
歌王

作者：葱爆洋葱


内容简介

　　在我心中，曾经有一个梦，

　　要用歌声让你忘了所有的痛。

　　灿烂星空，谁是真的英雄，

　　平凡的人们给我最多感动。

　　……

　　重生平行世界，缔造歌王传奇！


第1章 《这一切没有想象的那么糟》

　　天旋地转，耳鸣目眩。

　　脑海里就像被打翻了一碗浆糊，思绪变得粘稠无比。

　　意识晕晕沉沉的。

　　林在山感觉自己就像要死了一样。

　　“对不起！先生，对不起……”

　　耳边回荡着一个朦朦胧胧的女人声音。

　　林在山勉力睁开眼。

　　眼前的世界带着强烈的重影。

　　两张模糊的女人脸，慢慢的化成了一张，但仍旧很朦胧模糊。

　　一双纯澈的女人眼眸，透过黑框眼镜正在焦急的望着林在山。

　　“孙……艺……珍？”

　　林在山觉得眼前这女人长得好像韩国女星孙艺珍，但没力气多看，他便彻底晕了过去。

　　等再醒过来时，他已经在医院里了。

　　“老爹，你终于醒了！我就说嘛！你肯定是喝多了，你没事的！……呜呜！”

　　一个瘦弱的女孩子，约莫20岁上下，扑到了林在山身前，眼里噙着泪花。

　　脑子里条件反射般映出一个事实：这是他女儿——白鸽。

　　随即，一段奇怪的记忆贯穿了林在山的脑海。

　　我在做梦吗？

　　还是……

　　我穿越了！

　　猛然间，林在山意识到他身上发生了大事件！

　　他好像穿越到了异时空的一个同样叫林在山的男人身体里！

　　“老爹，你别吓唬我啊！你说句话啊！你还认得我吧？我是你女儿白鸽！”

　　“我认得。我没事，我就是有点头疼，咳咳……”

　　脑袋胀痛的厉害，来不及理清思绪，喉咙里就像有火在烧，林在山干咳了两声，叫白鸽：“你帮我倒杯水。”

　　“嗯。”

　　白鸽听话的帮林在山倒了杯水，扶着林在山坐起来喝了。

　　“老爹，你还记得你被车撞的事吗？”

　　“我被车撞了？”

　　“当然了！要不你怎么会躺在医院里的！撞你的那个姐姐已经给咱们垫付医药费了，没让咱们掏钱，你在医院里踏实住着就行。”

　　“哦。”

　　两种记忆交织在一起，林在山的脑子很乱。

　　白鸽觉得林在山的反应木木的，不像平时那么易怒暴躁，心下不由一紧。

　　紧盯着林在山那双深邃成熟的眼睛，白鸽小声问说：“老爹，一个煎饼3块钱，我买3个煎饼，给人家10块钱，人家应该找我多少钱啊？”

　　被问的无奈而笑，林在山条件反射般胡撸了一把白鸽的小脑袋，讲说：“找1块钱。我没变傻，我就是有点累。”

　　“谢天谢地谢妈祖！老爹，你果然没变傻！好像还变聪明了！嘻嘻！”

　　白鸽开心的笑了。她柔美的眼眸中，还闪着没有完全干掉的泪光呢。

　　林在山仔细打量了一下白鸽，他突然觉得这女生长得很像周冬雨，看似柔柔弱弱的，骨子里却透着一种乐天的坚强。

　　白鸽的手机这时候响了。

　　她的手机铃是她原来老爸的成名曲《麦田》：“我听不见你的叫嚣，也看不见你的打扰，或许麦田是个让你耕种微笑的地方，它让我学会用微笑当作人生的肥料……”

　　是她大学同学给她打来的电话，让白鸽赶紧回学校，传媒系临时开大会，每个学生都要到场。

　　“老爹，我要回趟学校，你自己待着啊，有事给我打电话。我晚上给你买你最爱吃的炸肥肠！”

　　白鸽亲密的搂了林在山一下，而后便风风火火的抓上破旧的帆布包，跑出了病房。

　　病房里就剩了林在山一个人。

　　环顾四周，看着清晰干净的病房，林在山心中的震撼难以言喻。

　　他使劲咬了一口自己的手腕——疼！

　　这不是在做梦！

　　他真的穿越到异时空了！

　　带着难以平复的惊震心情，林在山努力的整理了一下脑海中的新记忆。

　　这个新的世界，和他原本生活的世界有很大不同。

　　这边的世界在18世纪以前，和他曾经生活过的世界是一样的。

　　这个世界的清朝，比他们原来的世界早覆灭了100多年。

　　在1799年时，也就是嘉庆四年时，清朝就被推翻了，一个新的大华王朝登上历史舞台。

　　这个大华王朝似乎不是穿越者缔造的，因为它并没有把闭关锁国的古老帝国变得有多么强大。

　　之后的中华帝国，还是遭遇了西方列强的打压，遭遇了第二次世界大战时日本侵略者的践踏。

　　古老的东方帝国变得奄奄一息，大华王朝却没有覆灭。

　　大华王室一直保留到了今天，不过他们早就不是中华帝国的实际统治者了。

　　20世纪初时，大华王朝的统治者主动放权，让中华帝国变成了一个君主立宪制的国家，这个制度一直延续到了今天。

　　然而，这个看似先进的从西方学来的制度，并没有让中华帝国变得有多强大。

　　在林在山看来，这个世界的中华帝国，还不如上一个世界的中华人民共和国国际地位高呢。

　　不过，这些都不是林在山在意的，他最在意的是，这个世界的华语音乐版权保护意识比他之前生活过的世界更差！

　　林在山在上一世是搞音乐的，是正经的音乐学院科班出身，他很在意音乐版权保护这方面的事。

　　然而令他心寒的是，这个新世界的流行音乐圈环境比上一世更加恶劣和残酷！

　　这边的时间才发展到2007年，科技水平和上一个世界差不多，互联网公司正在迅速崛起中。

　　随着互联网越来越深入人们的生活，免费的东西越来越多，盗版的东西也越来越多。

　　在磁带和CD光碟时期，这个世界的流行音乐圈就被盗版糟蹋过一次，随着互联网免费时代的到来，这个世界的华语流行音乐圈更是遭遇到了毁灭性的打击！

　　这边的华语音乐圈又没有出现像周董这样跨时代的音乐天才，以至于整个圈子都陷入了死气沉沉的局面。玩音乐的人都被饿出了圈子，只有很少的音乐人，还在努力的为梦想打拼着。

　　在这个世界的这个时代，出唱片的歌手变得寥寥无几，因为唱片根本就卖不动，在这边最顶尖级的歌手，只能卖出一二十万张的销量，连制作宣发的费用都赚不回来。歌手们出唱片纯粹就是在赔本赚吆喝、赚人气，等攒足人气再开演唱会来赚钱。

　　林在山穿越进的这个身体的原主人，名字也叫林在山，今年37岁，比林在山的真实年纪大了5岁。

　　这家伙可是个有故事的人。

　　1970年出生的这位原主，父母早逝，他是跟着爷爷一起长大的。

　　这小子从小就不太受管教，是那种典型的坏孩子。

　　这边的世界，在上世纪80年代初期到90年代初期，是流行音乐黄金发展期，从西方传过来的摇滚乐曾风靡一时。

　　尤其是80年代中期时，这边的流行乐坛简直可以称得上是摇滚盛世！

　　这位原主林在山，正赶上了摇滚大潮，15岁他就退学玩乐队了。

　　1986年，16岁的林在山以一曲《麦田》，红遍大江南北，成为了让华语乐坛为之一振的摇滚新势力！更被盛赞为摇滚天才少年！

　　当年最大的唱片公司——箭靶，重金签下林在山，并为林在山量身打造了同名的白金唱片《麦田》。

　　《麦田》是这边世界华语流行音乐史上第一张销量超过五百万的纯摇滚专辑，更在1987年时进入了流行专辑销量榜的前十名。

　　林在山的风光一时无两！

　　然而，有很多天才都是灵光乍现型的，他们刚出道的那一刻，往往就是他们最闪耀的一刻。

　　林在山就是这样的典型。

　　对于一个正处在青春叛逆期的17少年来说，巨大的财富和荣耀突然而至，让林在山一下子就迷失了自我。

　　就像当年很多玩摇滚的老炮儿那样，林在山迅速成名后，亦迅速沉迷在了酒精、药品和女人之中无法自拔。

　　天生性格乖张，不受管束，谁的话都不听，自恃孤高的这位少年摇滚天才，很快就被唱片公司给放弃了，他的才华也被第一张唱片消耗殆尽。

　　此后两年，林在山虽然又按照合约出了两张摇滚专辑，但反响异常平淡。

　　苦苦追寻，却怎么也找不到创作的灵感了，林在山终于自暴自弃了，成天喝酒纵容自己，走上了自毁之路。

　　第一张《麦田》专辑，给林在山带来了超过2000万的财富。

　　但到25岁时，林在山就已经把他所有的钱都花光了，他又会变回了一个一穷二白的穷小子。

　　不过，灵感没有随着财富的逝去而重生，林在山还是找不到他曾经玩音乐时的快乐，这让他变得越发的苦恼，并酗酒成性，性格亦变得越来越暴躁。

　　都说男人三十而立，林在山却在30岁时，遭遇了人生中最大的一次创痛——他因为打架斗殴严重伤人被关进了大牢。

　　这一蹲，就是三年。

　　三年的牢狱之灾，让林在山连养育了他的爷爷的最后一面都没看到。这给了林在山巨大的痛苦和打击。

　　出狱之后，林在山想要振作重生，想要找回音乐曾经带给他的快乐，但因为沉迷太久，他所有的灵感都消失殆尽了，他再也找不回曾经的自己了。没多久，他就又沉迷在酒精之中，残度余年。

　　三年前，女儿白鸽的出现，就像一道黎明前的曙光，刺破了林在山人生的黑暗天际。

　　现年19岁的白鸽，是林在山18岁玩的最疯的时候，给一个很崇拜他的女歌迷留下的种子。

　　那女歌迷的样子，林在山早就忘了。

　　白鸽说她母亲叫白云，林在山连这个名字都想不起来了。

　　在他最火的那三年里，他的生活是非常混乱的，几乎每天都要换一个女朋友，有时候一天要换好几个女朋友。他根本不敢相信，有女人会为他这样的登徒浪子生孩子。

　　后来和白鸽做了亲子鉴定，真的确定了白鸽是他的女儿，林在山这才稍微振作一点。不过他的振作，只是不去打架斗殴给女儿找事了而已。

　　在白鸽的鼓励下，林在山很想东山再起，但老天爷已经给他关上了音乐之门。苦寻三年，他仍旧找不到任何创作的灵感。

　　白鸽是从小听着林在山的《麦田》长大的，她对自己这个摇滚老爹崇拜至极，估计在这个世界上，除了她老妈白云最崇拜林在山外，就要属她最崇拜林在山了。

　　而当她老妈白云去世后，这个世界上，也只剩了她一个人还热爱着林在山。

　　过去三年中，林在山每天都把自己憋在出租屋里，用酒精刺激自己，苦寻音乐的灵感。这样的生活状态，让他几乎就没有什么收入，完全是靠勤工俭学的白鸽在打工挣钱养着他。

　　白鸽对于自己有这样一个几乎废掉的老爹，没有任何怨言。就算那时她母亲去世了，还在上中学的她，无依无靠的来找林在山这最后一个亲人，而林在山根本不想认她，也不想要她，白鸽都没有怨言。反而是死皮赖脸的贴在了林在山身边，照顾林在山，用行动感化林在山。

　　白鸽之所以如此，不光因为血浓于水，更因为是从记事时开始，她老妈就一直给她灌输一个绝对坚定的信念：她老爸是这个世界上最帅、最天才的音乐人！

　　对此，白鸽心里没有出现过任何的怀疑和动摇。

　　她始终坚信，她老爹现在的沉迷，只是一时的，终有一天，她老爹会再次写出让乐坛震动的歌曲，会拿回本应属于他的一切荣耀！

　　信念就像一只鸟，在黎明前，大地仍然处于黑暗之际，它感受到了光明，唱出了歌。

　　对于曾经的林在山来说，白鸽就是为他黑暗人生唱歌的那只黎明之鸟。

　　只不过，他的黑暗人生实在太漫长了，他根本看不到出路。

　　但转变只在一瞬间，一场车祸。

　　曾经的林在山走了，一个新的林在山来了。

　　此时，浏览着脑海曾经的记忆，新穿越而来的林在山，可以很明显的感受到原主对于女儿的爱与愧疚。

　　在上一世，林在山自己没有孩子，连婚都没结过，他不知道有女儿是什么感觉。

　　但现在，受到原主记忆的感染，他真心觉得，现在有了白鸽这样一个既可爱贴心、又无比相信他的女儿，是原主不幸人生中的一件超级大幸！这感觉甚至比他找到了一个知心的另一半还要更加美好。

　　和这个原主一样，在上一世，林在山也一直在追寻着他的音乐梦。

　　从音乐学院毕业后，在流行音乐圈里苦苦打拼了十年，但就像一梦黄粱，32岁的他，却依旧一无所有。

　　现在回过头去想想，除了得到睡觉时能把他疼醒的胃病以外，他什么都没得到。

　　然而梦想这种东西，却不是你想舍就能舍掉的。

　　即使前路漫漫，他亦别无选择，只能硬着头皮继续往下走。

　　现在来到了这个新的世界了，受到原主的刺激，受到女儿白鸽的鼓舞，林在山追梦的心更加坚定了！

　　他要用音乐，为他自己，也为他女儿白鸽缔造出一个最美好的未来！

　　他绝对不能辜负女儿对他的信任。

　　憧憬固然美好，但前路必然曲折。

　　穿越到这样一个在圈子里恶名昭昭的落魄摇滚大叔身体里，林在山可以想象他的未来肯定是非常坎坷的。

　　不过，转变只在一瞬间。

　　只要人心不死，人就一定能创造出奇迹。更何况，他还拥有一整个世界的音乐财富呢？

　　感慨的畅想着，林在山突然想起了万晓利的那首令他回味无穷的作品——《这一切没有想象的那么糟》。

　　他过去的人生，没有想象的那么糟；

　　他新来到的这个人生，也没有想象的那么糟。

　　见病床边有把民谣吉他——肯定是白鸽给他拿来的。每次他重病住院，白鸽都会把这把他爷爷送给他的第一把民谣吉他拿来帮他保命。

　　他曾说过：琴在人在。

　　白鸽那时便记住了，只要这把琴在，他就一定不会死去。

　　现在看到这把琴，林在山心里变得暖暖的。

　　他拎过吉他来，先职业的找了一下音准。

　　这琴的音很准，虽然是快20年的老物件了，但看样子被保养的很好。

　　带着穿越重生的唏嘘和对人生的感喟，林在山在病床上扫弦，慢声弹唱出了万总的《这一切没有想象的那么糟》——

　　……

　　暴风雨来临那一天~

　　迷途的羔羊还没回来~

　　铁匠铺传来了叮当叮当声~

　　这一切没有想象得那么糟~

　　……

　　丰盛的酒席已准备好~

　　尊贵的客人却没来到~

　　熟睡的女儿露出笑靥~

　　这一切没有想象得那么糟~

　　……

　　想捕捉一只美丽蜻蜓~

　　却打碎自己心爱的花瓶~

　　燕子飞回了屋檐下的巢~

　　这一切没有想象得那么糟~

　　……

　　每天都要精心的灌溉~

　　兰花却一天天的垂败~

　　清风送来了杏花香~

　　这一切没有想象得那么糟~

　　……

　　要爬上山顶去看风景~

　　可走到山腰脚已起泡~

　　停下来在溪边喝一口水~

　　这一切没有想象的那么糟~

　　……

　　被刽子手砍下了人头~

　　魂魄还能留恋最后九秒~

　　第七秒时突然从梦中惊醒~

　　这一切没有想象得那么糟~

　　……

　　品读歌词，你会感觉这首歌的歌词如同是一部有剧情的影片，一幕幕的画面会浮现在你的脑海里。

　　万晓利的人生是坚强的，从他的每首歌来看，都能感觉到他的坚持，他的坚强。

　　唱着这样的歌，林在山的心里也积蓄起了坚持和坚强的力量。

　　每个人的生活过程都不是平坦的，有高点，自然也有低谷，怎样从低谷中走出来，唯一的途径就是靠自己来改变。

　　改变也许只是一瞬间的过程，关键是看你有没有决心。

　　在这一刻，唱着这样的歌，这个新生的林在山，已经彻底的改变了。


第2章 新世界

　　“哗——”

　　冲水马桶的声音。

　　又睡了一觉后，林在山的精神振奋多了，身上却还是有些虚弱乏力。

　　在洗手台前洗了把脸。

　　蒙着一层水膜，林在山在镜子前看了看自己新生的面孔。

　　这张憔悴苍白的面孔，很陌生，也有点熟悉。

　　说它陌生，是因为这张脸和他曾经的长相没有一点相似的地方。

　　说它熟悉，是因为这张脸竟然长得很像上一世的电影明星张震。

　　眼神颇为邪气，也很沧桑。

　　焦黄、干瘦、黑眼圈很严重、略显病态——是这张新脸给林在山的第一印象。

　　往后背着的及肩长发，已经白了一半，有点像星爷中年后的样子。

　　在这张新面孔上，很难再看到原主曾经意气风发的轻狂模样，说它47岁估计都有人信。

　　这完全就是一个中年落魄大叔的长相。

　　身上没有换病号服，而是穿着平常的衣服——一件土灰色的竹节棉T恤，领口是碎边的设计。下面一条松快的黑色牛仔中裤，没系腰带，腰口偏肥，不是低腰的款式已经被穿出了低腰的款式，看似随性，但略显邋遢。

　　这大叔原本一米八三的高大身躯，被酒精和不健康饮食摧残的千疮百孔，如今他身体瘦的就像竹竿一样，底气都不是很足了。

　　但幸好，这大叔的嗓子还没有完全废掉。

　　通过读取记忆中的场景，林在山知道，这个身体的原主人，拥有像枪花主唱Axl.Rose那样的超级High嗓。

　　年少轻狂时，这大叔的高音极为震撼人心，低音也很沉重有力，就像拳头一样，他的歌声可以重重的打到人心里。

　　光凭这一条嗓子，这大叔被称为“摇滚天才”就实至名归。

　　但很可惜，常年的酗酒生活，以及没有刻意的去保护嗓子，已经让这大叔的声带有点半残了。

　　他的高音现在还能唱上去，但需要很费力，一不小心就会唱到嘶哑，完全没有年轻时那种在高音域上游刃有余的爽快的击打人心的冲击力了。

　　声带的变化，让这条嗓子的中低音域反倒变得更加丰富而有味道了。

　　就像多了一个混音器一样，这嗓子现在唱出来的歌声很有磁性，具有打开人想象空间的沧桑度。

　　在上一世，林在山在音乐学院学的是流行音乐作曲和演唱专业，他很想当一个出色的歌手，不过，老天爷并没有赏他这碗饭吃。

　　上一世的他，声带略显单薄，虽然歌技练到了炉火纯青，唱歌时的感情也很丰富，但他的歌声就是很难打到人心里。

　　他只能算是一个歌技很好的歌手，却不是一个能扣人心弦、令人热血沸腾的歌手。

　　现在，只用这条半残的嗓子唱了一两首歌，林在山便感觉到了，这大叔的嗓子是那种能让人耳朵中毒、直击人心的磁性甜嗓。

　　这样的嗓子根本不需要任何技巧，只需单纯的去唱歌，就能把歌唱进人心里。

　　之前这大叔总用这嗓子嘶喊很颓废、很朋克的音乐，没有完全发挥出这条嗓子本应拥有的磁性魅力。

　　其实，这嗓子唱深情的都市情歌或民谣，会更有俘获性。

　　虽然在摇滚领域，这嗓子依旧有宝刀不老的实力，但在流行领域，这嗓子才能更具有超越维度，直指人灵魂层面的魅力。

　　只是这大叔现在的身体实在是太残了，气太短，他把老天爷赏给他的饭碗砸碎了。

　　林在山要想把这饭碗重新粘合起来，他未来必须戒烟、戒酒、戒掉一切不健康的生活方式，让这具只有37岁却已风烛残年的身体重新焕发出中年男人的活力来。

　　咕咕。

　　肚子叫了。

　　不知道多久没吃饭了，林在山突然变得很饿。

　　从卫生间出来，回到干净整洁的病房，外面已是夕阳时分。

　　他住的这家医院，临海。

　　推开窗，可以看到一望无际的大海。

　　此刻，海天相连，晚霞染红了大海，呈现着一派火红盛美的景色。

　　九月中旬的南方城市，空气暑热潮湿。

　　从卫生间走到窗边，只有几步路，林在山身上已经被饿出了一层虚汗，可见这大叔的身体有多么虚弱。

　　盛美的景色和亢奋的重生斗志，滋润着林在山的心田，他没有立刻打电话催白鸽赶紧回来给他送吃的。若是曾经的那个大叔，肚子要饿成这样，肯定暴躁着急的打电话催白鸽给他买吃的回来了。

　　抱上吉他，面对着盛美的夕阳海景，林在山用音乐食粮来给自己填肚子，他缓缓的唱起了原来那大叔的成名曲《麦田》——

　　……

　　黄昏的视野很美好~

　　我看远方的麦田~

　　看见不少美丽的微笑~

　　也摆脱了不少的烦恼~

　　……

　　Coz I know you won't be here~

　　Coz I know you won't be there~

　　I don't even want to talk~

　　But I'll catch your smile~

　　I'm the catcher in the rye~

　　……

　　这是一首中英文结合的歌曲。

　　原来那大叔，初中没上完就辍学了，文化程度并不高。

　　他写出来的词，很直白，没什么深意。

　　光看词，这绝不是一首天才闪耀的作品。

　　但他给这首歌谱的曲子很棒，带着点英伦摇滚范儿，有点迷幻，很是浪漫。

　　他在这首歌上的作曲风格，有点像另一世的朴树。

　　加上那大叔棒极了的嗓子，将这首歌唱火大江南北，也就不足为奇了。

　　这个位面的中华帝国，百年前就按照西方资产阶级的改良路线在发展，有着比较严重的西化趋势。

　　这边的国人，除了普通话和家乡话外，基本上有一半以上的人都能说一口流利的英语。

　　英语在这边的普及度很高。

　　这也说不上是一件好事，还是坏事。

　　这边的文化领域被西方侵蚀的很厉害，但由于有大华王室的存在，中华文明的传统文化还是被很顽固的保留下来了。

　　许多精华的历史文化遗产，甚至要比上一世林在山生活过的世界保留的更加完整。

　　这个位面的中华帝国是一个集传统和开放于一身的看起来很美好、但实际发展却有点糟糕的帝国。

　　这从这个帝国的文化版权保护意识上的缺失就能见出一斑。

　　这边的社会，最缺的就是西方文明中最精华的契约精神。

　　这里人遵循中国人的老传统，讲究以和为贵，什么都要商量着来，而不是按合约来。

　　其实，这个位面的议会高层，并不是没有能力保护文化知识产权，只是为了获得更多的民众支持率，没有哪个政党敢轻易动这块免费的蛋糕。

　　这就造就了这个位面流行音乐圈彻底沉沦的局面。

　　要想在这个位面的流行音乐圈中闯出一番名堂，林在山有好长一段路要走。

　　他重生过来的这座城市，是中华帝国乃至全亚洲都首屈一指的娱乐之都——东海市。

　　这个位面的中华帝国，分为了22个大州，和两个特别行政区。

　　其中，位于东南沿海的闵州，算是22个大州中富有度排名前三的大州。

　　闵州首府东海市，是这个位面中华帝国的娱乐圈中心城市。

　　八家覆盖全国范围的大型电视集团，有四家的总部都设在东海。

　　全国排名前15位的影视娱乐制作公司，有8家总部在东海。

　　虽然唱片公司在进入21世界以后就逐渐凋零了，但曾经强势的华语音乐四大唱片公司，总部也全都设立在东海。

　　这里是艺人的大本营。

　　你在东海逛街，随随便便就可能碰上几个当红的艺人。

　　重生在这样一座娱乐之都，林在山的运气还算不错。

　　不过，这里的竞争也很残酷，昨天你可能还红遍半边天呢，今天可能别人就对你不闻不问了。

　　长江后浪推前浪，在这边的娱乐圈中体现的特别明显。

　　依着过去的斑斑劣迹，林在山要想在这样的圈子中以后浪反推前浪，可想而知难度有多大。

　　不过，林在山现在还不想那么多。

　　他只想在这一世快乐的享受音乐，快乐的挣钱，用音乐给他和白鸽换一份无忧无虑的幸福生活，这就足够了。

　　……

　　Coz I know you won't be here~

　　Coz I know you won't be there~

　　I don't even want to talk~

　　But I'll catch your smile~

　　I'm the catcher in the rye~

　　……

　　《麦田》唱到最后一段，由于音太高，林在山没有死命往上去唱，而是带着随遇而安的畅然心情，他将最后一段的旋律给改编了，改的有点像朴树的《那些花儿》。音域不高，由他沧桑的磁嗓唱出来，别有一番风味。

　　吉他轻拨出的最后一个音符落下，面对着窗外的盛景，林在山满足的呼了口气。

　　身后突然传来了白鸽的赞叹声——

　　“老爹！你来灵感了！最后一段改编的好有感觉啊！快，你再重新唱一遍，我给你录下来！千万别忘了！”

　　原来，白鸽早在林在山唱到一半的时候就到病房门口了。

　　斜背着破旧的帆布书包，提着一个便当袋，看着落日余晖映红的窗口前，林在山干瘦沧桑的弹唱背影，白鸽觉得她老爹好帅好帅！

　　她刚刚没去打扰林在山，而是用心的在听林在山唱她最喜欢的歌。

　　林在山将歌曲最后一段改编的别有风情，这让白鸽兴奋至极！她很久都没听林在山弹出如此有感觉的旋律了。

　　迈着兴奋的小碎步，快步走进屋里，将便当袋放下，从帆布包里掏出专业的录音笔，白鸽准备记录林在山灵光乍现的灵感弹唱，以免林在山唱完就忘了。


第3章 惊人的变化

　　“先吃饭，先吃饭，我饿死了。”

　　林在山放下吉他，鼻子凑近了便当袋，被口水牵引着努力去闻从里面散发出来的菜香。

　　“等一下再吃了啦，你刚才改编的那段好好听，你抓着感觉再唱一遍，我录下来，灵感会稍纵即逝的！”

　　“你老爹的灵感不会再稍纵即逝了。这次被撞，让你老爹的灵感如尿崩，想收都收不住了。刚才改编的那小段都不算事，等吃完饭，我给你露几手。”

　　“真的假的？”

　　“当然真的了。这次车祸让你老爹我重获了新生，在鬼门关上走了一遭，让我想通了很多事——摇滚应该是打破一切的自由，而不应该是束缚。我不能总抱着这一条路走。我不会再吃以前的老本了，我要走更宽的音乐路，我要当一个全能的音乐人。”

　　林在山给白鸽说愣了。

　　白鸽怔怔的问说：“你真的想通了？”

　　“想通了。我会彻底改变自己，重新找回音乐带给我的快乐。”

　　“太好了！”

　　白鸽欢快的拍着手，将录音笔放下，从便当袋里拿出一罐啤酒，递给林在山：“老爹给你，今天我们要为你的新生好好庆祝一下！”

　　林在山摇摇手指：“NONONO，我以后要戒酒了，我要用健康的方式生活。”

　　“啊？”

　　小下巴差点没掉到地上，白鸽不可思议的看着大酒鬼林在山，简直不敢相信自己的耳朵！

　　“你傻看着我干嘛啊？赶紧给我拿饭啊，我都快被饿扁了。”

　　“哦。”

　　错愕了一下，白鸽赶紧从便当袋中取出两盒饭菜，一盒是鸡腿套餐，一盒是林在山最爱吃的炸肥肠。

　　闻到菜香，林在山都要流口水了。

　　动筷前，林在山扫了眼掏空的便当袋，问白鸽：“你怎么就买了一份饭啊，你不吃？”

　　“我在学校食堂吃了，同学请的客。老爹，你快吃吧，这是七里香的炸肥肠，你的最爱！”

　　白鸽将炸肥肠推到林在山面前，偷偷的吞了口口水。

　　她确实是吃过了，不过不是她同学请的客，她是在自己宿舍吃的桶面。

　　交房租的日子快到了，林在山一分钱没有，白鸽这个月给网站写的软文比较少，没拿到多少稿酬，光靠在外面打工挣一份很少的收入，她将将凑够了这个月的房租，不敢奢侈的吃18块钱一份的便当。

　　林在山的洞察力很强，从白鸽偷偷看便当的眼神中，他猜到了白鸽肯定是不愿意多花钱，才只买一份便当的，心里不禁有点难受。

　　不像普通的19岁女孩身材那么姣好，白鸽长得很消瘦，明显是营养不良。

　　她身高只有一米五七、五八的样子，身材就像个柴火妞，瘦的都要皮包骨头了，说她是初中生估计都有人信。

　　上身干净洁白的印有卡通字母的小T恤，本来是紧身款式的，但穿在白鸽身上，还略显宽松呢。

　　她下面穿着做旧的碎边牛仔热裤，露出的两条大腿，和一般女生的小腿差不多粗细，却没有超瘦模特的那种性感在，反而看着让人还怪心疼的。

　　不忍独食，林在山将鸡腿夹起来，递给白鸽：“你把鸡腿吃了，我不爱吃鸡腿。”

　　“你很爱吃鸡腿套餐的啊？”

　　“我以后要多吃素，吃的太油腻了对嗓子不好。我得把嗓子先养回来。”

　　“老爹，我都不适应了，你这次醒过来后变化也太大了吧！”惊呆的接过了鲜嫩的烤鸡腿，白鸽有点被吓到了。

　　“哈哈，我差点被车撞死，当然要有顿悟的改变了。”

　　白鸽超级不适应林在山的“巨变”，平时林在山很少笑，总是皱着眉，一副苦大仇深的表情。

　　现在，林在山竟然吃着米饭都能笑出来，他不会被撞傻了吧？

　　“你别愣着了，赶紧吃啊，一会儿凉了就不好吃了。”

　　“噢……”

　　抿了抿干涩的小嘴唇，白鸽心情异样的吃起了鸡腿。

　　“怎么着，你这么不适应老爹的改变啊？要不我还像以前那样，暴脾气的骂你几句，你就舒服了？”

　　“不是不是，老爹你别跟我开玩笑！”白鸽甜笑着吃着鸡腿，讲说：“我盼星星盼月亮的希望你改变，只是我没想到，你变得会这么快。嘻嘻。看来我还要谢谢那个撞你的小姐姐呢。”

　　“可以，等谢完她再管她要精神损失费和误工费，这样咱们就有钱交房租了。对了，她有钱没钱啊？是不是富婆啊？”为了不让白鸽太怀疑，林在山依着原来那大叔的脾性，准备讹人家一笔。

　　“她没钱！老爹，你不要动歪心眼！”

　　“她开的什么车啊？”

　　“你应该问她骑的什么车才对吧？”白鸽告诉林在山：“50CC的小摩托，她不是有钱人。”

　　“啊？我是被小摩托撞的？”

　　“你以为呢？你要是被汽车撞，还能好胳膊好腿的在这坐着吃饭？”

　　“不会吧？我被小摩托给撞晕了？”

　　林在山尴尬极了，他没想到自己的身体残到这种地步。

　　“你今天上午肯定是喝多了，去马路上瞎溜达，那小姐姐骑车不小心给你撞到了。我听她说，她只是轻轻的碰了你一下，你就摔地上了，后脑勺正磕到马路牙子上，给你磕蒙过去了。”

　　“太丢人了，太丢人了！”

　　“那小姐姐被你吓死了，她以为你是碰瓷儿的呢，怎么叫你都叫不醒，最后她报警了，和警察一起给你送来的医院。医生给你检查说你没大事，但就是怎么都弄不醒你。还说你要是醒不过来，有可能会变成植物人。那小姐姐上午真是被你给吓死了。”

　　“你也被我给吓死了吧？连我保命的吉他都给拿过来了。”

　　“嘻嘻，我稍微有一丁丁害怕。”用白白细细的手指在林在山眼前捏出了一个很小距离，白鸽乐观的讲说：“我相信你肯定能醒过来的，你是喝多了才晕过去的，肯定不会变成植物人的。”

　　“还是你了解我。”

　　“老爹，那小姐姐已经被你吓的够呛了，你可千万不要再讹人家，你不要再毁自己的名誉了。”

　　“我知道。我这也没什么事了，明天我就出院，别让人以为我真是碰瓷儿的。”

　　“你再多住两天吧。医生上午给你检查过身体了，CT什么的都照了，你身体没大毛病，就是比较虚，平时营养不足，医生建议你在医院里好好调养一下。”

　　“要调养我也回家调养去，我不在医院调养，否则和碰瓷儿有什么区别？花人家的钱调养，这人我可丢不起。”

　　白鸽迟疑了一下，讲说：“也行，那要没什么事了，咱明天就出院，回家去调养，我帮你做好吃的。”

　　“你有那女的的联系方式吗？赶紧给人家打个电话，跟她说一下，我这没事了，别让人家担心了。”

　　“老爹，你真的变了好多啊！都会为别人着想了。”用焕然一新的目光打量上林在山，白鸽欣悦的开起了林在山的玩笑：“要搁以前，你估计会让我打电话给那小姐姐叫过来，你揍人家一顿！”

　　“往事不堪回首，你就别取笑你老爹了，赶紧打电话吧。”

　　“嗯！”

　　白鸽将吃了一半的鸡腿放到餐盒里，告诉林在山：“我饱的不行了，再吃肚皮就要被撑破了。你别光吃饭和菜，也吃两口鸡腿吧，医生说了，你需要补充营养。”

　　白鸽的体贴，让林在山觉得自己就像穿了一件暖心的小棉袄。

　　他现在终于明白为什么别人总说女儿是父亲贴心的小棉袄了。

　　用纸巾擦擦手，白鸽把帆布背包给拎过来，从里面翻出了老款的手机和那小姐姐的名片，按照名片上的电话，给人家打过去了电话，向对方报了林在山的平安。

　　白鸽打电话的时候，林在山拿起了那女孩的名片看了看。

　　撞他的女孩，名叫孙玉珍。

　　这个名字让林在山恍恍惚惚的想起了他晕眩前看到的那张朦朦胧胧的面孔。

　　那女孩长得酷似另一位面的韩国女星孙艺珍。

　　没想到她的名字也和孙艺珍只差一个字。

　　这女孩名片上写的工作单位是东方电视台的艺能部3组。

　　她竟然是个综艺制作人！

　　东方电视台隶属于东方电视集团，其母公司是这个位面华语电视圈中数一数二的大型电视集团。

　　这个位面没有国企的概念，所有大型集团都是企业型的单位。

　　八大电视集团覆盖了全国收视范围，各州各市的电视台基本上都隶属于这八大电视集团之下，其间的竞争可谓格外激烈，甚至可以说是白热化。

　　东方卫视是这边国内综合收视率能排进前十的大电视台，尤以综艺见长。

　　他们台做的综艺节目经常能排进全国综艺节目收视率的前三。

　　在这边，很多歌手真赚到钱都是靠跑综艺节目的通告，参加综艺节目还能让他们积攒起不错的人气，所以这个位面的歌手，几乎都是综合性的艺人，很少有歌手单抱着唱歌这一碗饭吃。

　　看孙玉珍是个综艺制作人，林在山心念一动，生出了和对方结交的想法。

　　原来的那个大叔，把圈子里的人都给得罪遍了。

　　混到今天，他在圈子里早就没有了朋友。倒也没有敌人，因为根本没有人瞧得上他了。

　　他现在没有任何的人气，连负面新闻都没有媒体报了。

　　N年前，他就被这个圈子给残酷无情的抛弃了。

　　以他这样的身份，很难在歌坛重新崛起，甚至都没有复出的机会。

　　如果能和孙玉珍交个朋友，没准这孙制作能帮他铺出一条复出的路。

　　“老爹，这小姐姐说她下班后会过来看你。”

　　撂下电话后，白鸽甜声告诉林在山。

　　“你已经见过她了是吧？”

　　“是啊，我今天上午来医院时，她还没走呢。她人特别客气，估计是真害怕被咱给讹上，跟我道了半天歉。”

　　“她多大岁数啊？”

　　“二十……四五岁？”

　　“这么年轻？”林在山点了点孙玉珍的名片，讲说：“我看她名片上写的是制作人，她是东方台艺能部的制作人？”

　　“对啊，她应该是个新人PD。”

　　坐到了林在山身边，白鸽回味的讲说：“说起来，我和这小姐姐还挺有缘分的呢，我之前就见过她，而且见过她很多次。”

　　“你见过她？”

　　“我两年前不是在七里香（连锁快餐店）打工当过收银员嘛。那时这小姐姐才进东方台的艺能部不久，是组里的老幺。她每天晚上都会来七里香给他们组里买便当。她长得很漂亮，所以我对她印象挺深的。我记得有一次她闹肚子了，来到快餐店后，她着急的跑去了卫生间，结果七里香的卫生间没纸了，她在卫生间里苦等了半个多小时都没出来。后来是我碰巧去卫生间了，才帮她拿的纸解救她，嘻嘻。”

　　“呃……吃饭呢，别说这些。”

　　听白鸽这意思，孙玉珍就是个新人PD，看样子帮不上他太大忙。

　　不过，多认识一个圈子里的幕后制作，总比不认识好。

　　林在山还是想和这孙玉珍多认识一下。

　　“在综艺圈工作好伤身啊，我记得我两年前见这小姐姐时，她还是个青春洋溢的女孩呢，皮肤特别好，脸嫩的掐一下都能滴出水来那种，看着比明星都有气质。但今天上午再一见，我的天！她好像老了10岁似的，人显得特别憔悴，都没什么精神，皮肤状况也很糟糕，我估计她平时工作没少熬夜，好辛苦的样子。”

　　“她是被我‘碰瓷’给吓憔悴了吧。”

　　“嘻嘻，可能是吧。但现在电视圈竞争的太激烈了，幕前的明星竞争激烈，幕后工作组竞争也很激烈，唉……”白鸽幽幽的叹了口气，她是学传媒专业的，未来主要的工作方向之一就是进电视台做幕后。

　　“老爹，你赶紧重振雄风吧，我学传媒的初衷，就是在未来能帮你做更好的事业规划。但你要迟迟复出不了，我可能也要进电视台工作了，当那小姐姐那样的辛苦PD。”

　　“不会的，你放心吧，你老爹我不会让你再辛苦了，我会让你过上最幸福的日子。”

　　“我的天！老爹，你变化真是太大了，就跟变了一个人似的！都能舍下脸来说讨好我的话了，嘻嘻，我好幸福啊！”

　　曾经的林在山，没事就爆粗口骂人，烦了就让白鸽滚，从没说过这种要让她过上幸福生活的贴心话。

　　林在山现在突然说出来，给白鸽搞的还挺不适应的，但同时，白鸽也感到好幸福！

　　“都快饿的吃不饱肚子了，要靠你挣钱养着，我这张老脸还有什么可要的啊？总之，以后挣钱的事就都交给我了，你就别老为钱操心了，我会用我的音乐让咱们的生活重新走上正轨的。”

　　“嗯嗯！老爹，我相信你！你是这世界上最有才华、最棒的音乐人！”


第4章 《且听风吟》

　　将一盒套餐都打扫干净了，林在山吃了个七成饱，坐在病床上和白鸽聊了会儿天。

　　“老爹，你别懒着了，弹弹吉他消消食呗？”

　　白鸽仍忘不了林在山之前改编的那段旋律。

　　虽然她自己是个五音不全的音残，没法唱歌，但从小就接受她老妈给她灌输的林在山的音乐洗礼，她的乐感是非常好的。

　　她对音乐总能有自己独特的见解和感悟，乐评能力相当强。

　　“你还真是个急性子。”

　　林在山温馨的笑着，胡撸了一把白鸽的小脑袋。

　　“嘻嘻，有其父必有其女嘛。”

　　白鸽期待的将吉他拿给了林在山，并且拿出了专业的录音笔，准备记录林在山的创作，态度显得格外积极。

　　林在山就不吊白鸽的胃口了。

　　抱上吉他，翘起二郎腿，面对着窗外弥漫的夜色海景，感受着从不远处海上徐徐吹来的温暖海风，灵感流泻，左手捏出G和弦，右手指间慢慢拨弦，她弹起了朴树《且听风吟》的前奏。

　　这首歌演绎的中心思想是对过去的迷惘，其间又透着一种对过去的释然。

　　整首歌带着一种淡定与从容感，用音符诉说出对一个人的怀念，但是那个人现在已经改变，仿佛一切都没有发生过，但是夜深的时候，还是会心痛。这是一首怀念过去的歌，但是又想忘记那段回忆，只有待风将它埋葬。

　　用专业的录音笔帮林在山记录着创作，白鸽只听了前面一小段旋律，身上就被陶醉的起了鸡皮疙瘩。

　　曾经的林在山，绝弹不出这样沉静忧伤的旋律。

　　林在山用沉静的磁嗓一开唱，白鸽更是直接沉醉了——

　　……

　　突然落下的夜晚~

　　灯火已隔世般阑珊~

　　昨天已经去得很远~

　　我的窗前已模糊一片~

　　……

　　大风声~像没发生~太多的记忆~

　　又怎样放开我的手~

　　怕你说~那些被风吹起的日子~

　　在深夜收紧我的心~

　　……

　　“咚咚咚！”

　　病房门上重重的敲门声，打断了林在山的曼声弹唱。

　　“讨厌！谁啊！”

　　白鸽噘嘴做出了极为不爽的表情！

　　两人同时回头看过去，就见一个中年护士推开了病房门，板着脸，没好气的指责两人：“你们能不能安静点？你们已经打扰到隔壁病人的休息了！要弹琴去外面弹，这里是病房，不是录音棚！”

　　白鸽闪电般的伸手，摁住了林在山的胳膊，苦着小脸，小声求说：“老爹你别生气，我来处理。”

　　她以为林在山会发怒，曾经的林在山，在创作时要是被人打扰了，会暴跳如雷的。

　　虽然很不爽护士打断林在山弹唱的行为，但白鸽更怕林在山暴躁起来不管不顾的暴举。

　　祈求的望着林在山，见林在山没有暴骂人家护士，白鸽这才稍微踏实点。

　　起身，她扭着巴掌大的小屁股出了病房。

　　关上病房门，在走廊里鞠躬，偷偷的和护士道了歉。

　　重新回到病房。

　　见林在山在微笑，而没有烦躁的表情，白鸽松出一口气，安慰说：“老爹，你别生气，我把你刚才唱的都录下来了。咱们去外面的小花园接着唱吧。你这首歌的乐风改变好大，写的好有感觉啊！这首歌叫什么名啊？”

　　“就叫它《且听风吟》吧。”

　　“且听风吟？好浪漫！”

　　“走，去小花园，我给你唱完整版的。”

　　林在山带着白鸽去了医院疗养区的小花园。

　　……

　　两人前脚从病房离开，孙玉珍后脚就到病房来探望林在山了。

　　“咚咚。”

　　轻轻的敲了敲病房门。

　　没人回应。

　　孙玉珍透过门上的玻璃往病房里看看，里面没人。

　　也不知道林在山是不是在卫生间。

　　犹豫了一下，孙玉珍推门进屋了。

　　病房里自带有卫生间，大门开着，里面也没人。

　　人呢？

　　孙玉珍将果篮和两盒补品放到了床头柜上，拎着摩托车的白色安全帽，突然觉得肚子里好空好饿，都有点要站不住了。

　　她坐到了病床旁边的凳子上，歇了两分钟，等等看那对父女会不会回来。

　　这晚，他们艺能3组里本来是要加班的。

　　十一月份，东方卫视将在周日黄金档重磅推出一档全新的音乐类综艺节目《最强唱作人》。

　　这档节目是由孙玉珍所在的艺能部3组来制作的。

　　艺能3组的组员，这两个月来一直都在加班加点的来完善这档节目的前期准备工作。

　　孙玉珍最近都要被累劈了，几乎每天都要工作到深夜，严重睡眠不足。

　　这天上午她骑车不小心撞到林在山，就是因为昨晚工作到后半夜，太亏觉了，骑着车差点没睡着了，这才出的事。

　　上午出了这个事，给这位25岁的还没经历过什么大风大浪的姑娘吓坏了。

　　她真担心给林在山撞成植物人未来要养林在山一辈子，那她这辈子也毁了。

　　幸好，傍晚时白鸽给她来了电话，告诉她，林在山这边已经醒了没事了，她心里的大石头这才落了地。

　　不过，孙玉珍还是很紧张，她害怕林在山讹她。

　　作为一个工作了不到3年的新人PD，她每个月只能拿到5000块钱的固定薪水，里面有一半都要交房租，每个月还要给家里人汇钱，再抛去她自己的开销，这三年工作下来，她根本就没攒下什么钱来。

　　她没有能力赔偿对方太多钱。

　　上午给林在山垫付了3000块钱的住院费，已经把孙玉珍手头的钱都要花光了，她真害怕林在山再管她要钱。

　　要是拿不出钱来，林在山会不会打她？

　　或者去他们台里闹事，找她的麻烦？

　　要是这样的话，她的工作前途就要全毁了！

　　想到这些，孙玉珍就郁闷到不行。

　　她后悔自己怎么就把对方给撞了？

　　而且撞谁不好，非要撞上林在山这样一个恶名昭著的摇滚老炮！

　　孙玉珍这一整天工作的都很心不在焉，一直在担心这件事。

　　其实，上午刚撞到林在山时，孙玉珍并没有意识到这个弱不禁风的中年大叔是20年前在歌坛上意气风发的那个天才摇滚人。

　　对于她这种80后的文艺小青年来说，林在山的名字完全就是古董级的。

　　林在山红的时候，她们还在牙牙学语呢。

　　但是作为一个媒体工作者，孙玉珍对林在山的名字倒是不陌生。毕竟，林在山有过一首红遍大江南北的经典作品。

　　后来，在医院见到白鸽拿着吉他来帮林在山祈福，孙玉珍才突然想到什么。

　　再仔细看了看躺在病床上的林在山那张在焦黄憔悴中仍透着颓废个性的面孔，孙玉珍才猛然意识到，她撞的是这个林在山，就是那个臭名昭著的摇滚老炮林在山！

　　今天上班时，孙玉珍带着极为沉重的心情，上网搜了一下林在山过去的新闻。

　　主流网站还存留的有关林在山的历史娱乐新闻，全是负面性的报道——自毁前程、江郎才尽、服用药品乱性、和唱片公司交恶、砸唱片公司、殴打经纪人、殴打明星、殴打记者、殴打女朋友、殴打路人……等等等等，总之就没有一条正向的新闻报道。

　　主流媒体报道林在山的最后一条新闻，还是七年前的新闻呢。

　　那时林在山在酒吧喝多了闹事，给一个财阀的儿子打成了重伤，对方不接受调解，将林在山告进了大牢，林在山被判入狱三年。

　　之后，主流娱乐媒体就再也没有关于林在山的报道了。

　　这个曾经的摇滚天才，最终被娱乐媒体塑造成了一个少年成名却暴躁乱性自毁前程的堕落失败者。

　　孙玉珍在网上看过林在山以前的照片，再想想林在山现在的样子，她真是不敢相信，这个曾经的天才，已经老成了这个样子。

　　她有点可怜对方，但同时，她也很害怕对方会破罐子破摔的赖上她。

　　她真不愿意和这样的人有什么交集。

　　这晚本来是要加班的，但孙玉珍脑子里乱乱的，什么Idea都没有，根本工作不下去。

　　她和主PD请了个假，都顾不上吃晚饭了，匆忙的买了果篮和补品，又取出银行卡上最后2000块钱的现金，来到医院看望林在山。

　　她想当面和林在山道歉，并且一次性的赔偿林在山，把这件事给彻底了结了。

　　在病房中等了几分钟，见林在山和白鸽都没回来，孙玉珍坐不住了。

　　拿起带有防身效果的大号摩托头盔，她出去问护士这屋的病人去哪了。

　　护士告诉孙玉珍，林在山和他女儿好像去后面的小花园散步了，孙玉珍便出了住院楼，主动去疗养区的小花园找林在山。

　　这家医院疗养区的小花园环境很好，建在沙滩边，棕榈成荫，夜灯浪漫，病人晚上在这小花园中散散步，心情会格外舒畅。

　　才一走进小花园，孙玉珍便被不远处传来的吉他弹唱声给吸引了。

　　伴着徐徐的温暖的海风，那极具磁性的男人歌声，就像从风中飘来的诗篇，让人听了特别有感觉——

　　……

　　日子快消失了一半~

　　那些梦又怎能做完~

　　你还在拼命的追赶~

　　这条路究竟是要去哪儿~

　　……

　　大风声~像没发生~太多的记忆~

　　又怎样放开我的手~

　　怕你说~那些被风吹起的日子~

　　在深夜收紧我的心~

　　……

　　哎呀~

　　时光真疯狂~

　　我一路执迷与匆忙~

　　依稀悲伤~

　　来不及遗忘~

　　只有待风将她埋葬~

　　……

　　孙玉珍越听越沉醉，脚步不由自主的随着歌声走了过去。

　　他们组里正在筹备制作的这档新综艺节目《最强唱作人》，寻找的是那种既有创作能力又有演唱能力的天才音乐人。

　　主PD朴大成已经发话了，3组的职员都要发动身边关系去寻找，只要有好的唱作人选，不管还圈内人还是圈外人，都要推荐过来，看看适不适合参加他们这档新的综艺节目。

　　众所周知，一档好的音乐歌唱类综艺节目，节目形式只是亮点，节目真正吸引人关注的看点，是参与其间的音乐人。

　　参与者的音乐素质越高，越有话题性，他们这档节目红起来的可能性也就越大。

　　孙玉珍现在随时随地只要听到好的原创歌曲、好的歌声，就会去关注一下，看看对方有没有可能上他们的新节目。

　　此刻，在渐渐落下夜幕的海边，听着这浪漫忧伤极具感染力的演唱，孙玉珍心下莫名的生出一种感动。

　　她觉得这个歌手的声音带着淡淡的沧桑，好有故事感！

　　这首歌应该是原创的民谣类歌曲吧？

　　至少她以前没听过这首歌。

　　这歌让人只听一小段旋律，就会中毒！

　　真是太有感觉了！

　　被这浪漫忧伤的歌声给感染到了，一下子就忘了林在山带给她的心理阴霾，孙玉珍也不想着找林在山了，而是先快步走近了这个依旧在演唱着的声音。

　　歌声越来越近了，孙玉珍的心也越来越期待。

　　她好想看看这首歌到底是什么样的男人唱出来的。

　　终于，从背后不远处，看到了正坐在花园长凳上，面向大海，自弹自唱的消瘦背影，以及旁边那个更为消瘦的短发女孩的背影。

　　孙玉珍惊呆了！

　　那不是林在山吗？

　　不会吧！

　　这首歌竟是那臭名昭著的摇滚恶大叔唱出来的！


第5章 《白鸽》

　　孙玉珍简直不敢相信自己的眼睛！

　　更不敢相信自己的耳朵！

　　在孙玉珍的印象中，林在山的音乐是很暴躁的，就像他的性格。

　　除了《麦田》这首横空出世的闪耀之作外，林在山其他作品的风格都偏向于金属和极端。

　　尤其是林在山出的第三张专辑，也是最后一张专辑——《碎》，走的完全是金属朋克风，让人听了很烦躁。

　　今天上班时，孙玉珍特意在网上找了林在山的音乐听。

　　除了令她耳熟能详的《麦田》外，其他的歌，她基本上都听不进去。

　　她并不是一个喜欢摇滚的文艺女青年，她喜欢比较疗伤走心的音乐。

　　就像现在耳边回荡着的旋律，在她听来，就特别的走心，特别的有故事感。

　　林在山竟然能唱出这样的歌，这太让孙玉珍惊讶了。

　　那个到底是不是林在山啊？

　　距离着七八米，孙玉珍没敢走近。

　　扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，她仔细的看了看昏黄灯光下那个干瘦的背影。

　　那男人的头发，恣意的散落着，半白半黑的发色，交织出一种天然的沧桑感觉。

　　干瘦的肩膀和后背，如风中残烛般，随着歌声慢慢的摇曳着，这背影和歌声倒是很契合。

　　错不了，那大叔肯定就是林在山。

　　旁边的那个是白鸽，他的女儿。

　　被忧伤的歌声感染着，孙玉珍突然觉得眼前以落入夜色中的大海为背景，这对父女的背影很写意——就像一张孤单又温馨的风景画，让人看着好有感觉。

　　并不知道身后有一双纯澈的眼眸正在关注着他唱歌。

　　沉浸在朴树的音乐中，林在山享受着焕然新生的这可遇而不可求的磁性甜嗓，走心的哼唱着这首《且听风吟》的尾段——

　　……

　　咿呀~咿呀~

　　待风将她埋葬~

　　咿呀~咿呀~

　　待风将她埋葬~

　　咿呀~咿呀~

　　我们曾在路上~

　　咿呀~咿呀~

　　待风将她埋葬~

　　……

　　风吹雨滴般孤单的音符，从林在山的指间慢慢拨出。

　　最后一个音止。

　　空气里却仍旧弥漫着忧伤的余韵。

　　海浪拍打着沙滩，卷走了歌中的迷惘。

　　嗒。

　　按下了录音笔上的停止录音键。

　　白鸽长长的舒了一口气：“老爹，你这首歌都要给我听哭了，我好感动。”

　　“你知道我唱的是什么吗？”

　　“我能听到你的心痛，也能从这首歌中感受到你的迷惘，但我觉得到最后，你对过去的一切都逐渐的释然了。”

　　林在山一怔，没想到白鸽的乐感和音乐领悟能力这么强！

　　白鸽经常写音乐类的软文，鉴赏能力是非常强的。她听过无数的歌，但她最爱的还是伴随她长大的《麦田》。

　　从小就被母亲灌输了林在山是天才音乐人的信念，她的这种坚信，就像相信太阳是从东方升起的一样，从没动摇过。

　　林在山拨出的每一个音符，在白鸽听来，都充满了期待和惊喜。

　　但过去三年，林在山只是偶有闪现天才般的灵感，却无法把灵感串成一首完整的歌，这让白鸽很难受。

　　她总觉得她父亲陷入了一个怪圈，在里面乱转，却怎么都走不出来。

　　她能感受到她父亲苦苦追寻却不可得的痛楚，她也跟着很苦楚。

　　她觉得是她父亲选择音乐的方向可能错了，他总是要去追寻一种激烈碰撞的火花，旋律做的很极端，很彻底，很摇滚，但就是不对味。

　　一念成佛，一念成魔。

　　白鸽一直觉得林在山就差一点顿悟了，只要能“醒”过来，她父亲一定能重振雄风。

　　只是，她父亲什么时候能醒过来呢？

　　她不知道。

　　但她坚信她父亲一定能“醒”过来的。

　　没想到，顿悟只在这一场车祸。

　　现在的林在山，终于改变了歌路。

　　他弹出的每一个音符，哼出的每一段旋律，都带着沧桑的美感，这令白鸽超级感动！

　　听过了这首回味无穷的《且听风吟》，白鸽抒发起了文艺女青年的感慨：“老爹，往事不堪回首，它就像秋天飘零的树叶。时间就像风一样把它们带走。看着叶子在地上翻滚着，离我们远去，我们却束手无策，只能静静的站在原地，迷茫，迷惘，待风将它们埋葬。听着你唱这首歌，我觉得你真的释然了很多。我终于等到了这一天。我想哭。”

　　“傻孩子，哭什么啊。”

　　玩了一辈子音乐，本就敏感，被白鸽这么一说，林在山都想哭了。

　　但同时，他也更深刻的感受到了，他这个女儿的音乐领悟力超强！

　　果然是虎父无犬女！

　　曾经的那大叔，文化程度不高，走的歌路也不对，但他确实是个乐感超级出色的音乐天才。

　　否则，他不可能在竞争激烈的流行音乐黄金时代脱颖而出，达到许多歌手一辈子都无法企及的高度。

　　“鸽子，再难的路我们都一起走过来了，又何惧远方呢？继续坚强吧，我送你一首为你写的歌，希望你能喜欢。”

　　“我肯定喜欢！你竟然为我写歌了！”

　　擦掉了眼角感动的泪光，白鸽惊喜至极！

　　“这首歌的名字就叫《白鸽》，送给你，让我们一起自勉前行吧。”

　　待白鸽按下录音键后，林在山扫动琴弦，用硬朗中透着坚韧柔情的嗓音，开启了《白鸽》的演绎——

　　……

　　前方啊~没有方向~

　　身上啊~没有了衣裳~

　　鲜血啊~渗出了翅膀~

　　我的眼泪~湿透了胸膛~

　　……

　　飞翔着~强忍着伤~

　　逃离了~猎人的枪~

　　我的双脚~没有了知觉~

　　我的心情~下冰冷的雪~

　　……

　　亲爱的母亲~挚爱的朋友~

　　我会坚定~好好的活~

　　沉默的大地~沉默的天空~

　　红色的血~继续的流~

　　……

　　纵然带着永远的伤口~

　　至少我还拥有自由~

　　……

　　这首《白鸽》，是上一世台湾老牌摇滚人伍佰的经典之作。

　　这首歌是伍佰特别做给在台湾广三百货被枪击的孕妇庄嘉慧的。

　　这首歌讲述的是关于自由的故事，是说即使受了伤、流着血，还是可以继续坚强的飞下去。

　　挫折是无时无刻都在发生的，重要的是，如何寻求心灵的自由而再度展翅高飞。

　　这首歌曾在上一世给过林在山很坚定的内心力量，现在他将这首歌送给白鸽，也希望白鸽能勇敢自由的飞翔下去。

　　不用多想就知道，白鸽身上带着累累伤痕。

　　她活脱脱就是歌曲中那只流着血、仍在坚毅飞翔的白鸽。

　　自幼就没爹，单亲带她长大的母亲在她15岁半的时候离开了人间，她只能来找让她期待又让她怕的落魄摇滚老爹。

　　之后，用柔弱的小肩膀，扛起了家庭的重担，肩负起了帮他父亲重整雄风的责任。

　　这样的日子，谁能想象有多苦？

　　估计没人能想象的出来。

　　只有白鸽自己能体会。

　　靠着坚定的信念，白鸽将生活勇敢的撑了下来，还要继续乐观的走下去。

　　瘦小的身躯，孕育着无比强大的内心力量。

　　她不曾沉迷，只因坚信她父亲是这个世界上最棒的音乐人！

　　而当这种坚信的现实，真的来到她面前的时候，白鸽简直不敢相信：人生是这么的美好。

　　当林在山用沧桑有力的声音唱出这首歌前两段的时候，白鸽的心就已经泪如雨下了。

　　……

　　前方啊~没有方向~

　　身上啊~没有了衣裳~

　　鲜血啊~渗出了翅膀~

　　我的眼泪~湿透了胸膛~

　　……

　　飞翔着~强忍着伤~

　　逃离了~猎人的枪~

　　我的双脚~没有了知觉~

　　我的心情~下冰冷的雪~

　　……

　　两段歌词，写尽了白鸽曾经的心酸历程。

　　在母亲离开她的时候，她觉得天塌了，她就像一只飞在空中的鸟儿，前方却没有方向。

　　她的整个人生就像被剥去了最后的衣裳。

　　鲜血渗出幼小的翅膀，眼泪湿透干瘦的胸膛。

　　但这就是人生。

　　她不想被生活击倒，因为她是一只倔强的白鸽，她还想继续飞翔。

　　她有一个坚定的信念。

　　她还有一个一直就崇拜着的老爹。

　　她必须强忍住所有的伤，躲过冷眼相待的社会猎人之枪。

　　即使她努力前行的双脚没有了知觉，不被父亲认可、心情如下冰冷的雪，但她还是要勇敢的去飞翔。

　　……

　　亲爱的母亲~挚爱的朋友~

　　我会坚定~好好的活~

　　沉默的大地~沉默的天空~

　　红色的血~继续的流~

　　……

　　纵然带着永远的伤口~

　　至少我还拥有自由~

　　……

　　林在山唱出“亲爱的母亲，挚爱的朋友”时，白鸽的心被创痛极了。

　　但她会坚定的好好的活下去。

　　因为信念。

　　因为坚持。

　　纵然带着永远的伤口，她至少还拥有自由。

　　什么是真的自由？

　　听着林在山唱这首为她而作的歌，白鸽突然领悟到了：坚定的去相信一件事，不管别人怎么看、怎么说、怎么想、怎么质疑、怎么笑话她，她都能坚信不疑的去相信，这就是一种“为所欲为”的自由！

　　……

　　飞翔啊~飞在天空~

　　用力吹吧~无情的风~

　　我不会害怕~也无须懦弱~

　　流浪的路~我自己走~

　　……

　　那是种骄傲~阳光的洒脱~

　　白云从我脚下掠过~

　　干枯的身影~憔悴的面容~

　　挥着翅膀~不再回头~

　　……

　　纵然带着永远的伤口~

　　至少我还拥有自由~

　　纵然带着永远的伤口~

　　至少我还拥有自由~

　　至少我还拥有自由~

　　至少我还拥有自由~

　　……

　　这歌的B段，完全就是白鸽的内心独白。

　　尾段一大段的吉他SOLO，毫不炫技，纯粹用回归质朴的旋律，凝造出了最强大的音乐力量。

　　之后不再有歌词，林在山只是随着旋律哼唱着，就好像在远观那只受了伤但无比坚定高飞的白鸽，在后面为她加油鼓劲。这给了白鸽无限坚强的力量！

　　音乐之所以伟大，就是因为它能触动人心底最柔软的部分。

　　音乐能将人的所有感情和潜力都激发出来，让人直面自己，从而获得心灵层面上的收获与感动。

　　这首《白鸽》，旋律看似单调，但里面蕴含着一个中年男人的硬朗力量，不用撕心裂肺的呐喊，只是慢慢的唱着，就能用Back To Basic的音符拳拳到肉的打到人心里。

　　白鸽被重重的“打”了一顿。

　　林在山自己也很受这首歌的鼓舞。

　　他喜欢伍佰的音乐，因为伍佰的音乐里有一种哲学式、思考式的力量。

　　尤其是这首《白鸽》，大器，内敛，自然，毫不炫技，用最质朴的旋律，抒发出了最深沉的力量。

　　这就是经典。

　　在身后不远处，孙玉珍全程鉴赏到了林在山这首《白鸽》。

　　作为一个略显矫情的文艺女青年，孙玉珍其实更喜欢林在山刚刚唱的那首忧伤的歌。

　　但她不得不承认，这首林在山送给他女儿的《白鸽》，明显更有力量。

　　这是一首纯爷们抒发内敛情感的歌。

　　从林在山沧桑低沉却劲道十足的唱法，到曲式的安排和歌词的质朴，都透着一种纯爷们儿的气场。

　　有那么一瞬间，孙玉珍都要被林在山的音乐魅力给慑服了。

　　这样的歌，让她很难把眼前的林在山和那些斑斑劣迹联系在一起。

　　这分明就是一个拥有思想、拥有深度的超凡音乐人啊！

　　说他是天才，可能有点过，但这大叔真的很有才华！

　　这两首风格迥异的歌，都极为动人！

　　能创作出这样的作品，他不应在华语乐坛销声匿迹的。

　　但这么多年了，他怎么就混的这么消沉呢？

　　孙玉珍很不理解，同时她也很感动。

　　这个既能写又能唱的大叔，很适合上他们的新节目啊！

　　踏破铁鞋无觅处，没想到用小摩托撞出来一个大隐于市的音乐人，这真是种缘分。

　　就是不知道这大叔的性格怎么样。

　　看他现在这种深沉内敛的曲风，他的性格棱角是不是也被现实生活给打磨平了？

　　被林在山的音乐感染着，美眸中焕发出一种特别的寻味，孙玉珍很想去多了解一下这大叔究竟是个什么样的人。


第6章 这都是缘分啊

　　嗒。

　　按下了录音停止键。

　　“老爹，你的灵感真是如尿崩了，我好喜欢你送我的这首《白鸽》！”

　　白鸽感动的身子都热了。

　　林在山欣慰的胡撸了一把白鸽的小脑袋。

　　“我回头一定要请那小姐姐吃饭，我太谢谢她把你撞‘醒’了，嘻嘻。老爹，你可一定要保持住啊，不要再回到过去了。”

　　“那孙制作不是说下班后来看我的吗？她会不会已经到了？”林在山突然想起这茬儿来了。

　　“咳。”

　　孙玉珍轻轻的咳了一声，慢步走近了长凳上的父女。

　　林在山和白鸽同时回头，就见孙玉珍抱着个大号的摩托头盔，正在他们身后呢。

　　“啊！姐姐，你已经到了！”

　　白鸽惊喜的跳了起来，绕过长椅过来迎孙玉珍。

　　林在山也抱着吉他起身，微笑着走向了孙玉珍。

　　之前看的没有太仔细。

　　此刻，借着黄色灯光的照耀，林在山仔细打量了一下这个年轻的女制作人。

　　这女孩长得确实太像孙艺珍了，身材长相都像。

　　米黄色的荷叶领衬衫，雪白的亚麻长裤，再加上一双棕黄色的矮跟高跟鞋，搭配的端庄职业，很是顺眼。

　　一米六五左右的身高，不高不矮。

　　头发往后扎着，随性的扎出了一条不长的马尾辫，清秀的面容轮廓全部都露出来了。

　　确实如白鸽所言，这女孩的皮肤状况不是很好，脸上有些黯哑，也没化妆，纯是素面朝天。

　　但即便这样，她也绝对称得上是个美女了。

　　鼻梁上架着一款略显文艺的黑框眼镜，敛住了她清纯的眼眸。

　　她眼下本来是有两条漂亮的美卧蚕的，但被镜框给挡住了，隐约能看到一些黑眼圈的痕迹，由此可以想象，她平时的工作生活一定很辛苦。

　　“我刚才去病房，护士说你们来小花园了，我就来小花园找你们了。林先生好，白鸽你好。”孙玉珍礼貌的和两人打了招呼，给人的感觉颇为腼腆内秀。

　　能从林在山的微笑中感受到一种友好的气场，但孙玉珍还是有点怕怕的。

　　“姐姐，你听到我老爹唱的歌了吗？”

　　“嗯，我听到了。”孙玉珍向林在山致歉：“对不起，我不是故意偷听的，我是……情不自禁的就听了。”

　　“哈哈，孙制作，我不是凶神恶煞，你不用这么紧张。”

　　“您千万别叫我孙制作，您叫我小孙就行。您身体怎么样了？”孙玉珍很关注林在山的身体状况。

　　“很好啊，一点事都没有。我之前是喝多了才晕过去的，不是被你撞的，你就别担心了。要没事我明天就出院了。我手头最近比较紧，所以这次住院的费用，要你帮忙先垫上，等我有钱了一定还你。”

　　“您千万别这么说，林叔叔，这钱就应该我出，是我不小心给您撞到的。”

　　林在山被孙玉珍这个故意套近乎的称谓给搞的无语了，“本来不想管你要精神损失费的，但你竟然叫我林叔叔……啧啧，很不上道啊！”

　　孙玉珍吓的身子一紧。

　　“哈哈，跟你开玩笑的啦。”林在山笑着拍了拍孙玉珍香肩，“我有那么老吗？你管我叫叔叔？”

　　孙玉珍被林在山搞的手足无措，整个人都傻了。

　　她没想到林在山的性格会这么随和，这和媒体塑造出的那个暴脾气的摇滚老炮完全就不沾边啊！

　　“老爹，你以为你还年轻啊？孙姐姐管叫你叔叔都是客气了。要是我这么大的女孩，叫你爷爷都行了！”白鸽也没想到林在山醒来后会这么随和，欣悦的开起了林在山的玩笑。

　　“哈哈。”

　　林在山心情爽朗的一笑而过，丝毫都不计较。

　　“孙制作，你要觉得这次撞了我很过意不去，那就请我们父女去搓一顿得了。”

　　如临大赦般，孙玉珍忙应说：“好啊，你们还没吃晚饭吗？”

　　“吃了，但没吃饱。”

　　林在山揉了揉自己干瘪的肚子。

　　“那正好，我也没吃晚饭呢，我请你们去吃饭！”

　　……

　　一个小时后的茶餐厅里。

　　三人边吃边聊，彼此间的关系变得熟络了不少。

　　和林在山稍作接触后，孙玉珍发现她这一整天的担心都是多余的，这大叔很Man，一点都不无赖。

　　被撞了，他丝毫都不怪她，不但不管她要赔偿，还一个劲的要还她住院费，这给孙玉珍搞的还挺过意不去的。

　　白鸽就更奇怪了，一个劲的感谢她给她老爹撞醒了。据说是她这一撞后，她老爹的音乐灵感全被撞出来了，整个人都变得特别振作了！

　　孙玉珍被这对父女捧的，就好像做了件天大的好事。她本人听得都傻了。她心里悬着的大石头，也终于落了地。

　　“我们台里马上要上一档新的音乐类综艺节目，叫《最强唱作人》，是我们艺能3组在制作的。现在网上已经开始做宣传了，不知道你们有没有注意。”

　　林在山着意的问：“最强唱作人？又唱又作吗？”

　　“对，这档节目要选的就是那种拥有独立进行词曲创作、并具备一定演唱实力、并能参与音乐制作的全能音乐人。”

　　“这说的不就是我老爹嘛！”白鸽心下暗涌起了兴奋。

　　“大叔，我觉得你有能力参加这档节目，不知道你有没有兴趣来试试？”在白鸽的强烈建议下，孙玉珍已经管林在山叫“大叔”了。

　　“这档节目是大制作吗？”林在山多问了一句。

　　“老爹，你现在还要挑大制作小制作吗？”

　　白鸽无奈极了，以林在山现在的身份，别说是大制作小制作了，就是芝麻渣型的小节目，能帮他复出歌坛，他也应该去珍惜啊！

　　孙玉珍饶有信心的讲说：“这档节目算是重磅制作，是我们台里秋季档最重要的综艺节目之一。节目的四个导师都已经请好了，分别是李宗恒、周清华、罗本雄，还有一个女导师关雅玲。”

　　“这么强的阵容！”

　　白鸽相当吃惊，孙玉珍讲出的这四个音乐导师，全是歌坛一等一的超级大腕和前辈！

　　尤其是李宗恒，完全就是华语流行音乐的大山啊！

　　东方台这么大的面子，竟然给李宗恒都请来了，看来这档节目的动作会很大！

　　白鸽心动的看向了林在山，还从桌子下面用帆布鞋的鞋头踢了踢林在山的小腿，希望林在山抓住这个机会！

　　林在山会意一笑，对孙玉珍讲：“我觉得我很适合参加这个节目，韬光隐晦了很多年，我也该出来透口气了，让华语乐坛震一震。”

　　“哈哈，老爹，你低调点好不好，别老当着孙姐姐的面吹牛皮。”嘴里埋怨着林在山，但感受到林在山焕然一新的积极向上的态度，白鸽心里是很高兴的。

　　刚刚吃饭时，林在山就总开一些玩笑，人很随和，孙玉珍大概了解这大叔的脾性了，所以他说这种话，她并不觉得他自负，她知道林在山是在开玩笑呢。

　　“我要怎么参加这个节目啊？你们节目有报名通道吗？”林在山问。

　　“这档节目首季是采取推荐制的，有专门的音乐组帮忙评定选择。你有没有录好的创作单曲啊，你拿给我，我明天上班时把你推荐上去。我觉得以你的实力，肯定能入选的。”

　　“哎呀，我老爹手头上好像还没有录好的单曲呢。孙姐姐，你们节目着急选人吗？”

　　孙玉珍实事求是的讲说：“时间上来说，已经比较紧张了，现在节目的筹备工作做的都差不多了，选人工作已经到收尾阶段了。”

　　林再上讲说：“那行，这两天我就抓紧时间录好单曲拿给你，应该不晚吧？”

　　“反正你们抓紧时间做吧，这事越快越好。”

　　“我明天出院后就赶紧时间做这事，尽快录好拿给你。”

　　“嗯。”

　　“孙姐姐，真的感谢你能给我老爹提供这个机会，我老爹一定会珍惜这个机会的！”

　　“别这么说，能发现林大叔这样有才华的音乐人，庆幸的应该是我才对。”

　　林在山笑说；“这都是缘分啊。”

　　“嗯。真的是缘分。”

　　没有了被讹的担心后，孙玉珍的心情变得超好，她真心觉得自己这次撞到林在山有可能是撞到一块宝了。

　　若是她能给林在山推荐上节目，林在山在节目中大放光芒，她未来在艺能3组中的地位一定会有提升的。

　　当然了，抛去这些自私的想法，单是能给林在山这样有才华的音乐人重新挖掘出来，这对孙玉珍来说都是一件值得骄傲的事。

　　三人随即又聊了一会儿新节目。

　　林在山想知道这档节目到底是一档什么样的节目。

　　由于要对节目的创新环节做保密工作，孙玉珍并没有讲太多这档节目的细节。

　　她只是告诉林在山，这档节目的形式会很新颖，对参与者的综合音乐素质要求很高，只有真正的天才音乐人，才能从这档节目中脱颖而出。

　　孙玉珍还告诉了林在山，已经确定参加这档节目的音乐人水平相当高，有不少参赛者都是圈内的成名创作人，是林在山这样的老手。还有一些天才的新人加入了节目，总之这档节目的竞争将会很激烈。

　　如果林在山能入选，她希望林在山要做好准备。

　　凭她做了快三年综艺节目的直觉，这档节目一经推出后，一定会非常火爆，收视率会很高。

　　林在山听孙玉珍讲的，心中隐隐的亢奋了。

　　这是一个很好的证明自己的机会，如果他能抓住这个机会，他将一朝翻身，很大的改善他和白鸽的生活。

　　他必须抓住这个机会。

　　三人边吃边聊，这晚一直聊到了晚上九点半才散。

　　林在山回医院去休息了。

　　孙玉珍租住的地方，离白鸽就读的东海艺术大学很近，于是她骑着小摩托送白鸽回学校宿舍。

　　孙玉珍也是东艺大毕业的。

　　骑车时，她便问白鸽：“鸽子，你读的是什么专业啊？”

　　“我读传媒专业的。”

　　“哈！我也是东艺大传媒系毕业的！我00级的！”

　　“啊？你竟然是我师姐！我05级的！”

　　从后面抱紧了孙玉珍的细腰，白鸽一瞬间就觉得和这小姐姐的关系变得更加亲密了。

　　“传媒学院教公共关系的那关老师还在呢吗？我记得她上课超有意思的。”

　　“嗯嗯！她在呢！她的公共关系课是逃课率最低的课！”

　　“我们真是有缘。”

　　孙玉珍难以想象，她和这对父女竟然这么有缘。

　　两个人聊了一会儿东艺大的生活，孙玉珍向白鸽传授了一些在学校里的经验，而后她想到什么，同白鸽讲：“其实你老爹要录单曲，在东艺大录就行，东艺大的录影棚设备非常专业。”

　　“是专业，但好像收费很贵吧？在东艺大的录影棚录一首歌多少钱啊？有比外面便宜吗？”

　　“要认识人能免费录。”

　　“问题是我不认识啊。”白鸽无奈苦笑，“我又不是音乐系的。”

　　“我认识啊！”

　　“你认识录音棚的人？能让我老爹免费录歌？”白鸽的情绪一下就被调动起来了。

　　在外面的专业录音棚录一首歌，加上做后期，要好几百块钱呢。

　　白鸽这个月荷包很瘪，又马上要交房租了，她都不知道该去哪找钱帮林在山做专业的录音。

　　他们家里的音响编曲设备都很老旧了，他们没钱更新设备。

　　现在有这么一个机会，她老爹可不能在家里用烂设备录Demo，必须得去专业的录影棚录音。

　　现在听孙玉珍讲，他们能免费录音，这真是太好了！

　　“我可以帮你问问，我也不确定可不可以。”

　　“那你赶紧帮忙问问吧，这事时间上不是比较赶嘛，你问了要是行，我们就在东艺大录了，要是不行，我们明天就去找便宜点的录音棚录。”

　　“行，那我现在就打电话问吧。我那朋友经常晚上在东艺大的录音棚录音。”

　　孙玉珍对这事很积极，将车停到路边，给她在东艺大的熟人打了电话。

　　很凑巧的，她认识的这个朋友，正在东艺大的录音棚帮一支校园乐队录音呢。

　　听说孙玉珍想带个朋友过来录音，那哥们儿很痛快的答应了，不过他明天就要去外地演出，得等一个礼拜左右才回来。

　　他建议孙玉珍那边要是着急录音，今晚就赶紧过来，等他给这校园乐队录完音，就给她的朋友录。

　　今晚要不来，他们就得等一周以后再录了。

　　撂下电话，孙玉珍有些为难，将情况同白鸽讲了。

　　林在山刚出过车祸，她担心夜里录歌，林在山的身体会吃不消。

　　“没事，我老爹经常熬夜的！他是夜猫子，黑白颠倒，他就喜欢晚上玩音乐！没准他现在就在医院的小花园里弹吉他呢！”

　　白鸽不想错过这个免费的机会，今晚林在山的灵感爆现，很有状态，她说什么也要林在山今晚把音录好。

　　孙玉珍听白鸽这么讲，便不多劝了。她也希望林在山能赶紧把歌录好，这样明天上班她就能把林在山推荐上去了。

　　并且，能帮林在山免费录歌，这也算是对林在山做出一定的补偿了，她心里也不会那么过意不去了。

　　“我现在就给我老爹打电话，让他过来！”


第7章 他很有才华的

　　晚上十点。

　　东艺大录影棚。

　　像大象一样肥胖的张鹏飞正在给信徒乐队监棚录音。

　　信徒乐队的五个成员，都是东艺大视觉艺术系的学生，他们成立的这个乐队走的却不是视觉系前卫风，而是偏向于传统的重金属摇滚乐队。

　　乐队主唱张昊，是张鹏飞认的一个干弟弟。

　　录音棚内，张昊正意气风发的带领着乐队成员们一起唱响他们的新作品《真理》——

　　……

　　如果时间都掌握在我们手里~

　　转个弯会遇见不同的风景~

　　有没有变亿万富翁并不要紧~

　　只是存款差几个零而已~

　　让爱的人都快乐才真正行~

　　用单纯的心追梦必定会赢~

　　有勇气才是活过最好的证明~

　　用心跳的节奏奋力去战斗~

　　这才是我们的真理~！

　　……

　　张昊的高音很强，在高音域上的表现有撕裂人心的热感，听着这样的音乐，张鹏飞心里很是亢奋。

　　不过，这个乐队成立时间不长，排练的默契度欠了点，他们写的这首歌，气场很足，但在很多细节和衔接上都存有瑕疵。

　　作为东艺大音乐系毕业的高材生，张鹏飞觉得信徒乐队还很稚嫩，不过这帮孩子玩音乐的热情很让他赞佩。

　　如今这个时代，用心玩乐队的学生很少了，大部分人都是业余玩玩，很少有学生真下决心要走这条路，端这碗饭吃。

　　张昊他们这几个孩子并不是专门学音乐的，但他们对音乐投入了极大的热情，并且有心将这支业余的乐队发展成职业摇滚乐队，对此，张鹏飞很是赞赏，所以能帮他们一把，他会尽力帮帮这些后辈。

　　“咚咚。”

　　录音棚的门被敲响了。

　　张鹏飞扭头看过去，一张清秀的女孩面容露在了圆形隔音玻璃之外。

　　是孙玉珍。

　　张鹏飞笑着朝孙玉珍挥了挥胖手，示意孙玉珍进来。

　　孙玉珍轻轻推门而入。

　　就见几个穿的挺潮的年轻人正在录音棚里录音，大胖子张鹏飞戴着耳麦给人家监棚呢，孙玉珍便没和张鹏飞说话，轻手轻脚的走到了张鹏飞身边。

　　张鹏飞给孙玉珍递过来一个监听耳麦，示意孙玉珍坐下一起听。

　　孙玉珍戴上耳麦，坐下来欣赏棚内乐队的演唱。

　　音乐一入耳，孙玉珍立刻就觉得特别燥得慌，耳机里的鼓点很密，但吉他好像没跟上，伴奏的节奏明显没对上点儿。

　　主唱的声音倒是不错，高亢澎湃，很有爆发力。但被慢了八分之一拍的吉他给拖了后腿，他们的这段演唱只能说是很糟糕。

　　被突然变烂的音乐给气到了，把音乐拉停，张鹏飞通过话筒向棚内传音：“干你老母！宋鹏（主音吉他），你没见过美女怎么着！看到美女了你就弹不了琴了是吗！”

　　张昊和其他几个成员也很愤怒，他们都想踹嬉皮笑脸的宋鹏。本来演奏的好好的，这孙子一看到美女就走神，这臭毛病怎么都改不了。

　　“不好意思，不好意思，我该死！我给大家磕一个，咱再来一遍吧？”

　　宋鹏自知有罪，主动跪下，假装要给众人磕头谢罪，脸上却嘿嘿笑着，眼睛止不住的往棚外的孙玉珍身上偷瞄。

　　“先歇一会吧！”

　　录了半天音了，一直没达到很好的效果，张鹏飞都有点录烦了。

　　肥后背往椅背上一靠，将监听耳麦摘了，张鹏飞这才和孙玉珍打招呼：“嫂子，好久不见了啊。”

　　“欠捶吧你！又瞎叫！”

　　孙玉珍嗔怪的白了张鹏飞一眼，这留着喜庆锅盖头的白胖子，上学时就总开她的玩笑。

　　他们是同级生，不过不同系。

　　那时张鹏飞他们几个音乐系的大才子组了一个摇滚乐队，叫“飞翔之初”，在东海的学生音乐圈里很有名，他们经常去附近酒吧演出。

　　和其他热爱音乐的文艺小青年一样，孙玉珍上学时也是飞翔之初的粉丝，并且她和这乐队的几个人关系都不错。

　　这乐队的队长，是个比他们大两届的音乐系大师兄，叫廖波。

　　廖波当初很喜欢空谷幽兰般的漂亮后辈孙玉珍，一直在追孙玉珍。

　　张鹏飞他们几个兄弟帮着廖波追孙玉珍，平时总开玩笑的叫孙玉珍“嫂子”。

　　孙玉珍那时也挺喜欢廖波的，或者说是崇拜廖波。

　　但很可惜，廖波这人比较花心，在追着孙玉珍的时候，还和别的女生勾搭着，后来被孙玉珍知道了，孙玉珍就没法接受廖波的感情了。

　　幸好，他们之间没有真正交往，所以俩人的关系也没有变的很尴尬，最后变成了不错的前后辈朋友。

　　廖波早孙玉珍两年进的东方卫视工作。

　　孙玉珍毕业后能顺利进东方台工作，还多亏了廖波帮忙牵线搭桥呢。

　　27岁的廖波，目前是东方卫视音乐部里一个很有前途的幕后音乐监制。

　　这次东方卫视重磅推出的《最强唱作人》，集合了台里最好的音乐人，为节目保驾护航。

　　廖波就是这个音乐团队的重要成员之一。

　　廖波在公司里很照顾孙玉珍，俩人关系很好。

　　张鹏飞和孙玉珍的关系也很好，他俩是老乡。

　　张鹏飞和孙玉珍都是从东北辽州的首府，跋山涉水来到南方娱乐之都学习和工作的。

　　张鹏飞两年前从东艺大毕业后，进了一家娱乐公司做起了他最爱的音乐制作工作。

　　他是一个出色的DJ，经常随着公司里的歌手去各地演出。

　　这胖子知道廖波现在还喜欢着孙玉珍，所以见面后还爱开玩笑的叫孙玉珍“嫂子”，欲撮合这对才子佳人。

　　“今晚要辛苦你了，胖子，帮我朋友录一下音。”

　　“这辛苦什么啊，举手之劳。不过你们得稍微等等，我得先帮我这几个小兄弟录好音。”

　　凑近了孙玉珍，胖脸上挤出坏笑，张鹏飞用手挡着嘴小声解释一句：“他们给钱了，所以我得先帮他们录。”

　　“理解。”

　　孙玉珍盈盈低笑，捂着嘴小声说：“和我们你就别提钱了啊。”

　　“那是必须的，帮你的朋友录音，我哪敢要钱啊？管你要钱，我非被波哥打死不可！”

　　“你别老瞎说。我和波哥就是前后辈的关系，我们俩不是你想的那样。”

　　“嘿嘿，你们俩未来会像我想的那样的。”

　　出于对老乡的关心，张鹏飞特意多讲了一句：“珍子，咱俩私下里说啊，波哥为了你，可一直单身着呢，你要得懂把握机会。波哥人家世多好啊，他又有才华，还是东海本地人，你要跟了他，后半辈子都不用愁了。过了这村儿可就没这店儿了，你真得好好想想。”

　　“我好好想什么啊，我和波哥根本就不可能！”

　　虽然很欣赏廖波的才华，但廖波的情品却是值得商榷。

　　这家伙直到现在还没改掉三心二意的毛病呢，所以孙玉珍根本不可能考虑和廖波有什么发展。

　　“飞哥，这美女姐姐是谁啊？你帮我们介绍介绍呗。”宋鹏这时从录音棚里出来了，嬉皮笑脸的想认识孙玉珍。

　　“你小子给我滚蛋！买咖啡去！”张鹏飞没好气的踹了宋鹏一脚。

　　待宋鹏委屈的跑出去买咖啡后，张鹏飞将张昊等人介绍给孙玉珍认识了。

　　听说孙玉珍是东艺大的师姐，目前是东方卫视的音乐节目制作人，还是他们偶像廖波大前辈的心上人，这帮后辈晚生对孙玉珍那是相当的尊敬。

　　学着张鹏飞，他们一口一个“嫂子”的叫着，给孙玉珍叫的无奈极了。

　　“你们别拍我马屁了。我们台里最近要做一档新的音乐节目，叫《最强唱作人》，正在寻找那些能唱能写的音乐人。你们乐队的歌都是自己原创的吗？有没有兴趣去试试啊？”

　　不等张昊等人答复，张鹏飞先给他们否了：“他们没戏，你就别让他们去丢人了。”

　　“飞哥，你也太瞧不起我们了吧？”张昊有点不满意了。

　　“不是我瞧不起你们，是你们真没戏！波哥和我说过这节目，他当初还建议我去参加试试呢，后来一听参与的阵容，艹，全是幕后资深的前辈，老牛逼了！我就不跟着去丢人瞎凑热闹了。”

　　张鹏飞问张昊等人：“你们觉得你们的水平有我牛逼吗？”

　　乐队的贝斯手李鹤会拍马屁：“我们哪能和飞哥您比啊。”

　　“你们知道就好！我去都没戏，你觉得你们去有戏吗？”

　　张昊被说的无言以对，但他还是想去试试，正所谓初生牛犊不怕虎嘛。

　　孙玉珍说张鹏飞：“你是不敢去尝试，你要听波哥的投稿去试试，没准就能入选了。”

　　“入选了有什么用啊，又没有奖金和出场费拿，我还得给这节目录影腾出时间来，耽误我自己的工作。我听波哥说，只有能进入最后20强的选手才有奖金拿呢。”

　　“你个胖子怎么什么都以金钱为第一考量啊？你参加这节目要是出了名呢，以后哪个单位不捧着钱来找你去演出啊！”

　　“我这样的，能出个屁名啊！”

　　张鹏飞自嘲至极，笑说：“嫂子，是不是波哥又让你来劝我了？我真不去，我没时间，我也没这本事。”

　　“你真瞧得起你自己。我这次来，是带我朋友来录音的，他要参加我们这档节目。你待会帮他录好着点，我得拿这Demo去波哥那边推荐。”

　　“你推荐的人，波哥说什么也得让上啊！”

　　“波哥也做不了主，这次节目的评选工作很严，没有走后门这说。不管是谁推荐上去的人，都要整个音乐团队做评定，最后由台里的音乐总监马晓东拍板。你除非认识马晓东，否则只能拿作品说话。”

　　张昊问孙玉珍：“嫂子，您那朋友待会会过来录音是吗？我们也跟着学习学习，看看什么样的水平才能上这节目。”

　　张鹏飞给张昊泼冷水：“什么样的水平你们都没戏！你们就别多想了，先录好这张地下专辑吧，心别太飘了。踏踏实实的砸好基本功，比什么都强。”

　　张鹏飞又看向了孙玉珍：“对了，你到底是带谁来录音啊？我认识吗？”

　　“是我新认识的一个朋友，他算是摇滚圈里的老前辈了——林在山，你们听过没？唱《麦田》的那个。”

　　“唱《麦田》那哥们儿不是蹲大牢了吗？”张鹏飞略略一惊。

　　“人家早放出来了。”

　　“放出来了？这哥们儿还玩音乐呢？他不早就废了吗？”

　　“你别老自己瞎臆测好不好，这大叔确实是沉迷过一段时间，但人家可没废，他很有才华的。”

　　张鹏飞听孙玉珍这口气，突然有些担心——孙玉珍的交际圈很窄，她认识的朋友都很正经，怎么想，孙玉珍这样的玉女种子也不应该和林在山那样蹲过大牢的摇滚老痞子联系在一起啊？

　　“你和这林在山怎么认识的啊？”张鹏飞问。

　　“一句话两句话说不清楚，反正他是我朋友，待会你帮他好好录音吧。我觉得他很有机会上我们的节目。”

　　张昊突然忍不住了，讲说：“不会吧，嫂子，那大叔要都能上你们的节目，我们也能上啊！”

　　“嗯？”

　　孙玉珍一怔，觉得张昊好像话里有话。

　　“大概半年前吧，我在水滴酒吧听过那大叔唱歌，他唱的那叫什么玩意啊，就扯着嗓子胡咧咧，简直就是噪音。没唱半首歌就让人给哄下去了。”

　　李鹤点头表赞同，那晚他也在。那大叔的歌声，实在令人不能恭维。

　　“你们是不是认错人了，我说的是唱《麦田》的那个林在山。”

　　“我说的也是唱《麦田》的那个林在山啊。我不可能认错，那晚酒吧DJ介绍了，那人就是唱《麦田》的林在山，当时底下有不少人还给他起哄呢，巨丢人。他早就江郎才尽了，倚老卖老都卖不了了，哪还有什么才华可言啊？”

　　回想着那晚林在山的丢人演出，张昊觉得这大叔身上实在没有可取之处。他很不理解孙玉珍为什么会这么捧林在山。

　　“你们看的时候他可能不在状态吧。他之前有一段挺沉迷的。但你们千万不要小看这大叔，他真的很有才华的。”

　　“咚咚咚。”

　　孙玉珍话音未落，录音棚的门被敲响了。

　　圆形的玻璃窗口上，露出了林在山那张沧桑憔悴的面孔，以及踮着脚往里面看的白鸽的小脑袋。


第8章 录音

　　“说曹操曹操就到。”

　　柔笑着起身，孙玉珍给背着吉他的林在山和白鸽迎进了录音棚。

　　“谢谢你啊珍姐，我把你车停在楼下车棚了。”

　　白鸽将摩托车钥匙还给了孙玉珍。

　　之前载着白鸽到了东艺大，孙玉珍想返回去接林在山，医院离东艺大比较远。白鸽不愿麻烦孙玉珍，人家上一天班了很累，她便借了孙玉珍的摩托，她回去接的林在山。

　　“大叔，你现在状态怎么样？能录歌吧？”

　　孙玉珍很关心林在山。

　　“还行，我嗓子没在最好状态，但录首歌应该没问题。”

　　林在山其实已经很疲劳了，刚穿来这个世界，他还没太适应这大叔疲弱的身体呢。

　　不过现在录歌要紧，他必须咬牙先把这免费的机会给占了。

　　孙玉珍随即将张鹏飞、张昊等人给林在山白鸽彼此介绍了。

　　在张鹏飞的印象中，林在山是个很暴躁的恶棍级摇滚人。

　　七八年前，乃至更早的时候，媒体上登出的照片，都是林在山打人的街拍。

　　在公众眼中，这完全就是个恶贯满盈的大混子！

　　刚刚听说林在山要来，张鹏飞心里还有点怕的慌。

　　这摇滚大叔脾气很暴躁，万一他给林在山录不好音，林在山会不会打他？

　　现在一见，张鹏飞傻眼了。

　　眼前这个穿的邋邋遢遢、面色枯黄、身材消瘦、白了一半头发的病态大叔，真的是林在山吗？

　　这变化也太大了吧！

　　他怎么老成这样了？

　　林在山如今的样子很落魄，但张鹏飞不敢掉以轻心，这摇滚大叔曾经的恶人形象实在是太过深入人心，张鹏飞担心这大叔一不高兴会暴脾气的给录音棚砸了，那样他就赔大发了。

　　在林在山进门后，张鹏飞一直硬着头皮对这个摇滚大叔堆笑卖乖，他想赶紧给这衰神伺候好了送走。

　　之后他要和孙玉珍好好的座谈一下了，他不希望孙玉珍再带这样的人来找他了。这简直就是给他找事呢！

　　张昊和李鹤半年前在水滴酒吧见过林在山，那时的林在山就已经白了一半头发了，样子颓废极了。

　　此刻再见，张昊和李鹤更加确定了，那晚做出丢人演出的大叔，就是眼前的这个林在山！

　　那次是他们第一次、也是唯一一次在酒吧里见到有歌手被人哄下台的，超级丢人！两人对此印象极为深刻。

　　现在再看到这落魄的中年大叔，两人都忍不住戴上了有色眼镜，对林在山不是那么尊敬和客气，他俩看林在山的眼神甚至有点像在看拾荒者。

　　他们怎么都想不明白，孙玉珍为什么会推荐这样的人上节目，这大叔哪里有什么才华可言啊？

　　“大叔，我们刚才听珍姐讲了，你是为了上他们那个节目才录歌的是吧？”张昊主动讲说：“要不你先录，你录完了我们再录。珍姐说你特别有才华，我们想和你学习学习。”

　　“噗。”

　　李鹤忍不住笑了，声音很不礼貌。他听出来了，张昊是在说反话，在故意逗林在山呢。

　　孙玉珍被搞的暗生恼火，现在的年轻人怎么都这样？不懂得尊重前辈吗？林在山可是有五白金销量的超级摇滚人（这个位面100万的唱片销量算一白金），就算他现在很落魄，但他曾经的辉煌，也足以这些后辈晚生肃然起敬了。

　　林在山很疲劳，没心情和这帮小屁孩斗心眼。

　　他现在只想赶紧把歌录完了赶紧回去睡觉。

　　见这帮小孩让他先录，那他就当仁不让了。

　　“老爹加油，你就唱那首《且听风吟》吧！”

　　“嗯。”

　　和张鹏飞交流了几句，简单的讲了一下录音重点后，林在山便抱着略显老气的民谣吉他进了录音棚。

　　信徒乐队的新潮乐器还在棚内呢。

　　这几个小子也不说进去帮林在山搬开乐器。

　　林在山只好一个人给话筒架换了一个位置，让录音棚内的声音反射条件更好一些。

　　他还搬了一张椅子放在话筒架前，准备坐着自弹自唱。

　　他的力气已经不足以支撑他站着唱整首歌了。

　　他这一系列动作，都是无声的在录音棚内完成的。

　　在隔音的玻璃幕壁外，信徒乐队和张鹏飞看着林在山佝偻着病态的身躯，一个人无力的在搬椅子挪架子的模样，莫名的感到心酸。

　　白鸽和孙玉珍手拉着手去卫生间了，没看到这令她们心酸的一幕。

　　她俩要看见了，肯定进去帮林在山一起弄。

　　信徒乐队的五个学生都有点瞧不上这个风烛残年般的中年大叔。

　　张鹏飞看到林在山这副无力落魄的样子，也对林在山的音乐水准抱以了很深的质疑态度。

　　“飞哥，嫂子常年做音乐节目，她应该很有水平吧？她怎么会推荐这样的人上节目啊？你看这姓林的，站都要站不住了，他唱得了一首完整的歌吗？”录音棚内外是隔音的，所以张昊说什么都不怕里面的林在山听到。

　　李鹤也讽了一句：“这大叔别唱一半就晕死过去吧？我看他这样，像是重病压身啊。”

　　“你们俩别乌鸦嘴！他妈的，他要真死在棚里，那就毁了！”

　　张鹏飞也很担心林在山的身体状况，这大叔刚刚搬椅子的时候，就像个80多岁的老头似的，仿佛随时都会倒下。

　　张昊哼笑说：“我倒要看看这大叔是什么水平，他要是水平很烂，嫂子还给他往节目上推荐，那我们信徒乐队也要投歌上那节目！”

　　沉默的鼓手毕永刚，这时点了点头，默默的赞同了张昊的想法。

　　张昊又讲：“反正我们现在年轻，不怕失败。多见见大场面，对我们的发展有好处。”

　　乐队的成员听这话，全都点头表示赞同。

　　“你们就别瞎浪费这时间了，赶紧把这张地下专辑录好比什么都强。如果能把地下专辑卖火了，你们就有出头的机会了。”

　　张鹏飞讲的“地下专辑”，其实就是没有正规出版审核的自发行独立唱片。

　　在这个位面的音乐圈，盗版实在太严重了，正版一般都卖不过盗版。出正版唱片，几乎拿不到什么版税。所以没有唱片公司的独立歌手，特别是一些地下摇滚乐队，喜欢自己花钱灌唱片，然后在小范围内发行这种地下独立唱片。这种唱片盗版极少，或者说，这种唱片本身就是没有身份的盗版，他们反倒能获得一些盈利。

　　孙玉珍和白鸽回来了。

　　张鹏飞给了张昊等人一个眼色，让他们别再废话了。

　　林在山在棚内已经就位。

　　朝着棚外的张鹏飞做了个OK的手势，示意他随时可以开录。

　　孙玉珍和白鸽都很期待林在山的表现。

　　孙玉珍刚刚没有听全林在山这首走心之作，她现在特别想听完整版的。

　　作为一个热爱音乐的女文青，获悉这首歌的名字叫做《且听风吟》后，孙玉珍就有点醉了。

　　她脑海中还有之前在医院小花园里听到的这首歌的余音呢。

　　她现在迫不及待的想被林在山的走心音乐再次洗礼一次。

　　白鸽就更想看林在山在棚内的表现了。她甚至还有点担心，怕她老爹忘了刚刚唱的。

　　在来东艺大的路上，她特意将录音笔连上耳机，让她老爹多听两遍之前的录音，把旋律记瓷实了。

　　但林在山根本就没听，他号称旋律和词韵早就印进了他的脑海，灵感流泻而出的瞬间，他就已经永生难忘了。

　　这就是所谓的“文章本天成，妙手偶得之！”

　　对此，白鸽抱着一丝迟疑的态度。她倒要看看，她老爹是不是真的已经将这首歌印进脑海了。

　　如果是真的，她老爹能唱出完全一样的甚至更好的《且听风吟》版本，那就说明，她老爹是一个比她想象中更加天才的超超超级音乐天才！

　　“飞哥，你把这大叔的音乐外放出来，让我们都听到啊。”张昊提醒着张鹏飞。

　　张鹏飞按下了外放键，让其他人可以听到棚内的林在山唱歌。他自己的胖头上，仍戴着可以听得更为原生态的监听耳机。

　　作为一个监棚，张鹏飞还是要端着点监棚的架子和职业态度的，否则让林在山挑出毛病，惹得林在山不高兴了，那他可能就要吃不了兜着走了。

　　在面儿上，他要给足林在山面子。但在心里，张鹏飞真的有些怀疑眼前这个病态的大叔能做出多么出色的音乐。

　　孙玉珍喜欢通过监听耳机听更原生态的音乐，所以她也带上了高档的专业监听耳机，准备在耳机中欣赏林在山的表演。

　　众人都翘首期待。

　　张鹏飞朝林在山做出OK的手势，示意林在山可以开唱了。

　　录音棚内有录音提示灯。

　　见红灯变绿了。

　　林在山远离话筒，用无声的鼻息呼了一口气。

　　闭上眼，翘着二郎腿，左手捏出和弦，右手指尖化为拨片，他慢慢的拨动琴弦，开始了《且听风吟》的演绎。

　　这首歌的吉他前奏很落寞，也很简单，并没有什么太出彩的地方，只要是会弹吉他的人，练练都能弹出这种水平。

　　不过，简单的音符塑造出的忧伤氛围，可就见了表演者的功力了。

　　由监听耳机听着清晰的如落雨般的忧伤琴声，孙玉珍屏住了呼吸，闭上美眸，心情莫名的沉醉。

　　张鹏飞也是从监听耳机中听到了就像在他面前弹出的琴声，胖眼微亮，他心想这大叔弹的这段旋律不错啊！

　　白鸽听出了林在山这段前奏弹的和之前弹的一模一样，惊喜和感动顿生心底！

　　她老爹真的如他自己所讲的那样，灵感在乍现的瞬间，就已经印进了脑海！

　　他真是太天才了！

　　白鸽兴奋极了！

　　信徒乐队的几个学生倒没觉得林在山这段吉他弹的有多出色，因为他们从一开始就给林在山贴上了失败者的标签。

　　张昊和李鹤甚至是抱着看笑话的心态在看林在山表演。

　　也果然让他们笑出来了——

　　“突然落下的……咳咳！”

　　随着忧伤旋律开声的瞬间，林在山嗓子眼突然痒了，一句歌词都没唱完，他直接咳出来了！

　　样子显得颇为狼狈老态！

　　“哈哈！这什么啊！”

　　张昊和李鹤看的要笑死了。


第9章 精益求精

　　林在山尴尬极了，朝着玻璃幕后的张鹏飞干巴巴一笑，表示致歉。

　　张鹏飞觉得这大叔的态度异乎寻常的和蔼，和媒体上讲的完全不一样。看来这大叔这些年过的够苦的，把棱角都给磨没了。

　　将传音话筒掰到嘴边，张鹏飞好声好气的安慰林在山：“没事，林叔，您要不喝口水再录？”

　　白鸽这就要给林在山去送水。

　　摇了摇手，林在山告诉外面人：“不用了，直接来就行。辛苦了。”

　　“好。那咱们重来一遍。”

　　张鹏飞给林在山重新录音。

　　张昊冷不丁的甩了一句：“这大叔到底行不行啊？”

　　白鸽狠狠的盯了张昊一眼，咬牙说：“我老爹肯定行，他是最棒的！”

　　“最棒的？……噗。”

　　李鹤又很不礼貌的笑出了声。

　　宋鹏等人也都不屑的笑了。

　　宋鹏是很喜欢取悦美女的，白鸽长得也算不错，但白鸽的身材实在太幼了，小脸蛋带着一点灰姑娘的那种苦瓜相，不是很讨他这种色狼学长的喜，所以他连白鸽的电话都没要。相比白鸽，他还是更喜欢偷瞄漂亮的孙玉珍前辈。

　　戴着监听耳麦，但孙玉珍能听到张昊等人的对话，她不悦的看了他们一眼，用柔嗔的目光提醒他们，不要这么不礼貌。

　　被孙玉珍盯了，张昊等人就不多说了，继续等着看林在山笑话。

　　林在山听不到外面人说话，但通过众人的表情他能看出来，外面那几个打扮的挺潮的小子好像在笑话他和白鸽，他心下有点不爽。不过他先不和这些小屁孩计较了，他要先把歌录好。

　　调整出平静的心态，林在山闭上了眼，努力抓着歌中那种迷惘的感觉，他再次拨动琴弦，磁声开唱了——

　　……

　　突然落下的夜晚~

　　灯火已隔世般阑珊~

　　昨天已经去得很远~

　　我的窗前已模糊一片~

　　……

　　大风声~像没发生~太多的记忆~

　　又怎样放开我的手~

　　怕你说~那些被风吹起的日子~

　　在深夜收紧我的心~

　　……

　　……

　　哎呀~

　　时光真疯狂~

　　我一路执迷与匆忙~

　　依稀悲伤~

　　来不及遗忘~

　　只有待风将她埋葬~

　　……

　　……

　　这次没再出任何的错误，一气呵成，林在山将整首歌都唱出来了，期间一个磕巴都没打。

　　伴着忧伤浪漫的吉他声，他极具磁性的歌声就像缓缓铺开的画卷，将一副风吹往事的动态形象画，展现在了众人面前。

　　孙玉珍听到一半时，身子就有点软了，林在山的歌声太具有故事性了。

　　戴着监听耳麦听林在山的Live，孙玉珍脑海中浮现出许多待风埋葬的往事。

　　这种触声生情的感动，是不多见的。

　　录过不少期音乐类综艺节目了，也听过不少专业歌手在现场的Live，但林在山此时带给她的这种由歌声传递到心里的感动，仍旧让孙玉珍觉得格外出众。

　　在孙玉珍听来，这大叔的歌声实在是太有感觉了！

　　她好喜欢这种有故事但并不张扬、只是静静的诉说着就能让人的心情慢慢沉醉乃至百转千回的演绎。

　　完整的听了一遍《且听风吟》，孙玉珍更觉得今天能撞到林在山，是件幸运的事了。

　　张鹏飞透过监听耳麦极为真切的听完了林在山的自弹自唱，他长长的呼了一口气，大生感触。

　　起初听林在山唱这首歌，张鹏飞只是觉得“不错啊，很好听”，随着旋律慢慢铺开，林在山的磁性嗓音越来越走心，张鹏飞越来越被俘获——“这旋律做的太棒了！……这大叔唱歌好强！有味道！……我去，真他妈牛逼！……怪不得孙玉珍要推荐这大叔上节目，这大叔真有两把刷子！”

　　待林在山一气呵成的唱过这首歌，张鹏飞彻底服气了，一点瑕疵都挑不出来。

　　对比信徒乐队刚刚虐了他半天耳朵的录音，林在山的这段录音简直就是天籁！灌顶醍醐，让张鹏飞太享受了！

　　隔着玻璃幕壁，张鹏飞毫不吝啬的朝林在山竖起了大拇指，赞林在山的表现。

　　白鸽再听一遍这首《且听风吟》，耳朵都要中毒了，脑海中不停的回荡着这首歌的旋律，她的世界都要被这首歌给升华了！

　　她老爹真的是个比她想象中更加强悍的超超超级音乐天才！

　　他唱的这版《且听风吟》，和之前给她独唱的那版几乎没有差别，甚至在演绎上更胜一筹！

　　这让白鸽超级感动！

　　待林在山唱完后，白鸽扭头瞥了张昊一眼，用骄傲的目光回击张昊刚刚的讥讽：你说，我老爹行不行！

　　张昊被白鸽看的很不爽，但他不得不承认，棚里这大叔唱的这首歌有点意思。

　　李鹤也被林在山一气呵成的表现所震慑了，他很不理解林在山怎么会唱出这么动人的音乐的？

　　看样子，这大叔是很有实力的，那他那天在水滴酒吧胡唱什么？难道是喝多了在耍酒疯吗？

　　信徒乐队的其他几个队员都被林在山的音乐给打动了。

　　白鸽就好像被她老爹的音乐给披上了一层漂亮的新衣，整个人都在宋鹏眼里变得更好看了。

　　沉默的鼓手毕永刚，则是默默的回味着林在山的音乐，在心里狠狠的骂了自己一句：不能狗眼看人低啊！

　　这大叔穿的破破烂烂的，行为举止也很显老态，但他做出的音乐，充满了内在的生命力和一种迷人的气场。

　　如果把音乐形象化的比作身份不同的人，那他们信徒乐队的音乐，最多就是个正处在青春期无知无畏的小流氓。而这大叔的音乐，像个充满内涵、富有情操、背后满是故事的神秘儒雅男人，此间高低立见。

　　“老爹，你太棒了！”

　　林在山从录音棚一出来，白鸽便给林在山送上了兴奋的拥抱，穿着高帮帆布鞋的小脚丫和细细的小腿都从后面翘了起来，动作十分亲切可爱。

　　唱了一首歌，汲取了音乐带给他的精神力量，林在山的精神振奋了不少，不是那么困倦了。

　　“大叔，你真的好厉害。”

　　带着柔美享受的纯情笑容，孙玉珍也朝林在山竖起了赞佩的大拇指。

　　“还行吧，这首歌我唱的有点干了。我今晚嗓子不是特别在状态。”

　　林在山这不是自谦，他是真的觉得刚刚自己的表现稍微有点干。

　　张鹏飞赞说：“大叔，你唱的已经很饱满很富有感情了，一点都不干啊！”

　　“我听一下吧。你帮我回放一下。”

　　戴上了监听耳麦，林在山本着认真负责的态度，想再听听自己刚刚唱的效果。他不能随便应付了事，他必须抓住这个参与节目的机会。

　　张鹏飞给林在山回放了刚刚录的音乐。

　　孙玉珍戴着耳麦和林在山一起听鉴。

　　再听一遍，孙玉珍还是觉得这首歌温暖走心有感觉，她简直要爱上这样的声音了！

　　林在山听过一遍后，却不满意的皱起了眉头。

　　“怎么了，老爹，你不满意吗？”

　　“我还是觉得太干了。我今晚嗓子的状态不行，唱出来的东西，总是欠了点感情。一般人听，可能会觉得不错，但要是东方台的音乐总监那个级别的人听，这样的水平不一定能打动他。”

　　林在山这是在实事求是的讲。

　　他唱的这首《且听风吟》，并没有太走到他自己心里，可能是因为身体太疲劳了，也可能是因为这首歌并没有太多让他触景生情的地方，所以他自己唱起来，感觉不是那么好。

　　上一世的他，是典型的处女座，性格比较龟毛，在音乐上之苛求，都要到吹毛求疵的地步了，有一点不满意的地方，他都接受不了。

　　孙玉珍听林在山这么评价他自己的表现，简直要惊了！

　　在她听来，这么动人的音乐，堪比天籁！这大叔怎么还不满意啊？她要是评选者，绝对给林在山过！

　　张昊等人听林在山这么说，心里都忍不住在啐骂：这大叔是不是在装逼啊？唱的这么好，他还说干？干个毛啊！这么饱满的水平要是干，那他们唱的完全就是火烧的沙漠了！

　　张鹏飞觉得林在山唱的非常完美，但听林在山讲，这水平普通人听来可以，专业人士可能看不上。张鹏飞便不多评价什么了，转而问林在山：“那怎么着，大叔，咱再录一遍？”

　　林在山拍拍张鹏飞的胖胳膊：“辛苦你了啊，胖子，肯定得再录了。这个版本不行，你抹掉吧。”

　　张鹏飞建议说：“先别着急抹，你再录几遍对比看看，没准这版是最好的呢？”

　　“也行，那我再录一版听听吧。”

　　喝了口水，润了润嗓子，林在山回到录音棚，又自弹自唱了一遍动人的《且听风吟》。

　　众人再次被林在山的音乐所洗礼。

　　信徒乐队这次真是服气了，这大叔唱歌的感觉实在是太好了，又是一点瑕疵没出的将整首歌给录了下来。

　　这在棚内错误百出的他们看来，简直就是神一样的录音啊！

　　孙玉珍听不出来林在山第二遍唱的和第一遍唱的有何不同，她觉得林在山唱的都超级好听。

　　听过很多类型的歌手后，孙玉珍很容易就能分辨出，林在山是那种不需要任何华丽技巧，只要开声，就能打动人心、唱出故事的天生歌者。所以林在山唱的越平淡，在她听来，越有味道。

　　张鹏飞很赞叹林在山的表现，这大叔别看穿戴有点邋遢，但玩起音乐来，真是不含糊！他完全就是老手中的老手，一点毛病都不带犯的，这太令人佩服了。

　　“老爹，这次录的怎么样？”

　　在林在山出棚，重新听了一遍新录的音乐后，白鸽迫不及待的想听林在山的想法。

　　林在山吹毛求疵的摇了摇头：“不行，还是没感觉。”

　　张昊忍不住说：“大叔，你没开玩笑吧，这还没感觉？”

　　林在山仰头看了身后站着的张昊一眼：“你们是着急录音是吧？要不你们先录，我等等，找找感觉。”

　　张昊忙说：“不不不，我们不着急，大叔，您先录吧。”

　　李鹤也赶紧附和说让林在山先录。

　　听过林在山唱歌后，他们信徒乐队都有点不敢进录音棚了。

　　他们的水平和林在山比，完全是一个天上，一个地下！

　　更可怕的是，录出天音的林在山，仍不满意自己的表现，这让信徒乐队超受打击。难道老一辈的音乐人，对音乐的追求是如此的精益求精吗？这也太变态了吧！

　　“那咱再来一遍？”张鹏飞问林在山。

　　林在山想了想，说：“再来一遍我估计也不会有太大改观，我今天嗓子状态不好，这首歌调不起我的情绪来。”

　　“那怎么办啊？今天不会录不了了吧？”白鸽有点着急了。


第10章 现场创作

　　“今天肯定要录了。”林在山也知道眼下这个免费的机会很难得，所以说什么今晚他也要把DEMO录好。

　　孙玉珍柔声劝林在山：“要不你先休息休息找找状态？”

　　“不能休息，一休息我就该困了。”

　　看到孙玉珍手里端着热咖啡呢，林在山突然想用咖啡刺激一下自己。

　　孙玉珍在台里经常帮前辈们去买咖啡，林在山在她的咖啡杯上多瞄了一眼，她立刻想到什么，问林在山：“要不我去帮你买杯咖啡提提神？”

　　张鹏飞忙道：“你就别动了，珍子，让宋鹏去！……你小子再跑一趟呗？给林叔和鸽子买两杯咖啡回来。”

　　宋鹏刚跑了一趟，花自己的钱买了7杯咖啡。现在又要他去，他有点老大不情愿的。

　　林在山讲：“不用麻烦了，我自己去吧，正好透透气。你们先排你们的，别浪费这宝贵的时间。”

　　“我跟你去，老爹。”

　　林在山带着白鸽出去买咖啡了。

　　这对父女一出录音棚，张鹏飞立刻同孙玉珍感慨：“这林在山和我想象中完全不一样啊！这是唱《麦田》那林在山吗？他怎么老成这样了？”

　　“我也不知道他为什么会老成这样，可能生活给了他太大的磨难吧。但他的音乐天赋可一点都没变少。我觉得沉迷了这么多年，他身上已经有一种厚积薄发的底蕴了，这次他要能参加我们台里的节目，有很大的机会一鸣惊人的。”近距离的感受了林在山的音乐魅力后，孙玉珍对林在山的才华更为折服了。

　　张鹏飞点点胖头，讲说：“这大叔的水平真是没的说，基本功太扎实了。”

　　“他岂止是基本功扎实，他的嗓子才出众呢，我觉得他现在唱歌比他年轻的时候都有味道。你们几个不觉得这大叔唱歌很有感觉吗？”孙玉珍问向了信徒乐队。

　　张昊带着折服的苦笑说：“这大叔唱歌是挺厉害的，他这首歌写的也好，不过他是不是有点太装了？刚才他录的那两遍歌多有感觉啊，他竟然说干？飞哥，你觉得他唱的干吗？”

　　“你别管人家干不干，人家这敬业的态度就值得你们学习！”

　　张鹏飞其实也觉得林在山录的很完美了，是顶尖级的不插电Live。不过，林在山自己说干，他也不好多说什么。

　　他岔开话题，指点几个后辈晚生：“记住飞哥的话：在玩音乐的路上，永远不要有满足的心，永远要寻找下去，这样你们才能攀上真正的高峰。”

　　捧着温暖的咖啡纸杯，孙玉珍笑着拆张鹏飞的台：“又装大哲，您脸皮可真够厚的。”

　　“嘿嘿。”

　　张鹏飞厚颜一笑，催张昊他们：“你们就别懒着了，歇了半天了，赶紧继续录音吧。”

　　见林在山不在，张昊等人速速进了录音棚，抢着时间录他们自己的歌。

　　……

　　快晚上十一点了，东艺大校园里很安静。

　　火红的凤凰树，灿烂的繁星，偶有几对情侣还在校园中浪漫的散着步，迟迟不愿回宿舍。

　　林在山带着白鸽跑去学校东门外的24小时咖啡店买咖啡。

　　为了省钱，两人只买了一杯咖啡，给林在山喝。

　　白鸽自己不喝。她也没有喝咖啡的习惯。

　　“老爹，你今天一定要撑住啊，说什么也得把这音录了。过了这免费的村儿就没有这免费的店儿了。你今天要录不成，明天咱们就得吐血去录了。”

　　“我知道，我今晚就算死在录音棚，也会录好了再死。”

　　白鸽甜甜一笑：“你刚才录的已经很好了，为什么还不满意呢？”

　　“你们这种耳朵听，可能会觉得好，但在专业的音乐总监耳朵里，我刚才的发挥还不一定能打动他。”

　　林在山想的稍微有点极端了，但他想的其实也更加全面。

　　原来那大叔的恶名早已深入人心，《最强唱作人》的节目组，在考量是不是应该请他上节目时，肯定会三思而后行。

　　他身上的话题性很足，但他的负面形象实在太严重了，观众万一要很抵触他，一看到他就反感，转台，那东方卫视就得不偿失了。

　　林在山从节目组的角度去考虑这件事，他觉得除非他拿出让对方无法拒绝的音乐作品了，才有可能打动到节目组，节目组冒险让他上节目。

　　否则，他要是拿模棱两可的作品去给节目组评测，很可能会失去这个一朝翻身的机会。

　　所以他现在必须谨而慎之，至少要拿出让他自己满意的Demo去做评测。

　　被夜风一吹，白鸽凉的缩了缩脖子，抱紧了林在山的胳膊，皱眉问说：“那你怎么才能唱的更有感觉呢？是不是录音棚人太多了，影响到你了？”

　　“和这没关系。主要是《且听风吟》这首歌，我现在唱着不是那么有感觉。我想换一首歌。”

　　“换一首歌？你要唱《白鸽》吗？”

　　“《白鸽》不适合做这种参赛的Demo。《白鸽》你懂，我懂，东方台的音乐总监不一定懂。这种参赛曲目，你不能投太深沉的作品。每个人的鉴赏角度都是不一样的。作为一个音乐总监，拿到一首新作品，他会首先听这首歌的整体曲风和感觉，听这首歌能不能打动他。太深沉的作品，第一遍听，不一定能打动对方。这时候，你的作品有可能就要被放弃了。所以投稿这类型的音乐作品，一定要选那种第一遍听就能抓住人耳朵的作品。如果你的作品第一遍听，能打动那音乐总监，或者至少让他听出新意了，这样才有可能过关。那之后，如果是负责任的音乐总监，会像庖丁一样，去剖析和寻找你作品里蕴含的技巧与新意，去分析这首歌为什么会打动他。在这时候，他就能大概了解这个创作者的水平了。经得起考验的作品，越剖析越能打动人心的。”

　　白鸽暗暗感叹，她老爹“醒”过来后真是太厉害了，想事情都变得这么周全了。

　　思忖片刻，白鸽和林在山探讨：“《且听风吟》应该是一首经得起考验的作品吧？你在这首歌里藏了好几种不常用的调式，组合起来很有味道。我觉得这首歌很适合做参赛Demo啊。”

　　“这首歌是不错，但对方必须静下心来听才能听出感觉。只有单吉他的伴奏，让歌曲略显单调，我的嗓子也不是很在状态。我担心这首歌录成这样，拿给对方听，对方心情稍微烦躁一点，就听不出感觉了。”

　　“老爹，你想的也太多了吧。人家都是专业人士，不会这么不职业的。”

　　“专业人士也有心情好坏的变化啊。我必须录一首不管在什么情况下，第一耳朵都能让对方把注意力调动起来的作品。这样过关的可能性才最大。”

　　“老爹，你现在这个认真的样子好迷人啊！”白鸽被林在山精益求精的态度给感动了。

　　“其实我已经有灵感了。”

　　“你又有灵感了？是新歌的灵感吗？”林在山如尿崩的灵感，让白鸽大为震惊！

　　“对，我还是想写一首送你的歌，你是我创作的最大源泉。”

　　“你说的我都不好意思了，嘻嘻。”

　　“你还不知道你对我有多重要。”

　　夹杂着原来那大叔埋在心底的情感，林在山由心的讲着。

　　他是真的喜欢自己这个新女儿。

　　“是你还不知道你对我有多重要！！”

　　在白鸽心里，林在山就是支撑着她勇敢前行的信念，是她一切生活的基础，是她永不迷失的希望。

　　所以在白鸽看来，林在山在她心里的重要性，要远比她在林在山心里重要的多的多！

　　暖心一笑，情绪被白鸽带的更加有演唱新歌的感觉了，林在山抓紧时间带着白鸽回了录音棚，趁着心情正在点子上，准备搬一首新歌过来。

　　录音棚内，信徒乐队正在录音。

　　他们的水平实在太嫩，林在山从这支乐队身上看不到太多可取之处。

　　那叫张昊的主唱，声音倒是不错，很高亢，有点信的影子。

　　除此之外，这乐队就显得太平凡了。

　　见林在山回来了，信徒乐队匆匆录了一遍不太满意的作品，便给林在山腾地方。

　　这次这几个年轻人倒是有眼力见了，在出录音棚前，把自己的乐器都搬开了。

　　见键盘手刘洋要把双排键的键盘挪开，林在山透过传音话筒讲说：“键盘别动。”

　　刘洋一怔，搬键盘的手停住了，扭头不解的看向了林在山。

　　“我想用一下你的键盘，行吗？”林在山问刘洋。

　　刘洋忙点头表示可以。他将键盘搬到了录音棚的中间，供林在山使用。

　　“大叔，你用键盘做什么啊？”孙玉珍好奇的问林在山。

　　“吉他的音域太窄，单用吉他伴奏有点太单调了，我想换键盘伴奏试试。”

　　今天嗓子不太舒服，林在山只能靠外在的乐器来帮忙烘托效果。

　　“老爹，你是要唱新歌吗？你要唱的话，我用录音笔帮你录下来。”

　　张鹏飞见白鸽从破旧的帆布包里掏出一支录音笔，无奈的笑说：“妹子，咱这是专业的录音棚，你老爹唱歌都会被抓轨的，你不用再多此一举用录音笔录了。”

　　“没关系，我帮我老爹记录一下灵感。”白鸽习惯而执拗的仍旧要录。

　　孙玉珍略有不解，问林在山：“你是准备现创作吗？”

　　“谈不上现创作，我脑海里一直有一段旋律，是我想写给我女儿的旋律。趁着今天我有了一种死后重生的感觉，我想试试把这段旋律给演绎成一首歌。我要是唱的不好，你们可别见笑。”

　　张鹏飞忙说：“不会不会，谁的创作都是从简单的旋律开始的。大叔，你就尽情去发挥吧，我帮你录下来，待会哪句你觉得不满意，我可以帮你单抠出来细研究。”

　　“谢了啊胖子。”张鹏飞很热情，让林在山蛮舒服的。

　　“老爹加油！”

　　林在山进录影棚前，白鸽目光灼灼的朝林在山攥了攥小拳头，来给林在山加油鼓劲。

　　孙玉珍非常期待看到林在山的现场创作能力，《最强唱作人》未来在淘汰赛阶段，会有现场做歌的极端考验。如果林在山拥有超强的现场做歌能力，就说明他更适合上这档节目了！

　　张昊和李鹤听林在山讲要试着把一段旋律给演绎成一首新歌，心里都有点不太相信，他俩觉得林在山又在装逼了。

　　不过，林在山刚刚表现出的音乐素养，证明了这大叔确实有装逼的实力，就算知道林在山在装逼，他们也是无可奈何。他俩只希望林在山装逼装成傻逼，那样他俩心里就能平衡一点了。

　　混音台前，张鹏飞和孙玉珍戴上了监听耳麦，要更到位的听林在山的表演。

　　张昊等人站在旁边，等着听外放的音乐。

　　白鸽则准备好了录音笔，准备记录林在山的新灵感。

　　白鸽十分期待林在山会弹出什么样的旋律来为她写歌。

　　之前那首《白鸽》，已经让她很感动了，却没想到，这还不是结束，林在山尿崩般的灵感，又要挥洒出来了，这太令白鸽亢奋了！她倒要看看，她老爹的极限在哪里！

　　棚内。

　　林在山坐在了专业的双排键带有脚踏的电子键盘前，先调了调合成器，将键盘调到最原生态最接近钢琴的效果。

　　试了一下音，找了找键位，他感觉还不错，很顺手。

　　之后便朝张鹏飞做了个OK的手势，他准备就绪了。

　　张鹏飞用胖手回了个OK的手势，开始给林在山录音。

　　众人的心都提了前来，尤其是孙玉珍，明眸透过文静的黑框眼镜，紧紧的盯住了林在山，渴盼林在山能再用音乐打动她，给她更大的惊喜，让她更加庆幸自己撞到了一个隐世的音乐天才。

　　棚内外都变得格外的安静。

　　指示灯由红变绿。

　　林在山脑海里回荡着想要唱的那首歌的旋律，左手无名指往键盘上一摁，随着第一声清朗的钢琴音响起，他立刻就放声歌唱了，丝毫没有迟疑——

　　……

　　当这世界已经准备将我遗弃~

　　像一个伤兵被留在孤独荒野里~

　　……

　　开始怀疑我存在有没有意义~

　　在别人眼里我似乎变成了隐形~

　　……

　　难道失败就永远翻不了身~

　　谁来挽救堕落的灵魂~

　　……

　　每次一见到你心理好平静~

　　就像一只蝴蝶飞过废墟~

　　我又能活下去~我又找回勇气~

　　你的爱像氧气帮忙我呼吸~

　　我又能呼吸~

　　我又能呼吸~~~

　　你就是不愿意放弃~

　　……

　　在钢琴的简单伴奏下，林在山沧桑婉转真假音完美切换的唱腔，把棚外人全给听惊了！包括白鸽都听惊了！

　　她没想到，她老爹弹着琴，竟然唱了一首动情的R&B！

　　没错！

　　林在山唱的正是上一世有华语R&B教父之称的陶吉吉的经典之作——《蝴蝶》！


第11章 《蝴蝶》

　　这首歌的第一句一唱出来，棚外几个人的心，就都被林在山的歌声抓住了。

　　尤其是孙玉珍和白鸽，两个更理解林在山现在生活状态的女孩，听到林在山唱“当这世界已经准备将我遗弃~/像一个伤兵被留在孤独荒野里~/开始怀疑我存在有没有意义~/在别人眼里我似乎变成了隐形~/难道失败就永远翻不了身~/谁来挽救堕落的灵魂~”

　　两人的心立刻就被触动了。

　　孙玉珍没想到，林在山能坦然的将他的过去全都唱出来。

　　男人是要面子的，尤其是摇滚男，再苦再累再饿都要自己忍着。

　　就像之前林在山唱的那首《白鸽》，流着血，他们也要自由的去飞翔。

　　却没想到，此刻曲风一变，林在山竟然自揭伤疤，把被世界遗弃的自己袒露在了众人面前。

　　他这么做，并不是为了引起别人的同情，而是为了抒发后面深刻的情感——“每次一见到你心理好平静~/就像一只蝴蝶飞过废墟~/我又能活下去~/我又找回勇气~/你的爱像氧气帮忙我呼吸~”

　　唱这几句时，林在山看向了白鸽。林在山之前也说了，这是写给女儿的歌，所以谁都能听出来，林在山这抒发的是对白鸽的感恩之情。

　　两段唱下来，林在山由歌中传递出的情感，已经深深的打动了孙玉珍。

　　在这首歌的表现上，林在山使用了大量的真假音切换，就像书法中的虚实笔法，既真实到肉，而又空灵走心，言语尽，而意无穷。这让孙玉珍大为感慨，她根本没想到林在山这样的老牌摇滚人，竟然能把R&B唱的这么有味道！

　　白鸽就更吃惊了，这是她第一次听林在山唱R&B！

　　曾经的林在山，对R&B这类曲风嗤之以鼻，根本不屑去唱，也不屑用假音去唱歌。

　　现在，林在山竟然完美的用真假音切换的方式将这首动人的R&B表现出来了，白鸽猜，这肯定不是全因为林在山嗓子不在状态所以要用假音去修饰。

　　林在山创作这首歌之初，应该就想好了用R&B这种更Soul的唱法。

　　而林在山唱R&B的水准，更是大大的震惊了白鸽。

　　有点音乐素养的人都清楚，R&B看似自然随性，但其实是一种非常难唱的音乐风格。

　　唱R&B的菁华就是真假音的虚实切换。

　　唱这种歌，如果一味实，会令人没有想像空间；一味虚，则感觉轻飘飘的，没有质感。

　　林在山在这首歌的前段中，大量真假声对比运用，切换之自然，使得歌曲更加富有层次感，丝毫没有让人出歌的违和感，句句都直击人心，这完全就是R&B顶尖高手的水准！

　　白鸽忍不住去想了：难道她老爹平时有偷偷的在练R&B吗？没有点基础的歌手，根本唱不了这么好的R&B！

　　但想到她老爹曾经对R&B等华丽曲风的态度，白鸽很难想象林在山偷偷在出租屋里练R&B的样子。

　　这也就是说，林在山现在很可能是第一次唱R&B！或者之前只有小小的练过。

　　如此，就能唱出这么抓人心的境界，她老爹真是个绝世音乐天才啊！

　　白鸽被林在山给唱High了！

　　她这时也终于明白了刚刚林在山讲的要唱那种不管是在什么环境下，一听这首歌，就能被抓住的歌是什么样的。

　　这首林在山还没讲名字的歌就是这样，一开篇，就像有一只大手把人的心给抓住了一样，让人根本无法抗拒，连续的高潮随即而至，令人欲罢不能，越听越爽！

　　……

　　生命中充满乱七八糟的问题~

　　像走在没有出口的那个迷宫里~

　　……

　　Oh~no~一次又一次只会用借口逃避~

　　怎么你从来没对我彻底的死心~

　　……

　　我有何德何能值得你珍惜~

　　为何你对我有求必应~

　　……

　　每次一想到你像雨过天晴~

　　看见一只蝴蝶飞过废墟~

　　是那么的美丽就像一个奇迹~

　　让我从倒下的地方站起~

　　……

　　只要一靠近你~就觉得安心~

　　你看着我的眼没有怀疑~

　　你对我的相信~

　　让我又能重生~

　　不管世界多冷我还有你~

　　我有你~

　　……

　　棚外人越听越爽，林在山自己也是越唱越爽。

　　这种爽，是由潜藏在心底的情感爆发出来后的爽快。

　　这首歌，在上一世时，林在山就很喜欢，因为这首歌唱出了很多人的心境，包括他自己。

　　谁没有过受挫折的时候？

　　谁没有过失败的时候？

　　谁没有过怀疑自我怀疑人生的时候？

　　甚至很多人都有过被世界遗弃的感觉。

　　在生活的磨难和心灵的苦难中挣扎，无助的我们是多么希望出现一个像《蝴蝶》歌中所唱的这种寄予你无私的爱，永远相信你，永远支持你，永远不会放弃你的人。

　　如果真的有这样的人出现了，那就像黑暗中的黎明曙光降临，我们的生活会重新焕发出光明和希望，我们会重生，我们会重新相信自己。

　　事实上，陶吉吉的这首《蝴蝶》，是写给上帝的，而并不是写给某个特定的女人。

　　假如我们不知道这一点，去听这首歌，去看它的歌词，我们会发现这首歌塑造了一个完美的女性，一个无比包容，一个能给绝境迷惘中人带来希望与生机的人。

　　这样完美的人，在现实中是不存在的。

　　这样的存在，或许只有上帝或其他的神明。

　　这种艺术表达方式，并非陶吉吉独创，中国自古就有，比如屈原就在《离骚》中用美女的意象来象征君王或说政治理想。

　　陶吉吉在《蝴蝶》这首歌里用的也是同样的方式，塑造一个完美的女性和爱人，其实就象征着上帝，无私的爱你，永远都不放弃你，哪怕这个世界都已将你遗弃。

　　林在山没有宗教信仰，所以每每唱到这首歌时，他心里都是希望现实生活中的真的出现这样一个完美的女人，无私的寄予他帮助和支持与信任。

　　但在上一世，他没有遇到这样的人。

　　而在这一世，一重生，他就发现，距离他最近的人，就是这样一只飞过废墟的“蝴蝶”。

　　白鸽对她老爹无私的爱与支持与坚信，让林在山无比感动。

　　亲情，果然是超越一切的伟大存在。

　　感受着白鸽对原来大叔的真挚情感，林在山忍不住就会去想，在上一世时，他父母在背后支持他走音乐路的那种默默的奉献。

　　从自我的角度出发，爱情从来都是自私的，是你的所求；而亲情从来都是无私的，是你的所取。

　　这首《蝴蝶》，与其说是他送给白鸽送给爱情的，不如说是他送给无私的亲人们的。

　　被这种情感所灼烧，所融化，林在山将满腔的情怀都唱出来了，令闻者无不折服动容——

　　……

　　爱我这样的人对你来说不容易~

　　我的痛苦你也经历~

　　你是唯一陪我到天堂与地狱~

　　……

　　每次一想到你~

　　像雨过天晴~

　　看见一只蝴蝶飞过了废墟~

　　我能撑得下去我会忘了过去~

　　是你让我找回新的生命~

　　……

　　每次一见到你就心存感激~

　　现在我能坦然面对自己~

　　我会永远珍惜我会永远爱你~

　　在我心底的你位置~

　　没有人能代替~

　　Yeah~

　　你就是那唯一~

　　……

　　信徒乐队的几个男孩听着林在山唱这样的歌，全都服气了。

　　张昊和李鹤终于不觉得林在山装逼了，林在山这首歌完完全全的唱进了他们心里。

　　像他们这么大年纪的年轻人，正在青春叛逆期，好像全世界都在跟他们作对。

　　他们时不时的就会有种被世界遗弃的感觉，有活在自己小世界里的感觉。

　　林在山用歌声塑造了一只飞过废墟的蝴蝶，而这首歌本身，也像一只飞过他们心灵废墟的“蝴蝶”，令他们莫名的感动和想往。他们彻底折服于林在山的天才创作能力了。

　　孙玉珍这个文艺女青年，就更被这首歌的意境所打动了。

　　这首歌的每一句歌词，都唱出了孙玉珍的心声。

　　和家乡遥隔2000公里，一个人在东海打拼生活，虽然时不时的就有张鹏飞、廖波这样的朋友照顾，但孙玉珍的心里，其实是孤单落寞的。

　　和大部分的城市独立女性一样，在生活工作中，她经常遇到一些挫折，虽然她很坚强，勇于去面对挫折，去克服它，让生活重新回归正规。但每次受挫，那种孤单的挫败感，都会让她有一种发自心底的无助。

　　她喜欢音乐、喜欢电影、喜欢文字，就是因为这些文艺作品，能让她汲取到强大的精神食粮，填补空乏的物质生活。

　　都已经25岁了，还没真正交过男朋友呢，孙玉珍对另一半的想往，也是越发的迫切和热烈了。

　　她多么希望有一个坚实的肩膀，在她无助的时候，能让她安心的靠一靠；她多么希望有一个暖心的男人，在她难过的时候，能来安慰她，支持她，温暖她受伤的心扉。

　　虽然这些事，她的女闺蜜们也能做，甚至廖波那样的前辈也能做，但她还是希望生命中的那另一半，赶紧出现，不要再让别人抢戏了。

　　此刻，听着林在山唱这首《蝴蝶》，孙玉珍心变得热热的，她好想自己的另一半能像林在山唱的这只“蝴蝶”这么的无私和温暖。

　　他不需要有多么的高大威猛，不需要多么的睿智有才华。

　　他只要能和她同甘共苦，永远相信她，珍爱她，在全世界都将她遗弃的时候，还有他陪在她身边，为她取暖，这就足够了。

　　她不是一个物质女孩，她只想要一个心灵上的唯一。遇上一只能让她重生的蝴蝶。

　　被林在山的歌声所感染，孙玉珍突然沉醉的觉得，正在弹琴动情歌唱的林在山，或许就是这样一只能让人重生的蝴蝶。

　　即便这首歌是林在山写给白鸽的，是被白鸽感动才触发出的创作灵感，但林在山自己心里应该也住着一只温暖的蝴蝶吧？

　　如果没有的话，他怎么能做出如此动人的作品呢？

　　孙玉珍再一次的被林在山的音乐给征服了。

　　本来就温暖纯澈的美眸，变得更加温暖了。


第12章 神一样的反向配乐

　　林在山用镌刻进人心灵的婉转动听的假音为这首《蝴蝶》收尾了。

　　曲终，余韵难平。

　　棚外人全都被震了！

　　这其中最受震撼的，还不是白鸽和孙玉珍，而是大胖子张鹏飞！

　　这些人中，只有张鹏飞是音乐科班出身，是最专业的音乐人。

　　也正因如此，张鹏飞是最被林在山这段即兴演唱挥洒出的音乐功力给震撼的！

　　在这次录音前，林在山讲，他要试着将一段旋律变成一首歌，张鹏飞以为林在山这次试唱不会太认真呢。

　　但随着旋律的推进，高潮连波而至，张鹏飞被林在山四溢的才华给彻底淹没了，根本都忘了林在山这只是“试唱”！

　　唱R&B最讲究的就是即兴发挥，但其间也要在严谨的内在音乐逻辑和曲式框架在。

　　R&B不能瞎唱瞎发挥，要围绕着一个灵魂曲式来发挥，围绕着一个中心来唱。

　　这一点，林在山做的特别好，他的歌声放得出去，也收得回来，就像有线的风筝，拿捏的恰到好处。

　　在张鹏飞听来，林在山刚刚这首歌最令他震撼的一个处理，是在转最后一段副歌的那一段过渡旋律中，林在山唱“陪我到天堂与地狱”的“天”字，那里是假声，林在山将声音处理的飘乎而上，直冲云宵，仿佛真的将人带到了天堂一样。

　　而就在飞入云端的一瞬间，林在山又立即转成真声，如受千钧之力，让歌境直坠地狱！

　　听着这一句，张鹏飞坐在混音台前都要跳起来了，就好像乘火箭冲上天，又立即被10倍重力拉回地面。这种从天堂到地狱的即听感，在他这种专业音乐人耳朵中体现的实在是太过瘾了！

　　林在山从开篇那一刻起，就给整首歌设定出了牢固抓人的旋律框架，在这个大框架下，他用真假音恣意的抒发着他的情感，将R&B的精髓发挥的淋漓尽致。

　　张鹏飞不知道林在山之前有没有哼唱过这首歌，如果没有，林在山纯是凭着一段旋律，即兴填词赋曲，将这首歌演绎成这么完整、这么有内在曲式逻辑性和严谨性的作品，那张鹏飞可以负责任的说：林在山绝对是一个像曹植那样能七步成诗的超级天才！

　　不过，张鹏飞不相信世界上有这么天才的音乐人存在。

　　他猜林在山之前应该是反复修正过很多遍这首歌了，这才能呈现出这么完美的版本。

　　否则，这大叔一口气唱下来，连歌词都没打磕巴，这怎么可能？

　　但纵使这样，林在山在这首歌上的发挥，不管是创作的新意、情感的抒发，还是演唱的水准，都是顶尖级的，这让张鹏飞服气至极！老手就是老手！对林在山他们这种经历过流行音乐黄金时代、感受过那个时代歌手荣光的老一辈音乐人，张鹏飞真是不服不行！

　　嗒。

　　随着棚内音乐的落幕，白鸽激动的按下了录音笔的停止录音键。

　　白鸽太震撼了！

　　这种震撼已经超越了林在山送她这首歌向她表达唯一爱意的那种亲情的触动，她是纯被林在山身上挥洒而出的超天才级的音乐才华给震撼了！

　　当全世界都说她老爹不行了的时候，她仍然坚信着她老爹有朝一日会东山再起！

　　当所有人都觉得她老爹江郎才尽的时候，她只觉得她老爹这是一时沉迷，终有一天她老爹会觉醒会挥洒出他本应挥洒的音乐才华。

　　就像哥白尼说地球围着太阳转那样，带着和全世界逆行的勇气，白鸽一直在守望着她老爹的重新崛起。

　　而现在，她老爹真的挥洒出远超出所有人想象的音乐才华了，在白鸽心底生出的那种“世界错了，我对了”的震撼和感动，远超这首《蝴蝶》带给她的震动。

　　要不是性格坚韧到根本不愿意在外人面前掉眼泪，白鸽现在肯定兴奋的哭出来了！她老爹真是太棒了！她在心里给林在山点了一百万个赞！

　　宋鹏在旁边也忍不住发表感慨：“师妹，你老爹真强悍啊！”林在山一气呵成的表演，实在是太震撼他们这些后辈晚生了。

　　键盘手刘洋更是感叹的说：“这岂是‘强悍’能形容的？”他都不知道该用什么来形容林在山刚刚的表现了。

　　白鸽骄傲的同几人讲：“我老爹是最棒的！”

　　之前白鸽说这句话，李鹤等人嗤之以鼻。

　　但现在，他们都不敢小瞧这个看起来十分落魄的病怏怏的中年大叔了，因为这大叔进到录音棚后，完全就是神一样的存在！

　　几个人看林在山的目光，都多了一分尊敬。

　　还没听回放的效果，但凭着丰富的演出经验，林在山对自己刚刚的演绎是很满意的。

　　触景生情的唱着这首《蝴蝶》，他特别来精神，技巧的使用和情感的抒发，结合的天衣无缝，几乎挑不出毛病来。

　　他很有信心用这一版的《蝴蝶》来征服东方台的音乐评定组。

　　从录音棚里走出来，林在山脸上带着自信的微笑，心情畅然至极，精神颇为焕发，深邃个性的眼眸变得黑亮黑亮的，远不是之前刚到录音棚时那种疲倦困乏的感觉了。

　　“老爹，你太棒了！唱的简直完美啊！你这首歌叫什么名字？”

　　“就叫它《蝴蝶》吧。”

　　“好名字！”

　　这句话是白鸽和孙玉珍心有灵犀异口同声讲出来的。

　　张昊等人都想和林在山套套近乎。

　　林在山却没时间和这帮小屁孩瞎扯淡，他刚把这首歌的主歌部分录好，这首歌现在只能算是半成品，还需要伴奏和后期加工，这才能让其成为一首充满诚意的作品。

　　报着认真的态度，林在山复听了一遍刚刚自己唱的版本，从里面挑了两个很小的瑕疵，让张鹏飞通过混音技术给修掉了。

　　之后，就是要做给这首歌反录伴奏配乐的工作了。

　　林在山若有所思的看了看信徒乐队，思忖着是不是让这帮小子帮他一起合奏。这首歌的伴奏需要多种乐器的协调。

　　但想到这乐队的水平实在有限，林在山就不浪费时间去调教他们了。

　　与其让他们合练半天帮他伴奏，他不如自己一个乐器走一轨的来给歌曲伴奏呢。

　　这样最后混音时，他还能调配一下伴奏音轨的分量和定位，从而达到更好的整体效果。同时还能除去一些不必要的残响，让作品具有更透彻的音色和动态展现力。

　　“胖子，你帮我调一下静音状态，我要给这首歌单配鼓点。”

　　鼓点是一首歌的灵魂。有鼓点后，这首歌的冲击力和压迫感会更好。

　　“你要给这首歌反加鼓点？”

　　张鹏飞却是一怔，他很不理解林在山要做的事。很少有人是这样录歌的——先唱好歌，再反着配乐，这样声场的定位是很难调配的。在专业的录音棚中，他还没见过谁是这样反着录歌的。

　　林在山当然也不想反步骤的录歌，但身边没人帮忙，一切都要靠他自己，他刚刚又唱出了非常完美的版本，他现在只能利用所有的天赋才华，来试着反向的给这首歌配乐了。

　　他之前并不是没有做过这种事，所以他有信心给这首歌做的更完美。

　　“你帮我抓一轨鼓点，我听听感觉。”

　　“好吧。”

　　既然林在山坚持要做，张鹏飞也只好帮忙录音了。

　　信徒乐队的人意识到林在山是要反着来给歌曲配乐，全都傻了！

　　他们从来没见过这样录歌的，这不开玩笑呢吗！

　　有谁是先唱好歌，再录伴奏的啊？这对于乐手的要求也太高了吧！

　　他们倒要看看林在山怎么给这首歌配乐。

　　明白了林在山要做什么后，孙玉珍也很担心林在山这样做会让这首歌变得狗尾续貂。

　　其实不用再配乐了，在单键盘的伴奏下，林在山婉转的歌声已经足够拥有说服力，她觉得这个版本的《蝴蝶》已经很强大了，应该能够顺利过选。

　　但不等她多劝，林在山已经进了录音棚，在认真的调整架子鼓的位置了。

　　夜已经很深了，林在山还在如此专注的工作，孙玉珍心下莫名感动。

　　如此一个有才华、有态度的音乐人，怎么就沉迷了这么长时间呢？孙玉珍真是不理解。

　　白鸽其实也不理解林在山为什么要反着给这首歌录伴奏配乐。不过想到林在山之前讲的：他要录出一个完美的版本去征服东方台的人。她料想眼下林在山正在做的，就是在朝着完美的方向行进吧。

　　既是如此，白鸽就不质疑什么了，她崇拜她老爹的才华，更相信她老爹的选择，她坚信她老爹一定会弄出一版完美的《蝴蝶》！

　　棚内。

　　调整好架子鼓的位置后，林在山戴上监听耳麦，试着敲了一阵鼓点，听着耳麦中的声音反馈，他朝外面的张鹏飞做了个向下压的手势，示意张鹏飞将鼓点的音量稍微调小一点。

　　张鹏飞照做了。

　　林在山重新试音，还是不满意，又让张鹏飞把鼓点的音量调小了一格。

　　就这样精益求精的调了三次，林在山才终于满意。

　　随即，张鹏飞将林在山刚刚录的《蝴蝶》通过耳麦放给林在山听了。

　　因为要绝对安静的录音，张鹏飞只在耳机中放出了音乐，录音棚内外都没有音乐声。

　　只有戴着监听耳麦的林在山、张鹏飞、孙玉珍三人能听到刚刚林在山唱的《蝴蝶》。

　　其他人都是静静的看着林在山在空中慢慢的很有节奏的晃着鼓槌，好像是在找切入的时机，那感觉就像在演默剧。

　　当耳机中的歌曲推进到第一个高潮乐段，唱到“每次一见到你心理好平静”这句中的“见到”二字时，林在山突然下了鼓点！

　　孙玉珍和张鹏飞在监听耳机中听得很是真切，林在山这鼓点突然一加进去，一下子就强调出了歌中主角见到蝴蝶时那种心境的变化，歌曲的高潮由此变得更加澎湃而令人触动！

　　林在山切入鼓点的瞬间之美妙，让音乐解读力颇高的张鹏飞一头喜庆的锅盖头差点没立起来！

　　他发根都被刺激麻了！

　　那感觉就好像足球迷看到了一记精彩的世界波进球，张鹏飞对于林在山选择的这个切入鼓点的时机，简直叹为观止！他心想这切入的也太有水平了吧！这大叔真是个天才啊！

　　孙玉珍的音乐素养比张鹏飞差了一点，但听着林在山恰到好处的切入了鼓点，她一瞬间就觉得这首歌变得高大上了！

　　由此，孙玉珍也生出了和张鹏飞一样的感觉：这大叔真是个天才！

　　切入鼓点后，林在山手里的鼓槌就没再停过，顺着他自己歌声的牵引，他挥洒着鼓槌上的灵感，一气呵成的打了三分多钟的套鼓，完美的给这首《蝴蝶》反向配上了鼓点。

　　在林在山自己听来，有了鼓点后，这首歌就像一个有了骨架的人，明显变得更加有支撑力更加有饱满度了。

　　信徒乐队的五个男生在录音棚外间看的完全傻了，他们听不到音乐，只是看着林在山在投入的打鼓。

　　“咚擦擦……咚擦擦……咚擦擦擦擦……咚擦擦……咚擦擦……咚擦擦擦擦”林在山一直在反复的敲打着这样的鼓点，时不时的敲出一段鼓花来烘托气氛，其沉醉在音乐中的那种专注的眼神和职业的态度，让这些后辈晚生们都心生敬意。

　　他们本来觉得他们玩音乐就够有态度的了，但看到林在山操着“老迈”的身躯在静默的录音棚里无比苛求的完善着自己的作品，他们这才明白：什么叫做对音乐的追求与热爱！

　　不管这大叔是不是装逼，他都用他的才华和态度征服了这五个年轻人。

　　听着林在山节奏感十足的打着鼓，恍然间，张昊都有种想拜师学艺的冲动了。

　　在张昊看来，这大叔简直就是世外高人！玩音乐玩的实在太牛逼了！

　　这还只是一个开始。

　　此后的一个小时里，张昊等人都要跪着看林在山的惊人之举了！

　　这大叔不光给《蝴蝶》配了鼓点，校准了好几次节奏后，他还给《蝴蝶》反配了贝斯、吉他、以及多键盘和声等多种乐器的配乐！

　　每配一种乐器，他都要重新抓出一条音轨来，但并不着急给这些音轨混在一起，而是不停的丰富着歌曲的伴奏。

　　到最后，他甚至亲自上阵，为自己的歌录了好几条人声和声！各种奇怪的拟声词都唱出来了，张鹏飞等人都听傻了！

　　林在山每加一条音轨，都是单加的，并没有混在一起，所以张鹏飞就算是专业人士，都难以理解林在山为什么会有这样的灵感做这样的选择和搭配。

　　要说张鹏飞也算是半个制作人了，经他手下录过的业余歌手专业歌手没有上百，也有几十，他从没见过有哪个歌手或团队像林在山这么录音的！

　　也难怪张鹏飞没见过，别的歌手或制作人创作歌曲，都是一个发现的过程，林在山则纯粹是“装配”。

　　林在山脑子里早就有了上一世的音乐大师们反复修正完善过的经典作品了，他只要照着大师们精雕细琢过几十次乃至上百次才最终完成的作品，去反向装配音乐就可以了。

　　干这样的事，林在山还挺自High的，认真的忙活了一个多小时后，他终于定位好了各轨伴奏乐的声场和音量，将所有的音轨都混在了一起，一首极具诚意的由他一首操办了所有工作的完整版《蝴蝶》——正式面世了！

　　“抠抠你们的耳朵，准备见证奇迹吧！”

　　熬夜做好了这项大工程，林在山难掩心中的得意，让众人做好准备，他按下了播放键，让这几人最先听到他的满意作品。

　　就像鸟枪换了炮，拥有了完整配乐版的《蝴蝶》，更为震撼的让孙玉珍张鹏飞等人知道了什么叫做天才！

　　一曲放罢。

　　众人全都听High了，这首歌合成效果好的出乎他们的想象！

　　这哪里像是一个人做出来的，这分明就是一个庞大的音乐团队合作而出的作品啊！

　　要不是亲眼所见这首歌的所有工作都是林在山做的，他们根本没法相信这个事实！

　　张鹏飞兴奋的挠着胖脑袋，赞林在山：“大叔，我见过音乐狂人，但从没见过像你这样的音乐狂人！你也太狠了吧！一轨一轨的自己录伴奏，能混成这样，我真是服了！恕胖子我有眼无珠了，您真是一尊玩音乐的大神！以后谁要敢再说林在山玩音乐不行了，我胖子第一个跟他急！”

　　“今天真是辛苦你了。”熬了这小半夜，终于把作品给搞出来了，林在山也终于赶到疲惫难捱了。

　　“哪里辛苦！所有事都是你自己干的，我完全就是在一边看热闹的！大神，留个电话吧！你简直就是我偶像啊！”

　　张鹏飞积极的和林在山套起了近乎。

　　张鹏飞这晚没少帮忙，林在山便给张鹏飞留了电话。

　　张昊等人也全都凑热闹的将林在山的电话记了。

　　他们全被林在山给吓傻了。

　　在这晚之前，他们兹以为他们信徒乐队比那些专业的摇滚乐队没差太多，但现在，他们终于明白了什么叫差距！

　　孙玉珍见众人都这么推崇林在山，心下亦是欢欣倍至！

　　她不是张鹏飞这样的专业音乐人，她无法从专业的角度来评价林在山做的事到底有多牛掰。

　　她只能从一个音乐爱好者的角度看——林在山在如此短的时间内，做出了一首如此完美如此打动她心的作品，这就是不折不扣的天才所为！

　　再听了张鹏飞对林在山顶礼膜拜的评价，孙玉珍更加确定了：这个被世界遗弃了的摇滚大叔，是个超大神级的音乐天才！

　　这太令孙玉珍兴奋了！

　　如果她能给这样的大神级人物推荐上他们的节目，一定会为他们的节目添光加彩的！

　　这晚，孙玉珍拿到了林在山《蝴蝶》完整版的DEMO，还让张鹏飞特意给她刻了一份林在山之前录的《且听风吟》的DEMO。

　　回到家时，已经夜里两点了，却难掩兴奋，孙玉珍在洗澡的时候听了好几遍林在山的歌。

　　孤零零的一个人躺到床上，孙玉珍仍在享受林在山的音乐洗礼。

　　最后实在熬不住了，她才在林在山《且听风吟》的漫漫歌声中，甜蜜而忧伤的进入了梦乡。


第13章 争议人物

　　转天上午一上班，孙玉珍便整理了一份林在山的资料，连同《蝴蝶》的DEMO，一起拿给了台里音乐部，特意找了廖波，让廖波帮忙推荐了上去。

　　“林在山？”看到推荐资料后，廖波略有吃惊。

　　“对，就是唱《麦田》的那个老牌摇滚歌手。”

　　“这人口碑很差啊，他在圈子里得罪过很多人的。”

　　“那都是以前了。现在这大叔改头换面了，我觉得他人挺好的。”

　　“你怎么认识这样的人的？”

　　“偶然认识的，我觉得他很有音乐天份，特别适合参加《最强唱作人》。”

　　“珍子，不是我给你泼冷水，我必须提醒你一句，这人的履历很糟糕，他不一定能上的了这个节目。就算他的音乐做的再好，节目组也可能给他毙了。你确定要推荐他吗？”

　　“确定啊！他做的音乐真的很棒！你听听就知道了！”

　　折服于林在山的音乐才情，孙玉珍没想太多，只想给这大叔重新挖掘出来。

　　廖波可比孙玉珍更了解这圈子里的水有多深。

　　像林在山这种将整个行业都得罪了一个遍的不知天高地厚的登徒子，很难在圈子里再出头。

　　这圈里人看着都挺大度的，但很少有不记仇的。

　　有仇必报是这圈里人长盛不衰的不二法宝。

　　廖波记得，他们台里的音乐总监马晓东，当年好像还和林在山撕过逼呢。

　　马晓东也是玩摇滚出身的，后来转做了幕后。

　　20年前，林在山正当红的时候，马晓东作为前辈，“指点”过林在山，却被林在山给反骂回去了。

　　当年的林在山，在歌坛就像一门恣意独行的大炮，谁说他不好，他都会反骂别人更坏，由此结下不少仇家。

　　后来他之所以混的那么衰，与他太过狂傲的性格有着直接关系。

　　这么多年过来了，这大叔早就淡出了人们的眼界，没人再看的上他了。

　　但假如他又复出了，说不定又会引起一阵血雨腥风。

　　廖波是不太愿意趟这河浑水的，但见孙玉珍这么坚持，他只好硬着头皮收下了林在山的推荐信。

　　……

　　下午四点，东方卫视大楼10层会议室。

　　艺能3组在开例会。

　　40岁的主PD朴大成，拿到了最新的参赛者名单和推荐歌手备选名单。

　　“林在山？这特么谁推荐上来的啊！”

　　看到林在山的名字，朴大成暗暗生恼。

　　孙玉珍被吓了一跳，她没想到朴大成会这么反感林在山！

　　她之前有想过，林在山的形象很负面，众人想到他，第一反应都会是这是一个遭人唾弃的恶棍，这样的人是无药可救的。

　　但接触过改头换面的林在山后，又见识了林在山过人的音乐才华，孙玉珍真心觉得这大叔在圈子里应该有一席之地。

　　谁没犯过错啊？

　　知错就改，善莫大焉。

　　浪子回头，还不能得到被宽恕的机会吗？

　　孙玉珍在心里很替林在山鸣不平。

　　节目的故事组组长——32岁的内秀女人奎玉，问朴大成：“哪个林在山啊？唱《麦田》的那个？”

　　“是啊，竟然有人把这哥们儿给推荐上来了，这不开玩笑呢嘛！”朴大成很无奈。

　　好几个职员都在交头接耳，偷偷的讲林在山的斑斑劣迹。

　　众人对林在山是如此的反感，这让孙玉珍心里难受极了。

　　“这人身上很有故事啊，他要能上节目，肯定能引起热议。”

　　从参赛者背后的故事和话题性出发，奎玉觉得林在山是有价值可挖的，他们故事组就喜欢这种有特别故事的参赛者。

　　“热议也是负面的热议。这哥们儿可蹲过大牢，还得罪过很多人，社会形象完全是负的。他要在咱们节目上出来了，很可能给咱们节目带黑！”

　　说这话的，是宣传组的组长牛丽，她和奎玉同岁。

　　这两个都没结婚的大龄美女，是同年进的东方台工作，目前的职务也是同级。

　　两个人年轻的时候关系很好，互称姐妹那种。

　　两年前，却因为一个男的闹掰了，她们在工作上变得很较劲，谁都不服谁那种。

　　你说东，她就要说西；你说一，她就要说二，总之就是老互相对着干。

　　牛丽的属下王耀文接话讲说：“这林在山2000年的时候，给一财阀的儿子打成了重伤，我要没记错的话，他打的是柳钟杰——现任华丽集团的上市主席，特别年轻有为的一个霸道总裁。”

　　另外一个资深职员——很爱八卦的老女人张晶，感兴趣的说：“我也想起来了，当年这事闹的挺大的。他们好像是为了一个女人打架的吧？那时柳钟杰也是个花心少爷，社会风评没比林在山好多少。没想到摇身一变，七年过去了，人家当上霸道总裁了，林在山不知道有没有把牢房坐穿。这就是命啊！”

　　孙玉珍越听越无奈，很想为林在山辩解两句，但就是插不上嘴。

　　工作了快三年了，但加入艺能3组才一年半，孙玉珍在这组里还算是没有什么地位的准新人呢。

　　牛丽问外事组：“华丽集团有没有参与咱们节目的广告竞标啊？”

　　外事组的组长李楠讲：“他们没给咱们节目投标。但他们是《走出去》（东方台另一档综艺节目）的副赞助商。”

　　牛丽讲说：“对嘛！华丽集团给咱们台里下广告了，你要推一个打过柳钟杰的人上节目，人家集团会不生气？台里长官也不会同意的啊！”

　　奎玉哼说：“这都多少年前的事了，华丽集团的柳总早就忘了吧？他当年也没少干这种破事啊，他又不是那种抖抖身子掉不下灰的人。”

　　牛丽和奎玉抬杠：“林在山要是再出来，他身上的新闻肯定会被提起来。当年打柳钟杰的事会被旧事重提，柳钟杰看到后会什么感受？他肯定抵制咱们节目啊！”

　　奎玉笑说：“他抵制就抵制呗，他又没给咱们节目投广告，咱们也不缺他这一个观众。他要愿意把这河浑水往自己身上揽，还正好能帮咱们节目炒热话题呢！”

　　牛丽气说：“这种话题是好话题吗你就炒！咱们节目的宗旨是要做出一档出色的音乐类节目，你炒这种花边新闻，会模糊掉主题的！”

　　奎玉反咬：“你到底懂不懂做节目啊？不炒话题，咱们节目怎么可能红起来。观众就爱看这种恩怨情仇的故事！”

　　牛丽要爆脏口了：“你脑子有病吧！恩怨情仇都上来了。我看你才真不懂做节目呢！你怎么当上故事组组长的啊？”

　　“行了行了！都别吵了！”

　　见左膀右臂又要开干，朴大成烦躁的给俩人喝停了。

　　本来是很反感林在山这种恶贯满盈的角色的，但被牵出华丽集团的柳钟杰后，朴大成又有点站在林在山这边了。

　　朴大成曾经很中意的一个年轻女星，也是他在东艺大的后辈，和柳钟杰搞过地下恋情，肚子被柳钟杰给搞大了。

　　这女孩一门心思要嫁豪门，给柳钟杰逼的特别紧，最后让柳钟杰始乱终弃了，孩子也没了。

　　本来在圈内前程似锦，横遭此劫，这女孩精神一下就崩溃了，从此就走上了自甘堕落的道路，特别令人惋惜。

　　自那以后，朴大成就很反感柳钟杰这个道貌岸然的所谓霸道总裁。

　　想到林在山当年给柳钟杰打成了包子脸，照片都登网上了，朴大成心里就暗暗过瘾。

　　如果林在山能上节目，勾出原来的新闻，让柳钟杰丢脸，柳钟杰一定会很不爽的。

　　柳钟杰不爽，朴大成就爽。

　　不过，作为节目的总导演兼总制作人，朴大成肯定不能将这些私人恩怨代入节目。

　　已步入不惑之年，也越来越被台里重视，朴大成很看重这档很可能会让他腾飞的新节目。

　　对于《最强唱作人》的筹备工作，每个细节朴大成都亲力亲为，事必躬亲。他不能让任何一个环节出错，他这段时间压力是很大的。

　　朴大成很清楚，这档节目的核心竞争力，就是参赛者本身的素质。

　　他很看重参赛者的音乐素养。

　　节目计划请60个初赛参赛者，录6期初赛节目，每期录10个参赛者。

　　截止到今天他拿到名单为止，节目组已经确定请到了55个初赛参赛者，还剩下5个参赛名额了。

　　除此以外，他们还要选3~5个备选参赛者，以备有参赛者出变故。

　　这些参赛者的入选，按说是音乐组审核过了以后就可以了，朴大成为了精益求精，也是怕出错，每一个参赛者的资料，他都要亲自再审一遍，并提出录取建议。

　　对于确定参加的这55个参赛者，朴大成是比较满意的，但他希望能出现更多更好的天才音乐人来给他们节目助阵，这样他们的节目才能更火。所以他才极力建议组员们都要发动身边关系，去寻找适合上节目的唱作人。

　　不过看到林在山这个名字，朴大成很头疼，他不理解，到底是谁在这个筹备收关阶段的节骨眼上给他们在添乱。

　　重重的点了点桌子上的名单，朴大成问围坐在长条会议桌边的20个组员：“到底是谁推荐的林在山！”

　　众人你看看我，我看看你，都不敢吱声。

　　坐在圆桌尾部的孙玉珍，紧皱着眉头，苦着一张清秀的面容，慢慢的把自己的小手举起来了。

　　“是我推荐的，PD。”

　　怕朴大成破口大骂，孙玉珍都不敢看朴大成的眼睛。

　　组员们嘀咕起来了，暗恼孙玉珍这是在胡闹，完全不懂综艺圈的事！

　　远远的白了孙玉珍一眼，牛丽放冷话：“你脑子被门夹了吧？怎么推荐这样的人上来啊！”

　　不爽牛丽，奎玉帮孙玉珍说话：“推荐林在山怎么了？我把话给你撂这儿，这林在山要能上咱们的节目，咱们节目的网络热议程度至少能提高1个百分点！”

　　“网络热议程度提高有个屁用，综艺节目看的是收视率好不好！”牛丽放狠话：“我也把话给你撂这，这样的恶人要上了节目，咱们节目的时段收视率肯定要掉1个百分点！”

　　“你俩要吵出去吵去！每次开会都吵，有完没完啊！”

　　朴大成被坐在自己左右手边的两个大龄美女搞的头都要大了。

　　牛丽和奎玉互相狠望了对方一眼，先息声了。

　　朴大成看向了孙玉珍，问自己这个东艺大的后辈：“你推荐林在山上来前，查没查林在山的履历？你应该知道他是谁吧？”

　　“我知道他在公众眼中是个什么样的人，他蹲过大牢，他有过很沉迷堕落的历史，但我想说，那都是过去了。现在的林在山，已经洗心革面了，他现在是一个非常有才华、有态度的音乐人。我听过他的音乐，我觉得他很适合上咱们这个节目。”

　　临了孙玉珍又补充一句：“他的唱和作，都属上乘。”

　　“再上乘也没用啊！”牛丽气说：“他的形象是负面的！这会对咱们节目造成很大伤害！”

　　“相比负面形象带给咱们节目的伤害，我相信他的音乐才华将给咱们节目带来更多的受益。”孙玉珍鼓足了勇气和牛丽对峙。

　　“你说受益就受益啊？你怎么这么想当然啊？”

　　“他真的很有才华的！”孙玉珍被牛丽逼的委屈极了。

　　奎玉替孙玉珍讲话，给朴大成提建议：“才华不才华的还两说，这个林在山身上的话题性很足，他是一柄双刃剑，谁年轻时没犯过错啊？如果他真的已经改过自新了，咱们节目能帮他扭转负面形象，给他一个重新做人的机会，这会创造出很好的口碑。”

　　朴大成思忖着点了点头，觉得奎玉的话说的在理。

　　牛丽还想再辩，朴大成先声道：“这事打住吧！不浪费时间说了。场馆那边谈的怎么样了？下个月15号能准时录影吧？”

　　“东海体育馆已经把档期给咱们腾出来了，下月9号搭建舞台，15号可以准时录影。”

　　“四个导师的档期也都确认好了吧？”

　　朴大成将话题转开了。

　　……

　　这天下午开过会后，朴大成让孙玉珍单独留下了。

　　“小孙，你和林在山是什么关系？”

　　朴大成要单独问问孙玉珍。

　　“算是朋友吧，但是是刚认识的。就我和他的接触，我觉得这大叔真的已经改过自新了，不是过去的那个林在山了。而且他真的很有才华，很适合上咱们这个节目。”

　　“嗯。”朴大成沉思着点了点头，对于孙玉珍的人品，朴大成还是比较认可的。他知道这个东艺大的后辈人很善良老实，不是综艺圈里弥漫的那种浮夸爱扯淡的性格。

　　“朴PD，您要是担心的话，可以给林在山做个面试。您亲自接触一下他，就知道他不是我们想象中那个样子了。”

　　“好，这事我再好好考虑考虑吧。你去工作吧。”

　　“嗯，谢谢朴PD。”


第14章 做客

　　晚上七点半。

　　华馨青年公寓。

　　头上斜戴着一朵可爱的大红花发箍，小身板前围着一条粉色的小厨裙，欢快的哼着歌，白鸽正在帮林在山做晚餐。

　　这对父女租的这套青年公寓，只有30平米。

　　一进门，右手边是开放式的厨台，对面是一个4平米的小卫生间，往里就是方方正正的小开间了。

　　房子很迷你。

　　朝东南向的一整面墙，都是落地窗的设计。

　　外面是一望无际的海湾，视野非常开阔辽远。

　　由于是新建了没几年的公寓，房间里的装修条件还不错。

　　有白鸽天天帮忙打扫，所以这里并没有呈现出猪窝的样子，还蛮整洁温馨的。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　电视、空调、电冰箱什么的基本家电都是公寓的标配。

　　壁挂的34寸液晶电视很新，林在山平时并不怎么看电视。曾经的他，窝在家里就喜欢在他老旧的MINI键盘编曲台前憋歌，要不是就对着大海弹琴。

　　屋里没有床。

　　只有一个长条形的深灰色旧沙发，沙发前是玻璃茶几和干净的羊毛脚垫。

　　林在山睡觉的时候，多是睡沙发，偶尔也会在地上展开铺盖卷，席地而眠。

　　白鸽平时在学校宿舍住，她要回家住的话，会和她老爹一起席地而眠。

　　曾经的那个大叔，不喜欢白鸽在这住，他觉得白鸽在这住会干扰他创作。

　　白鸽也知道这点，所以就算放寒暑假了，她也住学校宿舍，不会回家干扰她老爹的创作。

　　此刻，坐在老旧的编曲台前，林在山玩了会这个世界的乐器。

　　两个世界的科技发展并不一样，但殊归同途，原来那大叔的创作设备，林在山都能玩的转。

　　只是这些设备都很老旧了，多是十几年前的老款设备，早就该被淘汰了。

　　林在山合计着，等赚了钱，他一定要购置一些新的设备，甚至要建一个更符合潮流的音乐工作室。

　　问题是，他要怎么快点赚到钱呢？

　　在这个世界，玩音乐的人很多都在饿肚子，想用音乐赚钱，并不是件容易的事。

　　出唱片他就不要想了，以他这样的身份，根本没有正规唱片公司给他出唱片。

　　把歌发到网上，会引起一定的热度，但也很难获得收益。

　　这个位面的网络上还没形成有效的音乐收费模式呢。

　　给专业的音乐公司写歌卖歌，倒是个来钱的路子。

　　但他卖给谁呢？

　　他在圈里根本就没朋友。

　　这个行业竞争很激烈，很多资深音乐人卖歌都很费劲，更别提他这种臭名昭著的过气老歌手了。

　　去酒吧卖唱也是条路子。

　　目前来看，这也是他唯一能靠音乐真正挣到钱的路子。

　　原来那大叔也曾去酒吧卖过唱，但结果很糟糕，没有一家酒吧愿意给他提供长期驻唱的机会。

　　要是走这条路，林在山只能拉下老脸来，硬着头皮去重新面试找机会。

　　他现在身体很差，连着唱歌，估计都撑不了两个小时。

　　但没办法，他要生存，就必须咬牙坚持。

　　他不能总靠着白鸽打工挣钱养他吧？

　　也该到他努力挣钱养白鸽的时候了。

　　林在山决定了，这两天在家休息休息，适应适应这个新身体，也整理整理头脑中的思绪，等把精神头都养过来了，他就去找酒吧卖唱，挣点快钱，先稍微改善一下生活，也借机磨练磨练他的气息和歌技。

　　等着《最强唱作人》开录后，他会全力冲击这档节目的冠军，争取一朝翻身，彻底改变眼下窘迫的生活状态。

　　咕咕。

　　弹了一会儿MIDI电子琴，林在山的肚子又叫了。

　　不知道是不是因为他这个充满了热情和斗志的新灵魂，过度的燃烧了他虚弱的身体，他现在有种怎么吃都吃不饱的感觉。

　　闻着从饭桌上飘过来的海鲜香味，林在山咽了口口水，问白鸽：“孙制作几点到啊？我这肚子又叫唤了。”

　　“你中午吃了20个大包子，还饿啊？”

　　手上炒着蛤蜊不停，白鸽讶笑着望了林在山一眼。

　　“心情好，胃口自然就大了。”

　　右手单手弹出了一个欢快的旋律，林在山脸上满是阳光的微笑，和曾经那个大叔满面愁容的样子有了云泥天壤之别。

　　感受着林在山焕然一新的精神状态，白鸽的心情超级好。

　　这天上午办了出院手续后，这对父女一出医院门，就碰运气的去买了一张3块钱的即开型刮刮彩票。

　　结果令他们惊喜。

　　他们刮出了2000块钱的奖金！

　　这让这对父女这一整天的心情都非常畅爽。

　　林在山这次住院一天，加上检查身体，总共花了1208块5的医疗费。

　　全是从孙玉珍交的3000块钱住院押金里出的。

　　之前是想着等有钱了再还孙玉珍这1000多块钱的医疗费。

　　没想到刮彩票让他小发了一笔，他可以立刻就还孙玉珍钱了。

　　连带着从医院拿回的押金退款，这对父女准备这晚在家里请客招待孙玉珍一顿，并将3000块钱的押金原原本本的全还给孙玉珍。

　　他们之所以请孙玉珍在家里吃饭，倒不全是为了节省。

　　一个重要的原因，是孙玉珍也住在可以望到大海的华馨青年公寓！

　　他们之间就是这么有缘分。

　　林在山住A栋，孙玉珍住H栋。

　　华馨公寓主要的房型就是林在山住的这种30平米的温馨小开间，专门租给城市单身男女入住的。

　　孙玉珍租的也是这种小开间，每个月2500块钱的租金，很贵，但也很值。

　　这里一共有10栋公寓，住着上千单身男女。

　　有很多大学生，还有不少还没出头的小艺人，都在这边租房子住。

　　这个小区靠海，环境非常好，很有文艺气息。

　　这里离传媒中心区的两大电视台——东方台和海星台都很近，骑机车十分钟就能到。

　　离东艺大也只有两公里的距离。

　　平日里，白鸽溜达着就能从东艺大来这边帮林在山打扫房间，然后再溜达回学校去上课住宿。

　　最早时，白鸽是骑自行车往返东艺大和华馨公寓的。

　　但今年年初自行车丢了以后，白鸽就舍不得再买自行车了，去哪儿她都是靠着一双细细的小腿走着去。

　　白鸽算是走路健身的热衷者了。

　　回到华馨公寓A栋2505房间内——

　　“珍姐刚打电话说她八点下班，你再忍几分钟吧，她应该就快到了。”

　　“好吧，我再忍忍。”

　　喝了口凉白开垫垫肚子，林在山拉开老旧工作台的抽屉，想翻翻看原来大叔有没有藏零食什么的。

　　翻了翻，零食没找到。

　　倒是从抽屉里翻出一个实木的相框。

　　里面是白鸽在12岁那年和她母亲白云在海边的合影。

　　看到这张老照片，林在山心头一扎！

　　怎么会是她？

　　觉得自己眼花了，使劲揉了揉眼，再看这张照片，没有变化。

　　照片中的女人，看样子不过30岁，穿着一袭清新的白色长裙，身上散发着迷人的文艺小清新气息。

　　她很像上一世的女明星江一燕。

　　更像林在山在音乐学院读书时交的初恋女友——刘雪！

　　被这张熟悉的面孔触动了心里最柔软的部分。

　　很多回忆涌现脑海。

　　刘雪可以说是林在山在上一世最爱的女人。

　　在刘雪之后，林在山也有和别的女人交往的经验，但在他心底里，谈了6年恋爱陪伴他一起走过青春的刘雪，始终是他的最爱。

　　这是缘分还是梦魇？

　　看着白云的照片，林在山一时间变得有些迷茫了。

　　默坐凝望，久久无法回神，心里酸酸楚楚的。

　　这个女人让林在山懂得了什么是爱情，什么是现实。

　　即便现在穿越异世界，看到这个女人的笑容，林在山心中仍是五味杂谈。

　　哼着歌，炒好了蛤蜊，将菜呈盘端上餐桌，正瞥到林在山正看她和她母亲的合照呢。

　　白鸽心头一揪，擦了擦小手，悄悄来到林在山身后，小声问说：“老爹，你又生气了？”

　　“没有，没有。”

　　知道原来那大叔不喜欢看这张白鸽刻意留在家里的照片，林在山略苦一笑。

　　没将照片放回抽屉，而是立在了工作台上，暖心的看了一眼白鸽，讲说：“幸亏你的长相随了你老妈没随我。”

　　“我的长相是结合了你和我老妈的菁华。”

　　白鸽骄傲的说着。

　　“感谢她让我有了你。”

　　“我也感谢我老妈让我了你。”

　　敏锐的察觉到了林在山心态上的转变，白鸽心里暖融融的，要不是围着厨裙呢，她非得抱她老爹一下不可。

　　“赶紧去做饭吧，我真的快饿得不行了。”

　　“嗯。”

　　欢悦的点点头，又看了一眼放在工作台上的合影，白鸽心暖的去继续炒菜了。

　　……

　　晚上八点十分。

　　孙玉珍紧赶慢赶的赶到了林在山家。

　　由于是第一次来林在山家做客，出于礼貌，孙玉珍在这天下班前，抽空给自己清纯却黯哑的面容上铺了一层淡淡的粉底。

　　她给自己补了一个很淡的素妆。

　　没有明艳动人的光彩，但这个素妆让孙玉珍的精气神都提亮了很多。

　　不再是之前那个憔悴的女PD了。

　　梳着柔顺马尾辫的孙玉珍，这晚上重新焕发出了青春的容颜。

　　一出现在温馨的小开间里，她立刻就让林氏父女眼前一亮。

　　纯美的容颜让这女PD看上去不太像一个都市职业女性，反倒像个温柔的邻家妹妹。

　　合身的职业白衬衫，黑色的亚麻长裤，以及端庄秀气的黑色漆皮高跟鞋，努力的在为这女PD妆点着职场的气息。

　　都说认真工作的男人是最有魅力的，其实穿着职场装的女人也是很有味道的。

　　作为一个懂得欣赏女人之美的成熟男人，身体正在逐渐的老去，但林在山的灵魂可正值壮年。

　　这样的灵魂，遇上精彩纯情的淑女，是会碰撞出老树回春的火花的。

　　爱情是艺术家创作的重要源泉。

　　刚穿来这个世界，林在山却并不着急谈恋爱。

　　即便他的身体已经越来越老去，但女人四十一枝花，男人五十仍称松！

　　林在山并不担心他快奔四了的身体，会对他未来的爱情生活产生障碍。

　　就像一个新生儿一样，在这个全新的世界中，他才刚刚开始自己的人生。

　　在上一世经历过几段甜蜜又糟心的爱情后，如今的林在山，对爱情的态度不再是青少年时那种有火就着的状态了。

　　在他这个年纪，谈爱情的成本是很高的。

　　况且，他现在还有了一个宝贝女儿，他谈爱的成本就更高了。

　　他已经不追求那种火花碰撞般的激情之爱了，那样的爱情他早就经历过了。

　　他现在需要的是一份深沉的爱情，一份稳稳的幸福，一个能给他以及他女儿带来温暖家庭感觉的具有包容心的善良女人。

　　孙玉珍是这样的女人吗？

　　林在山不知道。

　　他现在也不想知道。

　　他现在更想把孙玉珍当成一个朋友来交，毕竟有利益关系存在。

　　他希望孙玉珍能推他一把上节目。

　　“珍姐你饿了吧，快进快进！还有一个菜，咱们就能吃饭了！”

　　白鸽热情的招待着孙玉珍。

　　华馨公寓标配的都是高档棕木地板。

　　林在山家的地板很干净。

　　屋里陈设很简单，没有什么像样的家具，但异乎寻常的整洁温馨。

　　这大大的出乎了孙玉珍的意料。

　　她以为林在山家里那种电视里经常演的落魄中年摇滚人的混乱不羁状态呢。

　　“我换一下鞋吧。”

　　被干净的木地板给拦在了门口，孙玉珍不好意思穿着外面的鞋进屋。

　　“没事，你直接进吧。”吐了吐小舌头，白鸽尴尬的笑说：“家里没备客人的拖鞋，你直接进就行。”

　　挽上孙玉珍的手，她给孙玉珍引进了门。

　　林在山赤着一双干瘦的大脚，走过来和孙玉珍打招呼，也道：“你直接进就行，孙制作，我们家没那么多讲究。”

　　孙玉珍上楼前，不小心踩了个水坑，高跟鞋底有点脏，她实在不好意思给林在山家踩出泥点子。

　　在门后，孙玉珍将高跟鞋脱了，也学着林在山那样，没穿鞋踩在了地板上。

　　不过不像林在山那样完全赤脚，她的一对小脚丫上还是有穿肉色的薄丝袜的，袜头是加厚防磨的设计，颜色很深。

　　“我光脚吧，你们不介意吧？”

　　脱掉高跟鞋后，身高矮了一截，孙玉珍身上的职业气息也弱了很多，更像个温柔矜持的邻家妹妹了。

　　“要不你穿我的拖鞋吧，别光脚啊。”

　　被孙玉珍搞的挺无奈，白鸽欲将自己的小拖鞋让给孙玉珍。

　　“不用了不用了，我在家也经常光脚踩地板的，嘻嘻。”

　　光着脚进别人家做客，孙玉珍还挺娇羞的。

　　“哈哈，你要习惯就行，赶紧进来吧。”

　　林在山大方的给孙玉珍招呼进了屋。


第15章 《给自己的歌》

　　方方正正的小饭桌上，被六盘海鲜和蔬菜给摆满了，看上去颇为鲜美丰盛，味道更是勾人流口水。

　　“太丰盛了吧！”

　　没想到林家父女会做这么一桌丰盛的菜肴招待她，孙玉珍有点受宠若惊。

　　“珍姐，你快去里面坐着歇两分钟，还一个菜，马上就能上桌了。”

　　“用我帮忙吗？”

　　“不用不用，你刚下班，赶紧去歇着吧。”

　　见白鸽不用帮忙，孙玉珍便进了屋，从单肩包里掏出一瓶在颈口打着粉色蝴蝶结的香槟酒，略显矜持的递给林在山：“第一次来你家做客，我也不知道该买点什么，鸽子说庆祝林大叔你顺利出院，我就买了瓶香槟来帮你庆祝。”

　　“哈哈，谢谢，你太讲究了。”

　　林在山接过香槟放到了餐桌，给孙玉珍请进了开间，坐到沙发上休息。

　　一坐下，林在山就把装在牛皮纸袋里的3000块钱住院押金给拿出来了，交给孙玉珍：“这是你垫付的3000块钱住院押金……”

　　不等林在山说完，孙玉珍立刻推拒：“你这是干嘛啊？大叔，这钱你们收着，多买点补品养养身体。这次都是我的错，不小心撞倒你了，我应该赔偿你的。”

　　“你这话说的也太瞧不起人了吧！我这么硬朗的身体，怎么可能被你用小摩托撞倒？分明就是我喝多了自己摔的。你能送我去医院，我应该谢你才对。这钱你赶紧收起来，你要不收我可生气了！你叫我大叔我就够委屈的了，竟然还瞧不起我硬朗的身体。”

　　孙玉珍被搞的哭笑不得，进退失据。

　　“珍姐，趁我老爹没改主意，你赶紧把钱收起来吧，要不他真会生气的！这次真是我们应该感谢你，要不是你把我老爹给撞醒了，我老爹还不知道要沉迷到什么时候呢！”

　　“你就别跟我们假客气了。咱们都住华馨公寓，以后见面的机会多的是，你要是觉得心里有愧，就多请我和鸽子吃几顿饭就行了。咱们这次能‘碰’上，是缘分。咱不能让缘分因为钱在心里解疙瘩，对吧？听我的，你就赶紧收起来吧。”

　　“大叔，真的谢谢你了。”

　　无法推拒了，孙玉珍心暖又愧疚的将钱收进了包里。

　　本来是她给林在山撞了，没想到，林在山不但不和她计较，还不要她医药费，更用盛情款待她，孙玉珍被搞的都不知道该怎么面对这对父女了。

　　虽然善良单纯，但孙玉珍不傻。

　　人家这么招待她，甚至是有点拍着她，肯定是有原因的。

　　她不相信是白鸽讲的——她这次用摩托一撞，给林在山撞“醒”了。

　　她猜这对父女对她这么好，很有可能是因为上节目的事。

　　对此，她就不藏着掖着了，她也没有什么架子可端，放低姿态，主动和林在山讲：“大叔，我今天把你的DEMO送去台里音乐组了，算是把你给推荐上去了。你的音乐应该没问题，但节目组对你的背景有些争议，你到底能不能上节目，我现在还说不准，但我会尽量帮你说话的。”

　　“谢谢。”

　　林在山能想到这个结果。

　　对此，他就不想多说什么了。

　　孙玉珍能有这个心，他就足够欣慰了。

　　他很想上这个节目，但现实就是这样，不是你想怎样，你就能怎样。

　　你种了什么样的因，你就要承担什么样的果。

　　“大叔，真的对不起，我没能帮你太多。”

　　“你跟我说什么对不起啊？你又没做对不起我的事。你已经帮我很多了，我真心感谢你。至于结果怎么样，就让它顺其自然吧。如果我真的上不了你们的节目，那损失的也不是我，而是你们节目。”

　　孙玉珍以为林在山又在开玩笑，淡淡一笑，讲说：“真的是这样呢，大叔，我仅代表我个人，觉得你很适合上我们这个节目，我太希望你上我们这个节目了。”

　　“我也想上啊。”

　　林在山表现的异乎寻常的坦然，压低声音讲：“我沉迷了很多年了，生活状态很不好，一直都是靠白鸽照顾着，我想改变。我觉得上你们节目对我来说是一个转变的契机。我很珍惜这次机会。但如果最后上不了，我也没什么可说的，我能理解你们节目组的选择。如果真是这个结果，你不要担心我会自暴自弃或者记恨你们节目组，我不会这样的，你放心好了。这次摔了一跤，让我想明白了很多事。我一定会重新振作，重新崛起的。”

　　“嗯，大叔，我相信你一定能重新崛起。”

　　感受着林在山的坦诚，孙玉珍在这一瞬间，凭着单纯的直觉，十分坚信林在山说的这些话。

　　越和林在山接触，就越能感觉到，林在山身上有一种经历过大风大浪的男人才能沉淀出的沧桑和自信。

　　虽然林在山时不时的就开句不像话的玩笑，但这大叔骨子里是个很坚毅的人，这孙玉珍可以感受的很明显。

　　“菜好咯！老爹，珍姐，洗洗手上桌！咱们开搓了！”

　　“终于做好了，我都快饿扁了！孙制作，你别想工作上的事了，好好放松一下，尝尝我们鸽子的手艺，她做的菜绝不比外面五星级酒店大厨做的差！”

　　“老爹，你又吹牛皮！赶紧洗手吃饭了啦！”

　　“哈哈。”

　　林在山爽朗的笑着，带着孙玉珍一起去洗手开搓了。

　　虽然不像林在山说的那么夸张，但白鸽的手艺确实不错，这顿饭有爽口令人欢快的香槟，有鲜美入味的海鲜，三人吃的十分满足。

　　这顿饭的食材总共花了300多块钱，但白鸽并不心疼，因为她真心感谢孙玉珍给林在山撞醒了。

　　要不是有孙玉珍这一撞，林在山也不会住院，他们也不会去买彩票。

　　抛去医药费和这顿饭钱，他们的彩票奖金还余下400多块钱呢。

　　三人边吃边聊边喝，气氛融洽至极。

　　林在山到桌上就不再提上节目的事了，以免给孙玉珍压力。

　　孙玉珍喝酒上脸，香槟度数很低，但没喝几口，她的小脸蛋就变得红扑扑的了。

　　素妆根本掩不住她脸颊两侧越飘越浓的清纯诱人的酒红。

　　一直在和白鸽聊东艺大的生活，孙玉珍回忆着上学时的快乐，聊的可尽兴了。

　　善良的人总是很投缘的。

　　两个女孩热聊的时候，林在山插不上话，他也不想插话。他肚子超饿的，这顿饭他就顾着疯狂的饕餮了。

　　七个菜，差不多有80%都是被林在山给干掉的。两个女生的食量都不大，和林在山一比，简直就是小饭碗和大饭桶的区别。

　　孙玉珍根本就没想到，林在山干瘦的身躯，竟然有这么大的胃口。

　　九点一刻，酒足饭饱。

　　终于吃爽了，肚子都鼓起来了，一下桌，林在山就躺去了沙发上休息。

　　“珍姐，你就别动了，我来收拾吧。你去歇会儿，让我老爹给你唱首歌，助助兴。”

　　见孙玉珍要帮忙收拾碗筷，白鸽忙给孙玉珍拦住了。孙玉珍是客，她哪好意思让人家收拾啊？

　　“没事，我和你一起收拾吧。你做了这么一大桌菜，够辛苦的了，我帮你一起刷了。等刷好后，咱们再让你老爹给咱们唱歌助兴。”

　　说着话，孙玉珍便和白鸽一起收拾起了碗筷。

　　好久都没这么开心的在别人家做过客了，孙玉珍都不舍得走了。

　　刚才在饭桌上，两个女孩就恳请林在山，吃过饭后一定要给她们唱歌助兴，来为这个美好的夜晚留下一段最美好的记忆。

　　林在山答应了，这让孙玉珍十分期待。

　　也说不上是为什么，她就是觉得林在山的声音特别有磁性，特别好听。

　　可能是没近距离的接触过林在山这种有故事的老歌手，林在山身上挥洒而出的音乐才华，让她特别着迷。

　　很快，两个女孩就把碗筷都收拾好了。

　　回到客厅，半醉微醺，两个女孩一人端着半杯香槟，来叫林在山唱歌助兴。

　　“老爹，你歇够了没？”

　　对新生的林在山脑子里如尿崩般四溢的音乐灵感，白鸽亦是十分期待。

　　揉着肚子，从沙发上坐起来了，被已经摘掉眼镜明眸动人的孙玉珍期待的目光小电了一下，林在山微笑着问：“你们想听什么歌啊？”

　　“当然是新歌了！你现在灵感爆棚，趁着有感觉，再写首歌呗？”白鸽积极的督促着林在山创作。

　　“好啊，哪个类型的歌，你们点吧，我来试着作作。”

　　林在山赤脚走到了MINI键盘前坐下了。

　　“珍姐，你想听哪种风格的歌啊？难为我老爹一下，让他现场做。你们那个节目不是有现场做歌的环节吗？咱们就先考考我老爹，帮我老爹适应一下。”

　　白鸽拉着孙玉珍坐到了沙发上，让孙玉珍出题。

　　穿着薄丝袜踩在温暖的地板上，孙玉珍已经完全放松下来，不再局促了。

　　抿了一口爽口的香槟，凝美眸望着林在山，孙玉珍微醺着讲说：“大叔，我觉得你的歌声特别有故事感，你能做一首讲你自己故事的歌吗？我觉得你要是用歌声来讲你自己的故事，一定会非常有感觉的。”

　　“对对对，老爹，你给你自己写一首歌吧。”

　　“给我自己写一首歌……”

　　林在山喝了口香槟，酒意正浓，也正处在微醺兴奋的状态下呢。

　　被相框中，白云酷似刘雪的样子给触动了。

　　心苦也是心醉的长叹了一口气。

　　脑海中情不自禁的就浮现出了上一世李宗盛大师那首《给自己的歌》。

　　这是李宗盛写给他自己的歌，写的并不是故事，但里面充满了道理。

　　只要是爱过的人，都能从这首歌里读出自己的感情经历。

　　所谓经典，尤其犀利。

　　越上年纪的人听这首歌，会越有感觉。

　　回味着过去的人生，回味着过去的爱情，时光流逝，林在山突然深刻的感觉到，他已经不再年轻了。

　　李宗盛大师这首歌，完全写进了这个岁数的林在山的心里。

　　既然白鸽她们想听他写给自己的歌，他就将这首《写给自己的歌》唱给她们好了。

　　喝了一口香槟酒，林在山让自己变得更加沉醉一些。

　　调整了一些MIDI键盘的音效，并且开启了录音模式，他很走心的弹出了一段浪漫沧桑的前奏。

　　白鸽知道林在山用电脑录音了，就不多此一举的用录音笔帮林在山记录灵感了。

　　她全身心的欣赏起了林在山的新灵感之作。

　　整面的落地窗都没有挂窗帘，外面已是一片夜色。

　　繁星点缀下，远航的船只为夜幕中的大海点画了几点孤寂的灯亮。

　　林在山用键盘模拟出的钢琴声音，沉淀着一种情感的重量。

　　从后面看着落地窗前，林在山弹琴时消瘦沧桑的背影，孙玉珍突然觉得这世界变得宁静。

　　她的灵魂好像被林在山的音乐和酒精一起作用着给抽离出了身体，这是一种异常美妙的聆听感觉。

　　又看了一眼“白云”的照片，林在山闭上了眼，十指如滚珠般在键盘上慢慢的弹着。

　　心口突然有点疼。

　　不知道是在感怀不可逆转的人生，还是在感怀无可奈何的爱情。

　　嘴角弯出一丝淡淡的苦笑。

　　林在山用沧桑的磁嗓，如叙事诗一般的开唱了——

　　……

　　想得却不可得~

　　你奈人生何~

　　该舍的舍不得~

　　只顾着跟往事瞎扯~

　　……

　　等你发现时间是贼了~

　　它早已偷光你的选择~

　　爱恋不过是一场高烧~

　　思念是紧跟着的好不了的咳~

　　……

　　是不能原谅~

　　却无法阻挡~

　　恨意在夜里翻墙~

　　……

　　是空空荡荡~

　　却嗡嗡作响~

　　谁在你心里放冷枪~

　　……

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌~

　　每当你记起一句就挨一个耳光~

　　然后好几年都问不得~

　　闻不得女人香~

　　……

　　……

　　我的天啊！

　　林在山这一段唱下来，给孙玉珍听得都要屏住呼吸了！

　　每一句歌词都像一把带着中年男人沧桑血泪的刀子，犀利的刻进了孙玉珍的心里！

　　孙玉珍觉得林在山唱的这不是歌，这完全就是一首发自肺腑的真诚的诗！

　　这大叔对人生、对爱情的感悟也太深刻了吧！

　　他唱出来的道理，并不艰深，但怎么就那么的让人感慨呢？

　　孙玉珍没有谈过恋爱，但这不代表她不懂爱。

　　从那么多文艺作品中都吸取过爱情的经验，渴盼过爱情的美好，也试着去体会过爱情的无奈。

　　但直到这一刻，孙玉珍才幡然醒悟，没有真正经历过的人，是不会懂得什么是真正的爱情的。

　　体味着林在山唱这首歌时那种入骨的深情和无奈，孙玉珍突然就很羡慕林在山这种有过经历的大叔。

　　她更羡慕林在山能把人生感悟变成走心音乐的这种超凡的才华！

　　他的音乐为什么总是让人第一遍听就情不自禁的会沉醉进去呢？

　　他真的是个超凡的音乐人！


第16章 歌如岁月

　　……

　　往事并不如烟~

　　是啊在爱里念旧也不算美德~

　　可惜恋爱不像写歌~

　　再认真也成不了风格~

　　我问你见过思念放过谁呢~

　　不管你是累犯或是从无前科~

　　我认识的只有那合久的分了~

　　没见过分久的合~

　　……

　　林在山沧桑带感的歌声，让孙玉珍想起了一句从小说中看到的话：爱情就是让飞蛾去扑的火，纵然知道会伤痕累累，但仍会义无反顾，甘愿献身。

　　唱着这样的歌，林在山自己对爱情对人生的感悟亦更深刻了。

　　爱情会让人受伤。

　　会让人无可奈何。

　　但他心底里还是向往的。

　　每一个对美好生活充满憧憬和期待的人，都有一颗渴爱的心。

　　只是现实，不是那么轻易就会遂人愿。

　　很多东西，你想得到，并不一定就真能得到。

　　而有些东西，你不想失去，却又无力挽回。

　　譬如时光。

　　便无法逆转。

　　你只能坦然的去面对和接受——

　　……

　　岁月~你别催~

　　该来的我不推~

　　该还的还~该给的我给~

　　……

　　岁月~你别催~

　　走远的我不追~

　　我不过是想弄清原委~

　　……

　　谁能告诉我这是什么呢~

　　她的爱在心里埋藏了抹平了~

　　几年了仍有余威~

　　……

　　是不能原谅~

　　却无法阻挡~

　　爱意在夜里翻墙~

　　……

　　是空空荡荡~

　　却嗡嗡作响~

　　谁在你心里放冷枪~

　　……

　　旧爱的誓言像极了一个巴掌~

　　每当你记起一句就挨一个耳光~

　　然后好几年都问不得~

　　闻不得女人香~

　　……

　　然后好几年都问不得~

　　闻不得女人香~

　　……

　　想得却不可得~

　　你奈人生何~

　　想得却不可得~

　　情爱里无智者~

　　……

　　最后一句，林在山用半念的方式唱出“情爱里无智者”，道尽此中真谛。

　　琴声未断，一首歌已经唱完了。

　　白鸽听得都惊了！

　　林在山在这首歌上采取的看似松散写意、实则严谨有构架的曲式，让白鸽大开耳界！

　　她从来没听林在山唱过这样的歌，甚至在整个华语乐坛，她都没听到过这样的歌！

　　与其说它是歌，不如说它是一段深刻的人生感悟。

　　能把感悟唱的这么通俗易懂，又深刻入里，白鸽对她老爹的才华彻底折服了！

　　这岂止是如尿崩般的灵感，这完全就是如海啸般的颠覆！

　　不说这首歌走心的曲风和林在山沧桑随性的唱法，单是这首歌犀利真诚的歌词，就足够让人顶礼膜拜。

　　平时总写乐评类的软文，让白鸽有了个习惯，她特别容易去感悟和理解歌中的情感和道理。

　　在听这首歌的时候，随着林在山的情感铺陈，白鸽便情不自禁的为歌曲做了自己的解读——

　　林在山在这首歌一开始，讲人生匆匆，想得却不可得，幡然之后，又只剩徒然。

　　这是很多人都有的生命体验，不仅写给充满历练和挫折的人，也给容易感怀和忧愁的人以共鸣。

　　人生的爱与恨，发生的时刻如此汹涌，像高烧，像无法阻挡的恨意，等到在时间里熬成缠绵的伤口，又只剩下空空荡荡的失落感。

　　在这首歌中你可以联想到，在爱情中，很多我爱你，会变成对不起；很多对不起，会变成没关系。

　　每一次触动心扉的过程，最终也都化身回忆，固然不易磨灭，却也只供凭吊。

　　情伤的穿肠，只有爱过的人才真明白。

　　笔锋一转后，林在山又从个体的情境讲到普遍的难题。

　　在爱里念旧当然算不上美德，而再认真的恋爱，谁和谁又有什么分别呢？不过是一样的甜蜜与欢喜，痴缠与怨憎，没有谁能够免俗。

　　不论你的情路单调或者坎坷，眼下平顺或是波澜，终究也逃不过命运与人事的安排。

　　人与时机，时常错位，徒留遗憾和唏嘘。

　　而莫测善变的人心里，只有合久的分了，没见过分久的合。

　　不管爱情还是人生，最终都要回归与命运的和解。所以岁月你别催，我不会再推脱阻挠，因为其实也无力改变。我不过是想弄清楚，这些更迭与变幻，究竟在心底留下了些什么，又带走了些什么。

　　瞻之在前、忽焉在后的爱情，真的叫人不知所措。

　　最后一句“想得却不可得，情爱里无智者”，看似平淡，却为歌曲画龙点睛。

　　在爱情中，谁和谁又有什么分别呢？

　　当下幸福的，也曾趟过爱情的苦海；现今失落的，也曾领略过幸福的滋味。

　　爱情这件小事，任谁都是试错，是亲尝，是避无可避，情非得已。

　　五味交杂之间，得固可惜，失亦欣然。

　　体味着林在山在这首歌中唱出的感悟，白鸽心中充满了惊喜和感动。

　　有一些歌，白鸽听了，并没有兴趣去给这些歌写乐评，因为这些歌根本唱不进她的心里。

　　而有一些歌，第一遍听，白鸽就会情不自禁的在心里为它献上一段顶礼膜拜般的解读，因为这样的歌实在太感动她。

　　显然，林在山这首写给他自己的歌，就属于后一种。

　　在这首歌中，林在山能够抓住爱情中很本质的东西，再用很浅白的话表述出来，这看似简单，但绝不是谁都能做到的。

　　再配以如此动人走心的旋律，用沧桑中透着淡淡沙哑的声音唱出来，这一切的一切，结合在一起，是那么的天衣无缝，感人肺腑。

　　除了天才，还有什么样的人能做出这样的音乐作品呢？

　　更不要说，林在山这是即兴而发！

　　曾几何时，白鸽觉得，为了她老爹，她可以去颠覆整个世界。

　　而现在，白鸽才幡然醒悟，老爹已经把她的整个世界给颠覆了！

　　听着这样的歌，白鸽脑洞小开，突然有了这样一种想法——

　　这首歌，事实上是写给有人生经历的人听的，一个有经历的男人，若是无意间听到这首歌，他应该会想抽根烟吧？等他回过来神的时候，指间的烟已经自己息了。

　　孙玉珍就像白鸽想象中的这个抽烟的男人，等她回过神来的时候，世界仿佛都变了一个样。

　　不知道是喝多了，还是被这首歌给感动大了，孙玉珍觉得她从来没听过这么走心的歌。

　　只有单键盘的伴奏，一个中年男人的沧桑歌声，却没有丝毫单调的感觉。

　　这首歌就像一味发酵剂，令孙玉珍心里许多不曾有过的情感都发酵出来了。

　　她听的是歌，但更像岁月。

　　孙玉珍心里沉甸甸的，好像收获了什么，但说不出来。更多的还是感动。

　　和白鸽一样，孙玉珍以前从没在华语乐坛听到过这样的歌。

　　都说岁月如歌。

　　但现在，她却觉得歌如岁月。

　　她被这动人的音乐给彻底俘获了。

　　“老爹，你20年前干嘛唱摇滚！你要唱流行就好了！”

　　林在山的琴声落下后，白鸽喝着香槟，兴奋的发表了自己的感慨！曾经玩摇滚的林在山，在她心里帅气无比；但现在不玩摇滚的林在山，对她来说简直就是神一样的存在！

　　“我20年前要不玩摇滚，就不会经历这么多的事，也不会有现在的沉淀。”

　　林在山说这话，有点大言不惭。毕竟，他做的这些歌，不是他自己的沉淀。

　　但有着两世的经历，他说这些话，又有什么错呢？

　　在音乐天赋上，他不及上一世的那些大师们风华绝代。

　　但作为一个穿越者，他身上的神奇，无人能及。

　　对于曾经的那个大叔，走过的路，即便是错，但总有收获。

　　而对于现在的他来说，只要方向不变，就终有爆发的一刻。

　　感受着林在山身上由岁月沉淀而出的坦诚与自信，孙玉珍突然觉得醉眸中的这个银发大叔，好有魅力。

　　她都有点崇拜这大叔了。

　　“老爹，你拓展歌路后，真的好强！这首歌你一定要录好，真是太好听了！你给它起名了吗？”

　　“没名字，这就是一首写给自己的歌。就叫它《给自己的歌》吧。”

　　“这个名字好随便，但也很有感觉哦。珍姐，你也觉得我老爹这首歌唱的无敌了吧？”

　　折服的点点头，孙玉珍叹说：“反正我是听到心里去了。大叔，你的音乐真的好厉害，每一首歌都能唱进人心里。”

　　正说着话，孙玉珍的手机响了。

　　打断了陶醉的氛围。

　　孙玉珍起身去接了手机，是节目组来的电话，临时给她安排了一个活儿，让她今晚务必要写出一份策划书来。

　　“唉……”

　　撂下电话，孙玉珍无奈的叹了口气，醉红着脸庞，遗憾的对林在山和白鸽讲：“本来还想多坐一会儿的，但节目组又催命来了。我得回去工作了。”

　　“珍姐，你们工作可真够辛苦的，大晚上的还不让人休息啊？”

　　“没办法，《最强唱作人》马上就要开录了，还有很多细节需要完善。”

　　林在山体谅道：“工作要紧，时候也不早了，那我们就不多留你了。”

　　“珍姐，有时间了你一定再来家里坐！”

　　“一定的。”

　　孙玉珍矜羞的望了林在山一眼，醉话脱口而出：“我现在对林大叔的音乐有点着迷了，以后我一定会常来的，到时候你们不要烦我啊。”

　　“怎么可能会烦你。”被音乐和香槟陶冶着，又被孙玉珍自醉醉人的眼眸给微微电到了，林在山也有点迷醉了，笑着讲说：“你是一个很漂亮很可爱的女孩，一定会激发我更强大的创作灵感。欢迎你常来我家做客。”

　　“珍姐，等你下次来，让我老爹也送你一首歌！我老爹现在灵感如海啸，这多亏了你那一撞呢！”

　　孙玉珍搞不懂白鸽为什么总说这个话，就当是句玩笑吧。

　　至于林在山要送她一首为她量身而做的歌，她真的很期待呢！

　　“很感谢你们今晚的招待，等下次我请你们去我那做客。”

　　林在山笑说：“好啊，一言为定。”

　　“还有，大叔，我能提个请求吗？”

　　“你说。”

　　“你刚刚唱的那首《给自己的歌》，你已经录下来了吗？你能给我从网上传一份音乐拷贝吗？”

　　“你要拿去台里？”

　　“不是不是，我想收进我的音乐列表，慢慢的去听。”

　　“这样啊，那行，等回头我完善一下，给你发过去。我也不知道刚才录的效果怎么样。”

　　“谢谢你了，大叔。”

　　“行了，别老说谢了。忒见外。”

　　林在山和白鸽一起给孙玉珍送到了门口。

　　优雅矜持的欠腰，穿上了左脚的高跟鞋，穿右脚的时候，孙玉珍有点醉，一个没踩稳，身子一晃，差点撞到墙上，颇为狼狈。

　　羞甜一笑，穿好鞋后，孙玉珍仰头讲说：“今晚真是太高兴了，喝的有点多了。”

　　“老爹，你送送珍姐吧，大晚上的，别让珍姐一个人走夜路。”

　　“不用麻烦了，咱们离的很近，我自己回去就行。”

　　“还是我送送你吧，正好出去透口气。晚上吃这么多，我也得动动消化消化。”

　　林在山赤脚趟上了人字拖。

　　孙玉珍就不推辞了，她也想和林在山再多聊几句。

　　和白鸽拥抱告别后，孙玉珍同林在山一起乘电梯下了楼。

　　华馨公寓的小区环境非常优美，很有南国风情。

　　棕榈成荫，曲径通幽。

　　夜幕降临时，海风吹拂，晚灯浪漫，随处都能剪辑出令人沉醉的唯美画面。

　　漫步在这样的小区里，人会非常的心旷神怡。

　　不愿记起催命式的工作压力，脑海中还浮现着林在山刚刚那首动人的歌，被海风一吹，孙玉珍心里暖融融的。

　　头有点晕，但微醺的状态，让孙玉珍的情绪格外高涨。

　　A栋距离H栋只有500米远。

　　走过去很容易，但孙玉珍却不想走那么快。

　　有些人，你和他相处起来，就是愿意多和他待一会儿，因为这种相处会让你觉得很舒服，很惬意，你会希望时间走慢一点。

　　林在山就给孙玉珍这样一种感觉。

　　孙玉珍觉得和这大叔在一起时，特别的舒服。

　　时不时的，林在山就会给她一些音乐层面上的惊喜和沉醉，这让孙玉珍对这个背负着累累恶名的谜一样的中年摇滚男，充满了好奇和期待。

　　“大叔，你一定谈过很深刻的恋爱，才会写出这么动人的歌。”

　　“你未来也会遇上很深刻的爱情的。”

　　两个人有一搭没一搭的聊着。

　　“我刚才看到，你工作台上有一张白鸽的照片，那里面的女人是白鸽的妈妈吗？”

　　“嗯。”

　　孙玉珍很想多问一句，白鸽的妈妈去哪了呢？为什么不和你们一起生活？

　　她却问不出口。

　　林在山倒是主动讲了：“她叫白云，是个像流星一样，在我生命中最糜烂时期一闪而过，却给我留下了这人世间最美好礼物的女人。我根本就想不起来她到底是一个什么样的人了。但我心里对她充满了感激。白鸽是15岁快16岁了，她母亲去世后，才来找我的。在那之前，我根本不知道我还有个女儿。要说起来，老天爷对每个人都是公平的，它给了你黑暗的人生，也会给你光明的种子。就看你懂不懂得改变自己，去珍惜这颗宝贵的种子了。”

　　孙玉珍听得心很触动。

　　如果没接触过林在山，她怎么都不会想象，身边这个白了一半长发的穿着垮垮的灰T恤配大裤衩人字拖的落魄中年男，背后会是这么的有故事。

　　时光夺走了他很多宝贵的人生，也给他沉淀出了更多宝贵的品质。

　　这大叔真的是一个让人越接触会越着迷的男人啊！

　　“大叔，你一定谈过很多场恋爱吧？”也不知道哪根神经被触动了，孙玉珍突然问了林在山这么一个问题。

　　结合着两世的经验，林在山笑着回答：“不认真谈的，可以说是数不胜数；认真谈的，有那么几段吧。爱情这东西，你说不清楚它是怎么一回事。认真去爱了，不一定会有结果。不认真去爱，反倒会给你意想不到的惊喜。”

　　孙玉珍知道林在山讲的这意想不到的惊喜，指的是白鸽。

　　“你谈过恋爱吗？”

　　林在山反问孙玉珍。

　　“你猜。”

　　孙玉珍微醺愉悦的问着林在山。

　　“我待会儿再猜。”

　　孙玉珍被林在山搞的一怔。

　　扭头看过去，就见林在山正站一家开在小区里的咖啡厅门口看告示呢——

　　【招工】

　　【诚聘全职清洁工，男女不限，年龄40岁以下，月薪2500。】

　　【诚聘全职服务生，限女，18岁~25岁之间，面相姣好，月薪3000。】

　　【诚聘日结钢琴师，每晚200元起薪！】

　　【有意者进店咨询。】

　　“大叔，你不会想去应聘吧？”

　　“是啊。”

　　林在山心动的指向钢琴师那行的招聘信息：“一晚上给两百块钱，这活儿不错啊！”


第17章 水穿石咖啡厅

　　孙玉珍没想到曾经拿过五白金的这个超级摇滚人，如今已沦落到要去咖啡厅应聘钢琴师的工作。

　　虽说，娱乐圈中不乏这种爆发后不懂得理财最后落魄负债的失败先例，但林在山身负过人的音乐天赋，却要做这种工作，孙玉珍觉得这太大材小用了。

　　“现在玩音乐的人很多都在饿肚子，我之前也是饿着肚子在搞音乐。架子端的太高，苦的只是自己。如果连自己的肚子都填不饱，做出惊世的音乐了，又有什么用呢？我现在是想开了，还是先赚钱改善了我和我女儿的生活，再有更高的艺术追求吧。”

　　孙玉珍点点头，表示了理解。

　　“走吧，我先送你回去。待会回来，我看看有没有机会应聘上这个钢琴师的职位。”

　　“没事，我不着急，反正今天晚上也得熬夜工作，不差这一时半刻。我陪你一起去看看吧？”

　　“行啊，你要不着急就一块去看看。这家咖啡厅你来过吗？”

　　“没有，这咖啡厅好像是新开的。”

　　两人讨论的这家叫“水穿石”的咖啡厅，开在E栋公寓的地下一层。

　　华馨公寓E栋的一楼商铺，是家叫“浪漫巴黎”的西餐厅。

　　水穿石正开在这家西餐厅的楼下。

　　华馨小区建在城市的传媒中心区边上，文艺气息很浓。

　　这个小区里有二十几家文艺沙龙类的餐厅、咖啡厅、还有个小酒吧，多是在开在公寓一楼的商铺，是小区刚建成时就租售出去的商铺了。

　　由于小区的氛围越来越好，人气也越来越旺，如今再想在这小区里开店，就只能租地下商铺了。

　　水穿石就是这种开在地下的咖啡厅，位置很不好。

　　相比楼上的浪漫巴黎西餐厅，水穿石的入口招牌很不显眼。

　　要不是有一个咖啡造型的霓虹灯在闪烁，人们根本就不知道这里新开了一家地下咖啡厅。

　　林在山也是被招工的告示给吸引了，才注意到这家咖啡厅的。

　　往地下一楼走的楼梯两侧墙壁上，挂着十几幅温馨浪漫的人物和风光摄影作品，每张作品下面都有水穿石咖啡厅的LOGO水印，看着挺有感觉的。

　　“我记得E栋楼下之前是个挺大的唱片店，我还来这买过CD呢，怎么改咖啡厅了？”

　　孙玉珍回忆着同林在山讲。

　　“唱片行业不好做，关张转租了呗。”

　　林在山这话说的颇为无奈。

　　这个位面的音乐行业很不景气，作为终端的唱片销售店，越来越少了，根本就盈不到利。

　　两人一来到地下一楼，就立刻听到了从咖啡厅中漫出来的轻柔优美的钢琴声。

　　“这是人弹的吗？”

　　孙玉珍觉得这琴声很好听。

　　“应该是放的音乐吧，这是肖邦的《幻想即兴曲》。”

　　只听了两耳朵，林在山就听出了这是《幻想即兴曲》第二段优美如歌的旋律。

　　林在山这随口一说，就像不经意间亮了一把刀子，让孙玉珍觉得这大叔好厉害！

　　林在山之所以判断这段音乐是放出来的，首先是听音质的感觉，由他这种超专业的耳朵听，这像是从高档音响里放出来的音乐；

　　其次就是这段琴弹的太好，不像是现场演奏。

　　在这个位面，19世纪的西方古典音乐大师们都冒头了，并没有因为18世纪末中华帝国的剧变而销声匿迹。

　　不过进入20世纪，特别是20世纪中叶以后，西方许多音乐大师都被中华帝国这只巨型蝴蝶的展翅给影响了，发生了较大的改变。

　　在音乐这个艺术领域，这个位面的西方有莫扎特，有贝多芬，有肖邦，有勃拉姆斯，等等等等。

　　但没有猫王，没有LouisArmstrong，没有TheBeatles，没有RandyNewman，没有BobDylan，也没有MJ，取而代之的是另外一些引领风骚的人物。

　　由于和西方世界结合的更紧密了，被剧变的中华帝国给反影响了，西方的流行音乐文化以及现代音乐工业也偏滞后，这个时期还远没达到林在山生活过的那个位面2007年的程度呢。

　　循着浪漫的《幻想即兴曲》，林在山和孙玉珍来到了水穿石咖啡店的正门。

　　并没讲Lady first，但林在山还是绅士的帮孙玉珍推开门，让孙玉珍先进。而后他才进门。

　　咖啡厅里的空调温度很适宜，两人一进来就觉得很清凉温馨，浓香铺面。

　　这家咖啡厅的门脸很小，里面却别有洞天。

　　足有300平米的地下空间，被改造成了一个以棕黄色为主色调的田园风格店面。

　　里面的陈设不拘一格，微微奢华，但并不夸张。

　　看似随意摆放的卡座和沙发位，都是精心布置过的，被漫黄色的灯光映出了一种慵懒随性的舒适感。

　　咖啡厅最里面有一个小型的舞台，这说明这是一间音乐咖啡厅。

　　舞台的灯光暗着，一架安静的古典钢琴陈设其间，并没有人弹。

　　果然如林在山所料，弥漫在咖啡厅中的优美钢琴声，是音响放出来的。

　　浪漫的音乐和醉人咖啡香，给这咖啡厅熏陶出一种很小资的情调。

　　或许“小资”这个词，在这个位面的中华帝国出现并不合适，因为这个位面随处可见的是大资，并没有什么小资不小资的。

　　但对于在另一位面生活了32年的林在山来说，这家咖啡厅给他的第一感觉就是很小资。

　　由于新开了还没有一个月，这间咖啡厅的人气还很淡。

　　九点半这个时间，本是华馨小区里那些艺术小青年们最爱出来聊天打屁社交的时间段。

　　水穿石里却只有八九个客人，三三两两的散座着，大部分位置都空着。

　　“两位好。”

　　穿着黑马甲白衬衫配黑领结的俊俏服务生，过来礼貌的和林在山孙玉珍鞠躬打招呼。

　　他左胸前别着一个水穿石LOGO的胸卡，上面有他的名字——李楠，还特意标注了英文名——JACK。

　　“你好，我从外面看到你们店里在招聘，让进店咨询。”

　　“你们是来应聘的？”

　　“对，是我来应聘。她是我朋友，她不应聘。”

　　打量着林在山，李楠眉头微微一皱，略有为难的犹豫了一下，告歉说：“对不起先生，您是来应聘清洁工的吗？我们告示上有写条件，是要40岁以下的应聘者。”

　　林在山左胸口被插了一刀，右胸口被插了一刀，一口老血差点没喷出来！

　　孙玉珍“噗”的笑出来了，告诉李楠：“他不是来应聘清洁工的，他是来应聘钢琴师的。”

　　“钢琴师？”

　　李楠又打量了一下眼前这个身材干瘦、面色焦黄的大叔。这大叔的一头银发倒是挺有艺术范儿的，但这穿戴，这气质，怎么看也不像有艺术修为的人啊！

　　“我有那么老吗？我没到40啊！”

　　林在山还挺在意自己的年龄的。毕竟，他平白无故的就没了5年的时光。

　　“您确定是来应聘钢琴师的？”

　　“是啊，我找谁应聘啊？”

　　犹豫了犹豫，李楠硬着头皮说：“您跟我来吧，我带你去见我们老板。”

　　林在山和孙玉珍随行李楠，朝咖啡馆里面走了进去。

　　迎面过走来一个和李楠穿着同样黑马甲制服的甜美女服务生杜洋，走到李楠面前小声问了一句：“什么情况啊？”

　　“来应聘的。”

　　“清洁工？”打量过林在山松垮随便的穿戴后，杜洋的第一反应也是这个。

　　“钢琴师。”

　　“不会吧？”杜洋讶异的又打量了一眼林在山，却丝毫都从林在山身上看不到有钢琴师的样子。

　　杜洋的目光比李楠可直接多了。

　　林在山能从这面容甜美、腿长腰细的女服务生表情中感受到一种很瞧不上他的感觉。

　　他并不计较这些。

　　这是人之常情嘛。

　　人靠衣装马靠鞍，狗配铃铛跑的欢。

　　他穿的这么随便，气质也颇为颓废，任谁看，也不会信他身负绝世才华。

　　大方的朝杜洋微笑点点头，林在山随着李楠继续往前走。

　　最靠咖啡厅里侧的一个卡座位置上，正并排坐着两个女孩。

　　两人年纪相仿，都很年轻，也就是25、6岁的样子，和孙玉珍应该是同龄人。

　　她们正用一个分叉耳机听音乐。

　　靠卡座外侧坐的女孩，穿着一条很有气质的淡蓝色公主长裙，怀里抱着一只体态优雅的成年俄罗斯蓝猫。

　　从侧后方看，女孩就好像抱着一个孩子。那细长脑袋的蓝猫，正靠在女孩柔软的胸脯前睡觉。

　　用一支轻奢的水晶簪子，给头上盘出了优雅的发髻，鬓角两侧，发丝卷曲的垂落着，修饰着女孩静谧温柔的面容。

　　柔和慵然的淡黄色灯光，给女孩棕红色的发色映出了一种迷人的水润光泽。

　　女孩的皮肤很白，白的都像西方人了，肤质很好。

　　她的五官轮廓很柔和，乍一看挺梦幻的。

　　正闭着双眼，靠在身边女孩的肩头，享受耳机中的音乐，她长长的卷睫毛，在柔黄灯光的映照下，颇具唯美的画面感。

　　就像她怀里的蓝猫一样，这女孩给人一种扑面而来的优雅感觉。

　　另外一个穿着白衬衫红马甲的短发女孩，就不优雅了，反倒有点阳刚气，给人一种短发吴君如的即视感。

　　特别是那两道刻意修饰而出的粗剑眉，颇有种男孩子的锐气。

　　她正抱着优雅女孩的香肩，用亲密的姿态在和优雅女孩共享音乐。

　　这阳刚女孩的左手无名指和小指上，戴着类似于黑曜石材质的黑色指环。

　　优雅女孩右手的小指和无名指上，戴着同款的红色宝石指环。

　　她们的指环应该是情侣款。

　　看两人刚柔相济的姿态，她们俩好像也是情侣款。

　　李楠带着林在山和孙玉珍来到两个女孩的卡座旁。

　　他轻轻的点了点那优雅女孩的肩膀，小声道：“诗诗姐，有人来应聘了。”

　　林在山和孙玉珍都是一愣，他们没想到，这年纪轻轻的抱猫女孩，竟然是这家咖啡店的老板！


第18章 应聘

　　这抱猫的女孩，确实是水穿石的老板。

　　她叫卢诗诗，25岁，东海本地人。

　　这个位面的中华帝国，是有王室、有贵族、有百年以上的Old Money存在的。

　　卢诗诗的家族，就算是东南沿海地区的老牌财阀世家。

　　不过她家早就走下坡路了，早就被上流社会边缘化了。

　　但她家仍旧有足够多的祖产，供这些后生晚辈们舒舒服服的生活几辈子的。

　　卢诗诗热爱音乐，热爱艺术，大学毕业后，绕着全世界旅游了很长一段时间，终于玩够了，回国了，便拿着家里人给的钱，开了这家纯属爱好的水穿石咖啡厅。

　　与其说她是在经营自己的事业，不如说她是在找点和兴趣相投的事情在做，以免天天在家待着等嫁，太无聊了。

　　卢诗诗身边这个很具英气的女生，叫郝媛，也是一个中衰家族的后代。

　　郝媛比卢诗诗大一岁。

　　两个女孩从小一起长大的，本是闺蜜，但过去两年，两人一起环游世界，彼此间的情感有点发酵，要超越闺蜜之间的纯友谊了。

　　可惜世家水深，正统，不会给她们情感发酵的机会。

　　她俩也知道前路坎坷，没有光明，所以只能趁着现在还青春、还自由，尽情的享受这最后的浪漫。

　　被李楠点了点肩膀，卢诗诗摘掉耳机，扭过头来，看向了林在山和孙玉珍。

　　这么一动，她怀里的蓝猫醒了。

　　睁开了翠绿色的杏眸，“喵”的叫了一声，蓝猫也看向了林在山和孙玉珍这两个陌生人。

　　这只蓝猫性子很高傲，见林在山穿的土了吧唧的，它竟然露出了很鄙视的目光，扭头不看他了，又扎在卢诗诗柔软的胸前睡觉了。

　　卢诗诗的态度比较礼貌，毕竟是有修养的人。

　　由于抱着猫呢，她不好起身和两人打招呼，只是用淑女点头的方式，同林在山和孙玉珍简单的致了意。

　　郝媛这时也摘下了耳机，看了林在山和孙玉珍一眼，剑眉微蹙，有点搞不懂这俩人是来应聘什么的。

　　看孙玉珍的样子，应该是个都市职业女性，不会来应聘服务生吧？

　　那大叔痞了吧唧的，难道是来应聘清洁工的？

　　李楠在卢诗诗耳边小声讲：“这大叔是来应聘钢琴师的。”

　　会意的点点头，卢诗诗让李楠去招呼别的客人了，朝两人摆手：“两位请坐。”

　　林在山绅士的给孙玉珍先引坐下来，而后自己才坐下。

　　孙玉珍坐在了郝媛正对面的位置。

　　郝媛用欣赏的目光，别有意味的打量着孙玉珍，微微一笑，表示友好。

　　但对林在山，郝媛就没有这种友好的微笑了，林在山胡子拉碴不修边幅的邋遢样，实在招不来她的好感。

　　由于角落的灯光不是很足，孙玉珍起初以为郝媛是个男的呢。

　　坐下后，见郝媛深红色马甲下的胸脯鼓鼓的，她这才意识到，对面这是个“假小子”！

　　郝媛看她的目光，带着明显的欣赏味道，通常都是男生才会这么看她，现在一个女人这么看她，孙玉珍被看的还挺别扭的。

　　林在山坐在卢诗诗的对面，一坐下就问：“你好，您是这的老板？”

　　“对，我是这家咖啡厅的主人。我叫卢诗诗，您二位怎么称呼？”

　　没有和林在山握手的意思，玉手轻柔的抚摸着怀里如水貂皮一样柔滑的短毛猫背。

　　卢诗诗给人的态度倒不傲慢，但挺有距离感的，稍微有点端着。

　　“免贵姓林，你们叫我林大叔就行。这是我朋友玉珍。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　孙玉珍和卢诗诗互道了一句问候。

　　郝媛性格比较直率，被林在山自称“林大叔”的介绍搞的耸了耸肩，略有不爽的问：“您本名就叫‘林大叔’吗？”

　　林在山呵呵一笑，不置可否。

　　他并不想把自己林在山的名字给报出来。

　　这名字背后背负了太多的负面影响力。

　　在挽回这个名字的所有名誉之前，林在山可不想因为这个名字就失去一个挣钱的机会，他要尽量把自己的姿态放低一点。

　　卢诗诗给林在山和孙玉珍介绍郝媛：“这是我朋友郝媛，也是水穿石的驻店歌手。她很擅长唱爵士风的歌曲，所以我们店里现在需要招一位会弹爵士钢琴的琴师。林大叔，您有这方面的演奏经验吗？”

　　“我应该可以弹爵士风格的钢琴。”

　　郝媛直白的问：“什么叫‘应该’可以弹啊？”

　　“如果让我单独演奏爵士钢琴，‘肯定’没问题。但我听你们的意思，是需要找一个给歌手伴奏的爵士钢琴师，这个就需要磨合了。爵士风格的音乐，最讲究的就是即兴表演，歌手和琴师要是没有默契的话，很难搭在一起的。”

　　卢诗诗美眸中流露出了赞许的目光。

　　她们之前请了一个爵士乐队给郝媛伴奏，在上周五时，还特意办了一场爵士音乐专场演出，为咖啡店开业增添人气。

　　结果那场演出很失败，乐队和郝媛的配合总是不在一个节奏上。之前他们有过排练。排练时感觉还不错，但一到真正演出了，郝媛稍微一即兴发挥，那乐队就有点乱套了，搞的整体演出效果特别差。

　　那场失败的演出，不但没能为水穿石增加人气和知名度，反倒差点没给店招牌砸了。

　　有了上次的失败经验，卢诗诗和郝媛达成了共识，她们决定先不请爵士乐队来演出了，单请一个爵士钢琴师，先做到钢琴和人声的完美结合，等有了默契以后，再以爵士钢琴为主旋律，配其他的爵士乐手来伴奏。

　　由此，她们对琴师的要求是很高的。

　　之前有两个东艺大音乐系的学生来应聘过钢琴师，卢诗诗和郝媛都不太满意，她们可不想再做砸招牌的演出了。

　　现在，林在山讲出了爵士钢琴和歌手配合默契度的问题，卢诗诗觉得对方还蛮懂的，至少讲在了点子上。

　　郝媛对林在山一点好感都没有。她不喜欢邋遢的男人，或者说，她根本就不喜欢男人。

　　她不想让林在山这种身上一点音乐气质都没有的糙老爷们儿给她伴奏。

　　光看着林在山，她就觉得没默契可言。

　　本着职业的态度，林在山认真的问郝媛：“你是发片歌手吗？你有作品能让我熟悉一下么？我要是熟悉了你的演唱风格，应该可以给你伴奏。”

　　“您别老‘应该’啊。”郝媛有点不屑的说：“您确定您能弹爵士钢琴吗？”

　　“我当然确定了。”

　　卢诗诗问：“您之前有在哪里演出过爵士钢琴的经验吗？”

　　不等林在山回答，郝媛又抢着问了一句：“您的爵士钢琴是走的哪派大师的风格？或者说，您比较欣赏哪位爵士钢琴师的风格？”

　　郝媛这可给林在山问住了。

　　如果问林在山上一世喜欢哪个爵士钢琴大师的音乐，他会毫不犹豫的脱口而出Bill Evans或者Erroll Garner的名字。

　　但问题是，这一世没有这些爵士钢琴大师啊！

　　这个位面，连爵士乐的灵魂人物Louis Armstrong都没冒头而换成了别人，就别提这些更靠后的爵士大师了。

　　原来那大叔的记忆里，也没有爵士乐方面的积累，所以林在山根本没法正面回答郝媛的问题。

　　“嗯……”思忖了一下，林在山讲说：“哪一派大师的风格我都比较喜欢，我这人在音乐上追求的是海纳百川，有容乃大，所以谈不上特别欣赏哪位大师。哪种风格的爵士钢琴我都能弹两下。我只要能熟悉了你的演唱风格，就肯定可以给你伴奏。”

　　“呵。”

　　郝媛不屑一笑，都懒得和林在山多讲了。

　　卢诗诗的眉头也微微皱了起来，之前林在山讲的都挺在点子上的，这时怎么扯东扯西的不正面回答了？

　　卢诗诗问说：“那您最擅长的是哪种爵士风格呢？”

　　这个问题林在山还是没法回答，因为在爵士钢琴领域，风格都是以人来定的，都是说哪个大师的风格。

　　他哪个大师都不知道，这怎么回答？只能继续白呼：“我哪种风格都挺擅长的。我比较全面。”

　　郝媛哼说：“比较全面的另外一个说法就是没特点。”

　　“你这么说也有道理。但作为一个主要弹伴奏乐的爵士钢琴师，不需要太有特点吧？只要熟悉歌手的风格了，能和歌手配合起来，这就足够了。你觉得呢？”林在山心态平和的和郝媛讨论着。

　　“我不这么觉得。我们不需要没有风格的钢琴师。”

　　郝媛身上有股子难辨男女的咄咄逼人的傲慢劲儿，林在山是过来人了，倒没太大感觉。孙玉珍心里反倒挺不爽的。

　　一直捋猫背的卢诗诗还好，这假小子郝媛，总感觉很瞧不起林在山似的，这让孙玉珍心生闷气，但她也插不上嘴帮林在山解释什么。

　　林在山没自报家门，孙玉珍便知道，林在山不想让对方知道他的真实身份。

　　他的真实身份确实有点拖后腿了，可能会让别人反感。

　　而他们聊的爵士钢琴话题，孙玉珍也不太懂。

　　她之前跟着林在山一起进店应聘，是想找机会帮着林在山说说话的。但现在完全说不上话，还见对方咄咄逼人的刁难林在山，这让孙玉珍心里是又憋屈又难过。

　　林在山总甩片汤话，卢诗诗也觉得这大叔有点不靠谱了，便直接问林在山：“您是职业的钢琴师吗？”

　　“我算不上职业的钢琴师，但也不能说是业余的。我是一个专业的音乐人，涉猎的领域比较广泛。”

　　“林大叔是很专业很有才华的音乐人。”终于能插进来了，孙玉珍努力在帮林在山讲话。

　　“您一个很专业很有才华的音乐人，来我们店里应聘钢琴师？”郝媛这问的有点瞧不起人了。

　　“不可以吗？”林在山笑着反问：“难道你们店里想聘没有才华的钢琴师？”

　　郝媛较劲说：“我们店里当然是想聘有才华的钢琴师了，但我觉得您胜任不了这个工作。我猜您都没有在专业场合演出过的经历吧。”

　　被香槟的后劲往上顶着，孙玉珍差点没脱口而出：这大叔十几年前就开过5万人级的演唱会了！怎么可能没有专业演出的经历！

　　他可是五白金级的天才摇滚歌手！

　　林在山肯定不会提原来那大叔的当年之勇，内敛着微笑，讲说：“要单论钢琴领域，我确实没在专业场合表演过，这不是我主攻的方向。但我平时常在琴房练琴。这么说吧，我只要能熟悉你的演唱风格了，就肯定能胜任你们咖啡厅这种场合的专业伴奏工作。”

　　郝媛拒绝说：“算了吧，林大叔，我觉得咱们俩合不来。咱们还是别浪费彼此的时间互相磨合熟悉风格了，我们店里还是想请一个专业的爵士钢琴师。”

　　林在山无奈一笑，讲说：“专业的爵士钢琴师，会接这种两百块钱一晚上的散活儿吗？”

　　郝媛狠狠的瞪了一眼，不理林在山了。

　　卢诗诗见郝媛很不喜欢林在山，只好告歉说：“对不起啊，林大叔，我们店里不能给您提供这个工作机会。为了感谢您和您朋友的光顾，我请你们二位喝杯咖啡吧。”

　　“咖啡就免了，喝多了晚上睡不着觉，我来这也不是为了喝咖啡的。我多问一句，你们这请独奏表演型的钢琴师吗？我看你们店里钢琴放着也没人弹，不招个现场演奏型的钢琴师吗？你不觉得有一个琴师在现场弹奏，会比你们现在这样放音乐，让店里的情调和氛围更上一个档次吗？”

　　卢诗诗讲：“我们店现在才刚开张，很多计划都还没落实。未来应该会招独奏的钢琴师，但现在还没有这个计划。”

　　“唉，那好吧。”

　　见没有工作机会，林在山遗憾的叹了口气，起身道：“那就不打扰二位听音乐了。珍子，走吧咱们。”

　　孙玉珍见林在山被拒了，心里挺难受。这么棒的音乐人，这个小咖啡馆竟然不珍惜，她真替这个抱猫的优雅女老板感到惋惜！

　　拒了这样一个落魄的中年大叔，卢诗诗心里也是不落忍。

　　这大叔的态度其实挺好的，虽然他人看着有点颓废病态，但卢诗诗能感觉到，他对音乐是抱有很大的热情的。

　　作为一个同样热爱着音乐的人，卢诗诗能体察到，林在山身上那种对音乐渴求而不可得的落寞感。

　　心一软，卢诗诗给林在山叫住了：“林大叔，您来都来了，我们店的钢琴放着也没人弹，要不您练着弹一段？让我们听听。如果您弹的好的话，未来我们店里招聘独奏钢琴师，我们会提前联系您。待会您给我们留个联系方式。”

　　一听这话，郝媛立刻拉了拉卢诗诗的手，用阳刚的眼神嗔怪她：你在做什么啊！

　　郝媛担心林在山弹琴，会影响到店里的其他顾客，又砸她们店的招牌。

　　她们的目标是做一家有口碑有态度的音乐咖啡厅，但才开张一个月，已经自砸了好几次招牌了，她们真是承受不起了。

　　卢诗诗见店里没什么客人，零散坐着的顾客，有一半都是她的朋友，索性就不计较这些了。

　　她诚意邀请林在山弹一段再走。

　　否则，一个热爱音乐的中年大叔，来她店里应聘，什么都没干就被拒了，走了，这太打击人家了。卢诗诗于心不忍。


第19章 《Misty》

　　“也行，来都来了，我就弹一段吧。要是好，你们记得打电话联系我。”

　　朝卢诗诗做了个打电话的手势，林在山半开玩笑的又补了一句：“但我不能保证一定有时间来你们店演奏。我现在是比较闲，但未来就该变得很忙了。”

　　卢诗诗雅然一笑，心说就先别讲那么多了，是骡子是马，您拉出来溜溜吧。

　　让店里的音响师将肖邦的音乐关了，优雅的一摆手，示请林在山可以过去弹了。

　　林在山引着孙玉珍坐回了刚刚的卡座位置，“你今晚不是要熬夜工作吗，就让卢老板请你喝一杯她们店里最好喝的咖啡，全当是我弹琴的酬劳了。”

　　“没问题。”卢诗诗大方的应了。

　　郝媛对林在山这“斤斤计较”的态度十分嗤之以鼻。

　　孙玉珍很期待林在山的音乐，原本压抑的情绪一下子就变得高涨了，笑着问卢诗诗：“能外带吗？”

　　她想带回去边工作边喝。

　　“可以啊。”卢诗诗推荐：“外带的话，我推荐你尝尝我们店里的摩卡。”

　　“嗯，那谢谢卢老板了，就来一杯外带的摩卡吧。”

　　郝媛无语了，心说这清纯的妹子还真伸手要啊！她和这厚颜的大叔还真是对朋友！

　　“你们想听什么？”林在山问卢诗诗。

　　“您随便弹吧。”卢诗诗没什么要求。

　　郝媛不乐意了：“别随便弹啊，店里还有顾客呢。这位大叔，您不是能弹爵士吗？来一段轻柔的爵士吧。艾德·佩顿的《Flower》您能弹吗？这曲子很简单。”

　　林在山不知道艾德·佩顿是谁，八成是这个位面的一位西方爵士大师吧？

　　“爵士钢琴讲究的是丰富的切分和自由的即兴，我也别弹谁的曲子了，我就即兴来一段吧。”

　　郝媛脸色变得超级难看，她们之前面试的一个东艺的大学生，就是即兴的弹了一段爵士钢琴，水准相当令人失望，给店里的两个客人都“逼”走了。

　　郝媛担心林在山也会吓走他们店里仅有的那三四位真正的客人。

　　便给林在山提要求：“您还是弹一段经典的曲目吧，保罗·哈斯勒姆的《On my own》你能弹吧？要是弹不了，您就弹一首更简单的——何塞的《Times》，这总可以了吧？”

　　郝媛点的这几个人以及曲目，都是林在山不曾听过的。

　　林在山无奈笑说：“你想听经典的，我给你们弹肖邦得了。”

　　“肖邦也行，爵士您要弹不了您就弹古典。只要不是您自己瞎弹就行了。”

　　林在山是个很有气量的人，但郝媛最后这话说的，让他有点不爽了。

　　什么叫弹不了爵士啊？

　　什么叫自己瞎弹啊？

　　这男人婆也太狗眼看人低了吧！忍她半天了！

　　卢诗诗也觉得郝媛这话说的很不礼貌，柔怨的望了郝媛一眼。

　　抱着蓝猫对林在山讲：“林大叔，您就自由发挥吧。我们洗耳恭听。”

　　“加油。”

　　孙玉珍朝林在山攥了攥温柔的小拳头，来给林在山加油鼓劲。

　　林在山本来是想随便弹弹就完了，又不是正式的应聘面试。

　　但被郝媛给说的，他必须得好好表现一下了。

　　他要让这男人婆知道，什么叫天外有天天外天！山外有山林在山！

　　上台前，用谜一样的眼睛，看了郝媛一眼，没有张扬和挑衅，但充满了洒脱的自信。

　　走上了小舞台，林在山在钢琴前很有绅士气度的坐下了。

　　可能是动作很自然从容，卢诗诗突然觉得这大叔身上有一种和钢琴很契合的气场。

　　虽然他的穿戴与长相，和店里这架高贵上档次的黑色古典钢琴并不是很搭，但也说不上为什么，卢诗诗就是觉得林在山能镇得住这架钢琴。

　　人的心是什么样的，看到的世界就是什么样的。

　　卢诗诗觉得，这林大叔应该挺有水平的。他的外在看着比较颓废，但他的眼神很稳重沉毅，那是见过大风大浪的男人才会有的眼神。

　　在孙玉珍眼里，林大叔就更是罩得住了！

　　不过，在郝媛，以及正在调咖啡的服务生李楠、杜洋等人眼中，林在山和那台钢琴都很不搭调。

　　他们不相信这大叔能弹出优美动人的音乐。

　　掀开琴盖。

　　熟悉的88个黑白琴键映入了林在山的眼帘。

　　在上一世，如果说吉他是林在山和音乐谈情的小情人的话，那钢琴就是他与音乐说爱的大老婆了。

　　在上一世他弹了将近25年的钢琴，虽然不是朗朗那种顶尖级的钢琴演奏大师，但这88个琴键，也早就融进了他的血脉。

　　坐在钢琴前，闭上眼不去碰琴键，他都能听到琴槌撞弦的声音。是幻觉，也是习惯。

　　他的十指往钢琴上一放，感觉就像西门吹雪拿起了剑。

　　整个人的气场都变得不一样了。

　　叮叮叮叮叮——

　　用左手从右至左扫了一遍琴键。

　　叮叮叮叮叮——

　　用右手又从左到右扫了一遍琴键。

　　而后，双手一起下键，弹了几个轻柔的切分音。

　　“什么呀？”

　　郝媛本来就不想让林在山弹琴，见林在山完全是在瞎弹，根本没有旋律可言，她有点憋不住了。

　　卢诗诗扶了扶郝媛的小臂，让她先别激动，再往后听听。

　　“这就是他所谓的即兴爵士吗？要这么弹，我也能弹啊！”

　　郝媛不爽的抱怨着。

　　歪着头在看林在山弹琴，听郝媛抱怨不停，孙玉珍忍不住扭过头来，对着郝媛，用食指在唇前一竖，做了个息声的手势，提醒郝媛别再废话了！好好听吧！

　　小舞台上，林在山没有故意乱弹琴，而是在找他这10根新手指同钢琴琴键之间的亲密接触感觉。

　　他之前用新生的手指弹过了电子琴、MIDI键盘，但那些电子乐器的琴键和钢琴琴键的触感是不一样的，所以他必须先熟悉一下。

　　很快，林在山就找到了熟悉的弹奏感。

　　这时，咖啡厅中所有人的注意力也都聚焦到了小舞台上。

　　一段轻柔曼妙的旋律，就像抽丝一样，从林在山的指间流泻了出来。

　　郝媛很擅长爵士曲风的演唱，所以一听林在山这段钢琴旋律带着韵味十足的摇摆感，她登时就来了精神，不再抱怨了，因为林在山这是在弹爵士风的曲子！

　　这曲子郝媛此前并没听过，林在山弹奏的风格也有些奇特，和成流派的那些爵士钢琴大师都不一样，感觉像这个大师，又感觉像那个大师，朦朦胧胧的，也有点模棱两可，说它中庸吧，但实在很有味道。只听了不到一分钟，郝媛就被吸引住了。

　　她从没听过这个类型的爵士钢琴演奏。

　　她却不得不承认，小舞台上那个很不浪漫的邋遢大叔，在用一种很浪漫的爵士演绎方式演奏着。

　　优雅的琴音似雾般迷离，却又细致动人，琴键在他手下，时时刻刻都闪烁着一种清灵摇摆的美感，十分与众不同。

　　卢诗诗也有一定的爵士乐基础，她也听出来了，林在山弹的这是即兴的爵士，但又不同于一般的爵士钢琴曲，这曲子实在太美，就好像有涟漪的水流一样，一滴一滴，一串一串的流进了人的心里。

　　即便是第一次听这首曲子，卢诗诗亦体验到了一种极致的享受。

　　孙玉珍和店里其他客人，也都沉醉在了林在山编织出的美妙旋律里，如梦如幻。

　　李楠和杜洋都被震了。

　　尤其是杜洋，根本没想到林在山指下能弹出这么动人的音乐。

　　她小声同李楠感慨：“这大叔很强啊！”

　　“是啊，真没想到，他竟然是个货真价实的钢琴师。”

　　“岂止是钢琴师，我觉得说他是钢琴家都不为过吧？他弹的太好听了！”杜洋是个很情绪化的女孩，瞬间就被林在山指间流出的曼妙旋律给征服了。在她眼里，林在山也一下子就变得高大上了。

　　李楠笑笑，讲说：“钢琴家可能有点过了，但这大叔真的很厉害。华馨小区里卧虎藏龙，随便一个穿人字拖的大叔都能弹出这么美的曲子。这曲子你听过吗？是肖邦的吗？”

　　“我也不知道，我只知道这曲子好好听啊！”将双手都握在了胸前，杜洋闭着眼，身体慢慢的随着旋律左右摇曳，彻底沉醉其间了。

　　卢诗诗怀里的蓝猫，这时醒了过来，用翠绿色的杏眸，专注的望向了林在山弹琴的方向。

　　它也被这首柔美动人的旋律给打动了！

　　卢诗诗笑着摸了摸蓝猫的小脑袋，同小猫一起欣赏林在山的演奏。

　　林在山越弹越尽兴，也越弹越动人，郝媛则是越往后听越害怕。

　　她害怕这动人的曲子是林在山的即兴之作。

　　即兴之作，往往都会头重脚轻，开头灵感四溢，但后面就逐渐萎了。

　　她真担心林在山把这段动人的旋律给毁掉。

　　但往后听，郝媛就越发的沉醉，都快要被这首琴曲给点燃了的感觉！

　　这不可能是那大叔的即兴之作吧？简直妙若天音！

　　这一定是哪个大师的作品！

　　但到底是哪个大师呢？

　　郝媛绞尽脑汁也想不出来。

　　她当然想不出来！

　　因为林在山弹的是另外一个世界爵士钢琴曲中经典中的经典——

　　Erroll Garner的《Misty》！

　　这首曲子，在很大程度上就像Louis Armstrong的《What a Wonderful World》，是另一个世界爵士乐的标杆之作！

　　或许很多人没听过“Misty”这个名字，但只要这首琴曲的旋律响起来，大部分人就会说：哦，原来是这首歌。

　　林在山之所以弹这首《Misty》，是因为这首《Misty》旋律轻柔美妙，很合适此时此刻咖啡厅中静谧的氛围。

　　同时，这首《Misty》是他在上一世弹奏过最多遍、最熟悉的爵士钢琴曲。

　　还因为这首《Misty》的作者Erroll Garner，和Armstrong一样，是个不识谱的天生爵士大师。

　　Garner是一个为钢琴而生的人，在上一世的爵士乐历史上有着举足轻重的地位。

　　他创作了许多教科书一般的曲子，他一生只有短短的55年，艺术生涯却长达46年。

　　他热爱音乐，从十岁开始演出起，只要有演出，他都会精心准备，以敬业与严谨的工作态度而著称。

　　他是Bop时期最重要的演奏家之一，却没有其他Bop演奏家的激烈，永远怀着一腔柔情，缓缓让它随着琴键的起伏流出。

　　这位为钢琴而生的音乐家，不懂五线谱，不会读谱也不会记谱，对于他来说，钢琴就是他的嘴，他坐在那里，自然就能说出美丽的语言。

　　也正是因为不识谱，所以Garner的音乐是自成一体，别具一格的。

　　他完全是在用天生的才华和灵性在即兴的演奏，即兴的作曲。

　　他做出的音乐，是其他人模仿不来的一种自成体系的很个人化的爵士风格。

　　郝媛听不出来林在山走的是哪派爵士钢琴大师的路子，就是因为这个世界根本就没有Erroll Garner，也就不可能有他这种柔情似水的自成一体的爵士乐风了。

　　完美的演绎着记忆中的《Misty》，林在山就像回到了上个世界，在琴房里给女朋友弹琴一样。

　　身子慢慢的随着爵士旋律摇摆着，嘴角带着享受的微笑，他越弹越尽兴。

　　扭头看了一眼距离小舞台最近的卢诗诗三人坐着的卡座，三个女孩都带着陶醉的表情，郝媛在陶醉中还有点震惊，但这并没有吸引林在山的注意力。

　　林在山扭头看过去，第一眼看到的是卢诗诗怀里的那只蓝猫。

　　那只蓝猫竟然仰着脖子正在专注的听他弹琴。

　　那对翠绿色的在暗光中发光的猫眸，就好像被音乐吸住了似的，一动不动的盯着他和钢琴，眼神竟然还有点人性化的迷蒙。

　　被这蓝猫给逗笑了，也是被音乐给陶醉了，林在山兴致大起，轻轻的咳了一声，手上旋律一变，他这是要唱歌的节奏啊！


第20章 我也觉得刚才我挺帅的

　　……

　　look at me~

　　i'm as helpless as a kitten up a tree~

　　and i feel like i'm clinging to a cloud~

　　i can't understand~

　　i get misty~

　　just holding your hand~

　　……

　　walk my way~

　　and a thousand violins begin to play~

　　or it might be the sound of your hello~

　　the music i hear~

　　i get misty the moment you're near~

　　……

　　随着柔慢摇摆的钢琴旋律，林在山这低沉婉转的一开声，立刻就用沧桑磁性又极富柔情的男低音爵士唱腔，将咖啡厅的氛围给升华了一个档次！

　　没有丝毫的违和感，林在山这歌声就像是从爵士琴声中延伸出来的，令人耳朵瞬间就中毒了！

　　孙玉珍深吸一口气，几乎要被这动人的歌声给搞窒息了！

　　之前听林在山唱《给自己的歌》，是一种在听岁月的感觉。

　　现在看着林在山在小舞台上从容帅气的弹着钢琴，低柔婉转的唱着爵士英文歌，孙玉珍完全是一种心动的感觉了！

　　舞台灯光给林在山身上披上了一层淡淡的柔黄色，并不耀眼，但这大叔身上散发出来的音乐才情，却极为夺目，令人无法直视！

　　这大叔也太帅了！

　　什么乐风他都Hold得住啊！

　　他真是个天才！

　　孙玉珍越来越崇拜林在山了。

　　卢诗诗身上也被林在山的歌声激出了一层细电。

　　之前林在山弹出摇摆动人的爵士旋律，就已经够让卢诗诗惊讶的，没想到，林在山深沉爵士的唱腔，比他指间流动的旋律更加销魂动人！

　　这大叔太让卢诗诗大开眼界了！

　　恍惚间，卢诗诗好像回到了令她和郝媛流连忘返的爵士乐发源地——新奥尔良。

　　在那座神奇的爵士之都，随便一家小酒馆中，不起眼的美国大爷大妈，带着莫名其妙的乐器，登台后，亦能演绎出令人惊赞的爵士乐，让人叹为观止。

　　现在，林在山这么一个不起眼的颇为落魄的中年大叔，坐在钢琴前，在并不令人热切期待的情况下，奏唱出如此婉转动人令人心摇沉醉的作品，这就好像在灿烂的夜空中偶遇一颗流星闪过，不期而遇的精彩，让卢诗诗颇为感慨折服。

　　这平凡的一天就要过去了，在将要入夜的时候，遇上了这么一个神奇的大叔，卢诗诗突然觉得这一天过的好幸运。

　　她怀里的蓝猫好像听得懂英文似的，在林在山唱出“Kitten（小猫）”的时候，这小蓝猫的精神一下子就变得振奋了。

　　随即，它翠绿色的眼眸中流露出了陶醉的人性化眼神，身子软软的窝在卢诗诗怀里，再没有因为衣装外在而鄙视林在山的高傲了，它完全被林在山的音乐给倾倒了。

　　作为这咖啡厅中对爵士乐最有发言权的人，郝媛听到林在山的爵士唱腔后，心海差点没翻了潮！

　　她没想到这邋邋遢遢的大叔，竟然能唱爵士！

　　还唱的这么好听！

　　这大叔也太神了吧！

　　林在山的爵士唱腔丝毫不炫技，但摇摆的韵味，精准的节奏切分，却是让人的灵魂也跟着他的歌声琴声一起摇曳荡漾，就好像沐浴进了一条温暖的河，随波逐流，尽是享受！

　　这腔调，这唱功，这韵味，这气场，都堪称顶级啊！

　　这大叔莫不成是专业的爵士歌手？

　　郝媛一直不愿承认自己比男人差，在各个领域，她都觉得自己比男人更男人。

　　尤其是在歌唱领域，她的中型嗓音，是十分有味道的。

　　可现在，听了林在山的深沉唱法，她必须真心的说一句：这大叔好像比她强。

　　令郝媛这只假公鸡垂头沉醉的，不光是林在山柔诉衷肠般的男爵天籁唱腔，更是林在山即兴表演的这整体的感觉。

　　之前怀疑林在山是在弹奏某个大师的爵士作品，但林在山开腔后，郝媛发现林在山唱的是刚刚他弹的曲子的改编人声版。

　　一听这首歌，郝媛便几乎确定了，这首歌她肯定没听过。

　　经典的爵士乐歌曲，她几乎都听过。

　　耳边这首歌，如果是某个大师的作品，那早就流传世界了。

　　这首歌第一遍听就能让人的耳朵中毒，让心灵沉醉，即使是带着敌对的态度去欣赏，郝媛仍会被这段演绎所折服。

　　这是绝对的潜经典作品。

　　且很有可能是林在山看到小猫、看到她们这些人后的即兴之作。

　　这是天才才能闪耀出的光芒。

　　也是大师才能沉淀出的韵味。

　　这大叔号称是专业的音乐人，此言非虚！

　　他究竟是什么人物啊？

　　怎么会强悍如斯！

　　如果戴着帽子呢，郝媛被林在山震的都想起立脱帽致敬了。

　　林在山此刻唱着的，就是上一世《Misty》的经典人声版，是西方爵士三女伶之一的急智歌后Ella Fitzgerald的男低音柔情改编版。

　　在上一世，林在山用这首歌的这个版本去参加过综艺歌唱类的选秀节目，他当时的表演很出色，但可惜，他的声带稍微欠了点天赋，没法给这首歌唱出更摇摆深沉的韵味。

　　而现在，靠着原来那大叔天赐的磁嗓，他再唱这首歌，不光把别人都唱醉了，他将自己都唱醉了！

　　一条天赐的嗓子，对一个歌手来说实在是太重要了。

　　穿越过来能获得这样一条宝嗓，林在山觉得自己太幸运了。

　　和这样一条宝嗓比起来，原来那大叔的斑斑劣迹，根本就不算什么了。

　　自醉醉人的弹奏着，演唱着。

　　林在山将咖啡馆的氛围彻底升华了——

　　……

　　you can't say that you're leading me on~

　　but it's just what i want you to do~

　　don't you notice how hopelessly i'm lost~

　　that's why i'm following you~

　　……

　　on my own~

　　would i wander through this wonderland alone~

　　never knowing my right foot from my left~

　　my hat from my glove~

　　i'm too misty~

　　and too much in love~

　　i'm too misty~

　　and too much in love~

　　in love~~~

　　……

　　偶然来到店里消费的几个客人，这次算饱足了耳福。

　　他们都对钢琴前那不修边幅的大叔，有了惊为天人的感觉。

　　给孙玉珍调好了摩卡的李楠，更是惊了！极是感叹的同杜洋讲：“这大叔是职业歌手吧？我怎么觉得他唱的比他弹的更好听啊？”

　　“帅爆了！”

　　被林在山最后一句走心的摇摆音给荡的，杜洋的小心肝都要飘出来了，曼妙的身躯更是呈现出一种快用高跟鞋尖点地翘身膜拜的姿态了。

　　意料之外的惊喜，才是真正的惊喜。

　　不期而至的感动，才是醉心的感动。

　　林在山这段精彩绝伦“表里不一”的表演，一下子就击穿了杜洋这种小女生的心扉，让她萌生出了巨大的崇拜情结。

　　李楠突然讲：“这大叔，我怎么越看他越眼熟啊？”

　　“你认识他？”杜洋惊讶的问。

　　“不认识。”李楠摇了摇头，讲说：“我就是觉得他有点眼熟。我现在终于明白什么叫高手在民间了。”

　　偷偷的看了一眼陶醉欣赏中的郝媛，李楠小声讲说：“我觉得这大叔唱的爵士，比咱们媛姐唱的都有味道。”

　　“这根本就不是一个级数的表演，好吗！”

　　在杜洋眼中，自弹自唱的林在山身上挥洒出的音乐魅力，深沉婉约，令人无法自拔，远比她们店里那二老板强大太多了。

　　李楠感叹的笑笑，点头赞同了杜洋的说法。论纯音乐的魅力，这大叔确实比郝媛高了不止一个档次。

　　“啪啪啪啪——”

　　林在山指间流出的最后一个音符落下，有位感性的中年男顾客，情不自禁的给林在山鼓起了掌。

　　包括卢诗诗、郝媛在内的其他店里人，都随着鼓起了掌。

　　林在山这段异常精彩的即兴演出，确实值得他们鼓掌致敬。

　　卢诗诗怀里的蓝猫，都忍不住“喵”的叫了几声，好像还想再听林在山唱歌似的。

　　林在山很有歌手风度的翩翩起身，微鞠躬的向大家致了个意，感谢大家聆听他的音乐。

　　虽然所有观众加在一起，也不到10个人，但感受着他们眼神中那种因为他的音乐而变得沉醉的情愫，林在山心里特别的满足。

　　用音乐带给自己以及别人心灵层面的享受和感动，这是他追求音乐梦的初衷。

　　“林大叔，刚刚你弹唱的是即兴之作？”

　　优雅的美眸中带着发自心底的欣赏和沉醉，卢诗诗问回到卡座的林在山。

　　郝媛也很关注这个问题。

　　她实在难以想象这样潜经典的作品，是眼前这个不修边幅的中年大叔的即兴之作。

　　“你们听过我唱的这首歌吗？”

　　林在山微笑着反问对方。

　　卢诗诗摇了摇头，看向了郝媛。

　　郝媛也摇了摇头，表示没听过。

　　“你们都没听过，这当然就是我的即兴之作了。”

　　林在山摸了摸一直在朝他看的蓝猫的小脑袋，好像这首歌是为这只小猫作的似的。

　　“喵。”

　　享受的叫着，就像在讨好林在山一样，小蓝猫竟然用脑袋主动的蹭了蹭林在山弹出了绝美音乐的手掌。

　　该展现的才华都展现出来了，林在山就不多说什么了，拿起桌子上的笔，干脆利落的在纸巾上留了个电话，并署名了“林”。

　　沿着桌面，推给了对面的卢诗诗：“这是我的电话，什么时候你们店里需要独奏的钢琴师了，或者需要驻唱歌手级的表演，就给我打电话，我近期都会接这种散活儿的。”

　　“我们现在就能给您一个明确的答复了。”卢诗诗柔顺的看了一眼郝媛，郝媛会意的点点头，表示支持卢诗诗的做法。

　　卢诗诗微笑着同林在山讲：“您就是我们要找的钢琴师。”

　　“您的才华很令我钦佩，我们可以试着一起表演。”郝媛直率的表达了自己的想法。

　　“你的意思是，让我给你伴奏？”林在山笑着问郝媛。

　　“对。”

　　“你刚才不是说了么，咱俩合不来，就别浪费彼此的时间互相磨合培养默契了。你们还是请一个更符合你们要求的伴奏钢琴师吧。”

　　林在山给对方反拒了，孙玉珍心里这叫一个爽快！解气！让你们狗眼看人低！

　　“哎，咖啡来了。”

　　林在山看到李楠毕恭毕敬的将打好包的摩卡咖啡送过来了。

　　从李楠手中接过咖啡，帮仍沉醉在音乐中的孙玉珍拿着，对卢诗诗讲：“什么时候需要独奏的钢琴师或者歌手了，你们再给我打电话吧。多说一句啊，我独奏钢琴和唱歌的价码是不一样的。你们考虑好了再给打电话。这杯咖啡就是刚才那段表演的酬劳了，我们就不给钱了。”

　　听林在山这话里话外都离不开钱，卢诗诗无奈的笑着，点了点头。

　　郝媛也不喜欢林在山这种将音乐和金钱联系在一起的态度，剑眉微蹙，就不多说什么了。本来她想和林在山再多聊聊爵士音乐的。

　　她们是不会懂林在山这种社会底层音乐人生活中的辛酸的。

　　在众人赞叹的目光注视下，林在山从容帅气的带着孙玉珍从咖啡馆离开了。

　　一回到楼上的浪漫巴黎西餐厅门前，孙玉珍立刻兴奋难耐的赞说：“大叔，你刚才真是帅死了！”

　　“哈哈，我也觉得刚才我挺帅的。”

　　林在山故作臭屁的态度，引得孙玉珍一阵嫣然甜笑。

　　“这咖啡厅的名字挺好听的——水穿石，我喜欢这个调调。”

　　林在山边走边聊。

　　刚才路过这家咖啡厅的小门脸时，林在山就是被这个名字给吸引了注意力，而后才看到招聘告示的。

　　滴水穿石——这种目标专一、持之以恒、坚持不懈的态度，一直以来就是他追求音乐的态度。

　　在上一世的音乐追梦路上，他还没等到将命运顽石给击穿的终极一滴出现，就不知道怎么的，自己的灵魂就飞升到这个世界了。

　　既来之，则安之。

　　在这一世，他仍会用滴水穿石的态度去追求他的音乐梦，永不止步。

　　“等我以后有钱了，也开一家音乐吧，名字和水穿石配对，叫‘愚公移’，哈哈。”

　　“哈哈，大叔，你别开老玩笑了，我要笑死了。”

　　“那就不折磨你了，到地儿了，我就不送你上楼了啊。”

　　来到了H栋公寓楼下，林在山将用音乐换来的摩卡咖啡递给了孙玉珍。

　　想必孙玉珍喝着这杯咖啡的时候，脑海里一定会回味他刚刚唱出的连他自己都感动爆了的天籁之作吧？

　　“谢谢你和鸽子让我有了一个这么美好的夜晚。”

　　“要谢你就谢缘分吧。”

　　林在山其实也挺感谢孙玉珍的，是孙玉珍那一撞，才让他有了这样一个步渐精彩的新人生。

　　“改天我一定请你和鸽子来我家做客。”

　　“好，那祝你今晚工作顺利，晚安。”

　　“晚安。”

　　见林在山微笑着张开了双臂，孙玉珍主动靠了过来，和林在山做了拥抱告别礼。

　　这个位面的中华帝国，在百年前就从王室开始自上而下的学习了一些西方的礼节，延续到今天，人和人之间，已经形成了比较习惯而自然的拥抱礼节。

　　但由于中国人的骨子里还是比较含蓄内敛的，所以贴面礼并没有在中华帝国上流行起来。

　　拥抱其实是一件可以传递人与人之间情感的很美好的事。

　　有心理学家研究过：拥抱可以消除沮丧——能使体内免疫系统的效能上升；拥抱能为倦怠的躯体注入新能量，使你变得更年轻，更有活力。在家庭中，每天的拥抱将能加强成员之间的关系，并且大大减少摩擦。

　　那些经常被触摸和被拥抱的孩子的心理素质，要比缺乏这些行动的孩子健康得多。

　　成人更是如此，它会让你重拾童年的安全感、温暖感。

　　“你没谈过恋爱。”

　　和孙玉珍拥抱的瞬间，林在山用磁柔的声音，在孙玉珍耳边轻轻道了一句。

　　感受着林在山胸膛的温暖，孙玉珍心如触电，醉甜一怔，直起腰来，笑着问林在山：“你怎么知道的？”

　　“下次再告诉你吧，嫂子。”

　　学着张鹏飞他们，林在山开玩笑的叫了孙玉珍的这个称谓。

　　“讨厌。”

　　“哈哈，晚安了。”

　　“晚安。”

　　带着一丝淳美享受的迷思，孙玉珍娇羞的转身离开了，心中却仍在纠结：他到底是怎么知道的？

　　……

　　接下来几天，林在山专心在家养身、养神，并潜心研究了一番这个位面的音乐历史，没有再着急的去找工作，以免又遭遇那晚在水穿石被人问到答不上来的尴尬。

　　本以为那晚在水穿石的表演，会赢得一个驻唱歌手的工作机会，但林在山却没等到卢诗诗的电话。

　　但这天下午他等到了一个更重要的电话！

　　是孙玉珍打来的，叫他速去东方台，《最强唱作人》节目组的总PD朴大成，以及音乐总监马晓东要对他进行一个面试！

　　听孙玉珍的意思，他很可能会被节目组录取！


第21章 面试

　　哼着歌，洗过澡，林在山在镜子前捯饬起了自己。

　　幸亏昨天他嫌头发长，太热，出去剪了个头，让自己变成精神了很多。

　　他现在的头型是上一世老电影《门徒》中刘德华那个短发干练的银狐发型。

　　镜子中，个性精神的发型下，林在山那张瘦脸上也稍微有点肉了，不像之前那样——双颊都要缩进去。

　　这几天狂吃东西，精神头也好，林在山至少长了10斤肉，终于不那么弱不禁风了，但还是很瘦。

　　和原来那大叔相比，林在山身上最大的变化就是有了特别昂扬向上的精气神，人的气色变得好了很多，脸虽然还有点焦黄，但不是那么病态了。

　　他的眼神依旧深邃，但不再颓废，而是在平和淡定中，隐着对这个新世界的巨大热情。

　　翻了翻衣柜，里面没有太正式的衣服。

　　原来那大叔买过很贵很正式的衣服，包括礼服，但早就扔了。

　　现在衣柜里有的衣服，都很随便，连条正装西裤都没有，更别说正式的皮鞋了。

　　参加《最强唱作人》这样的面试，林在山想穿的正式一点，给节目组一个好印象。

　　但现在出去买已经来不及了。他钱包里也没那么多钱买正装。

　　刚刚孙玉珍打电话时口气很着急，让他“务必”半个小时内赶去东方台。

　　在上一世，林在山参加过一些电视节目的试镜或者面试，但没遇过哪个节目这么不给人留时间余地的。

　　人在屋檐下，他也没什么可抱怨的。

　　人家提什么要求了，他就尽量做到好了。

　　最后，他穿了一套衣柜里能找出的最正式的衣服——上身是修身的长袖白衬衫，下面是衣柜里唯一一条没有破洞的牛仔裤，纯黑色的款式，还算规矩。

　　挽起衬衫的袖子，背上老吉他，赤脚穿上一双黑色的皮凉鞋，他赶着时间出了门。

　　才刚一出家门，手机就响了。

　　是孙玉珍来电。

　　林在山眉头一皱，心想不会吧？这节目怎么催的这么急啊？难道今天就要试录影了？

　　“喂，珍子？”

　　林在山一边锁门，一边接起了孙玉珍的电话。

　　“大叔，你出门了吗？”

　　“我刚出家门。你放心，我打车过去，马上就到。”

　　“不用不用，你不用打车，我骑车载你，我已经到你家楼下了。”

　　“啊？”

　　林在山一怔，说：“那行，我马上下去了。”

　　乘电梯来到楼下。

　　一出楼口，便见一身白衫配米色长裤的孙玉珍坐在绿白相间的小摩托上，用矮跟的棕皮高跟鞋支地等着他呢。

　　“大叔，快上来！”

　　孙玉珍朝林在山招手，看样子挺着急的。她从台里出来，连摩托头盔都没来得及戴。

　　“你们这面试可够突然的。”

　　林在山跨腿上车，不拘小节的和孙玉珍坐在了一起。

　　他没去抱孙玉珍的腰，而是很绅士的往后挺着身子，双手都扶在了小摩托座位后面的把手上。

　　“今天组里要定出最后的参赛名单，59个正式参赛者都已经定好了，就差最后一个正选名额了。”孙玉珍骑着机车同林在山讲。

　　“我是要去面试这最后一个正选名额的？”

　　“对。你已经入选备选名单了。一共有5个备选参赛者，最后一个名额就要从你们五个人里选。”

　　孙玉珍又讲：“你不用太紧张，万一选不上，也不意味着你就没机会上节目。未来这60个参赛者里，要是有谁突然生病了，或者出别的状况了，没法参加录影，组里还会让备选者上的。总之今天你好好发挥一下吧，凭你的实力，肯定能进正赛的。就算进不去，在备选里的位置也会排的很靠前。”

　　林在山明白现在的情况了。

　　其实，凭他的纯音乐实力，肯定不是备选档里的角色。

　　他的音乐实力完全有资格进正赛。

　　《最强唱作人》节目组肯定是担心他身上的负面影响，才将他搁置在备选一档。

　　现在有了直面节目组的机会，林在山一定好好把握，争取用他焕然一新的人格魅力，以及超凡脱俗的音乐才情，给对方征服。争取一次性进入正赛，就不要在备选档里晃悠着等机会了。

　　等机会的滋味着实不好受。

　　在上一世时，林在山体验过很多回这样的等待了，这一世他真不想再体验了。

　　很快，孙玉珍便载着林在山来到了东方卫视大楼。

　　下午三点半，酷热难耐。

　　抹掉头上的虚汗，背着吉他箱，林在山同孙玉珍一起进了东方卫视大楼。

　　乘电梯直奔大楼10层。

　　电梯上行时，同行的两个女媒体人，竟然偷偷的打量了林在山几眼。

　　林在山这时的样子和几天前有了很大不同，虽然还是一副大叔相，但他给人的感觉绝不是那种颓废落魄的大叔了。

　　叮。

　　电梯到了。

　　孙玉珍给林在山带到了艺能3组的办公区。

　　上个月才加入艺能3组的老幺职员贾晓亮，告诉孙玉珍，朴PD带着奎玉组长和牛丽组长等人已经去了3楼的音乐部，有个备选歌手过来面试了。

　　竟然有人比他们来的还快！

　　孙玉珍很惊讶，赶紧带着林在山又下去三楼的音乐部。

　　到了以后，正遇上廖波从音乐部的会议室里出来。

　　“波哥！”

　　“哎，你们到了，够快的啊。”

　　廖波说着看向了孙玉珍旁边的林在山，眼睛微微一亮，他没想到林在山剪短头发后会这么精神！

　　三天前，孙玉珍叫着林在山一起请廖波吃了顿饭，她将林在山介绍给廖波认识了，那时林在山还是一头过于洒脱的长发呢。

　　廖波不是那种耿直的人，他有点小心思，但性格还行。那顿饭之后，林在山算是和廖波交了朋友。

　　此时，和廖波打过招呼，林在山问对方：“有人比我们来的还快啊，谁啊？”

　　“一个女歌手，她今天正好来台里接通告，接到电话就下来了。她已经面试完了。”

　　孙玉珍关注的问：“结果怎么样？”

　　“只能说是还行。我个人觉得她够呛能进正赛。我还是看好咱们林大叔晋级。”廖波感受过林在山的音乐才情，心底里是比较钦佩林在山的才华的。

　　“借你吉言了，我要能进正赛，请你们吃饭！”

　　“面试都面什么啊？”孙玉珍问廖波。

　　“刚才面那女歌手，马总监主要就是考了考她现场填词作曲的能力，你们也知道，《最强唱作人》选的是能唱能作的全能音乐人。未来录影，会有现场写歌作曲的环节。这次参赛者交上来的作品，据我所知，有一些是找人代作的。我们马总监还是希望参赛者自己有作曲的能力，这样节目的精彩程度才能得到保障。”

　　孙玉珍很有信心的讲说：“要是考填词作曲，林大叔绝对没的挑，他肯定能过关！”

　　“林大叔的音乐实力肯定没问题，但就怕节目组挑刺。”

　　看左右没人，廖波压低声音告诉林在山：“马总监应该还是考你的现场做歌水平，其他人不知道会不会刁难你。大叔，希望你能体谅我们媒体人的苦衷，你也知道你过去的历史不怎么好。”

　　“我理解。”林在山很理解的点了点头。

　　“总之你做好心理准备吧。”

　　“我已经做好心理准备了。”

　　“那你们就赶紧进去吧。那些老师们都在呢，我出来是上卫生间的。我就先不和你们聊了啊。我这还憋着呢。”

　　廖波尴尬的笑了笑，和林在山别过后，赶紧去了卫生间。

　　“大叔，你真的准备好了？”

　　“准备好了，这又不是搞竞选演讲，也不是真录影，我没什么可紧张的。”

　　林在山确实不紧张，孙玉珍反倒挺紧张的。

　　朝林在山点了点头，用柔美的目光给林在山传递出最大的支持和坚信，孙玉珍转身敲门，带着林在山进了音乐部的会议室。

　　会议室内，朴大成和马晓东正聊着刚刚面试的那个女歌手。

　　那女歌手唱的水平还行，话题性也不错，但创作实力实在有限，马晓东不是很满意。

　　见孙玉珍带着一个背着吉他的银发中年人进来了，朴大成和马晓东就不聊了。

　　节目宣传组的组长牛丽，故事组组长奎玉，以及马晓东的27岁女助理刘萌萌，都在第一时间将目光放在了林在山身上。

　　这大叔朴素但不普通的造型，还挺吸引她们这些未婚女性的眼球的。

　　“朴PD，马总监，这位就是林在山。”

　　孙玉珍将林在山介绍给了众人。

　　林在山放低姿态，朝会议桌前的众人微微鞠了一躬。

　　“请坐。”

　　朴大成朝会议桌对面的位置，向林在山摆了摆手，示意林在山可以坐过去。

　　孙玉珍帮林在山倒了杯水，之后为了避嫌，她坐去了奎玉旁边的位置，没有挨着林在山坐。

　　朴大成事必躬亲，简单的介绍了自己以及马晓东的身份，其他闲杂人等他就不介绍了。

　　林在山友好的同朴大成、马晓东点头致意。

　　朴大成给林在山的接触感觉还不错，他人很随和，没有主PD给人想象中的那种严厉和傲气。

　　在林在山看来，这朴大成长得挺喜气的，有点像中年憔悴版的韩国影星车太贤，这样的长相很有异世的亲切感。

　　马晓东对林在山来说也挺有异世的亲切感的。

　　这比林在山大了五岁的戴着黑框眼镜、留着长头发的胖总监，长得很像上一世的音乐人高晓松。或者说的更准确点，是像山寨高晓松的那个矮大紧。

　　和朴大成的随和不同，这音乐总监明显是端着架子的。

　　林在山和马晓东致意时，马晓东喝着咖啡，歪眼瞥着林在山，就像老佛爷似的，摆出了一副高高在上的姿态。

　　林在山不曾记得这肥的像猪的音乐总监，但马晓东可没忘林在山。

　　20年前，同为当红摇滚歌手的这两人，不光在媒体上打过嘴架，还在酒吧里真动过拳头。

　　那次打架，马晓东的鼻梁让林在山给打折了，两边眼眶上都结了疤。

　　当年的马晓东，人还很瘦呢，长得清俊，和现在的肥胖模样完全是两个样。

　　最帅气的时候，被人严重破了相，还暴揍了一顿，可想而知马晓东和林在山这梁子结得有多深。

　　林在山早就想不起来这些事了。

　　时间隔得太久了，原来那大叔暴揍过的人也实在太多了。

　　读着那大叔片光零羽般的记忆，林在山都怀疑那大叔年轻时是不是有暴力倾向。

　　一句话说不对付，那大叔就会动手揍人家。

　　他暴揍过的男人，肯定没有他上过的女人数量多，但也差不多了。

　　喝了口水，润润喉咙。

　　应朴大成之邀，林在山先简单的向众人做了个自我介绍。

　　曾经的辉煌与堕落，一句带过，他主要是讲了现在他还在潜心的做音乐，他希望节目组能给他这个机会，让他在节目上展现自己的音乐才华，由此也为《最强唱作人》这个节目增光添彩。

　　林在山讲述的态度，带着平和的坚毅与自信，丝毫没有傲慢的口气，这让朴大成等人都挺意想不到的。

　　他们没想到曾经的那个桀骜不驯的天才摇滚人，已被岁月给洗历成了这个样子。

　　马晓东也没想到林在山的性格会被磨到这么平。

　　看来进监狱，对一个人的改变真的会很大。

　　莫名的，马晓东就有点同情这个和他一起经历过摇滚黄金时代的老男人了。

　　“多的你也别说了。”马晓东告诉林在山：“你的音乐我们都听过，20年前的《麦田》大家都耳熟能详，但那都是过去的辉煌了。你这次新投稿上来的《蝴蝶》，我听了，风格大变，你现在玩起R&B来了，这首歌是你自己写的吗？”

　　“是我自己写的。沉淀了这么多年，我没有抱着摇滚一条路走，我学习了很多其他风格的音乐。我相信我很适合上咱们这档新节目。”

　　“你适合不适合上节目，是由我们来判断的，你自己判断不了。”被林在山的自信给刺激了，马晓东又端起了架子。

　　林在山尴尬的点点头，表示明白。

　　朴大成讲：“相信孙PD已经和你讲过了，我们这档节目是要寻找最强的‘唱作人’，参赛者要能唱能作，并且要有现场创作的能力。这次叫你过来，我们是想看看你有没有比较好的短时间内的现场创作能力。”

　　“我明白。你们命题吧，我现在就可以尝试创作。”

　　林在山不想废话了，还是拿音乐来说话吧，比讲什么道理都硬气。

　　朴大成看向了马晓东：“马总监，那还是您给命个题吧，您是行家。”

　　马晓东心里本是同情林在山的，但看到林在山眼中透露出的强大自信，他就特别不爽，这让他想起来当年那个打过他的桀骜不驯的林在山了。

　　林在山混到今天这一步，都是他自己作的，性格所致，他活该！

　　想到这些，马晓东就不那么同情林在山了。

　　之前给林在山的音乐放行，是因为林在山那首《蝴蝶》做的确实不错，马晓东带着惜才的心态，才给林在山放了行。

　　他和林在山之间的矛盾，过去那么多年了，他不想记起来了。

　　但现在真的见到林在山了，感受到林在山身上那种莫名其妙的自信，马晓东这才发现，他心里这坎儿还是没过去。

　　心态这么一变，马晓东就有点不爽了，甚至看林在山都有点碍眼了。他不太想给林在山这个晋级的机会了。

　　一瞥，见他助理刘萌萌桌前摆着一罐还没开罐的可乐。

　　抬胖手把那罐可乐给拿过来了。

　　往桌子一放，马晓东告诉林在山：“你就以‘可乐’为题做一首歌吧，或者做一段曲子也行。”

　　会议室一下就变得安静了，众人听得都傻眼了。

　　朴大成以为马晓东在开玩笑：“马老师，咱们时间紧，你别开玩笑了，你正经给命个题。”

　　“我就是在正经命题啊，以‘可乐’为题。”

　　马晓东态度很严肃，端着架子告诉林在山：“给你10分钟的时间够吗？你不用做出太细的作品，做个小样出来就行了。”

　　众人皆是一惊！

　　马晓东没开玩笑！

　　他真要林在山用“可乐”为题做音乐！

　　这尼玛叫什么命题！

　　要知道，马晓东刚刚给那个面试的女歌手出的命题是“爱情”！

　　现在给林在山出的命题是“可乐”，这哪有什么创作空间啊！

　　众人一恍然就明白过来了：马晓东这是在刁难林在山！

　　看来传闻他们俩之间有过过节，这是真的！

　　孙玉珍气的在桌子下，暗暗的攥紧了粉拳。

　　她性格但凡要粗一点，脑海里必然飘过几万只草泥马！

　　不带这么刁难人的！

　　用可乐做歌，这怎么做啊？做广告歌吗？

　　孙玉珍憋着一口气，很想替林在山说句话。

　　但不等她热血冲头呢，林在山这边先给出马晓东答复了。

　　将立在会议桌边的吉他箱的拉链拉开了，从里面取出那把箱面已经褪了色的古董般的老吉他，抱在怀里，林在山告诉马晓东：“不用等10分钟了，我现在就有灵感了。”


第22章 《可乐》

　　朴大成等人都是一惊！

　　马晓东以“可乐”为题让林在山创作就够让他们惊讶的了。

　　林在山半分钟都不用准备，直接拔刀就要应战，这就更夸张了！

　　这大叔没开玩笑吧？

　　众人都怀疑林在山是不是要严肃的做音乐。

　　马晓东觉得林在山这么快就应战，这颇为挑衅啊！

　　耸着胖肩膀笑了一下，马晓东讲：“那你就把你的灵感展现出来吧，我们洗耳恭听。”

　　大家伙儿都把耳朵竖起来了。

　　尤其是几个女的，都想见识见识这看似平凡但背景丰富的大叔到底有几斤几两。

　　孙玉珍当然知道林在山的实力有几何。

　　见林在山这么自信的应战，孙玉珍心里偷偷的亢奋，但不敢在众领导面前表现出来。她努力着管理着纯美的表情，柔眸紧盯着林在山，一刻不离的用目光给林在山传递着崇拜级的信心。

　　会议室里变得完全安静了。

　　清了清嗓子，捏出C和弦，林在山用简单入耳的旋律开始了以“可乐”为题的创作。

　　他当然不是自己现场创作了。

　　他是在弹奏另一世内地音乐人赵浴辰的原创歌曲《可乐》。

　　这首歌的知名度并不高，但由于作者把自己的感情全部倾注其中，所以唱起来是非常有味道非常感人的。

　　林在山沧桑的嗓子，唱这类在落寞中透透丝丝深情的情歌，是最具有杀伤力的。

　　随着节奏慢慢的一开声，那仿佛加了混音效果的沧嗓甜嗓，立刻就把会议室里这些专业的或非专业的耳朵给提起来了——

　　……

　　可惜在遇见我那天你并不快乐~

　　可能是因为我们相遇的太晚了~

　　可是我要走了~

　　可温暖要走了~

　　可否有另一个我在你身后给予快乐~

　　……

　　可当我牵着你的手傻乎乎的乐~

　　渴望的爱情终于在我生命出现了~

　　可时间倒数了~

　　可你的答案停住了~

　　可想到你的脸我还是很快乐~

　　……

　　用磁声柔软的唱着，就像在讲一个发生在他自己身上的故事，这倾诉的唱腔，柔缓的旋律，结合的恰到好处。

　　听着这样的歌声，几个女人脑海里都浮现出一副关灯后，一个落寞男人在窗口月光的映照下，心酸后悔的画面。

　　女人敏感，听的多是感觉。

　　林在山这条被20年大风大浪洗礼凝练的嗓子，哼出的旋律，唱出的歌声，是最令人具有想象空间的。

　　不用到高潮，仅是铺垫乐段，他这磁石吸铁般的声音，就让会议室里这些人的耳朵因为毛细血管变得亢奋而变暖了。

　　包括对林在山存有芥蒂的马晓东，都很惊讶于林在山现在的嗓子，怎么会磨练成这样了？

　　马晓东听林在山做的这段旋律，其实很一般，有一点点不常用的作曲新意藏在里面，但并没达到那种让人眼前一亮的程度。

　　如果换别人唱这首歌，可能效果会很不吸引人。

　　但林在山唱，他的嗓子让歌曲莫名的提升了内涵和感人度。不会让人觉得烦躁，而是让人想继续往下听下去，看看他到底要讲出一个怎样的故事。

　　这个故事，和可乐又有什么联系呢？

　　带着这样的疑问和好奇，马晓东继续侧耳倾听。

　　做了一个小铺垫的后，林在山直接上深情演绎的高潮了——

　　……

　　可能你不快乐~

　　可惜你不快乐~

　　可能是我的爱情它来的太晚了~

　　可他给了你些什么~你是不是真快乐~

　　可要听我的话别再为他犯傻了~

　　……

　　可能你不快乐~

　　可我要你快乐~

　　可能是我的爱情它来的太晚了~

　　可我只想对你说~我绝对不退出了~

　　可以让你快乐是我的快乐~

　　……

　　音域并没有拔的很高，但他深沉内敛的呐喊，却是让人感受到了一个中年男人潜藏在心底的热切爱意。

　　几个女人听得心都有触动。听着这首歌，就好像在听林在山讲一个发生在她们身边的感人故事。

　　甚至，会有一种歌中的女人就是她们本人的奇妙代入感。

　　这样具有强势代入感的聆听感觉，是很美妙的。

　　孙玉珍听过林在山唱不少歌了，比这首歌好听的歌有很多。但每每听着林在山唱深情的歌，她都有种情不自禁的陷入感。

　　或许，令她真正沉醉的，已经不是林在山创作出的作品了，而是林在山的歌声以及他这个人本身。

　　之后，林在山又唱了歌曲的B段，是重复的乐段。

　　他是刻意唱歌曲的B段的，让创作更加完整，也让这些安静聆听的人，真正听出来他在这首歌里面藏着的玄机。

　　这首歌的名字叫《可乐》，但和喝的可乐完全没有关系。

　　这首歌是在诉说一种悲伤可乐的心态，更讨巧的是，作者将每一个乐句的开头和结尾两字都用了“可”与“乐”的发音。

　　在听林在山唱第一遍高潮的时候，马晓东就听出来了——林在山在这首歌上耍了小聪明。

　　而他很爱耍小聪明的27岁女助理刘萌萌，也在第一遍听时就听出了林在山这首歌为什么叫《可乐》。

　　享受着林在山极富感情和磁性的歌声，刘萌萌被时尚白框眼镜修饰的那双很像小狐狸的眼眸，一直含着玩味的微笑。

　　她知道马晓东在刁难林在山，却没想到这大叔会这么巧妙的化解这个难题。这大叔在她看来，还挺有意思的。

　　林在山唱过歌曲的B段后，差不多所有人都听出来了，这首歌所有的乐句都是以“可”音开头，“乐”音结尾的。

　　这种词韵上的设置，反复听是有些单调苍白的，但架不住林在山的演绎实在是太过深刻内敛。

　　单调的东西由林在山唱出来，仍会有种走心的魔性，让人怎么听都不会觉得厌烦，反而越听还越着迷。

　　在这首歌上的演绎，林在山的唱法就像一个皮很厚的深情柚子，怎么剥都剥不到它的心里，但你能感觉到，它的心是很甜的，是很勾着你的。

　　欲剥无门，欲罢不能，这种聆听感觉是很抓人的。

　　唱过这首歌后，林在山身上就像多了一层音乐的光环，几个女人看他的眼光都变得更温柔了。

　　曲毕。

　　会议室里仍弥漫着一种享受的氛围。

　　奎玉一直就想挖掘林在山背后的故事，好给节目增加讨论热度和话题性。

　　此时，听过林在山的深情创作后，奎玉用手捂着嘴，靠到孙玉珍的耳边密语：“你立功了，小孙，这林在山实力很强啊！”

　　孙玉珍不敢说话，但满眼都是满足的微笑、她朝奎玉点了点头，难掩发自心底的得意和喜悦。

　　朴大成对于林在山的即兴创作也很震惊！

　　他之前面试过一些正选的参赛者，但没有一个音乐人，在短时间内现场创作出过这么完整的歌曲。

　　更不要说林在山的唱功是深沉炸人型的，他现在情绪还没从林在山诉说的故事中抽离出来呢。

　　这过气大叔的整体实力，绝对要被划入这次正赛选手的A档！

　　他们节目组给参与正赛的所有唱作人，按照唱作实力、外貌吸引度、背后话题性等多种会影响到收视率的属性，划分了A/B/C三个等级。初赛每期录影，会按照等级，来平衡分组选手。

　　只听这一首歌，朴大成就有了给林在山划到A档的想法。

　　这大叔不管是唱作实力还是背后的热议话题性，都堪称绝佳！

　　只是他身上的话题性有可能是负面的。

　　但他的音乐，确实很出众，不愧是经历过黄金时代的摇滚老炮儿！

　　带着追忆往昔的不爽心态，马晓东对林在山的这段创作却并不是很欣赏，因为他根本就不信，这么完整的歌曲，是林在山即兴创作出来的。肯定是赶上了——这是林在山之前创作的，或者是林在山那身边朋友创作的，现在正好赶上“可乐”的这个命题，所以他才能立刻就弹唱出来。

　　不过马晓东不得不承认，林在山的唱功真心牛逼！

　　这老炮儿的嗓子比20年前更有味道了，颇有点大巧不工的感觉。

　　这丫的真是个天生歌手，操！

　　有点嫉妒。

　　转做幕后制作人后，马晓东的嗓子早就废了，早就唱不了歌了。

　　看到林在山越老嗓子越醇厚，他心里就更不爽了。

　　“你这首歌，不是现场做出来的吧？是你之前的作品吧？”

　　马晓东挑刺的问林在山。

　　“对，这是我之前写的一首歌。”

　　在马晓东这种专业人士面前，林在山不能把虎皮扯得太大，以免露怯。

　　“我们现在要考察的是你即兴创作音乐的水平，你唱你以前的歌做什么？”

　　朴大成等人都能听出来，马晓东这是在挑林在山的刺儿，但他们又不好帮林在山讲话，以免折了马晓东的面子。

　　但事实上，林在山在唱过这一首歌后，朴大成就已经有冒险让林在山上节目的想法了。

　　这大叔的唱功实在太强，要吊打不少正选参赛者。这样的实力，要是不给他上节目，他们这档新节目是要遭天谴的。

　　林在山也感觉到了这胖子总监在找茬，静气平心的讲理：“即兴创作的基础，是要在背后孜孜不倦的学习和常年不辍的积累，这才有可能在特定的时刻，从脑海中流出一丝丝的灵感。没有弹出过血的手指，怎么可能即兴弹出绝世的旋律？你要我即兴创作作品，我的即兴，就是我过去这么多年的音乐沉淀和作品积累。不自夸的说一句，我11岁开始弹吉他，13岁开始尝试创作，15岁组乐队，17岁名动天下。之后虽然我走了很多错路，但我也有很多音乐方面的积累。在歌坛沉浮了20多年，我发表的作品只是我创作冰山的一角而已，我有很多作品都没发表过，也没人知道我写出过这么多歌。我刚才要不说这首《可乐》是我之前写的，我就说是我即兴创作的，您是不是就会满意我的即兴创作水平了？”

　　马晓东微微鄙视的讲说：“你这是在偷换概念。”

　　“你要非说我这是在偷换概念，那我就要说一句了：我有偷换概念的这个资本。你是做音乐的，应该最清楚，要想完整的做出一首有诚意的作品需要多长时间。别说10分钟了，就是给你一两个星期一两个月你也不见得能做出来。但咱们这个节目有时间限制。所以我猜，有不少参赛者，都会从他们过去的作品库中来提取歌曲应赛。这样才能让咱们节目的精彩程度得到保障。我不敢说我的音乐天赋有多高，但我敢拍着胸脯说，我过去20年在音乐道路上的积累和沉淀出的作品，绝对不比别的参赛者少，也不比别的参赛者差。你们要能给我一个上节目的机会，我会还你们一个异彩纷呈的属于我林在山的音乐新世界。”

　　“说的好。——啪啪啪啪。”

　　不让马晓东再挑刺了，朴大成主动给林在山鼓起了掌。

　　奎玉等人都跟着朴大成鼓掌，仿佛林在山刚刚做出来一段精彩的演讲似的。

　　马晓东旗下音乐部的人当然不敢给林在山鼓掌了，但在他们心里，都觉得林在山这话说的够硬气！也很在理。

　　不悦的瞥了比他小两岁的朴大成一眼，马晓东哼说：“有很多人，说的比做的好听。说的那么好听，有什么用啊？”

　　马晓东看向了林在山，直言道：“反正我没从你刚刚唱的这首耍小聪明的作品里听出有什么20年的音乐沉淀之类的。这只是一首很普通的作品，还不如你20年前做的《麦田》呢。你只是赶上这个命题了，所以才能发挥出来。假如，你没碰上合适的命题，必须现场创作，你有这个能力吗？”

　　“瞧您这问题问的。我要说我没有这能力，我来你们这儿面试干什么？但我要说我有，你肯定还是觉得我说的比做的好听。我就直接做好了。你再命题吧，出几个题都行，我来接。但提前说一下啊，我接下来做的歌，有可能是我过去写的成品或半成品，也有可能是我现场做出来的。针对这个，我就不再解释什么了。你们要非要考我即兴作曲的能力，你们就全当是我现场做的吧。”

　　怕马晓东又刁难林在山，朴大成抢着说：“马总监，要不我出过个题考考他吧。”

　　“行啊，你先出。”

　　马晓东今天是跟林在山杠上了。

　　听他这话就知道，就算朴大成出了，待会他还会出的。

　　他就不信考不死这不知天高地厚时代变迁的老炮儿！


第23章 《晴天》

　　朴大成无语了，心想再考一首还不行啊？听马晓东这意思，今天是要给林在山考死不可啊！

　　朴大成反倒有点站在林在山这边了。

　　他倒要看看林在山有没有真正过硬的实力，让马晓东心服口服。

　　其他人见马晓东和林在山杠上了，也都生出了看好戏的心态。

　　唯有孙玉珍，在心里画着圈圈在诅咒马晓东。

　　她真想给这胖总监包成包子吃了！

　　哪有他这么欺负人的啊？

　　这摆明是要继续刁难林在山啊！

　　他为什么就这么不认可林在山呢？

　　难道这就是传说中的文人相轻？

　　“咚咚。”

　　会议室的门响了，是廖波回来了。

　　见会议室里的氛围很奇怪，廖波不敢多说什么，甚至都没敢跟林在山打招呼。

　　他坐回了音乐组那边的位置。

　　和身边同僚打听了屋里的情况，他这才知道，马晓东和林在山杠上了！

　　果然杠上了！

　　廖波很替林在山担心。

　　廖波很清楚，他们马总监是个体胖但心不宽的人。要是和他杠上，就算未来林在山有机会上节目，也肯定会被穿小鞋的。

　　廖波为林在山捏了把汗。

　　“今天是个大晴天，林老师，你就以‘晴天’为主题，做个简单的音乐作品吧，随意发挥，自由延伸。”

　　随和的笑着，朴大成给林在山点了个题，目光中透着隐隐的期待。

　　作为节目的主PD，第一负责人，朴大成对于天才级的唱作人是如饥似渴的。

　　他隐约感觉到，眼下这个被娱乐圈遗忘的过气摇滚人，似乎就是那种他做梦都渴求的天才型唱作人。

　　众人见朴大成点题了，都期待的看向了林在山，他们倒要看看这个刚向马晓东撂下大话的银发大叔，是不是还能很快就拔刀应战。

　　没让大家失望，林在山无比给力的，在朴大成点了“晴天”这个题目后，直接就弹起吉他了！

　　C、G、E三个简单的和弦，做了几个简单的循环，他竟然弹出了一段相当清新唯美的前奏！

　　音乐是一项很神奇的艺术，几个音符组合在一起，就像生出了魔性一样，就能变成开启人头脑记忆库的密匙。

　　被林在山这天空放晴般的小清新前奏触动着，会议室中很多人心底都被勾出了随风的往事。

　　听着这熟悉的前奏，林在山自己脑海中涌现的回忆就更多了。

　　朴大成一点题“晴天”，林在山脑子里第一个反应出来的，就是上一世周董那首陪伴着无数懵懂少年、翩翩青年一起成长、一起走过青春、给无数人留下过或酸、或甜、或苦、或痛的音乐记忆的《晴天》。

　　这首歌的前奏旋律实在太熟耳了，以至于有时候林在山拿到一把新吉他，校准音准的时候都会弹这首歌的前奏来找准。

　　脑子里反应出晴天后，他几乎是下意识的就拨动了琴弦，让这首在上一世给无数人留下过青春回忆的歌曲，在这个世界现身了。

　　没再用刚刚唱《可乐》时的沧桑音域，林在山把声带收细，好像一下子变年轻了很多，带着雨过天晴般的回忆微笑，他用中高音域模仿着周董，开始了这首《晴天》的演绎——

　　……

　　故事的小黄花~

　　从出生那年就飘着~

　　童年的荡秋千~

　　随记忆一直晃到现在~

　　……

　　听着林在山换了唱腔的开声，所有人都是一愣。

　　包括孙玉珍和廖波，都是一怔。

　　他们搞不懂，放着好好的磁嗓不用，林在山怎么掐细了声音这样唱歌啊？还不把词给念清楚了，他这是在试唱吗？

　　接下来，林在山的唱词就更让人吃惊了，他竟然把谱子给唱出来了——

　　……

　　Rui sou sou xi dou xi la~

　　Sou la xi xi xi xi la xi la sou~

　　……

　　在另一世，周董直接在歌里唱谱子，引得大家一阵赞叹：够吊！

　　但现在，林在山唱谱子，朴大成他们都以为林在山是在现场创作呢，或者在唱他以前没有完成的半成作品。

　　不管别人怎么看，林在山只管让自己的青春记忆涌现，继续演绎着周董的经典——

　　……

　　吹着前奏望着天空~

　　我想起花瓣试着掉落~

　　为你翘课的那一天~

　　花落的那一天~

　　教室的那一间~

　　我怎么看不见~

　　消失的下雨天~

　　我好想再淋一遍~

　　没想到失去的勇气我还留着~

　　好想再问一遍~

　　你会等待还是离开~

　　……

　　听这一段，稍微木一点的耳朵，并不会被林在山的歌声所打动，毕竟没有编曲配乐的辅助。

　　但马晓东可有些吃惊了。

　　马晓东的猪耳，比其他人听到的细节多的多的多。

　　在马晓东听来，林在山模糊的唱法，肯定是故意的。他将歌词的汉语发音和旋律揉在了一起，让歌曲的耐听性大大的提升了。

　　这样的唱法，让每一个字都充满了旋律感，字和字之间就像融在了调式里，新奇至极，颇让马晓东大开耳界！

　　一般的音乐人，在哼小样或哼心中的旋律时才会这样唱歌，到正歌时，他们绝对不会这样去唱歌。因为这样显得太随便了。

　　但林在山就是这样随便的哼着、唱着，对节拍的精准切分和把握，让他这段即兴创作的歌曲相当的清新有逼格，完全没有随便的感觉，反而如一缕如风，把人拉进了他讲的校园回忆当中。

　　在创作的新意上，马晓东觉得林在山这首歌要比他刚刚的那一首歌强很多。

　　刚刚那首《可乐》，只是在歌词上讨巧而已；而这首歌，完全是在旋律上讨巧，在形式上创新，这是相当有难度的一件事，没有点作曲功底的人，根本玩不出这样的花活来。

　　这孙子，还真有两把刷子！

　　不玩摇滚了，他竟能把别的乐风玩的这么溜，有点能个儿啊！

　　感受着林在山身上挥洒出的活力四射的多元音乐魅力，马晓东对林在山的音乐竟然有点感兴趣了。

　　如果说马晓东是在听林在山唱前面的乐段时，就对这首歌感上了兴趣，那其他人都是在林在山轻轻的吟唱着下面如微风佛面般让人忆想连连的高潮乐段时，生出了十分享受的聆听感——

　　……

　　刮风这天我试过握着你手~

　　但偏偏~雨渐渐~大到我看你不见~

　　还要多久我才能在你身边~

　　等到放晴的那天也许我会比较好一点~

　　……

　　从前从前有个人爱你很久~

　　但偏偏~风渐渐~把距离吹得好远~

　　好不容易又能再多爱一天~

　　但故事的最后你好像还是说了~拜拜~

　　……

　　“但偏偏，雨渐渐~”

　　“但偏偏，风渐渐~”

　　这两句，给在场的女同志们听的心都变得暖暖的。

　　尤其是那个长得很像小狐狸的刘萌萌，常年跟在马晓东身边，她乐感相当出色。

　　听着林在山由歌声编织而出的校园故事，刘萌萌仿佛回到了卷发兔牙、情窦初开的少年时代。

　　许多单纯的美好的记忆，自心底油然而生。

　　林在山这首歌就像在人心里种了一朵故事的小黄花，盛开在晴天之下，那画面感塑造的真是太清新、太美好了！

　　简直都要洗涤她们成年人成年后不再单纯甚至有些堕落的心灵了！

　　这么清新动人的一首小品，是这大叔即兴做的吗？

　　看他之前唱谱子，很有可能有即兴的成分。

　　在即兴的情况下，他能做出这么有新意的作品，这大叔身上的才华还真不是盖的！

　　他当年被称作天才摇滚少年，看来不是白叫的。

　　他身上的确有着与众不同的东西。

　　怪不得当年他能在人气和热度上能爆他们马总监好几条街呢。

　　偷偷看了一眼身边的马晓东，刘萌萌想看看马晓东有什么反应。反正在她这个饱览群歌的总监助理耳朵里听，这歌做的绝了！

　　马晓东的肥脸上，仍是面不改色有些不屑的表情，但他黑框眼镜底下那双小眼睛，已经闪烁出了玩味的神色。

　　林在山有始有终的将歌曲完整的唱了一遍。

　　最后的RAP部分没唱，没有和声和编曲，唱周董的RAP实在太别扭了。

　　最终，他呈现出的《晴天》版本略微欠了一点完整性，但也足够俘获会议室中这些人的耳朵了，也足够触动这些人回忆的心。

　　特别是回忆初恋的心。

　　初恋是什么滋味？

　　酸？甜？苦？辣？五香？瓦萨米？

　　每个人的味道各不相同。

　　就算是巧克力韭菜薄荷大蒜味的，在这首《晴天》中，或许也能勾起一丝记忆的涟漪。

　　至少在林在山心里，每次听到这首歌，都是充满了回忆的。

　　林在山一曲唱闭。

　　“啪啪啪啪——好听！”

　　朴大成又带头给林在山鼓起了掌。

　　他也不去细究这首歌和他点出的“晴天”到底有多少联系了，至少在他听来，这首歌充满晴天的清爽清新感觉，令人回味无穷。

　　孙玉珍见老大鼓掌了，更是卖力的为林在山鼓起掌，在心中大大的点着赞！

　　这大叔在她心目中的音乐形象，越来越无敌了！

　　音乐组的同仁们，见马晓东不动声色，依旧不敢给林在山鼓掌。

　　廖波在心里给林在山鼓了掌。

　　刚刚没听到林在山唱《可乐》，有些可惜。

　　但现在听到这首歌，廖波心里感慨万千，就像回到了大学时代，他重尝了刚刚遇上孙玉珍时的那种心动的感觉。

　　听林在山唱这首歌时，廖波偷偷的看了孙玉珍好几眼。

　　他能捕捉到，孙玉珍听歌时心动的表情中，陶醉的眼神里，满满的都是对林在山音乐才华的崇拜。

　　这样的眼神，让廖波想起了大学时期孙玉珍看他演出时的样子。那样子实在太纯太萌、太让人心动了。

　　回首往昔，他追求着的音乐梦，已从幕前转到了幕后。

　　他不再有登台演唱的机会了。

　　孙玉珍也很久都没再表现出崇拜他的样子了。

　　这让廖波心里酸酸楚楚的。回忆的感觉，也变得五味杂陈。

　　不过，看着孙玉珍现在很崇拜林在山，廖波还是觉得挺温馨的，他觉得这个女孩单纯未变。

　　他并没有意识到，孙玉珍崇拜林在山有男女之间的感情在。

　　在廖波看来，林在山比孙玉珍大了整整一轮，现在又是一个窘迫的情况，还拖家带口的有一个女儿，这怎么看，孙玉珍都不会以男女之情喜欢这样的大叔的。所以他根本就往那方面想过。

　　他是觉得孙玉珍在热爱林在山的音乐。

　　和林在山接触了几次后，他其实也很推崇林在山的音乐。

　　这大叔在音乐领域的造诣，堪称非凡！

　　假若年轻时，这大叔没有犯那么多错，一直屹立于歌坛而不倒，廖波都不敢想象他将达到怎样的高度。

　　即便犯了很多错，落到今天这步田地，这大叔只要能抓住机会，还是有可能重新崛起的，甚至有可能一发而不可收拾。

　　廖波正是因为林在山身上充满了音乐魅力，充满了崛起的潜力，这才和林在山交的朋友。

　　否则，他才不会和这种炸翻了整个行业的恶棍做朋友呢，以免惹得一身祸水。

　　“马总监，你给点评点评吧？”朴大成笑着请教马晓东。

　　“这有什么可点评的，又不是录节目，我又不是导师。”

　　马晓东可不想给林在山那么大面子，还给他点评歌？美的他！

　　不过在心里，马晓东是有化身庖丁想去解刨这首歌的冲动的。

　　朴大成笑着打圆场：“我是不懂音乐，但我从一个普通观众的角度去欣赏，我觉得林老师即兴做的这首歌很好听。你这是即兴做的吧？”因为林在山唱了谱子，所以朴大成有了这样的想法。

　　“我说了，有关即兴不即兴的问题，我不再回答了。你们就全当是我即兴做的吧。”

　　“厉害。”

　　朴大成很赞叹林在山的音乐才华。

　　他看了一眼同样有着赞叹表情的奎玉，挤了挤眼，示意奎玉把话头接过去。

　　奎玉心领神会，对林在山讲：“林老师，你刚以‘晴天’为主题作了一首很动听的小品，令人大开眼界。你能以相反的‘阴天’为主题，再做一首歌吗？我相信，马总监很希望看到你能展现出不同的即兴才华。”

　　朴大成满意的点点头，一起看向了林在山。

　　朴大成知道马晓东肯定不会放过林在山的，与其让马晓东为难林在山，把局面搞的不可收拾。他还不如让自己的手下来“为难”林在山呢，这样还能有个缓儿，让林在山有更多的发挥余地。

　　否则，要是让马晓东再出题，指不定又出什么幺蛾子的主题呢。

　　他们《最强唱作人》故事组有出过创意，就是在节目复赛PK阶段，让唱作人抽取相同范围不同的主题来创作PK。

　　就像现在，以天气为主题，他们就会放进去【晴天】【阴天】【雪天】【雨天】等等，让唱作人去借机发挥。

　　刚刚他点过了晴天，林在山的表现几近完美，现在奎玉给林在山点了阴天，朴大成倒要看看，林在山的随机创作能力到底如何。

　　奎玉等人也都很关注林在山的表现。

　　就连不推荐林在山上节目的另外一个大龄美女组长牛丽，这时都被林在山的即兴才情给震了。

　　要说，牛丽是跑音乐圈的记者出身，认识不少圈内的创作人。这次参加他们节目正赛的好几位唱作人，都是她推荐过来的。

　　可牛丽从没见过林在山这种，以“秒”为单位即兴创作的音乐狂人！

　　这大叔说他自己适合上他们节目，这真不是虚言！

　　他要真的能把所有的命题都以这样的速度给破解掉，那这大叔就是这季《最强唱作人》当仁不让的最有力竞争者之一了。

　　能有这样一个富有才华又饱受争议的人物出现在他们节目上，牛丽扪心而论，这确实对他们节目的收视率和热度是一个极大的促进。

　　就算林在山身上有再大的负面新闻，他只要能用音乐征服众人，那这些就都不算事了。

　　况且，他现在性格还打磨的如此平和内敛，充满了成熟魅力。

　　这大叔要真上了他们节目，绝对吸粉啊！

　　牛丽现在热切的期待着林在山的表现。

　　马晓东对奎玉出的这个命题不置可否，抱起胳膊来了，胖头微歪着，他倒要看看林在山的作品库中，是不是有阴天这样主题的作品。

　　所有人的目光都集中在了林在山的身上。

　　孙玉珍那双清纯如水的眸子，在林在山抱起吉他之后，就没再移开过。

　　林在山微笑着看了一眼给他出题的奎玉。

　　这坐在孙玉珍身边的短发大龄美女，长得和马伊琍有几分相像。

　　就算和孙玉珍这样的清纯美女坐在一起，她也挺耐看的，让人看着很顺眼。

　　她出的这个题目“阴天”，对林在山来说，实在是太好做了。

　　在上一世，李宗盛给莫文蔚写的《阴天》，堪称经典！

　　有神人改编的唐伯虎说唱版的搞笑《阴天》，更是风靡网络。

　　对于这样的歌，林在山根本就不用在脑海里多回忆什么，他就算喝醉了，也能完整的唱出来。

　　待会议室里那些耳语的人安静下来后，林在山再一次以秒拔刀，用新的和弦开始了对众人耳朵新一番的轰炸。

　　不像刚刚以晴天为主题时，弹出的前奏旋律都是清新动人的。

　　这次以阴天为主题，林在山手下的和弦，也变得阴郁清冷了。

　　会议室里的阳光依旧很充足，但伴着这清冷的旋律一开声，林在山一下子就把窗外的天空给变成了令人思绪沉淀的阴天。


第24章 天气预报

　　……

　　阴天~在不开灯的房间~

　　当所有思绪都一点一点沉淀~

　　爱情究竟是精神鸦片~

　　还是世界末的无聊消遣~

　　香烟~氲成一摊光圈~

　　和他的照片就摆在手边~

　　傻傻两个人~笑的多甜~

　　……

　　开始总是分分钟都妙不可言~

　　谁都以为热情它永不会减~

　　除了激情褪去后的那一点点倦~

　　……

　　也许像谁说过的贪得无厌~

　　活该应了谁说过的不知检点~

　　总之那几年~感性赢了理性的那一面~

　　……

　　和刚刚的曲风完全不同，林在山在这首《阴天》上的唱法也发生了很大改变。

　　有点慵懒，有点缱绻。

　　就像阴天时，一个抽着烟的中年男人，把自己陷在不开灯的房间里，让思绪透过一摊光圈一点一点沉淀。看透爱情的他，歌声仿佛变成了精神的鸦片，软化着人的灵魂，打磨掉着人心底的边边角角。

　　慢慢聆听，会发现这首歌对爱情描写的细腻程度，简直令人发指。

　　感性的人能从歌中听出理性，理性的人能从歌中听出感性。

　　浑然天成，犀利至极。

　　不谈曲子和唱功，光是令人心沉静下来的歌词，就足够让人陷进去了。

　　给林在山出题的奎玉，见林在山拔刀亮刃，竟闪耀出了一瞬间就能劈进人心的爱情刀光，颇为感触——

　　这大叔好强！

　　他过去20年不光沉淀了音乐，还沉淀了与众不同的人生。

　　他背后到底有多少故事？

　　只半首歌的时间，奎玉就对林在山的人生产生了莫大的兴趣。

　　朴大成等人听了林在山将天空变色的演绎，亦是深深感叹。

　　不管这首歌是不是这大叔现场做的，能把爱情通过阴天来描写的如此贴切，这都是天才所为啊！这是有过丰富人生经历的人才能写出来的。

　　马晓东见林在山将令人思考的爱情哲理，通过相合的旋律所展现出来了，对林在山再次刮目相看。

　　这哥们儿曲子做的真好，就像一张柔软的网，也像一个午后令人思绪万千的阴天，从人的耳朵一直覆到人的心里，让人无法抗拒。

　　弹了一段似是阴天时才会流泻出的SOLO旋律，林在山继续唱着李大师的这首情感之作——

　　……

　　阴天~在不开灯的房间~

　　当所有思绪都一点一点沉淀~

　　爱恨情欲里的疑点~盲点~呼之欲出~那么明显~

　　……

　　女孩~通通让到一边~

　　这歌里的细微末节就算都体验~

　　若想真明白~真要好几年~

　　……

　　回想那一天~喧闹的喜宴~

　　耳边响起的~究竟是序曲或完结篇~

　　感情不就是你情我愿~

　　最好爱恨扯平两不相欠~

　　感情说穿了~一人挣脱的~一人去捡~

　　……

　　男人大可不必百口莫辩~

　　女人实在无须楚楚可怜~

　　总之那几年~你们两个没有缘~

　　……

　　这口气，这情怀，关于爱情，石破天惊的诞生和善始善终的消逝，在短短数行歌词里滴水不露的书写出来了。

　　林在山的歌声是磁性温暖的，也透着一种理性的冷漠，仿佛就是要告诉众人：没有了爱情的日子，照样得往下过。

　　没有切实恋爱过的孙玉珍，听着《阴天》会有这样一种感觉：对爱情的期望越高，失望越高，别把爱情这东西看得太精妙；

　　恋爱着的人听《阴天》，会想到居安思危——虽然你们情比金坚，但谁也说不准明天会不会情场失意，从此和传说中生命里最重要的人行同陌路，两不相欠。

　　而失恋的人听这首歌《阴天》，会有释然，毕竟强扭的瓜不甜，天涯何处无芳草，哭哭涕涕呼天抢地那实在没必要，因为你现在的娇情，会让你错过了缘份的花花草草。

　　盛夏的午后，褪了色的木吉他，声声的弹拨，伴着林在山低沉略带沙哑的磁性歌声，形成一种细微易碎的感动，在会议室这些人的胸口里慢慢的化开，将心拉扯过时空的阻隔，渐渐的沉淀。

　　漫不经心的调子，却被林在山唱出了刻骨的悲伤。

　　这悲伤又在心湖中荡开去，漾成一圈一圈、愈来愈浅的涟漪。

　　在岁月的熨烫下，仿佛又恢复了平静。

　　最终，化为一道对爱情的感悟。

　　这就是阴天——

　　……

　　阴天~在不开灯的房间~

　　当所有思绪都一点一点沉淀~

　　爱情究竟是精神鸦片~

　　还是世界末的无聊消遣~

　　香烟~氲成一摊光圈~

　　和他的照片就摆在手边~

　　傻傻两个人~笑的多甜~

　　……

　　傻傻两个人~笑的多甜~

　　……

　　慢板的情歌，最适合如今林在山这条磁嗓来演绎。

　　他的声音里没有太多技巧，仿佛只是唱给自己的心灵去听，却把别人都给听醉了。

　　在这首歌上，他始终都在用一种举重若轻，若即若离的态度去面对爱情的来去。

　　那有如自呓般的，高高低低的旋律，透露出的却是看透世事变幻苍凉的无奈，和淡淡的伤感。

　　惟有这样的音色，才会声声的打动那一颗颗在进退中游移不定的心。

　　吉他的尾音落下，窗外的天空却似乎还没放晴。

　　所有人都安静了，都在回味着林在山这首几近完美的“即兴之作”。

　　朴大成都忘了给林在山鼓掌叫好了，也没人再交头接耳了，他们都被这首歌给打动了。

　　马晓东都不得不在心里给林在山点个小赞。

　　这老炮在这首歌上运用的所有音乐技巧都是上乘的，从词到曲到唱，都堪称完美。

　　这首歌要是拿出来发行，相信都能取得一个不错的成绩。

　　看来，这老炮儿这些年没白晃荡，他真的沉淀了很多东西。

　　还是说，这些歌是他抄的身边朋友的？

　　马晓东突然又生出了别的想法。

　　长长的舒了一口气后，朴大成赞说：“唱的真好！”

　　众人都点头表示同意。

　　奎玉凑到了孙玉珍耳边讲：“你从哪把这大叔挖出来的啊？他太强了！”

　　孙玉珍窃喜的小声回说：“是缘分让我遇到的这大叔。”

　　奎玉笑着望了孙玉珍一眼，仿佛从孙玉珍那双纯澈的美眸中读懂了一些只有女人才会懂的东西。

　　朴大成这次不找马晓东点评了，见马晓东抱着胳膊，仍是一副稳坐泰山的姿态，他知道马晓东还憋着挑刺呢。

　　朴大成给牛丽挤了个眼色。

　　牛丽立刻心领神会，用很期待的口气对林在山讲：“林老师，你刚才以阴天为题做的这首歌，太好听了。你能不能再接再厉，换个天气，以‘下雨天’为题，再即兴来一首呢？天都阴了，肯定要下雨才痛快的。”

　　牛丽说着，不自觉的看了一眼马晓东，好像在暗指马晓东脸上阴天一样的表情似的。

　　难道她这么说，是希望林在山给马晓东唱下雨了？

　　众人都露出了期待的神色，包括音乐部的几个人，都很期待看着林在山的表现，就好像在听他的演唱会似的。

　　林在山很享受这种用音乐打动他人、征服他人的感觉，精神变得异常焕发。

　　他朝着长了一张文艺长脸，很像另一世女明星高露的大龄美女组长牛丽，点了点头，而后不废话，立刻拔刀亮剑！

　　扫着弦，就像泼雨一样，他用一盆淋漓尽致的倾盆大雨，浇透了众人的耳朵——

　　……

　　雨一直下~气氛不算融洽~

　　在同个屋檐下~你渐渐感到心在变化~

　　你爱着他~也许也带着恨吧~

　　青春耗了一大半~原来只是陪他玩耍~

　　……

　　正想离开他~他却拿着鲜花~

　　说不着边的话~让整个场面更加尴尬~

　　不可思议吗~梦在瞬间崩塌~

　　为何当初那么傻~还一心想要嫁给他~

　　……

　　就是爱到深处才怨他~

　　舍不舍得都断了吧~

　　那是从来都没有后路的悬崖~

　　就是爱到深处才由他~

　　碎了心也要放得下~

　　难道忘了那爱他的伤~已密密麻麻~

　　……

　　没错，他唱的就是上一世的经典金曲——

　　张宇的《雨一直下》！

　　浑厚的嗓音，痛快的唱腔，给众人唱的都是心神一震！立刻就从刚刚的阴天氛围中，淋进了瓢泼大雨！

　　仿佛化身成了天气预报员，这大叔唱什么歌，这些人的心里就变换出了什么样的天气，如此的神奇，让会议室这些见多识广的老手们都惊讶不已！

　　朴大成听着林在山唱这首下雨歌，简直要High死了！

　　他不停的和奎玉、牛丽交换着眼神。

　　他们都很清楚，如果在《最强唱作人》的比赛中，唱作人们在PK阶段能做出这样同主题却不同风格，都属上乘水准的作品，那他们这个节目想不火都难！

　　这大叔的音乐应变力实在太强了！

　　朴大成都想在林在山唱着歌时就给林在山鼓掌致敬了。

　　林在山这首《雨一直下》唱过后，像孙玉珍这样的年轻制作人，都有种跪着听歌的感觉了。

　　音乐部那边有人也忍不住要给林在山鼓掌了。

　　仿佛，这已经不是面试了，而是林在山的个人音乐作品发表会。

　　这首歌唱过后，很多人心里都在想着，谁再出个题，来个安可，不要让这个发表会结束，这大叔身上挥洒出的音乐魅力实在是太惊人！让人欲罢不能啊！

　　朴大成是真High了，林在山唱过《雨一直下》后，他直接给林在山点题了：“林老师，晴天、阴天、雨天你都唱了，你再唱歌个下雪天吧。”

　　“可以。”

　　并没有因为节目组反复的点歌而感到厌烦。

　　牛逼吹出去了，他就要把这个牛逼给变成现实。

　　更何况，他现在还很享受这种陶冶自己，也陶冶他人的唱歌感觉。

　　在别人看来，林在山刚刚做的都是惊人之举，但林在山自己的心态很平和，仿佛刚刚他做的一切，都只是举手之劳，不费吹灰之力。

　　继续像西部牛仔快枪手一样，延续着对所有人的震惊，会议室一安静下来后，林在山立刻就拔刀应战了。

　　这一次，他唱的是另一世另外一首经典金曲——范晓萱的《雪人》。

　　浑厚而深情的歌声一出，立刻就在所有人心里下起了一场令人心醉、心碎的大雪——

　　……

　　好冷~雪已经积的那么深~

　　MerryX'mas to you~我深爱的人~

　　好冷~整个冬天在你家门~

　　Are you my snow man~

　　我痴痴~痴痴的等~

　　……

　　雪~一片一片一片一片~

　　拼出你我的缘份~

　　我的爱~因你而生~

　　你的手摸出我的心疼~

　　……

　　雪~一片一片一片一片~

　　在天空静静缤纷~

　　眼看春天就要来了~

　　而我也将~也将不再生存~

　　……

　　听过林在山这首下雪歌，朴大成惊喜的都要跳起来了！

　　这大叔的音乐应变力简直逆天啊！

　　他太适合上他们这档新节目了！

　　朴大成想，这大叔创作的歌曲，要都是这种能深深的打到人心里的水平，那这大叔绝对是他们这一季《最强唱作人》的冠军最有力争夺者！

　　且很有可能是他们节目的超级收视保障！

　　做这类原创歌曲类的综艺节目，唱作人的创作水平和演唱水平，直接关系着节目的精彩程度。

　　如果这些人做的歌很难听，就算唱的再好，观众也不会买账的；而这些人做的歌很棒，但唱功很烂，观众一样不会买账。

　　只有林在山这种唱和作水准都堪称顶级的音乐人，才是他们节目真正的基石！

　　不管马晓东给什么意见了，朴大成已经在心里拍板了：这大叔他们必须录取！

　　就算台里的长官对林在山的过去有什么意见的话，他都要逆命给这大叔拉上节目，因为这才是真正的最强唱作人！

　　和朴大成一样，除了马晓东外，会议室中的其他人都被林在山阴、晴、雨、雪的演绎给征服了。

　　刘萌萌听林在山唱最后一首下雪的歌，心里特别触动。

　　一段雪天的伤心记忆，由生心底。

　　她那双漂亮的桃花狐眸，偷偷的湿润了。

　　在刘萌萌看来，这大叔实在是太神了，她好想和这大叔认识认识，看看有没有工作机会。

　　给马晓东做了四年助理，刘萌萌工作的却并不是很顺心，这个工作的发展前景不是很大，马晓东也没有往上提点她的意思。

　　她今年已经27岁了，还给人家当助理呢，这可不是她在圈子里奋斗的目标。

　　依仗着马晓东这棵大树，她过去几年在圈子里结交到不少关系，小翅膀变得有些硬了，她早就有跳出去自己打拼的想法了。

　　她最早进这个圈子，梦想是做歌手。

　　为了能出片唱歌，刘萌萌委屈自己给马晓东当了好几年的助理。

　　期间几次和马晓东说明了她想要唱歌的心情，马晓东都让她再等等，说时机不成熟。

　　这一等，就是四年。

　　她错过了最好的出道年华。

　　人生不可逆转。

　　机会不会再来。

　　都快熬成大龄美女了。

　　刘萌萌清楚，她的演艺路几乎被封死了，所以她现在改变了奋斗方向，她想当经纪人了。

　　自己当不了明星，她要能带明星活动，也是个不错的选择。

　　而且当经纪人，要比她当助理挣钱多的多，工作也自由的多。

　　她之前有学习过当经纪人的经验，也一直在接触这种机会，但就是没有找到合适的服务对象，或者说，是没有找到好的“吸血”对象。

　　普通的小艺人，刘萌萌可不想带。

　　要带，她就要带那种很有潜力、很有钱途的艺人，让她愿意为对方燃烧自己的一切去为之一战的那种艺人。

　　这样的职场生活，才是精彩而有意义的。

　　但这样的艺人，却是可遇而不可求的。

　　就算真遇上了，人家估计也有相熟的经纪人了，不会聘她。

　　而今，不期而至的这个充满了神奇音乐魅力的过气大叔，突然让刘萌萌生出了为之一战的想法。

　　这大叔应该还没复出歌坛吧？

　　他也没有经纪人吧？

　　他要上了《最强唱作人》，很可能会踩着七彩祥云，王者归来！

　　在这之前，她要能和这大叔达成合作关系，很可能会鲤鱼跳龙门，让她的职业生涯一下子就做出一步很大的飞跃！

　　这个机会，她可不想错过。

　　即使这看上去有些不太可能，但刘萌萌还是想试试。


第25章 100块钱

　　“干杯！”

　　“Cheers！”

　　晚上九点，东艺大西门外的大排档。

　　林在山、白鸽、孙玉珍、廖波四人正在喝扎啤吃烤鱿鱼庆祝林在山获得《最强唱作人》的正赛资格。

　　“鸽子，你是没看到，你老爹今天下午帅弊了！连着唱了几首歌，把节目组的人全给震了！”回味着林在山下午的即兴之举，孙玉珍赞叹的同白鸽讲着。

　　“好可惜啊！老爹，你去面试怎么不叫我一起啊？我都没帮你录下来。”

　　“哈哈，就是随便唱唱，没必要录。”

　　廖波举杯祝说：“大叔，等正式录影了，你一定要继续这样的发挥啊。凭你的实力，很有机会竞争这次比赛的前三名。”

　　“岂止是前三名，我觉得林大叔有实力竞争这次比赛的冠军呢！”在孙玉珍眼里，林在山已是半神级的音乐人了。

　　“借你们吉言。我要能拿到冠军的100万奖金，请你们吃顶级的中华料理！”

　　“老爹，你又好高骛远了！”

　　“哈哈，我这可不是好高骛远，我是目标坚定，我一定要拿下这次比赛的冠军！”

　　“大叔，我相信你！”

　　孙玉珍喝的稍微有点上脸了，清纯的小脸蛋又变得红扑扑的了。

　　“谢谢。”

　　林在山举着扎啤杯，和孙玉珍碰了一下，喝了一小口扎啤。

　　虽然拿到正赛资格了，心情很愉悦，但林在山还是比较克制的，他这晚只准备喝一杯扎啤，和大家一起高兴高兴就行了。他绝对不会多喝酒，再毁自己的嗓子。

　　见林在山和孙玉珍碰杯喝酒时，目光交流过于亲近，也过于自信了，廖波无奈一笑。

　　廖波也很折服林在山的音乐实力，不过林在山要想拿这次比赛的冠军，他觉得几率还是比较小的。

　　这次比赛，东方台有推几个台里签约歌手参赛，还有十好几个圈内关系广泛的资深音乐人也来参赛了，在廖波看来，这些人要比林在山拿冠军的机会大的多。

　　在东方台干了五年多了，亲历过好几次东方台举办的歌唱类比赛，廖波很清楚，这些比赛背后都是有黑幕存在的。

　　不光东方台这样，其他大台做这种节目也一样。

　　这类节目选出的冠军，几乎都是半内定的。

　　像林在山这种毫无关系的大叔参加比赛，能进前三名，就算是很大的突破了。

　　他要想拿冠军，几乎比登天还难。

　　东方台的长官不可能让一个蹲过大牢的人拿他们台里重金打造的最重磅音乐节目的冠军。

　　否则，就太容易被竞争单位的媒体攻击和抹黑了。

　　像东方台这样的大台，肯定不会冒这个险的。

　　“哈哈，大叔，我越想越好笑。”孙玉珍畅快的同林在山讲着：“你下午唱过那首雪天的歌后，马总监的胖脸上就像结了一层冰，都不敢出题考你了，哈哈。”

　　“我也以为他要再出题考我呢，没想到他不玩了。不过话说回来了，小波，你们这马总监和我有仇是吗？我怎么觉得他下午面试时特别针对我啊？他面试别人时也这样吗？”

　　“他怎么针对你了，老爹？”白鸽挺关心这件事。

　　“我觉得他在我挑我的刺。”

　　“嗯嗯！”孙玉珍点头狂表赞同。下午在会议室里的人都能感觉到，马晓东在刁难林在山。

　　廖波犹豫一下，问说：“大叔，你忘了吗，你当年还在歌坛正当红时，和马总监打过嘴仗。据传说，你们俩关系不是很好。”

　　“啊？这都多少年前的事了，我早就忘了，他还记仇呢？”

　　廖波苦笑着喝了口酒，不愿也不敢在私下里评价他们老大的人品。

　　白鸽不爽说：“都是大老爷们儿，怎么还有这么小心眼的人啊？20年前打的嘴仗，现在还记仇？”

　　孙玉珍也觉得很不可思议：“真看不出来，马总监的心眼这么小。”

　　廖波笑说：“这圈子里的人，不管幕前幕后，都是有两张脸的，有的人还有好几张脸。这圈子里的水深着呢，大叔，对这个你应该深有体会吧？”

　　林在山无奈的笑着点了点头。

　　听廖波这意思，这个位面的娱乐圈水可够浑的。

　　也难怪这样。

　　越华丽的裘袍，背后藏着的虱子可能就越多。

　　外表光鲜、内里艰辛的娱乐圈，水要不深才怪呢。

　　但不管前路怎么坎坷曲折，林在山都不会再胆怯和示弱了，身负异世才华，他坚信他可以在这圈子里走出一条属于他自己的路。

　　……

　　翌日上午十点。

　　华馨公寓A栋2505。

　　林在山正在工作台前听着这个位面的华语经典歌曲，继续研习着这个位面的音乐发展史。

　　咔咔。

　　门锁响了。

　　是白鸽提着一大袋子水梨回来了。

　　林在山现在特别爱吃梨。

　　晚上睡觉前，他还要在嗓子里含半片梨，来吸秽浊的肺气，润喉，早上再吐了，以此来保护嗓子。

　　戴着厚厚的监听级耳机，林在山并没有听到白鸽进屋的声音。

　　见林在山正在专心研究音乐，没有偷懒睡觉，白鸽心甜一笑。

　　没有打扰林在山，将水果放下，她轻手轻脚的帮林在山收拾起了屋子。

　　直到白鸽去落地窗前开窗换气，林在山才用余光扫到白鸽。

　　“哎哟喂！”

　　被吓了一跳。

　　下意识的抓起桌子上的一本流行音乐杂志，挡住了自己的下身。

　　他下面只穿着一条黑色的四角短裤，大腿旁边还漏个洞的残缺款。

　　“你干嘛啊？”

　　见林在山的样子一惊一乍的还很局促，白鸽也被吓了一跳。

　　“你把沙发上的大短裤给我扔过来。”

　　林在山坐在工作椅上不好意思起身。

　　白鸽无奈一笑，走去沙发边给林在山拿过来了大短裤。

　　林在山赶紧给穿上了，这才自在点。

　　恍惚间，就像在看一个害羞的大男孩，白鸽搞不懂了：她老爹什么时候变得这么害羞了？

　　记得他以前喝多了的时候，什么都不穿在家里玩音乐，她进门出门，他毫不在意。甚至还光着身子去楼道里骂过她。

　　怎么现在穿着四角裤都不好意思面对她啊？

　　难道是因为他穿的那条四角裤太旧了？

　　可她老爹不是这种计较细节的小男人啊？

　　突然想到什么，白鸽问林在山：“老爹，你不会在……打那个吧？”

　　“打哪个啊？……飞机？”林在山尴尬的问。

　　白鸽藏着会意的坏笑，点了点小脑袋。

　　在她的印象中，她老爹得有大半年都没近女色了。

　　他上次被她知道带女人回来睡觉，还是春节时候的事呢。

　　“你在瞎想什么！我听歌呢，被你吓了一跳！”

　　“你吓一跳就吓一跳呗，你着急穿裤子干嘛啊？”

　　“你都这么大的姑娘了，懂男女之间的那点屁事了，我不能总在你面前这么随便吧？”

　　林在山将话题岔开：“你今天上午没课吗？怎么这么早就回来了？”

　　“我上完课了，我回来是收拾一下东西。还有，给你留点钱。”白鸽说着，去帆布书包里找拿出了钱包。

　　“你给我留钱干嘛啊？昨天不是刚给我留了100块钱吗？”

　　“我们班要去夏城采风，得去五天，一会儿中午就走，礼拜天下午才回来呢。”

　　“你去你的吧，不用给我留钱了。100块钱够我吃5天的了，冰箱里还有好多吃的呢，那还有一箱泡面呢。”

　　林在山反嘱咐白鸽：“你多带上点钱，去外边吃好点，别老蹭你们同学的饭。”

　　这话说的有点心酸。

　　他们家现在非常缺钱。

　　前天刚交过房租，白鸽给林在山报了一下家里现在的经济现状——交过2500块钱的房租后，他们手里就只剩下800多块钱了。

　　昨晚请孙玉珍廖波吃大排档，花了120，又给林在山留了100块钱，白鸽手里掌握着的家庭财源，只剩不到600块钱了。

　　从钱包里又掏出两百块钱来，白鸽交给林在山：“我们去夏城的费用都是从班费里出，包吃包住，我不用再花钱了。老爹，再给你留两百吧，你万一要请别人吃饭，手里钱宽裕点。”

　　林在山把两百块钱给推回去了：“你别给我留了。我不要。我这几天会去外面找个活儿做，我不在家里窝着了。”

　　“你别着急出去挣钱。你现在要全力准备《最强唱作人》的比赛，还有一个月就要录影了。”

　　“录影有什么用啊，又不给钱。”

　　“给钱！珍姐说你们每参加一次录影，都能拿1300块钱的参赛补贴！”

　　“1300块钱够干嘛的啊。”林在山无奈的笑了。

　　“1300块钱够交半个月房租了！”

　　白鸽苦日子过惯了，跟她老妈生活时过的就很苦，跟林在山生活以后，过的就更苦了。

　　1300块钱在白鸽看来，绝对是大钱了。

　　林在山笑着胡撸了胡撸白鸽的小脑袋，讲说：“你把钱收起来吧，去夏城好好采风好好玩。等你回来时，咱们家的经济状况肯定有所改善。我跟珍子小波他们都说了，要是有有偿写歌作曲的机会，让他们帮我留意着点。我只要能卖出去一首歌，咱们就能吃香的喝辣的了。再不济，我去酒吧卖唱去，肯定能挣到钱。你就别管我了，你在外地照顾好你自己就行了。”

　　见林在山坚持不要这钱，白鸽只好将钱收起来了。

　　这天中午，给林在山做好饭，临行前，白鸽千叮咛万嘱咐，让林在山在这个将要上节目的节骨眼上，千万不要打架惹事。能不去酒店夜店卖唱就别去。那种地方，对普通人来说是休闲放松的地方，但对林在山来说，绝对算是非之地！林在山每次去酒吧都没好事。她真怕林在山再出事。

　　“行了，你就别替我担心了，你老爹我早就重新做人了，不会再惹事了。”

　　“嗯，老爹我相信你，你现在越变越好了。嘻嘻。”

　　“到了夏城给我打电话。”

　　“嗯，你要有事也给我打电话。”

　　班里中午要聚餐，之后才奔赴夏城，所以白鸽就不在家里吃了，和林在山拥抱告别后，白鸽欣欣然的出门了。

　　林在山一个人吃了女儿给做的爱心午餐。

　　之后，回到工作台前，准备再研究一会儿音乐。

　　一坐下，林在山就看到白鸽和她老妈那张合影相框下面压着100块钱。

　　“那丫头！”

　　到头来，白鸽还是给林在山留钱了。

　　抽出钱来，林在山既无奈又温馨的笑了。

　　体味着这新生活的热情与辛酸，林在山琢磨着，这几天趁着白鸽不在，他说什么也得挣点钱了。

　　除了音乐外，他没别的擅长的。

　　就算有，他有蹲过监狱的履历，在社会上也不是那么容易就能找到工作。

　　干脆，下午没事，他去酒吧街转转吧。

　　看看哪家酒吧招歌手，他去应聘歌手。

　　还是这种日结的活儿来钱快。

　　中午睡了个觉，补充精神。

　　下午两点，林在山被手机给吵醒了。

　　是个陌生号码来电。

　　会不会是水穿石咖啡厅那女老板的来电？

　　林在山惺忪的精神微微一振。

　　要是水穿石聘他去驻唱，他就不用浪费时间去别的酒吧应聘了。

　　咳咳。

　　从沙发上坐起来，清了清嗓子，林在山用深沉的声音接起了电话：“喂？”

　　“您好，请问您是林在山老师吗？”

　　电话里传来了一个礼貌的陌生女人声。

　　林在山眉头微皱，他是搞音乐的，对声音很敏感。

　　这声音冰冰甜甜的，不像是水穿石那抱猫女老板的声音。

　　“我是，您是哪位？”

　　“我是东方卫视音乐部的，我叫刘萌萌，咱们昨天见过。您昨天来音乐部面试着。”

　　“我是去面试着。我听艺能部的人讲，我已经被录取了，对吧？”林在山以为音乐部那边出了什么岔子呢，难道马晓东还在记仇要找他茬儿吗？

　　“对，您应该是拿到正选参赛资格了。”

　　“那你打电话过来是……？”

　　“我打电话是有些事情想和您谈一下，您看您什么时候方便，我们见个面。”

　　“我下午就方便，我去你们台里找你？”

　　“不用不用，您要方便的话，我请您喝杯咖啡吧。”

　　林在山一怔，喝咖啡？是不是谈和节目有关的公事啊？

　　先不多问了，他和这刘萌萌约好了时间地点。

　　下午三点，刘萌萌亲自来华馨小区附近的一个咖啡厅，和林在山碰了面。


第26章 工作机会

　　“你要当我的经纪人？”

　　对面女孩突如其来的请求，让林在山怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　“我现在是有这么个想法。我今天下午约您出来，就想和您探讨一下这件事的可行性。”

　　开门见山，刘萌萌的风格毫不拖泥带水，也颇为大胆。

　　看了看刘萌萌刚刚递给他的名片，又望了望刘萌萌那双像小狐狸一样颇有灵性的眸子，林在山瞬间就感觉到了这女孩的与众不同。

　　没戴之前那款时尚的白框眼镜，而是换了一副黑框的更显职业成熟的眼镜。

　　刘萌萌这天下下午穿的十分端庄得体。

　　白色的高档丝质衬衫，配百搭的职业女款黑西装，下面是职业的黑色筒裙、丝袜、高跟鞋，颇有职场女性的风范。

　　她长得却是灵气四溢，脸蛋只有巴掌大，下巴尖尖的，眼睛大大的，这长相比孙玉珍更不像职场人士。

　　她的长相要比实际年龄小很多，看着也就是二十岁出头。

　　这么一个半大的女生，要给他当经纪人，林在山觉得这有点无稽之谈了。

　　看名片上的职位，这女孩是马晓东的助理。

　　马晓东又和他有点梁子。

　　这女孩突然跑来说要当他的经纪人。

　　这里面别是有什么猫腻吧？

　　沉默的直视着刘萌萌的眼睛，林在山想从这女孩的眼神中读出些什么来。

　　丝毫没有退避林在山的审慎目光，刘萌萌也试图从林在山那双深邃成熟的眼睛里读出些什么。

　　“我冒昧的问一句，刘小姐，你属什么的啊？”

　　“我属猴。”

　　林在山点点头，在心中算出了刘萌萌应该是1980年生人，今年27岁。她看上去可没有27岁那么大。

　　知道林在山问属相是在委婉的打探她的年龄，刘萌萌自我介绍说：“我大学没毕业就进这个圈子工作了。我在这个圈子里工作了7年多了，有着比较丰富的工作经验和还算广泛的人际关系。我入行时做过一段时间的经纪人助理，这几年虽然在给马总监当音乐助理，但我平时经常接触歌手经纪人，比较了解经纪人圈子里的事。我觉得我有能力胜任经纪人的工作。”

　　“我们以前认识吗？”

　　“昨天下午是我第一次见您本人，但我之前听过您的歌。”

　　“那你应该了解我过去做的一些很冲动的事情吧。不夸张的说，我在圈子里就是一颗报废了的炸弹，曾炸伤过很多人。现在一身的污点，而且早就过气了。未来就算复出，路也会很坎坷。我这样的人，你为什么愿意带啊？”

　　“因为我被您的音乐给打动了。这么说可能太矫情，您不会信，但事实就是这样。我对您的过去有一定的了解，但了解的并不深。我觉得过去怎么样，都是过去了。谁没有年轻气盛的时候呢？通过昨天下午的简单接触，我个人觉得，您已经做好了改变和复出的准备。韬光隐晦了这么久，您身上的锋芒都已经磨成了涵养。您身上充满了重新崛起的潜力，做您的经纪人，将是一件很有挑战性的工作。这工作虽然冒险，但回报丰厚。我岁数也不小了，要再不在这行里冒险拼一拼，以后可能就没有这种拼搏的热情了。”

　　刘萌萌讲的很坦诚，小马屁给林在山拍的心里还挺舒坦的。

　　林在山在上一世就是艺人，被经纪人带过。但带他的经纪人手下有好几个艺人，他是属于里面不怎么红的，所以不被经纪人重视。

　　那时有很多工作都是他自己去接洽去谈的，很费神，效果也不好。

　　他曾想过，当初如果有一个好的经纪团队带他，他的事业可能早就有转机了。

　　经纪人以及艺人背后的团队，对艺人的事业发展起到了至关重要的作用，这作用说大于艺人本身都不为过。

　　林在山非常清楚经纪人的重要性，所以他不会轻易就把这个重要的工作许给眼前这个陌生的女孩。

　　更何况，这女孩还是马晓东的助理，有可能是过来坑他的。

　　但要说，这女孩善谈的素质和胆大心细的性格，倒是挺有当经纪人的潜质的。

　　一个出色的明星经纪人，除去广泛的人脉关系这个必要条件外，他们本身的个人素质和性格也至关重要。

　　好的经纪人，必须有主动的性格，脸皮要厚，要善于和演出方、厂家、资方、制片单位等去接触和沟通。这样才能主动出击，帮艺人谈来宝贵的工作机会。

　　眼前这刘萌萌，性格就够主动的。

　　只见一面，她就敢过来提出当经纪人的请求，这绝不是一般人能做到的。

　　这也从侧面说明了这女孩的嗅觉相当敏锐，眼光相当独到。

　　她要不是马晓东的助理，林在山或许还真会考虑一下她的提议。

　　刘萌萌继续讲着：“当然了，我刚说这些都是从我的角度出发在说的。如果我能当您的经纪人，对您也是有很多好处的。您阔别娱乐圈有一段时间了，我这些年一直在圈子里工作，对圈子里的发展，相对更熟悉更了解一些。我可以帮您重新拓展圈内的关系。我也会努力去帮您改善形象，改善圈内关系。您只要踏实专心的做音乐就可以了，其他的事情都交给我来做。我会帮您接洽更多的工作机会。我和咱们东方台旗下的艺人经纪公司关系密切，如果您愿意和咱们东方台的经纪公司签约，我会帮您去谈出最有利于您的经纪合约。您要对别的经纪公司感兴趣，我也可以去帮您接洽，争取给您谈下最大利益的合约。总之，您有什么关于事业发展方面的想法，我都会用心倾听，并尽力帮您去执行。在必要时，我会向您提出我的专业建议。”

　　林在山微笑着讲说：“你说的很打动我，我能感受到你的诚意。我也谢谢你对我的重视。但现在你还不了解我，我也不了解你，谈经纪工作，我觉得为时尚早了。”

　　“您说的对，我现在和您提这个想法，是希望您先考虑考虑，我也会再考虑考虑的。大家都考虑成熟了再合作，这才是负责任的态度。但我必须说一句，我真的很欣赏您的才华。我希望我们能先试着合作一下，让彼此感受到对方的诚意，也看一看这件事是不是具有可行性。”

　　“你所谓的试着合作，是怎么个合作法？”

　　“因为我现在还做着总监助理的工作，短期内我不好突然辞掉这个工作。至少在《最强唱作人》这档节目结束前，我都不能放下手头的工作。您也知道，马总监是这档节目的音乐总监制，如果在这个时候我突然辞职了，这有点置马总监于不义。”

　　林在山点点头，表示理解。但在心里，他还是有些怀疑这个女孩的动机。她到底是不是马晓东指使过来给他下套的啊？

　　“在《最强唱作人》制播期间，我在马总监身边工作，肯定也能帮到您一些忙，所以这半年我肯定不会辞职。在做这个工作的同时，我可以先兼职帮您接洽一些工作机会，我们可以先试着合作。在试合作期间，我们要能培养出默契，合作的很好，见证了彼此的诚意与能力，那等《最强唱作人》结束后，我们再近一步聊全面的经纪合作关系。假如这段时间我们合作的不够默契，发现彼此不合，那就说明我们没有在一起工作的缘分，大家也能好聚好散。”

　　“你这个想法我很赞同。我很愿意和你试着合作一下。”

　　丝毫没犹豫，林在山便应了刘萌萌的邀约。

　　他现在正缺工作机会呢，刘萌萌要是能给他介绍工作，正是他求之不得的。

　　不管是不是陷阱了，他先试试再说。

　　没想到林在山这么痛快，刘萌萌水润的唇畔弯出了甜媚的微笑：“谢谢您能给我这个机会。”

　　“彼此，我也感谢你给我这个机会。”

　　既然刘萌萌这么坦诚，不管真的假的吧，林在山便也一如既往的表现出了他的坦诚：“我现在正缺工作机会呢。在圈子里沉迷太久了，很多人都把我给忘了，想找工作机会不是那么容易。如果你能帮我找到音乐相关的工作，我一定会非常珍惜。”

　　“您现在最希望的是找到哪方面的工作？表演？创作？”

　　“只要是和音乐相关的工作，我都做。不管活儿大活儿小，只要能挣钱我就做。”

　　刘萌萌微微一讶，没想到林在山会把姿态放的这么低，把话说的这么白。

　　其实这正是刘萌萌愿意看到的。

　　有些艺人，名气不大，但架子端的巨高，稍微差一点的工作都不愿意接，这样是最容易错失机会的。

　　在这个圈子里，机会从来都是眷顾勤奋努力的人。

　　林在山要是什么工作都愿意接，这样最好了。因为指不定哪个工作，就会给他们带来意想不到的惊喜。

　　不过，现在林在山只是嘴上这么说，付之行动后，他到底还会不会这么做，刘萌萌就要再观察一下了。

　　要辞掉现在稳定的工作，给林在山冒险当经纪人，刘萌萌需要观察林在山的人品和工作态度。

　　林在山的才华没的说，能在众星云集的流行音乐黄金时代脱颖而出，红遍大江南北，这绝对不是普通人能做到的。

　　又亲眼见证过林在山的音乐才华，所以对这个，刘萌萌绝对放心。这也是触发她心底冲动的缘由。

　　但假如林在山的工作态度不行，人品有待商榷，那刘萌萌肯定不会做林在山的经纪人。

　　她想和林在山试着磨合一段，就是要考察林在山的工作态度和能力，也借此让林在山考察她的工作态度和能力。

　　现在见林在山把姿态放下来了，刘萌萌当机立断的从包包里掏出一个文件夹，同林在山讲：“现在就有一个工作机会，不知道您愿不愿意接。”

　　“哪方面的工作？”

　　林在山的眼睛微微放亮了，颇有点饿狼见到肉的意思。

　　“在说这个工作前，我希望您能帮我保密。这个工作假如您不愿意接的话，您也不要把这事往外散出去。”

　　“没问题，我的嘴很严的。”

　　“那好，那我跟您说了。我们台里音乐部的一个前辈，上周接了一个给电视剧做主题曲的活儿，他手头上的事情太多了，抽不出时间来做这首主题曲。所以他私底下拜托我，还有另外一个同事帮忙，看看谁能找到枪手把这歌给做了。”

　　“这个工作我可以接，我能做。”

　　“不，您先听我说完，我相信您有能力做这个主题曲。但这活儿是匿名的，您就算做出来了，最后署名也要署那个前辈的名。您只能当枪手，拿一份酬劳。这活儿您愿意接吗？”

　　这种工作，对于圈子里的新人来说，肯定会接，但对于林在山这样成名已久的老前辈，要接就有点折身份了。

　　但刘萌萌还是想看看，林在山是不是真的能放低姿态，从头再来。

　　如果林在山有这份决心，那他未来复出的钱途将无限光明。

　　林在山想了几秒，问说：“这活儿的酬劳是多少？”

　　“如果能被用上，那前辈给5000的酬劳，是我帮您介绍的工作，所以按经纪行规，我抽2成——1000块钱，您拿4000。如果您做出来了，那前辈不满意，没用上，那就没钱拿了。”

　　刘萌萌把钱算的很清楚，这态度林在山喜欢。

　　在这个位面的音乐圈，一首歌卖不了多少钱的，就算资深的创作人卖歌，也就是万把块钱。

　　对方给5000的酬劳，相当高了。

　　林在山决定接了，不署名就不署名吧，能挣到钱就行了。

　　“这活儿我接了。”

　　林在山很肯定的同刘萌萌讲了。

　　眼底暗露喜色，刘萌萌确认着问：“您真的愿意接？”

　　“以后咱俩合作，你不要多此一问，我说接了就肯定是接了。”

　　“好，我记住了。电视剧的资料和主题曲的创作要求都在这里面。”

　　刘萌萌将文件夹交给了林在山，本想再提醒林在山一句，千万不要让这份资料外泄。

　　但想到林在山有些硬的态度，她就不多此一提了。

　　林在山要是把这事给露出去了，他们以后就不用再合作了。她相信林在山懂这个道理。

　　林在山从文件夹里抽出文件纸，一看开头，嘴角就抿出了成竹在胸的微笑。

　　他被委托做主题曲的电视剧，竟然是古装剧《包青天之七侠五义》！

　　这主题曲也太好做了！

　　根本不用他费脑子，直接搬“开封有个包青天”就行了！

　　刘萌萌告诉林在山：“这活儿的时间比较紧，我还有个同事也在找朋友做。您要决定做的话，希望您能抓紧时间做，最好一周内就能做出小样来。”

　　“不用一周，我明天就给你小样。”

　　“明……明天？”

　　刘萌萌磕巴了，怀疑自己是不是听错了。

　　“如果快的话，今天晚上就能给你。”

　　“啊？”

　　刘萌萌惊了，昨天林在山面试时快刀手的形象犹记在心。没想到，现在林在山又拔刀了，这拔的也太快了吧！

　　“放心，我不会草草为之的，咱们第一次合作，我一定给你一首满意的作品。希望有以后这样的工作机会，你还能介绍给我。”

　　“好，好，那我就等您的作品了。”

　　刘萌萌心下一阵激荡，眼前这大叔似乎比她想象中更有才也更疯狂！

　　他要做歌都这么快的话，那以后钱程似锦啊！

　　就是不知道他这个快刀手的快刀作品怎么样，希望能和他面试时唱出的歌一样精彩吧。

　　刘萌萌十分期待林在山的这首主题曲作品。


第27章 《北极光》

　　……

　　开封有个包青天~

　　铁面无私辨忠奸~

　　江湖豪杰来相助~

　　王朝和马汉在身边~

　　……

　　晚上八点，在工作台前听着忙活了一下午录出的《包青天》小样，林在山眉头紧皱，显得不很满意。

　　虽然做这种小样不用太苛求品质，但用原来那大叔的老旧设备录出的这版《包青天》，还是没法达到林在山的要求。

　　用软件模拟出来的配乐音效，和录音棚用真实乐器录音的效果没法比。

　　如果是做一首电子曲风的歌，用拟真软件和MIDI键盘做效果没问题。

　　但这首《包青天》，走的是传统乐风，用电脑软件做出来，再配上林在山的声音，显得相当不和谐。

　　调整了两个多小时了，林在山还是不满意。

　　如果拿这个版本让刘萌萌交上去，就显得太没有诚意了。

　　林在山琢磨着，是不是花点钱去录音棚录个更好的版本。

　　毕竟，这是第一次合作。

　　他一定要让对方感受到他的诚意，争取一次性就把这活儿给做成了。

　　可是，兜里就有两百块钱，肯定不够花费的。

　　不知道胖子张鹏飞那边有没有时间，能帮他免费录个小样。

　　正想着呢。

　　手机响了。

　　见是孙玉珍来电，林在山立刻接起了电话：“喂？”

　　“大叔，我听鸽子说，她去夏城采风了？”

　　“对，她礼拜天回来。”

　　“那你今天晚上有饭吃吗？”

　　“哎哟，你要不说我都忘了这茬儿了！”

　　听孙玉珍讲吃饭，林在山胃里猛的袭上来一阵饿意。

　　“你要没饭辙，就来我家吃吧。我们台里今天发福利，每人两斤皮皮虾，还有点海鲜鱿鱼什么的，我一个人吃不了。本来想叫你和鸽子一块来搓一顿的，现在鸽子不在，咱俩吃呗？”

　　“好啊！你说的我都馋了！你在台里呢，还是已经到家了？”

　　“我刚到家。”

　　“那我现在过去找你？”

　　“行，你来吧。我赶紧做饭。”

　　“多做点硬货啊！米饭至少焖半斤，我胃口大，你知道的。”

　　“哈哈，我知道，肯定给你多做饭。”

　　“好，我这就过去。”

　　撂了孙玉珍的电话，林在山洗了把脸，套上件开领的竹节棉白T恤，穿着大裤衩人字拖就匆匆下楼了。

　　这已经是他第三次去孙玉珍家做客了。

　　前两次都有白鸽作伴。

　　这次是他第一次单独去孙玉珍家。

　　路过水穿石咖啡厅时。

　　周六晚上JAZZ之夜的招贴画，吸引了林在山的注意。

　　看样子，水穿石那俩女老板请到合适的钢琴师了，她们又要办主题音乐趴。

　　周六晚上要有空，林在山或许会去听几耳朵，放松一下。

　　咚咚咚。

　　孙玉珍租的房子在7楼。

　　来到门口，林在山低着头敲了敲门。

　　孙玉珍快步来给林在山开门。

　　“你来的可够快的。”

　　刚换好居家的白色无袖长裙，裸着玉臂，头发还散着呢，孙玉珍笑颜相迎，一脸清纯娇美的模样。

　　没有化妆，工作也很操劳，但近来孙玉珍的气色很好，肤质也有了明显的改善。

　　都说恋爱中的女人是最美的，因为恋爱中的女人身体里的荷尔蒙会变得很神奇，会让她们容光焕发，身上每一寸肌肤都会散发出迷人的光彩。

　　孙玉珍现在就有点这意思，也不知道是不是被林在山的音乐给滋润的。

　　“我饿的都前胸贴后背了，当然快了。”

　　闺香铺面，林在山笑着揉了揉自己的瘪肚子，将人字拖脱在了门口，赤脚走了进去。

　　孙玉珍家的格局和林在山家一模一样，也是非常小的开间，布置的温馨怡人。

　　“你要饿就先吃面包填补填补。桌子上有牛角面包。吃饭估计还得等半个来小时。”

　　“那我先吃点面包吧，实在饿的不行了。”

　　林在山熟络的坐去浅黄色的双人沙发上，抓起牛角面包来就吃。

　　看着林在山狼吞虎咽的吃面包，孙玉珍嫣然微笑。

　　将左腕上的粉色头绳摘下来，衔在嘴里，双臂后抬，将头发给拢了起来，重新扎出一个马尾辫。

　　清纯的面部曲线全都露出来了，她的眸子显得更水亮了。不工作也不骑车的时候，她都不戴眼镜的。

　　她双臂后抬的时候，身体曲线被盖过玉膝的轻薄居家长裙拉伸的特别窈窕，温馨性感，十分养眼。

　　她也光着脚丫踩地板呢。

　　在自己家里，招待林在山这种自来熟的大叔，孙玉珍就不那么讲究了。

　　“你不会中午就没吃饭吧？”

　　孙玉珍笑着问林在山。

　　看林在山吃面包的样子，就像饿了好几年的人，一个大牛角面包，他竟然两口就给吞了，真是有够夸张的。

　　“中午吃了，鸽子中午给我做了饭才走的。”还没咽干净嘴里的面包呢，林在山又抓起一个牛角面包，塞到嘴里，两口又吃没了。

　　孙玉珍无奈的笑着劝说：“你少吃点，先填补填补就行了。待会有大餐，你吃那么多面包一会儿吃不了海鲜了。”

　　“哈哈，你放心，叔的肚子是无底洞，有多少东西我都能吃了。”

　　实在是饿，林在山说话的时候，第三个牛角面包又不见了踪影。

　　“我真是服你了，大叔。我以前觉得胖子飞就够能吃的了，他一顿饭能吃三大腕牛肉拉面，但认识你以后，我才发现胖子飞的胃口就是小儿科。”

　　“哈哈，胖子飞回东海没有啊？”

　　“回来了吧，他前几天就回来了。”孙玉珍说着转身去淘米了，赶紧给林在山做饭。

　　“那待会你给他打个电话吧，问问他今晚有没有空，我想再去东艺大录个小样，让他帮我个忙，用不了他多长时间。”

　　“行啊，那我现在就给他打吧，你录什么小样啊？”

　　“我有个朋友，托我录一首电视剧主题曲的小样。我今天下午在我电脑上录了一下午，效果不好，还是去录音棚录比较好。”

　　“你帮人写电视剧主题曲了？”对此，孙玉珍相当感兴趣。

　　“不是我帮人写的，是人家写好了，让我帮忙录个小样，听听效果。”

　　林在山不能将匿名做歌这事露出去。虽然和孙玉珍关系混的不错，但毕竟认识没多久，这事还是保密为好。

　　“这样啊，那行，我给胖子打电话问问吧。”

　　淘好了米，放到电饭锅里蒸上了，孙玉珍抓紧时间给张鹏飞打了电话。

　　张鹏飞这晚正好又要帮信徒乐队做专辑。

　　听说林在山要过来录小样，张鹏飞热情欢迎。但录影棚得九点半以后才能用，他让孙玉珍和林在山九点半以后再过去。

　　孙玉珍将情况同林在山讲了。

　　林在山听说信徒乐队也去，心想正好，可以先写好伴奏的谱子，让信徒乐队帮他录一下配乐。

　　孙玉珍随后便做起海鲜来了，不用林在山帮忙。

　　仰坐在沙发上，林在山终于不吃面包了，百无聊赖的播着电视随便看着，随口问孙玉珍：“胖子给信徒乐队录什么专辑呢？是正版专辑吗？”

　　“什么正版专辑啊，是地下唱片，没版权的那种。”

　　孙玉珍告诉林在山：“我听胖子说，信徒乐队那主唱张昊，家里挺有钱的。他自掏腰包，给他们乐队录的这张专辑，他们好像是想拿去网上卖。”

　　“去网上卖？”

　　林在山耳朵竖起来了。

　　“那帮孩子不是学艺术设计的么，思想挺前卫的。他们成立乐队的时候，就给自己乐队弄了个网站，很炫的那种，还把他们的歌都挂那网站上去了，吸引了点女粉丝。他们这就膨胀了，想录专辑去网上卖，看看有多少粉丝买。——这些都是我听胖子说的。胖子说估计他们卖不出去几张，肯定赔本。但人家有钱，就是这么任性。”

　　“这种黑专辑在网上卖不违法吗？没有版权局的人来查？”

　　“这点规模，应该没人查吧。”

　　林在山心里生出了些想法，他的歌能不能拿到网上去卖啊？

　　想想又觉得不妥。

　　这个位面的国人都习惯于听盗版，享受免费，估计他拿网上去卖也不会有什么成绩。反而还有可能被人家给盗版了。

　　“信徒乐队的网站网址你知道么？我去搂两眼。”

　　林在山起身，去了孙玉珍的电脑前，开机之前问了孙玉珍一句：“方便用你电脑吗？”

　　“你用啊。信徒乐队的网站好像是‘信徒张昊’的汉语拼音.com。”

　　林在山坐下来，开了机，等了一分多钟，孙玉珍的台式机才进入系统操作页面。

　　这个位面的计算机硬件水平还有待提升。

　　主流的微机操作系统倒是和上一位面差不多，都是视窗操作系统，但出品公司不是微软，这个位面就没有微软。

　　“你换壁纸了啊？”

　　一张很唯美梦幻的蓝色北极光壁纸，映入了林在山的眼帘。

　　“嗯，我昨天才换的，这张壁纸漂亮吧？”

　　“还行，颜色暗点，对眼睛好。”

　　林在山打开了浏览器，登陆了，扑面而来的是一个主色调为黑色的很酷炫的页面。

　　果然是学艺术设计的。

　　这几个孩子给他们的乐队主页做的相当帅气。

　　主页的最下面不起眼的地方，有个浏览量的统计，上面的数字是58921。

　　浏览量并不是很高。

　　网站右上角的公告栏上，用醒目的红色字体写着信徒乐队的原创唱片马上就要发行了，让粉丝们敬请期待。

　　那口气就好像是当红乐队似的。

　　林在山把电视关了，点开几首信徒乐队的歌，鉴赏一下，却都很一般。

　　还是像上次他在录音棚听这个乐队录音那样，他觉得这个乐队唯二可取的，就是他们对于音乐的执着，以及张昊那条高音很给力的嗓子了。

　　他们乐队的原创歌曲，实在是太嫩了，偶有闪光的点，但都没发挥出来。搁林在山这种学过专业作曲的人耳朵里听，这明显就是缺乏作曲功底的表现。

　　这些歌，听了一遍后，林在山就没有兴趣再听第二遍了。

　　他将音乐关掉了。

　　孙玉珍这边把两盆海鲜都煮进了锅里，就等着开锅了。

　　洗洗手，走来林在山身边，笑着说：“大叔，我给你看一好玩的软件。”

　　往前探着身子，孙玉珍用嫩手抓过鼠标，从桌面上点开了一个钢琴图标的软件。

　　她前探身子时，很大的圆领口，正好畅在了林在山眼前。

　　无限风光在险峰。

　　但林在山没好意思往里看。

　　旁边锅里蒸着的大河蟹已经红了眼。

　　他要往里看了，没准又被河蟹盯上了。

　　“这软件能用键盘弹琴、敲鼓，特别拟真。”

　　屏幕上出现了钢琴的黑白键区，还有架子鼓的图标。

　　孙玉珍给林在山演示着弹了几个钢琴音，旋律清新。

　　这拟真的琴声比林在山的MIDI键盘差了点，但孙玉珍这台电脑的声卡很棒，所以弹出来的钢琴音色还蛮正的。

　　林在山也试着弹了弹。

　　手指和孙玉珍的手指不经意的碰上了。

　　孙玉珍羞笑着把手拿开了，显得相当矜持。

　　电脑键盘的手感和位置与钢琴完全不一样，但林在山对钢琴实在太熟了，很快就能适应用键盘奏出和谐的乐章了。

　　“你真厉害，大叔，这么快就能上手。”孙玉珍无限感叹着林在山的音乐才华。

　　“很多乐器都是相通的。”林在山越弹越熟，还能配合上架子鼓的声音，简直要模拟出一支小清新的乐队了。

　　“大叔，你别光弹啊，也唱首歌吧。听了半天那张昊的歌了，我耳朵都快被他的高音撕裂了，你来首轻柔的，救救我的耳朵。”

　　“哈哈。”林在山被孙玉珍逗笑了，兴致被拟真的琴声勾起来了，讲说；“那我给你唱首我很早前写的歌吧，是给我一个前女友写的，是粤语歌。”

　　“粤语歌？”

　　孙玉珍还没听过林在山唱粤语歌呢。

　　“嗯，她是粤州人。”

　　孙玉珍白了林在山一眼，柔声说：“你涉猎还挺广泛的，哪的前女友都有。”

　　“当年太红，没办法。”

　　林在山臭屁的开着玩笑，键区的旋律渐渐变得慢下来了，气氛也一下就出来了。

　　懂音乐的人实在太厉害，音符就是他们最强大的武器，也是随意挥洒的魅力。

　　每每听到林在山弹出令人充满想象的动人旋律，孙玉珍都特别享受，就好像在看人间美景。

　　“这首歌的名字叫《北极光》。”

　　“我壁纸的那个北极光？”

　　“对，有点凄婉，你听听吧。”

　　美眸中闪烁出期待的微笑，孙玉珍静下心来，洗耳恭听林在山这首早期作品。

　　被忧伤的琴声带动着，林在山慢慢的哼唱起了另一世一首很孤高凄清的粤语歌，莫文蔚的《北极光》——

　　……

　　几多晚~逝去了不返~

　　那份憔悴~已深陷发肤之间~

　　夜夜在冀盼~既凄艳又糜烂~

　　若是没有冀盼~要怎办~

　　等一世为看一眼~如何又算贪~

　　早知你~爱不起~怨亦难~

　　……

　　声声叹~溶化了冰山~

　　却未能够~叫天为我睁开眼~

　　像寂寞圣诞~雪花路上弥漫~

　　大地上我这里最黯淡~

　　心中纵是有所盼~严寒没有减~

　　风很冷~我的手已渐蓝~

　　……

　　啊~~~越漂亮~

　　啊~~~越无常~

　　美景良辰未细赏~我已为你著凉~

　　……

　　这首歌在另一世，并不是很流行，但它的国语版本，基本上尽人皆知。

　　它的国语版本就是红遍大江南北的《盛夏的果实》。

　　虽然国语版本更流行，但在林在山这种专业作曲人听来，还是香港最为天马行空的鬼才填词人黄伟文所填的粤语版，更贴近原曲那种孤独倾诉的憧憬着星星才能够照亮她如同黑夜般黯淡的心的意境。

　　这首歌的原曲，来自于日本歌手UA的《水色》，讲的是失爱的心情如夜星照映出的水面上的兰色一般凄凉，而令人摇曳难安。

　　黄伟文填的《北极光》版歌词，更加深了这种虚罔不甘的黯淡感，堪称经典级的改编。

　　这首歌由林在山沧桑安静的声音唱出来，尤其低婉动人。

　　即使孙玉珍听不懂粤语歌词的全意，她的心仍被林在山充满磁性的声音紧紧的抓住了。

　　……

　　多虚罔~亦放肆追赶~

　　你是传说~那种绝世的风光~

　　莫道为了你~我享受著期望~

　　极地尽处有我靠的岸~

　　即使已白发苍苍~抬头没有光~

　　得不到~也不甘~去淡忘~

　　……

　　在简单的拟真钢琴伴奏下，林在山用忧伤的歌声，淋漓尽致的讲述出了一种令人心碎的失爱心情。

　　孙玉珍听完一阵良叹苦笑：“大叔，这歌你写的是你女朋友的分手心情吧？不是你自己的吧？”

　　林在山不置可否的笑笑。原来那大叔，年轻时，怎么可能有这么细腻的情感？

　　“这首歌旋律真的好凄婉。大叔，不得不说，你是个作曲的天才，把一个爱你的粤州姑娘心碎的心情完全抒写出来了。我真是要鄙视你一下，你既然知道人家这么喜欢你，你干嘛还和人家分手啊？”

　　被林在山的音乐感染了，孙玉珍心里荡开了阵阵的难受情绪，撅起小嘴埋怨着。

　　“在我年轻的时候，爱情就像玫瑰，盛开的最美一刻，正是它是走向枯萎的起点。”

　　结合着两世的经历，林在山手上弹着浪漫的旋律，谈心般同孙玉珍聊着。

　　“那现在呢？爱情对你来说还是盛开即枯萎的玫瑰吗？”孙玉珍关注的问。

　　“不，现在我觉得爱情是树叶，在人忽视里它绿了，在忍耐中露出蓓蕾。”林在山良叹一声，向孙玉珍传授他的人生经验：“年少轻狂时的初恋总是迷人的，但经得起考验的爱情才是无价的。”

　　孙玉珍听得心生触动。

　　她身边这大叔，对情感的领悟，明显和她不是一个境界的。

　　这样的大叔，让她害怕，但也让她着迷。

　　她越深接触这大叔，就越明白，这大叔年轻时为什么能引得那么多狂蜂浪蝶飞扑而至。

　　这大叔真的好有魅力。

　　如果时间能逆转就好了。

　　她真想在这大叔最年少轻狂时，和这大叔疯狂的爱一场。

　　“我这首歌还填了一版国语的歌词，你要不要听听？”

　　“嗯。”

　　孙玉珍柔顺的点点头，静心聆听。不知道为什么，她突然生出一种预感：她未来很有可能会变成这首歌的主角，凄婉，浪漫，但终也没有结果。


第28章 《开封有个包青天》

　　……

　　也许放弃~才能靠近你~

　　不再见你~

　　你才会把我记起~

　　时间累积~

　　这盛夏的果实~

　　回忆里寂寞的香气~

　　我要试着离开你~

　　不要再想你~

　　虽然这并不是我本意~

　　……

　　林在山用沧桑沙哑的声音唱出《盛夏的果实》的第一句，孙玉珍的心就被深深的触动了。

　　刚有过《北极光》的悲伤洗礼，现在再听国语版的，孙玉珍的心情就更加沉重了，一种入戏的沉重。

　　林在山的歌声实在太有代入感和故事性，让人情不自禁的会生出入戏的想象。

　　听着这样的歌，孙玉珍仿佛看到了盛夏树上的落拓果实。

　　她的灵魂却陡然冷却下来，仿佛是一块冰被沉入水杯。

　　就像变成了歌中的女人，她能感觉到，这女人之所以会拒绝别人，是因为她已经先被拒绝。

　　而她的远离和漫不经心，也该是被逼的结果。

　　也许当爱情的果实确已干干瘪瘪，想到用一脸的不在乎去包住身体里还在燃烧的情欲，这才是自我保护的最后退路。

　　他不爱就是不爱了，你又有什么办法呢？

　　或许林在山这深切而淡漠的歌声，有点安慰的效果吧。

　　但在这淡漠的背后，却是无法自拔的深情——

　　……

　　其实不必说什么~

　　才能离开我~

　　起码那些经过属于我~

　　……

　　不要刻意说~你还爱我~

　　当看尽潮起潮落~

　　只要你记得我~

　　……

　　如果你会梦见我~

　　请你再抱紧我~

　　……

　　字字如酒，灌醉人流血的心。

　　孙玉珍听过这首歌后，心情一下子就沉入了午夜的迷思。

　　这赶脚，前所未有的低落。

　　林在山唱完，手上还弹着键盘。

　　扭头一看，就见孙玉珍正紧锁着玉眉，幽怨的看着他。

　　“你怎么了？”

　　林在山无奈的笑着问孙玉珍。

　　“你这首歌让人听了心里好难受。我能想象，那些深爱过你的女孩，在离开你时是多么的无奈和心酸。她们故作高傲和倔强，好像不在乎，心里却是满满的不甘和失落。”

　　“你想象力也太丰富了吧？”林在山半开玩笑的说：“我忽然发现，你不应该做幕后制作人，你应该去当演员，你特别会入戏。听着歌，就好像自己变成了歌中主角似的，哈哈。”

　　“我以前的梦想还真是当演员。”

　　“什么叫以前的梦想啊？”

　　“我考东艺大时，最开始是想报考表演系的，可惜艺考被刷下来了，这才转报的传媒系。”

　　“就受这么点挫折你就放弃了啊？看来你不是真的想当演员。”

　　林在山的话很逆耳，孙玉珍撇撇嘴，想反驳什么，却又反驳不上来。

　　只好垂下眼帘，幽幽的叹起了气。

　　感受到了孙玉珍的失落，林在山笑着鼓励她：“母鸡的梦想，只不过是一把糠。但我们人的梦想，可不应该只是一口饭。”

　　多的就不多说了。

　　在林在山看来，孙玉珍这脸蛋，这气质，真不应该局限在幕后的圈子里。

　　她要真敢为梦想再搏一搏，没准会像另外一世的孙艺珍，变成一个令人梦寐以求的电影明星也说不定呢。

　　听着林在山手下乐章的慷慨变奏，再听了林在山这两句令人有所启发的大俗话，孙玉珍心底莫名生出了一丁丁为梦想而战的小火苗。

　　可是，现实太残酷了。

　　她孤身一人能在东海这座繁华的钢铁森林里扎根生存就够不错的了，哪还有什么资本去追梦？

　　不愿想这些无可奈何的事了。

　　岔开话题，孙玉珍笑着问林在山：“三句不离饭，你是不是饿坏了？海鲜开锅了，咱们马上就能开吃了。”

　　“现在我一听见吃饭就特别高兴！看来我的梦想就剩下一口饭了，哈哈！”林在山开着玩笑，指下的旋律变得格外欢快愉悦。

　　为了给孙玉珍换换心情，林在山随性的唱出一首特别愉悦人的歌——美国小清新歌手Jason Mraz的《I'm yours》。

　　林在山在上一世时很喜欢Jason Mraz的音乐。这帅锅的音乐总是如阳光般和煦，让人听了十足温暖愉悦。

　　在Jason的音乐世界里，几乎一切都是明朗的，没有忧伤曲折的辗转绵长，事情从来都是从美好的方向去进行解析。没有现实中的黑暗晦涩，只让人享尽生命的美好。

　　就像这首《I'm yours》，就是如此的坦率，恋人间少了躲藏真实想法互猜心事的曲折纠缠，告白的如此勇敢而美丽，甚至是理直气壮。

　　有很多时候，人生就该活的这样理直气壮吧。

　　孙玉珍听到林在山唱这首英文歌，方才低落的心情一下子变得豁然开朗。

　　林在山这个“天气预报员”，永远都有着一种让阴霾天空瞬间放晴的魅力。当然他也有让晴朗天空瞬间变阴的魔力。

　　在孙玉珍听来，林在山的音乐永远都冲盈着让人魂牵梦萦的魔性，就好像一只神的大手——提起来，能带你去天堂；压下来，会让你下地狱。

　　对她来说，这实在是一种无法抗拒的魔力。

　　也可能是她这个人天性就单纯敏感，很容易受到文艺的启发而充满想象。

　　刚刚听《北极光》，她莫名生出一种预感——自己要变成和林在山无疾而终的落寞女人。

　　现在听着这首小清新的英文歌，孙玉珍的心境变得焕然一新。

　　尤其是听到林在山唱“There's no need to complicate/Our time isshort/This is our fate,I'myours~！”

　　孙玉珍顿时生出一种美好的有关命运和缘分的畅想。

　　至于是什么，全都写在她那双清纯动人又柔情似水的对爱情充满渴盼的美眸里了。

　　听着林在山令人愉悦的歌声，孙玉珍做饭的动力和热情飙升。这晚上给林在山做了一顿特别美味的海鲜大餐。

　　两人一阵饕餮，之后全都抚肚满足了。

　　看看表，快九点一刻了。

　　孙玉珍笑着问肚子撑圆了的林在山：“你吃这么多，还能录小样吗？”

　　“能啊，我今晚录的歌不难，是一首特别通俗的歌。”

　　“到底是什么歌啊，你先让我饱饱耳福呗。”

　　“这歌清唱实在太怪，你还是先别听了，以免伤了耳朵。待会去了那边再听吧。”

　　林在山说着从沙发上站起来，叫孙玉珍：“走吧咱们，别懒着了，溜达去东艺大就差不多九点半了。”

　　“好。”

　　孙玉珍盈盈起身，随着林在山一起出门了。

　　虽然工作了一天了很累，但在林在山身边，期待着林在山的音乐，孙玉珍就像一只鼻子前被挂了香蕉的小象，永远都充满了向前追寻的活力。

　　两人到东艺大的录音棚时，张鹏飞和信徒乐队也刚到。

　　信徒乐队正在往棚内搬着乐器。

　　见林在山和孙玉珍来了，五个男生全都主动出来和林在山打招呼，再没有上次那种敢小瞧林在山的傲慢了。

　　“你们哥儿几个帮我个忙啊，占用不了你们多长时间，我谱子都带来了，你们帮我伴奏一下，我录个小样。”

　　林在山将写好的编曲演奏谱发给了信徒乐队的几个人，让几人帮忙伴奏。

　　《包青天》这首歌的曲子实在简单，不需要华丽的伴奏技术，在林在山的指导下，信徒乐队的几个乐手简单的磨合了一下，便能比较好的演绎出这首歌的背景乐了。

　　不浪费大家时间，林在山随后便把这首《包青天》录好了，效果要比他在电脑上录的好了不止一个档次。

　　随即，他又亲自做了后期音效，没用半个小时就把小样给做好了。

　　“大叔，你怎么唱这样的歌啊？这歌谁写的啊？也太俗了吧！”

　　听过完成版的《包青天》，张昊忍不住吐起了槽。

　　贝斯手李鹤也跟着吐槽：“这一定是个巨老的人写出来的歌。”

　　和林在山之前唱的《且听风吟》《蝴蝶》比，这首《包青天》在他们年轻人耳朵里简直像古董一样老旧。

　　他们真没法想象，林在山这样充满才华的摇滚人，会给这样的大俗歌小样。

　　孙玉珍也觉得这首《包青天》不是林在山的风格，便也跟着吐糟了几句。

　　听到众人的吐槽，林在山倒没觉得什么，因为这歌确实很老，即便放在这边略微有些落后的音乐大环境下，这歌听着也像十几年前的老歌，大家吐槽的都很有道理。

　　每个人对音乐的看法都不一样，没有一首歌能做到众口难调的赞美。就算再好的歌，也会有人挑毛病的。对于这种事，林在山早就习惯了。

　　这首歌要是他自己的心血之作，他或许还会为歌曲辩解几句，但他就是个异世搬运工而已，这歌并不是他亲手做的，所以别人爱怎么吐槽就吐槽吧，对他没影响。

　　孙玉珍突然提出请求：“大叔，你给这歌改改吧。”

　　“改改？”

　　“是啊，大家都想听你的音乐，你整一首别人的歌唱，忒没意思了。”

　　孙玉珍很不满足，都十点多了，她还在录音棚耗着，就是想再听林在山的创作。

　　“大叔，你来首新潮的包青天，让我们跟你学习学习。”

　　张昊随着孙玉珍一起怂恿林在山改歌。

　　张鹏飞和其他几个信徒乐手也都附和。

　　被众人给架上去了，林在山笑着摆摆手，说：“我今天嗓子不是很好，吃海鲜扎了一下，我就不唱了。我把这首歌改个新潮的版本，你们信徒乐队排着唱唱吧。”

　　“好啊！”

　　一听这话，张昊眼睛放亮了！

　　特别钦佩林在山的音乐才华，之前张昊就和几个伙计商量过，想约林在山吃饭，请这位老前辈帮他们乐队写点歌。

　　现在林在山主动提出帮他们排首歌，这正是他们求之不得的！

　　虽然林在山不唱歌了，但孙玉珍对于林在山的创作还是很期待的。

　　接下来一个小时，林在山化身为制作人和导师的角色，将另外一世痞克四乐队的《开封有个包青天》给搬过来了，手把手的指点着信徒乐队把这首歌给排练了。

　　痞克四乐队是另一世湾湾资深音乐人黄韵玲以及钟兴民合力培养的一个创作摇滚乐团。

　　这乐团的乐风有时民谣，有时摇滚，带着一点点深情，又带着一点戏谑，在音乐上很有想法和态度。

　　他们最令人熟悉的歌，应该算是《诛仙》游戏台服版的主题曲《诛仙剑》。

　　不过他们最先走进大众耳朵的一首歌，是小清新电影《听说》的主线插曲《读心术》——这是林在山很喜欢的一首作品。

　　而这首《开封有个包青天》，算是痞克四乐队的颠覆之作了。

　　相比老版的《包青天》，痞克四这个版本的《开封有个包青天》，在张昊孙玉珍他们这些异世年轻人的耳朵里，简直新潮爆了！

　　排练的时候，几个孩子都特别自High。

　　相比他们自己做出来的音乐，这首歌让他们和声唱起来爽快度提升了不止一个档次！

　　虽然这首歌没能全部反映出张昊高音的实力，但这首歌最后的音域也不低，张昊唱着相当酣爽！

　　由于不是演出级的排练，所以林在山只是大体上给这些孩子指导了一番，并没有太精益求精的苛求他们做到极致，只是让他们能合着唱出来，爽爽就行了。

　　大概只练了一个来小时，信徒乐队就把这首歌给排出来了。

　　录音棚内，五个孩子卖力的演唱着——

　　……

　　开封有个包青天~

　　正义的月亮~挂在眉间~

　　开封有个包青天~

　　公平的太阳~温暖心田~

　　开封有个包青天~

　　办案像一场~艺术飨宴~

　　开封有个包青天~

　　再也不怕~六用霜或八月雪~

　　……

　　录音棚外，孙玉珍、张鹏飞听着信徒乐队的表演，都生出了一种过瘾而享受的感觉。

　　张鹏飞感叹着同林在山讲：“以前没觉得这几个孩子唱歌很好，大叔，经你这么一调教，这些孩子身上都有种发光的感觉了啊！”

　　孙玉珍讲：“是大叔这歌写的有意思。”

　　林在山客观评价：“也不光是因为歌，这几个孩子还是挺有潜力的。”

　　“潜力？”

　　张鹏飞有点不敢苟同这个观点。他也是专业学音乐的，但他并不能从信徒乐队身上看到太大的音乐潜力。

　　“我说的潜力，不是说他们身上的音乐天赋有多高，而是他们对待音乐的态度和对对待音乐的热情很棒。玩音乐，并不一定非要多有音乐才华，但一定要有态度。我能从这几个孩子身上看到投入音乐的那种态度。”

　　林在山是老前辈了，说这样的话，张鹏飞肯定要赞同的。

　　点了点胖头，张鹏飞讲说：“这几个孩子确实挺热爱音乐的。”

　　突然生出了个想法，张鹏飞看向林在山：“大叔，你有没有兴趣给这几个孩子做张地下专辑啊？你要有这意向，这几个孩子肯定出重金聘你。”

　　孙玉珍无奈的说：“你想什么呢？咱大叔是什么身份啊，你让他搞没有出版发行权的地下专辑？”

　　“也对。呵呵。”张鹏飞尴尬的笑了。

　　林在山倒没什么架子，讲说：“我现在没什么身份，就是个普通的音乐人，这几个孩子要是真想聘我做专辑，我或许会考虑考虑。”

　　针对目前窘迫的生活状况，有钱挣的事，林在山肯定都要考虑。

　　况且，棚内那张昊的嗓子确实不错，有信的影子，是棵摇滚歌手的好苗子。

　　如果他能给这张昊拔起来，也算是为流行乐坛做贡献了。

　　只是，做地下专辑这事，他得好好斟酌一下。

　　如果能有个唱片公司给这信徒乐队签了，为他们出正版的专辑，那他帮他们制作专辑的动力就更强了。

　　这天晚上，林在山没在录音棚多耗，不到12点就离开了。

　　……

　　转天上午九点，林在山联系了刘萌萌，想把《包青天》的小样给刘萌萌送过去。

　　刘萌萌约林在山中午吃饭，等见面时再说。

　　在电话中，林在山听刘萌萌的口气有些奇怪，遮遮掩掩的，好像有什么事不愿让他知道。

　　本来就怀疑这漂亮女孩接近他的动机不纯，又从电话中感受到了刘萌萌奇怪的态度，林在山不免生出疑心——这妹子不会在挖坑等他跳吧？

　　……

　　中午十二点，林在山准时来到了刘萌萌订的一家距离东方台很远的高档日本料理店。

　　漂亮的女服务生穿着红白相间的和服，领着林在山来到了装修高雅的和室包间。

　　一拉开门，就见刘萌萌正在里面的榻榻米上端庄跪坐着。

　　乍一看，她还真挺像个日本女人似的。

　　脱鞋进屋，反手拉上了门，林在山笑着对一脸严肃样的刘萌萌讲：“吃饭就吃饭呗，你订这么高级的日本料理干嘛啊？你能报销？”

　　林在山要先打听清楚了这个问题。

　　如果刘萌萌能报销，他就敞开了吃。

　　这种破店，菜贵，量小，对于林在山的超级大胃来说，实在是太不实惠了。

　　没有回答林在山的问题，也没说话，就是绷着一张玉容，在眉宇间凝着一丝纠结和苦涩，待林在山盘腿坐下后，刘萌萌突然起身，来到了林在山身边，出人意料的给林在山跪下了！

　　就像韩国女人行大礼那样，她双手都垫在额头前，穿着白色衬衫、黑筒裙、肉色薄丝袜的娇柔身体完全弓跪着，显得十分端庄而正式，这给林在山吓了一跳！

　　“你干嘛啊？”

　　“对不起，林老师，第一次合作，我就犯错了，我请您原谅。”

　　不敢抬头看林在山，就那么跪着，甜媚的声音中，透着深深的自责和委屈，不免惹人怜疼。

　　眉头皱起来了，林在山和刘萌萌保持着距离，问她：“你犯什么错了？”


第29章 大乌龙

　　“对不起，林老师，之前让您做的《包青天》主题曲小样，我没有确认信息就拜托您做了。我今天上午去问了才知道，音乐部那前辈托的另外一个人，已经做好这首主题曲了，那前辈昨天晚上就收了这首歌了。”

　　林在山一愣，“你的意思是，我白做了？”

　　“对不起！”

　　就像犯了滔天大错，刘萌萌一直趴跪着，不好意思抬头。

　　她若在林在山那个位面生活过，一定会觉得自己是猴子派来的逗逼。

　　就她这样的还当经纪人呢，第一次给艺人找工作，就找了个大乌龙，真是太丢人了！

　　林在山一阵无语，搞不懂这刘萌萌到底在干什么！

　　故意忽悠他玩呢？

　　还是这妹子真的这么白痴，信息都不确认好了就给他派活儿。

　　唉……

　　本来还想靠这首歌挣几千块钱改善一下生活呢。看样子，又没戏了。

　　林在山无奈的叹了口气。

　　在上一世，这种事他经历过不少。

　　很多工作最初谈的时候都好好的，最后却因为各种各样的原因泡了汤。

　　这就是操蛋的现实。

　　人不能被现实给打败。

　　到他这个年龄了，也没必要和现实再生气。

　　林在山早就磨砺出坚韧淡然的性格了。

　　既然看穿了，就没必要再纠结。

　　这首歌也不是他自己花费心血做的，用不上就用不上吧，他为此生气又有什么用呢？那是拿别人的错误来惩罚他自己，这种傻事林在山可不干。

　　伸手抬了抬刘萌萌的小肩膀，叫她：“你起来吧。”

　　“林老师，对不起！”

　　仰起头来，一双桃花美眸，满含着无辜和歉意，刘萌萌可怜巴巴的继续和林在山道歉。

　　说实话，刘萌萌心里是相当害怕林在山发怒的。

　　这大叔有着丰富的暴力前科，她真怕惹恼他。

　　然而，这个错是她犯的，她就必须得认。逃避不是办法。

　　“说对不起有什么用啊。以后再有这种工作，你确认好了再派给我，别再搞乌龙了。你要再搞这种乌龙，咱们就没有合作的必要了。”

　　“您还给我机会？”林在山平心静气的态度，让刘萌萌如临大赦，心头反是一喜。

　　“我不是那种因为一点小错就会全盘否定一个人的人。但我也不会忘了你犯的这个错。你要真想当我的经纪人，我希望你能拿出更专业更谨慎的工作态度来。你要老犯这种低级错误，我凭什么信任你？”

　　“林老师，我以后一定会再三确认好工作再联系您，一定不会再犯这种低级错误了！”

　　“看你的表现吧。”

　　“谢谢您，林老师！”

　　“行了行了，别再说了，赶紧吃饭吧，我饿着呢。”

　　林在山不和刘萌萌计较了。

　　从另外一个角度来考虑这件事，他觉得这刘萌萌似乎还挺诚实的。

　　刘萌萌就算收了他的小样，拖几天，说音乐部那前辈不满意，再给小样退回来，他也没什么可说的。这样做，刘萌萌就不用背这个乌龙之罪了。

　　但现在，刘萌萌敢勇敢的站出来，把错认了，这态度，林在山还是比较欣赏的。这也应该是经纪人该有的素质。

　　他就怕那种自己耍小心眼，什么都蒙着艺人做的经纪人。和那种经纪人合作，就太劳心了。

　　刘萌萌没想到林在山会如此宽容，好像一点都不生她的气似的。但在这平和宽容的背后，刘萌萌也能感受到了，林在山胸中是一把严厉的尺的，她要敢再去触碰这把严厉的尺，估计就要吃不了兜着走了。

　　“您来点菜，今天这顿我请，您随便点，就当给您赔罪了。”

　　刘萌萌双手为林在山捧上了菜单。

　　“你能报销吗？”

　　林在山又问了一句。

　　这的菜实在太贵了。

　　看菜单的价格，一份刺身——250！一份只有四小块的和牛——120！一份稍微有点量的寿司拼盘——400！

　　这菜价，林在山要放开了点，敞开了吃，估计能吃出一辆国产小排量汽车的钱。

　　刘萌萌诚然微笑，讲说：“我不能报销我也要好好请您吃一顿，要不我心里实在过意不去。”

　　“你不能报销我要狠吃你一顿，我心里就该过意不去了。”林在山提议：“要不咱俩换个地儿吧，别在这吃了。”

　　“没事，就在这吃吧，我虽然不是很有钱，但请一顿日本料理还是请得起的。”

　　“你现在还不知道我的胃口有多大，你会为说这话后悔的。我再建议你一次：咱换个地方吃。要不一会儿你哭了你可别赖我。还有，我今天可没带钱出来，待会儿结账，你钱不够了你别管我借。”

　　刘萌萌被林在山说的，突然就有点慎得慌。她是打着1000的预算来给林在山赔罪的。现在听林在山讲的，她突然就觉得1000好像不够。要再多花钱，她就该心疼了，她真不是有钱人。

　　“换不换？要换就赶紧的。我不爱吃日本料理。”

　　看出了刘萌萌的犹豫，林在山给刘萌萌找个台阶下。

　　“要不换吧，嘿嘿。您选馆子，选您爱吃的。”

　　刘萌萌尴尬羞媚的顺着林在山给她这个台阶下来了。

　　随即，俩人离开了日料，由刘萌萌开着很个性的国产小轿车，载着林在山去了旁边不远处的一家量大管饱的家常菜馆爆搓了一顿。

　　这顿饭真是让刘萌萌开了眼！

　　林在山看着瘦了吧唧的，胃口却大的惊人！

　　家常碗的米饭，林在山吃了整整四大碗！

　　巨大量的硬菜，他更是干掉了五盘！

　　刘萌萌这顿饭自己没怎么吃，就顾着看林在山狂吃了。

　　林在山的嘴就好像一个黑洞在吸饭菜似的，给刘萌萌看的玉背一阵阵发凉。

　　非常之人，果然专干非常之事！

　　刚才她要没听林在山的建议换馆子，估计半年的工资就都撂那日料店里了。

　　林在山这顿饭可吃爽了，他连晚上的量都吃出来了。

　　且没光吃饭，林在山还从刘萌萌嘴里打听出来一个有关于《最强唱作人》的重要信息。

　　其实也不算是他打听出来的，是刘萌萌主动和他讲的。

　　为了林在山在这次比赛中的前途着想，刘萌萌吃饭时特意告诉了林在山，初赛选导师时，最好不要选罗本雄。

　　这次《最强唱作人》的初赛比赛，60个参赛者要依次演唱，然后由四个导师亲自甄选自己喜欢的唱作人，收入他们的战队。按计划，每个导师会选8个唱作人组成战队，总计选出32个唱作人，进入战队复赛阶段。

　　很巧合的，这个节目和另一世最火的那个《好声音》，有很多相通之处。

　　这个节目在初赛阶段，导师也是背对着参赛者听歌，看不到人。他们只能看到屏幕上显示的歌词，以及听到演唱者的声音。

　　如果有喜欢的创作，导师会将椅子转正，和另一世的《好声音》异曲同工。

　　这种转椅子的环节，在这一世，《最强唱作人》算是全世界首创，十分新奇。

　　据孙玉珍说，这个创意是主PD朴大成想出来的。

　　也正是因为这个精彩的创意很被看好，东方台才投下重金，准备打造一档最重磅的音乐类节目。

　　在初赛时，如果有好几个导师都看中了一个唱作人，那和《好声音》的多转学员一样，被选的唱作人也可以反过来选导师。

　　刘萌萌不建议林在山选罗本雄，是因为罗本雄同马晓东的私人关系极好。这对林在山是很不利的。

　　刘萌萌很清楚，马晓东对林在山存有芥蒂。

　　那天下午，林在山面试打了马晓东的胖脸以后，马晓东一下午的脸色都很阴沉，明显是对林在山心存不爽。

　　刘萌萌知道马晓东是那种绵里藏针有仇必报的性格，他很有可能会在这次《唱作人》的比赛中给林在山黑掉。

　　但鉴于朴大成等艺能组的干事都很看好林在山的实力，马晓东也不好做的太过了。

　　刘萌萌给林在山建议，最好不要选罗本雄当导师，就是怕给马晓东留下做掉他的机会。

　　罗本雄也是玩摇滚出身的音乐人，年纪比林在山大三岁。

　　但要论资历，罗本雄的资历可没有林在山深。

　　想当年，林在山靠着《麦田》专辑名动天下时，罗本雄还戴着古板的眼镜在皇家音乐学院里拉大提琴呢。

　　罗本雄是上世纪九十年代初中期，摇滚盛世逐渐走向没落时，才真正冒出来的一个摇滚人。

　　和其他摇滚人学历都很低不一样，从中华帝国首屈一指的皇家音乐学院毕业的罗本雄，艺术功底远胜常人。

　　靠着过硬的音乐功底和从皇家音乐学院熏陶出的文艺气息，罗本雄仅用了十几年的时间，便在摇滚没落的时代开辟了一个属于他一个人的人文摇滚盛世。

　　虽然他的摇滚和普通摇滚人玩的摇滚很不一样，很多摇滚人都不服他，觉得他的摇滚太商业化了。

　　但不得不说，罗本雄是当下中华帝国摇滚圈里的NO.1红人。

　　在整个歌坛，罗本雄的地位也算是前10级的。

　　四个导师里，只有罗本雄是专业的摇滚人，所以刘萌萌担心林在山会选这个导师。

　　其实，刘萌萌这个担心多余了。

　　因为林在山根本就没想过要选罗本雄。

　　四个导师的资历和地位，林在山这段日子都研究过了。

　　四个导师中，58岁的李宗恒，肯定是最资深最有地位的大山级导师。

　　从七十年代中前期，新派的华语流行音乐刚在这个位面中华帝国的沃土上萌芽时，李宗恒在乐坛就开始发光发热了。

　　在近40年的创作生涯中，李宗恒写出了不计其数的经典流行金曲，贯穿了整个流行音乐的发历史，说他是这个位面华语流行乐坛的新派奠基人都不为过。

　　这是个绝对大师级的人物，要远爆罗本雄好几条街。

　　另外一个导师周清华（46岁），也是个比罗本雄更资深更有地位的老牌歌坛巨星。

　　素以唱情歌见长的周清华，创作能力其实也相当了得。

　　只不过因为他在唱歌领域的成就太高，掩盖住了他的创作才华。

　　在上世纪八十年代林在山最红的那段流行音乐黄金发展期，周清华就算是众星之中最耀眼的那十几颗歌坛巨星之一。

　　可惜长得不怎么帅，甚至可以说是有点难看，所以周清华并不是那时最顶尖级的歌坛超巨。

　　但他素有“超巨杀手”之称，十分接地气，狂热追捧他的歌迷虽然不多，但几乎没有歌迷讨厌他。

　　当年那些超级巨星发专辑，都会避开周清华发专辑的时间，因为没有人愿意和周清华这个“超巨杀手”硬碰硬。

　　在中华帝国流行音乐专辑总销量的历史排行榜上，周清华位列前三。

　　如果他有那些歌坛超巨的长相，他的成就估计还要再甩其他人一条街。

　　四个导师中唯一的女导师——关雅玲，今年28岁，未婚。

　　她算是这四个导师中资历最浅的。

　　她是个流行女歌手，兼创作、制作人。

　　论纯歌坛的地位，关雅玲肯定排不进人气女歌手的前10名。

　　但要论唱作综合能力，关雅玲在华语歌坛的女歌手中自称第二，估计就没人敢称第一了。

　　关雅玲算是个天才型的女创作人。

　　最近五年的华语乐坛十大年度金曲评选中，每年都有一首关雅玲创作的歌曲，可惜都不是她自己唱的，但这也足以说明她的创作才华有多高。

　　在18岁学吉他之前，关雅玲完全没接触过专业的音乐学习。

　　就是凭着一把吉他，一份对音乐的热爱，她在歌坛闯出了属于她自己的一片天。

　　关雅玲最初是在唱片公司做幕后的，专门给人写歌作曲。

　　后来她写的不少歌都被人唱红了，唱片公司这才注意到这个喜欢弹吉他的女孩，本身嗓子不错，长得也还行，化了妆挺好看的，并且胸很大，于是就给关雅玲推出来了。

　　以歌手的身份出道五年，关雅玲不靠大胸和性感，就是靠着清新怡人的音乐，吸引到不少歌迷的喜爱。

　　虽然如今这个时代，是唱跳类艺人组合大行其道的时代，但真正有态度有天份的音乐人，还是能吸引到足够多的铁杆歌迷的。

　　四个导师中，林在山的首选就是这关雅玲。

　　之所以做出这样的预期选择，林在山看重的并不是关雅玲酷似另一世刘嘉玲的长相，以及她那对33F的大胸。

　　他主要是觉得关雅玲的资历够浅，对他的创作应该不会有太多指手画脚的地方。

　　这次参赛，林在山肯定都是搬另一世那些风华绝代的大师们的成熟作品。

　　那些作品都是原创作者精雕细琢苦心打磨出来的艺术结晶，几乎都是最好的版本，没有可以修改的余地了，所以林在山不希望他选的导师对他的作品有太多的指点。

　　特别是他不希望他选的导师会帮他把作品给改成另外一个样子。那样很多原始的味道就都没了。他可不想经自己的手糟蹋了另一世那些大师们的作品。

　　其他三个男导师，资料都比较深，尤其是李宗恒，完全就是大师级的人物，李宗恒要是帮他改歌，或者让他改歌，林在山有可能就要露怯了，所以他肯定不能选李宗恒这样的超级大师当导师。

　　唯有关雅玲，对他这个歌坛老前辈指手画脚的几率比较小，所以林在山才想选关雅玲的。

　　并且吸取另一世《好声音》的经验——越强的导师，手下的精兵强将越多，进入那样的团队去PK，要比在弱一点的导师团队中晋级的几率小很多。

　　关雅玲在四个导师中地位最低，估计她能吸引到的唱作人的实力也偏弱。

　　在偏弱的组中当霸王，最后再去和其他组厮杀出来的唱作人去PK，这何乐而不为呢？

　　……

　　距离《最强唱作人》的录影还有一段时间。

　　趁着白鸽不在，林在山这几天还是想赶紧挣点钱。等白鸽一回家，他就想让白鸽感受到稍微改善了的生活环境。

　　这天下午，林在山正背着吉他在酒吧街串着，想找找看哪家酒吧招歌手。正这时，他的手机响了。

　　是刘萌萌来电。

　　林在山走到阴凉下，擦了擦额头上的虚汗，接起了刘萌萌的电话：“喂？”

　　“林老师，您现在忙着呢吗？”

　　“不忙，你说。”

　　“我又帮您找到一活儿，是现场表演，不知道您有没有兴趣。”

　　“兴趣肯定有，但这次你可确定好了，不会又是乌龙吧？”

　　“这次绝对不会！”

　　“具体是什么活儿啊，在哪现场表演？一次性的还是长期的？”

　　“是一次性的工作。我有个朋友接了一个婚宴的明星演唱拼盘的活儿，本来谈定了所有歌手了，但有个歌手临时变卦，来不了了，现在有个空缺要补，很急。就是今天晚上要唱，不知道您有没有时间。”

　　“你这活儿可够急的，幸好我有时间。但How Much啊？”这才是林在山最关心的问题。

　　“费用稍微有点少，只有1000，您只要唱一首歌就行，主要就是来凑个明星的数儿。您要来的话，我这次就不抽您的成了，就全当弥补上次的过错了。”

　　“管晚饭吗？”

　　“管，管！可以吃婚宴！明星专有一桌！”

　　“OK，这活儿不错，我接了。”


第30章 友情岁月

　　晚上六点半。

　　环海路大堵车。

　　双向四车道，排起了长不见尾的钢铁长龙。

　　心情不好的司机都在咒骂这令人心焦的破路况。

　　心情平和的司机，则借着这难得偷闲的机会，欣赏着旁边落日余晖下的大海。

　　“你和那边订的几点？”

　　林在山问刘萌萌。

　　刘萌萌的粉红色楼兰牌小轿车也被堵在环海路上了，五分钟都没挪窝了。

　　“订的七点到，应该晚不了。婚礼七点半才开始呢，明星八点以后才表演呢。”

　　嘴上这么说，刘萌萌心里却是火烧火燎的相当着急。

　　第一次给林在山派工作出了大乌龙，这第二次可不能再出错了。

　　“怎么有人晚上办婚礼啊？”林在山对此颇为不解。

　　“我听我朋友讲，这新郎是二婚。按照东海当地的传统，二婚都不能白天办，只能晚上办。”

　　“原来如此。”林在山问：“这新郎多大岁数了？”

　　“好像是三十六吧？还是三十七啊？我之前听我朋友讲了一句，说这新郎这次二婚是典型的老牛吃嫩草。他娶的姑娘才20岁出头。”

　　“呵呵。”

　　林在山笑了笑，对此不发表看法。他要结婚的话，估计也会被人说是老牛吃嫩草。

　　将“老牛吃嫩草”说出口后，刘萌萌就有点后悔了。

　　偷偷的瞄了林在山一眼，见林在山似乎没在意，刘萌萌这才放下心，岔开话题说：“我听我朋友说，这新郎是七里香连锁餐厅的老板。”

　　“啊？七里香的老板？”

　　“怎么，你认识？”

　　“算是认识吧。”

　　见林在山的表情有些奇怪，刘萌萌心微微一揪，这大叔不会和七里香的老板有仇吧？

　　这大叔当年可没少结仇家。

　　他们要是有仇的话，今天这活儿就不能接了。

　　犹豫了一下，刘萌萌还是问了：“林老师，您和今天这新郎没什么矛盾吧？”

　　林在山不好回答这个问题，因为他和七里香的老板吕晨关系很复杂。

　　见车流能动了，林在山往前指了指：“赶紧走吧，别晚了，让你朋友挑咱的毛病。”

　　林在山没回答刘萌萌的问题，但让她往酒店赶，这说明林在山是能接这个活儿的，刘萌萌就不多问了，先开车。

　　抱着双臂，靠坐在副驾驶位子上，扭头望着不远处被红云染色的海面，许多原来那大叔无法磨灭的记忆往事，都浮现在了林在山的脑海。

　　如果说，这个世界上除了白鸽以外，还有一个人能让原来那大叔信任的话，那就应该是七里香的老板吕晨了。

　　吕晨比林在山小一岁。

　　20多年前，不良少年林在山退学组乐队时，同为不良少年的吕晨是林在山的小跟班，后来当了乐队的鼓手。

　　当时林在山组的乐队有5个人，取名“超越”。

　　本来他们是一支很团结的乐队，以林在山为核心，另外四个人都有点跟随林在山往前闯的意思。

　　他们每天都在一起挥汗排练，热血演出，有妞一起泡，有架一块打，彼此间的关系堪比换命，友情坚如磐石。

　　但可惜，这种亲密无间的友情，没维持多久就分崩离析了。

　　1986年的秋天，箭靶看重了林在山的音乐才华和发展潜力，向林在山伸出橄榄枝，欲将林在山招至麾下。

　　箭靶唱片当年在歌坛是巨无霸级的存在，他们给林在山提出的签约条件相当诱人，让林在山无法拒绝。

　　但箭靶只签林在山一个人，超越的其他四子，箭靶不要。

　　像箭靶这样的大公司，对有才华的音乐人是无限慷慨的，但对那些平凡的音乐人，就苛刻至极了。他们不会给自己公司徒增累赘。

　　箭靶的态度让超越另外四子很受伤，而林在山的态度就让他们更受伤了。

　　当年还有另外两家唱片公司看中他们乐队了，给他们乐队提供了整体合约，欲签下整支乐队。

　　超越四子都希望林在山能和另外两家公司中的一家签约，让超越乐队保持完整。

　　但林在山被箭靶给他许下的宏伟前程诱惑了。

　　另外两家唱片公司和箭靶根本就不是一个等量级的公司，能给林在山提供的平台实在太小了。

　　最终，林在山没有抵抗住箭靶公司的糖女炮弹，没听另外四子的劝，独身一人和箭靶签约了。

　　后来，箭靶也确实履行了他们对林在山的承诺，没用一年的时间，就给林在山包装成了华语乐坛最顶尖级的天才摇滚少年，让他红遍了大江南北。

　　人虽红了，但林在山的心却乱了。

　　抛弃了一起奋斗过的兄弟战友，让林在山心里扎下了一根永远也拔不出来的刺。

　　之后他在圈子里迅速沉迷，从一个满身热情和活力的摇滚少年，变成了一个放荡不羁的堕落狂少，这和他心中这块永远也无法愈合的殇，有着直接关系。

　　从当年抛弃朋友的那一刻起，他其实也被自己最好的朋友给抛弃了。

　　之后这大叔人越红，心中的这块创痛就越深。

　　直至无法承受。

　　后来他疯狂的飙车、酗酒、服药、泡妹，有一个重要原因，就是想让自己变得麻木，来逃避这不想记起的痛。

　　超越另外四子，因才华有限，离开林在山后，确实没什么发展余地，很快就在摇滚圈中销声匿迹了。

　　林在山曾想过去接济他们，拉他们一把，但他们根本就不接受林在山这个背叛者的施舍。

　　他们逐渐远离了音乐圈，也远离了林在山这个混蛋。

　　和另外三个岁数比较大的孩子比，林在山的小跟班吕晨，倒是在后来又和林在山有了联系。

　　毕竟岁数小。

　　吕晨最初也很气愤林在山的自私背叛行为。但贪吃的他，终究抵不住林在山的金钱美食诱惑，没过多久便又跟林在山混在一起了。

　　林在山那时给了吕晨不少钱，就为了煞一煞心头的那块恶疮。

　　吕晨前前后后加在一起收了林在山至少有100万中华元的零花钱。

　　在上世纪八十年代末期，100万中华元对普通家庭来说是个天文数字。

　　吕晨当初是很感激林在山的，不过后来他和林在山还是渐行渐远了，因为林在山有钱以后，完全变成了另外一个人——乖张暴戾，神经兮兮，浑如一颗定时炸弹，你不知道什么时候他就炸了。

　　他要炸起来，可怕的就像一个混世魔鬼。

　　就算是林在山身边最近的朋友，吕晨都害怕林在山炸起来会弄死他。

　　那时林在山每天都服药过度，会出现他自己根本没法抑制的幻觉，这样的林在山，吕晨真心害怕。

　　吕晨曾劝过林在山很多次，让林在山戒掉那些破药。

　　但林在山沉迷其中，无法自拔。

　　不但不听劝，林在山还嫌烦的暴揍过吕晨很多次。

　　有一次出现严重的幻觉了，他以为自己在打小鬼，差点没用棒球棍给吕晨抡死！

　　自那以后，吕晨和林在山就渐行渐远了，他不在堕落的摇滚圈里混迹了。

　　回家之后，金盆洗手，吕晨帮着他老爸一起打理起了他们家开的老餐馆——七里香。

　　这餐馆可有年头了，从吕晨爷爷那辈儿就开始经营了。

　　虽然店的规模不大，但在当地小有口碑。

　　靠着林在山给的那一百多万资金，吕晨逐渐把七里香给做大了。

　　时至今日，七里香已从一家古香古韵的五十年老店，变成了拥有12家黄金地段连锁快餐店的小型快餐集团，覆盖东海市几大商区，在整个东海都算小有名气。

　　和全国性的大型连锁餐饮集团比，七里香还很不入流，但吕晨的人生，算是小有所成了。

　　原来那大叔喜欢吃七里香的炸肥肠，就是因为他从小就在七里香的老店里蹭吕晨家的饭吃，七里香的饭会让他有种家的温暖感。

　　但人生坠入低谷后，林在山就没脸再去七里香吃饭了，也不愿意再见到吕晨这个曾经的小跟班。

　　在曾经的那大叔眼里，男人的尊严和面子比什么都重要，比生命都可贵。

　　风光的时候，他可以接济别人；但落魄的时候，他绝对不接受别人的接济。

　　吕晨后来知道林在山过的很艰苦，背着他第一任老婆，曾去找过林在山，希望帮林在山重新崛起。

　　他甚至愿意出重资，帮林在山打造新的独立厂牌，让林在山从摇滚圈东山再起。

　　但林在山那时骨头很硬，根本不甩吕晨，还用拳头警告了吕晨——当年从他身边滚蛋了，现在就不要再滚回来！

　　吕晨被林在山打的很受伤，之后就没敢再去碰林在山的壁。

　　一直到七年前，林在山重伤了财阀之子柳钟杰，吕晨从报纸上看到新闻，才忍不住去警署探望了林在山，并帮林在山请了金牌律师打官司。

　　可惜和财大气粗的柳家比，吕晨的财力完全就是九牛一毛，请的金牌律师根本打不过对方庞大的律师团。

　　在那次恶意斗殴事件中，林在山本身也存在着重大过错，于是便锒铛入狱了。

　　那个官司，要不是吕晨出重金请了金牌律师帮林在山打，林在山现在可能还在监狱里蹲着呢。

　　林在山却并没有领吕晨这份情，反倒还很愤怒！

　　他觉得吕晨是在卑劣的同情他！是在让他难堪！是多此一举！

　　林在山入狱后，吕晨在第一次法定探视期，便去探望了林在山，却换来了林在山的一顿当头暴骂。

　　若不是隔着防爆玻璃，林在山肯定就往死里打吕晨了。

　　吕晨看的出来，林在山当时是真的很生气很愤怒，并扬言出狱后，去弄死柳钟杰，弄残多管闲事的他！

　　在那一刻，吕晨才发现，他已经完全不认识眼前这个骨瘦如柴的疯子男人了。

　　之后他就再也没不识趣的去用热脸贴林在山的冷屁股。

　　他的友情和热忱，被林在山彻底浇熄了。

　　林在山在狱中服刑三年，戒掉了服药的恶习，也反省了他失败的人生。

　　在出狱那天，林在山真的很希望看到吕晨这位他人生中第一个真正意义上的朋友、也是最后一个真正意义上的朋友来接他。

　　但很可惜，吕晨对他仁至义尽，已经和他彻底分道扬镳了，没去监狱外给他接风。

　　那天下午，林在山一个人落魄的离开了监狱。

　　在那一刻，他才体会到在这世界上没有亲朋好友可以挂念的孤独有多么可怕。

　　那感觉就像人还活着，心已经躺进了停尸房的冰柜。

　　多呼吸一口气，也不过是在朝着油尽灯枯的死亡又迈进了一步而已。

　　一直到白鸽的出现，林在山的人生才重现一丝光明和温暖。

　　也是直到白鸽的出现，林在山才愿意再一次去尝试七里香那份能带给他家的温暖的美食。

　　读取着原来那大叔记忆中藏着的带有强烈抵触情绪却又不能磨灭的情感，林在山能体会到，那大叔在出狱以后，其实很想和吕晨去道个歉，说一句对不起。

　　但男人的面子，让那大叔终也迈不开这个步子，低不下这个头。

　　他和吕晨上一次见面，还是在监狱的探望室里，他扬言要弄残人家呢。

　　后来他没再进过七里香，每次吃七里香都是让白鸽给他买外卖，所以没有见到吕晨的机会。

　　没想到，今晚吕晨二婚，竟然机缘巧合的请到他了。

　　想必，吕晨应该不知道婚庆公司临时换了明星表演。

　　如果吕晨知道的话，会不会害怕他呢？

　　没有亲自和吕晨相处过，但受到原来那大叔记忆的感染，林在山对即将结婚的这位七里香的老板，心里是存有一丝感慨和愧意的。

　　车窗外，落日余晖映红了可以沉淀一切情绪的深沉大海。

　　打开车窗，点了支烟。

　　将胳膊架出车窗外，感受着咸湿海风的吹拂，林在山脑海里不由的浮现出了另一世郑伊健的经典歌曲《友情岁月》——

　　……

　　消失的光阴散在风里~

　　仿佛想不起再面对~

　　流浪日子~

　　你在伴随~

　　有缘再聚~

　　天真的声音已在減退~

　　彼此为着目标相距~

　　凝望夜空~

　　往日是谁~

　　领会心中疲累~

　　……

　　来忘掉错对~

　　来怀念过去~

　　曾共渡患难日子总有乐趣~

　　不相信会绝望~

　　不感觉到踌躇~

　　在美梦里竞争~

　　每日拼命进取~

　　……

　　奔波的风雨里~

　　不羁的醒与醉~

　　所有故事像已发生~

　　飘泊岁月里~

　　风吹过已静下~

　　将心意再还谁~

　　让眼泪已带走夜憔悴~

　　……

　　曾经的那大叔，和吕晨之间的友情岁月，热血程度堪比郑伊健的古惑仔。但可惜，他们没有一个好的终结。

　　那大叔的人生带着满满的不甘结束了，但他们的故事却不是终点。

　　林在山要把这个故事的句号给改成逗号，要为原来那大叔找回这段逝去的友情。

　　就算找不回来，他也要替原来那大叔向吕晨道一句歉。

　　今晚吕晨的婚礼，他一定要为吕晨和他妻子献上最真挚的祝福，争取用一首歌的时间，去挽回那老友的心，让他们的友情，重新发酵。

　　刘萌萌一边开车一边在偷瞄林在山。

　　林在山望着远方的大海，若有所思的抽着烟，银发沧桑的面容，被风卷残烟和落日余晖一起映衬着，目光显得是那么的深邃和内敛。

　　这画面感，让学过美术的刘萌萌都有种想捕捉艺术的冲动了，想给林在山画个素描像。

　　她却不敢打扰林在山，因为她感觉到了，林在山和七里香的老板之间有故事。

　　刘萌萌在心中祈祷着，希望这是个好的故事。

　　这第二次给林在山派活儿，她可千万别再派砸了，否则，她以后和林在山合作的机会就很渺茫了。


第31章 记仇

　　因为堵车，刘萌萌和林在山这晚七点过五分时，才赶到东海大酒店二楼的婚宴礼堂。

　　刘萌萌在婚庆公司工作的朋友方楠，之前打了八个电话催刘萌萌，让他们快点。

　　两人到时，方楠正在礼堂门口候着呢。

　　刘萌萌一上楼梯，方楠那双画的很妖媚的眼睛，立刻就捕捉到了穿着橙黄色时尚短款连衣裙的刘萌萌曼妙妖娆的身姿了。

　　抱臂，掐着兰花指，方楠很不悦的朝刘萌萌这边迎过来了。

　　之前林在山在车里听刘萌萌和方楠打电话，以为方楠是个女的呢，这人声音很柔细。

　　当面一见，林在山小吃了一惊。

　　这涂着一脸厚粉、穿着红色紧身裤配蕾丝半透白衬衫的方楠，竟然是个男的！

　　还是个长得很阳刚的男的！

　　我去！

　　这二椅子也太个性了吧！

　　“我说小姐姐噢，你真是急死我了！说好的七点到，你看看现在都几点了！”

　　掐着细嗓，捏着兰花指，和刘萌萌一罩面，方楠就将玉腕上的时尚手表端给了刘萌萌看。

　　“你这表快吧？我的表还差两分钟才七点呢。”

　　把上楼时偷偷调慢的表举给了方楠，之后嘻嘻一笑，刘萌萌上前一步，用亲密甜媚的拥抱礼化解了方楠的埋怨。

　　方楠嘴里又埋怨了两句，还瞥了旁边站着的林在山一眼。

　　见林在山提着吉他箱呢，方楠绣眉微皱，先没和林在山打招呼，而是给刘萌萌拉到了一边。

　　“你不是说给我找一个不比张永海差的明星吗？这大叔谁啊？”方楠用蚊声质问着刘萌萌，脸上则冲不远处的林在山点点头，致以微笑。

　　“这位是林在山老师，他的腕儿级可比张永海高多了。你别跟我你不认识他，他唱《麦田》的。”

　　“《麦田》？”方楠又仔细打量了林在山几眼，却从林在山身上看不到《麦田》原唱者那个天才摇滚歌手的丝毫影子，便问刘萌萌：“你说的《麦田》是我想象中那首《麦田》吗？”

　　“当然是了！他就是唱《麦田》的那个林在山。”

　　“不会吧？他怎么老成这样了？”

　　“你别管人家老不老了，总之这腕儿我给你请来了，够有面子的吧！”

　　“我怎么看他都不像唱《麦田》的林在山呀。萌萌，你别蒙我，这人真是唱《麦田》的林在山吗？你别随便找个人来充数，砸我们婚庆店的牌子。”

　　“大姐，我是拿这种事蒙你的人吗？你这么说，真让我伤心！”

　　“你就别跟我装了，就您这厚脸皮，怎么可能被我说一句就伤心？我跟你说真的呢，萌萌，你可别骗我，他真是唱《麦田》那林在山？那人不是蹲大牢了吗？”

　　“人家早就出来了好不好！”刘萌萌压低声音警告方楠：“当着林老师面你可千万别提这些事，你要把他惹火了，那就要吃不了兜着走了。”

　　“哎呀！你真是给我找事！这样的人怎么往我这带呀！”

　　“楠姐，你要听过林老师唱歌，就会明白我为什么帮你请他了。就你请的那些所谓的明星歌手，在林老师面前都是炮灰。”

　　“真的假的？”方楠偷偷的瞥了林在山一眼，怀疑说：“这人都老成这样了，听说还吸那个，他还能唱歌吗？”

　　“哎哟喂，楠姐，你就别这个那个的了，赶紧过去和林老师打招呼吧。给人晾半天了，太不礼貌了。”

　　方楠被刘萌萌拉着回到了林在山身前，主动和林在山握手问好：“林老师好，感谢您今天能来救场。”

　　“江湖救急，义不容辞。”

　　林在山爽朗的说着，大方的和方楠握了手。

　　“那咱们赶紧进去吧，吕总的婚礼就快开始了。”

　　废话不多说，方楠带着林在山和刘萌萌进了布置的十分隆重典雅的婚礼礼堂。

　　吕晨这次二婚没请太多人，只开了20桌酒席。

　　快到七点一刻了，宾朋们陆陆续续的落了座。

　　上百人同聚一堂，气氛热闹活跃。

　　随着方楠往明星专坐的那桌酒席走，林在山目光朝两边餐桌上的美食上瞟了几眼，口水不自觉的就要溢满了。

　　不知道是为什么，穿越过来以后，林在山总觉得肚子吃不饱，见到吃的就要流口水，想疯狂饕餮。

　　这段日子狂吃恶补，倒是让他的身体健朗了不少，体力和底气都有了明显的提升。

　　再这么吃下去，辅以锻炼，他的身体应该很快就会变得很强壮，气也会变得很足。

　　到时候开小型演唱会都没问题了，体力肯定撑得住。

　　明星专桌被安排在了比较靠边的一桌，林在山他们到时，桌边已经坐了八个人了。

　　这里面有五个是来表演的歌手，另外三个是他们所谓的经纪人，但其实和刘萌萌一样，只是多张嘴来吃饭的而已，不是正规专职的经纪人。

　　这些歌手名气都很小，他们在电视上确实露过脸，但几乎没什么人气，平时多靠走穴串场来赚钱糊口，背后根本就没有经纪公司，他们比林在山现在的处境好不了多少。

　　这就是这个位面普通歌手要面对的残酷现实。

　　其中一个稍微大牌点的，叫陈锋，26岁，是从前年海星卫视办的歌曲类选秀节目中冒头的歌手。

　　但他不是冠军级的歌手，只是十强水平。

　　这小子长得很帅，有当小白脸的气质。

　　他这两年经常在电视上接综艺通告，算是这桌上最为人熟知的一个明星，稍微有着一点点的名气。

　　靠着这么一点点的名气，这小子架子就端的很足，好像比同桌的其他人都更高一档似的。

　　也确实是这样。

　　相比其他人几乎没什么人气，只是在电视上露过几次脸，陈锋确实比他们更像明星。

　　“锋哥，我把我手机号发给你了。要有合适的通告，你一定帮我推荐一下啊。”

　　陈锋旁边坐着的程子欢，是一个25岁的女歌手，穿着喜庆的红色长裙，暧昧的和陈锋用短信交流着。

　　她给陈锋发过去的手机号后面，特意补了一句“我的手机24小时为你开机”。意思没点明，但谁看了都会懂。

　　陈锋高傲一笑，却对程子欢没有丝毫的兴趣。这女孩长着一副长马脸，涂了很厚的妆容，实在让他难以下咽，这不是他的菜。

　　“终于到齐了，我给你们介绍一下啊。”来到桌旁，方楠掐着兰花指给另外五个歌手介绍：“这位是你们的资深前辈——林在山林老师，是我的好朋友刘萌萌小姐帮忙请来救场的。”

　　林在山朝着桌边众人点头致意，放下吉他箱，帮刘萌萌拉开椅子，两人一起入座了。

　　“大家好。”刘萌萌主动向众人问了好。

　　林在山也简单的向大家问了个好。

　　陈锋、程子欢几人都给林在山回以了职业的微笑，但他们心里都在生疑——这大叔谁啊？林在山——听着怎么那么耳熟啊？

　　“今天永海老师来不了了，林老师来友情救场。”亲密的扶着刘萌萌的椅背儿，方楠继续向众人介绍：“你们都认识林老师吧？当年一首《麦田》，让林老师红遍了大江南北。林老师现在难得出来唱歌，有这个机会，你们都和林老师多学习学习啊。”

　　方楠职业的拍着林在山的马屁，给足了刘萌萌面子。

　　但在心里，方楠着实对林在山不放心，林在山都老成这样了，她真担心这大叔唱歌会砸了他们婚庆的牌子。

　　陈锋等人都比较年轻，没经历过《麦田》当红的时代，不过他们都知道《麦田》这首歌，也知道有林在山这么个人。

　　听方楠讲，新来的这银发大叔，就是当年唱红《麦田》的林在山，他们的第一反应和方楠一样——这人不是蹲监狱了吗？现在出来了？

　　当年林在山恶意重伤柳钟杰那个事，被媒体炒的很大，几乎搞到了众人皆知的程度。

　　那时柳家的敌对财阀，买通了媒体报社，天天报道这个事，给柳家弄的很头疼，林在山也成了牺牲品。

　　现在的人再想起林在山来，第一个想到的都会是当年林在山进监狱的新闻。

　　桌子上的气氛一下子就变得尴尬了。

　　没有人愿意和进过监狱的林在山打交道。

　　陈锋给他的兼职经纪人刘欣悦使了个眼色，面露不悦。

　　刘欣悦秒懂陈锋的意思，起身给方楠拉到了一边，低声责问对方：“楠姐，你没搞错吧？那林在山不是进过监狱吗？你请这样的人来唱婚宴？”

　　方楠无奈说：“永海老师临时有事脱不开身，吕总定的是来六个明星献唱，现在差了一个。”

　　“差一个你也不能找林在山啊！他蹲过监狱！他是监犯！你让我们家陈锋和这样的人同台，这要被媒体曝出去，不是给我们家陈锋抹黑呢嘛！”

　　“悦悦，这个你就想多了。今天都是独唱，现场也没有媒体，不会拍到你家陈锋和林老师同台的照片的。”

　　“不被拍到，被传出去也不好啊！我们家陈锋正处在事业上升期，来你们这唱婚宴就够给你们婚庆公司面子的了，你们现在反给我们找事，这太过分了吧！反正我们家陈锋不能和那监犯同台！你要让那姓林的唱，我们就走！”

　　“悦姐，你真是要我的命啊！和林老师同台，不会对陈锋有什么影响的，你们就通融一次吧。”

　　“这种事不能通融！你快点决定，到底是他走还是我们走！”

　　“悦姐，看在咱们合作了这么多次的份儿上，你就给我个面子还不行吗？你看这都几点了，我要给林老师请走，还能找谁来救场啊？”

　　“那是你的事！谁让你不和我们商量就找林在山来的？我们家陈锋是要挑合作的歌手的！反正我们不和这种满身污点的人同台！”

　　“悦姐，算我求你了还不行吗，婚礼马上就开始了，你们就别找事了。我给你们加钱！3000涨到5000！永海老师那份也给你们了。你让陈锋多唱一首歌，唱两首歌——我给5000，够有诚意了吧！”

　　“我们唱一首歌3000，两首歌应该6000啊？”

　　“嘿哟，姐姐唷，您就别坐地起价了，两首歌5000，我这都是亏着本给你们的！再涨，我们就只能忍痛割爱，请你们另谋高就了。”

　　“那我问问我们家陈锋的意思吧。他要接受不了和林在山同台，你给多少钱都不行！”

　　“好好好，悦姐，你好好和陈锋说说，就算是帮我忙了，求你们今天一定要顺利演出。”

　　达到目的了，刘欣悦回到桌边，凑到陈锋耳边耳语了几句。

　　陈锋故作不爽的皱了皱眉，最后还是叹气了，似乎是很艰难的接受了这个安排。

　　刘萌萌聪明，一看就知道是怎么回事，心下暗暗生出不爽。

　　就陈锋这样的小屁明星还敢挑林在山的刺，他真是不懂得马王爷有几只眼！

　　林在山不记这个仇，但作为经纪人刘萌萌，把这一切都看在了眼里。

　　常年跟在马晓东身边混迹，让刘萌萌学到了在这个圈子中生存的第一法则，那就是——记仇！

　　并且要尽力做到有仇必报！

　　艺人们必须让别人知道，他们不好惹！谁敢惹他们，谁就要付出代价！

　　这样艺人才能在圈子里站稳脚。

　　今天陈锋挑了林在山的刺，刘萌萌冷笑着全都记在了心里。

　　有朝一日，她要把这些刺原数返回全都扎给陈锋，谁让这小子这么不长眼的！

　　本来，桌上几人有说有笑的聊的挺好，林在山一来，就像带来了一团冷空气，谁都不敢多说话了，桌上气氛变得很冷淡。

　　他们谁都不愿意搭理林在山，或者说，是不敢搭理林在山。

　　这大叔丰富的暴力前科，让任何一个正常的社会人都会有点忌讳，正常人都不愿意惹这样的人。

　　桌子上这些所谓的明星，林在山一个都不认识，包括陈锋他都不认识。

　　试着和几人随便扯了几句待会表演的事，问问大家都唱什么，他得到的回答很简单，几人就是报了歌名，完全没有多余的话。

　　林在山这就懂了，这些人都不愿意和他聊天，他索性也就不聊了，心情好好的吃起了前菜果盘，还往婚宴的主桌上瞄了几眼。

　　他想找找吕晨，看看吕晨有没有把他认出来。

　　但他一直没找到新郎的身影。

　　不过他看到吕晨的家人了。

　　原来那大叔和吕晨的家人都比较熟，毕竟他和吕晨是一块长大的孩子，算是老街坊了。

　　吕晨有个弟弟叫吕阳，今年33岁了，还未婚呢。

　　这吕阳从小就是那种听老师话听家长话的好学生，很反感林在山和吕阳这种小混混。

　　长大了，成熟点了，吕阳还是很反感林在山，因为他上大学后认真交往的第一任女朋友，好死不死的，上高中时追星不懂事，被林在山开了包！这让吕阳非常苦恼，也越发的嫉恨林在山了。

　　即使后来他知道，他们家七里香是靠着林在山给的巨款才发展起来的，但他始终不认可林在山这个人。

　　尤其是七年前，吕晨花了很多钱给林在山打官司，这让吕阳觉得林在山就是个大累赘，给吕晨找了好多事。

　　这些年终于看不到林在山了，吕阳心里这才稍微舒坦些。

　　但就在这时，吕阳从明星坐的那桌上，看到了一张正在往他家人这边踅摸的熟悉面孔。

　　吕阳饶是一惊！

　　那……是林在山？

　　吕阳不敢确定，因为他实在无法想象林在山会老成那个样子！头发竟然白了一半还要多！

　　但那双在他看来——暗藏邪戾的眼睛，却没变！

　　别人不可能有那样的眼睛！

　　摘下金丝边眼镜，用随身携带的眼镜布擦了擦镜片，再次往那边看过去，正好和林在山四目相对了。

　　身上就像被几万根密针给扎到了，毛孔猛的一缩，吕阳被林在山那双梦魇般的眼睛给吓到了！

　　那真的是林在山！

　　他怎么来了！


第32章 谁是来蹭饭的啊？

　　在吕阳眼里，林在山完全就是一颗灾星！

　　林在山出现了，只定没好事！

　　本来神清气爽着，为吕晨跑前跑后的忙活着婚礼，喜不自胜。

　　现在看到林在山了，吕阳就像吃了只苍蝇，心里膈应极了。

　　脸上的微笑瞬间就凝固了，脸色变得要多难看有多难看。

　　林在山认出吕阳来了。

　　他知道吕阳也认出他来了。

　　但吕阳似乎没有过来和他打招呼的意思，这让林在山心下暗暗叹气。

　　看来吕家人，除了吕晨外，对他都还存有很深的芥蒂。

　　也难怪会这样。

　　他后期总给吕晨找事，还爆打过吕晨几次，吕晨家人要是喜欢他才怪呢。

　　如果吕晨对他也没有一丝兄弟情了，觉得他碍眼，那林在山道个歉，干脆的离开好了，就不挣这份让人添堵的钱了。

　　但假如对方愿意给他一首歌的时间，他一定会为对方送上最真挚的婚庆祝福。

　　吕阳发现林在山后，如坐针毡，犹豫了犹豫，便起身出了礼堂，直奔休息室去找吕晨。

　　他得把这事跟吕晨通报一下，千万不能让灾星林在山把吕晨的婚礼给毁了。

　　距离婚礼正式开始还有七八分钟的时间。

　　吕晨正在休息室里陪着一身华贵婚纱的新婚妻子梁玉冰，说几句贴心的情话。

　　吕晨今年是本命年，实岁36，虚岁37。

　　而长得冰清玉洁一副玉女掌门人模样的梁玉冰，今年才22岁，比吕晨小了整整14岁。

　　今年6月份才刚从大学毕业，九月底这就要嫁入吕家了，人生进度之快，令梁玉冰自己都有点应接不暇，难以适应。

　　但没办法，肚子被吕晨给搞大了，都怀了三个多月了，再不嫁，肚子就凸出来了。

　　“你别哭了，你一哭我都想哭了。”

　　温柔的为梁玉冰擦拭着眼角楚楚可人的泪花，吕晨就像在疼一块快化了的冰似的，就差把梁玉冰捧在手心了。

　　“晨哥，你以后一定要对我好，你必须宠着我，我做错了什么，你都不能骂我。”

　　“我娶了你，一定会对你好一辈子的。”

　　“咚咚咚。”

　　休息室的门响了。

　　“谁啊？”

　　“我，阳子。你出来一下，哥。”

　　门外传来了吕阳的声音。

　　“是阳子，我出去一下。我让化妆师进来给你补补妆，婚礼马上就开始了，别瞎想了。记住，保持微笑。”

　　轻轻的吻了梁玉冰一口，吕晨出门来找吕阳。

　　“怎么了？”

　　“哥，你今晚有请林在山吗？”

　　“没有啊，我都好多年没见过山哥了，想联系都联系不上。我都不知道他是不是还在东海呢。”

　　“他在东海。他好像来参加你的婚礼了。”

　　“什么？”吕晨一愣。

　　“我刚刚看到他坐在表演嘉宾那一桌了，是你请他过来的吗？还是婚庆公司请他过来的？”

　　“怎么可能？我看过今晚表演嘉宾的名单，哪儿有山哥啊？你看错了吧？”

　　“我也不知道是不是看错了，他现在样子变化好大，但我觉得那就是林在山。要不你跟我过去看看？”

　　“行行行！赶紧走！婚礼马上就开始了。”

　　吕晨仓促的跟着吕阳一起回了宴会礼堂。

　　远远的，吕阳便给吕晨指向明星坐的那桌：“你看那个穿白衬衫的，是不是林在山？”

　　“哪个穿白衬的啊？”

　　“就那个穿着橙色裙子的女孩旁边的那个，头发花白。”

　　终于看到吕阳指的人了，却因为是从侧后方看，吕晨看不到林在山的脸。

　　那花白短发的背影，和他认识的留着长头发的林在山有着天壤之别。那人略显端正的坐姿，也不是林在山不羁随便的风格。

　　“那哪是山哥啊？你逗我玩呢！”

　　吕晨无奈了，白了吕阳一眼。

　　其实在这之前，他很少去惦念林在山的事了，只是偶尔才会想起年少轻狂时那段热血峥嵘的摇滚岁月，想起跟着林在山一起打打杀杀一起呲妞泡马子的荒唐往事。

　　刚刚被吕阳一说林在山来了，吕晨心里竟生出了一点小激动。

　　他还挺盼望林在山能来的。

　　他是一个十分懂得知恩图报的人。

　　他能有今天，这大部分是他和他家人一起努力得来的结果。

　　但要没有林在山当初给的100多万巨资，他和他家人就算再努力，也不可能把七里香发展成现在的规模。

　　在吕晨心里，不管林在山对他做过什么，他始终都认可林在山这个大哥。

　　就算林在山不认他这个小弟了，他还是要认林在山这个大哥，毕竟人家曾有过大恩于他。

　　许久不见。

　　如果林在山能放下往事，来参加他的婚礼，给他送上祝福，这对吕晨来说，绝对是一个让他意想不到的超级惊喜。

　　现在看着吕阳他给指着的那个中年大叔，吕晨却是哭笑不得，这怎么可能是林在山啊？

　　“你往近走走，看清楚了，那好像就是林在山。”

　　吕阳拉着吕晨往前走了几步。

　　角度扭转后，吕晨稍微看到林在山的侧脸了，心不由一揪。

　　那张沧桑深沉的面孔，还真挺像林在山的！

　　再往前走两步，吕晨终于从侧面看清楚林在山那双深邃的眼睛了。

　　林在山眼中含蕴着的内敛与平和，对于吕晨来说非常陌生。

　　但那双眼睛实在太特别了，就好像有魔性似的，或者说是有点病态——绝对错不了，那就是林在山！

　　他怎么老成这样了？

　　太夸张了吧！

　　吕晨嘴巴吃惊的张开了，简直不敢相信自己的眼睛！

　　他算是最熟悉林在山的人了，所以看到林在山变成这样，他也是最为震惊的人！

　　这感觉就好像地球由圆变方，简直要颠覆他的世界观了！

　　和林在山从小一起长大的，吕晨对林在山的所有一切都非常熟悉。

　　林在山打小就没有父母，就像孙悟空似的，是从石头里蹦出来的野孩子。

　　从吕晨认识林在山开始，林在山的身体就硬朗的超出一般人的想象了。

　　林在山小时候的外号叫“人猿泰山”，这不光是因为他性子野，名字里有“山”，也和他远超常人的身体素质有着直接关系。

　　在吕晨的印象中，从小到大，他就没见过比林在山身体更好、拳头更硬的男人！

　　这大哥打架，从来就没吃过亏。

　　他天生就会打架，也没学过格斗散打什么的，但就是特别能打，尤其擅长街头斗殴，他一个人打七八个混混跟玩儿一样。

　　最狠的一次，他一个人单挑了对面高中三十几个孩子，虽然那一战，他自己也被打得身负重伤，身体多处骨折，眼睛也被封了，但最后他铁骨铮铮的瘸着腿、肿着眼、耷拉着一只血臂，从对面高中走出来，背景是一群爬不起来的混混高中生，那一幕，铭刻进了许多学生的脑海，让人永生难忘。

　　那一战，也让林在山一战成名！从此威震沧海路！成为了当时沧海中学男生心目中的传奇老大。

　　成名之后，就算那么糟蹋自己，疯狂的酗酒、服药、轰炮，他的身体依旧很硬朗，看不出有任何衰败的迹象。

　　如果换作别人，像林在山年轻时那样生活，早就把自己给作死了。

　　但林在山的身体就像是铁打的，仿佛永远都不会被摧毁。

　　就算后来服药太多了，变得干瘦如柴，林在山的骨头仍旧很硬，他的整体气质也给人一种极度硬朗的感觉，就像只永恒的吸血鬼，丝毫不显老态。

　　但现在，一切都变了！

　　吕晨真不敢相信，只七年没见，林在山会变成现在这样！

　　岁月在他身上留下的痕迹也太重了吧！

　　这些年，他到底经历了些什么！

　　凭他的身手，在监狱里不可能吃亏啊！

　　他不欺负别人就是好事了，别人根本欺负不起他！

　　难道他得重病了吗？

　　要不他怎么会老成这样的？

　　看着林在山被岁月摧残的样子，吕晨心里就像被软刀子给剌上了，一阵阵的揪心难受。

　　转念再一想，林在山能来参加他的婚礼，这说明林在山已经放下过去了，不再和他计较那些往事，这让吕晨心里深深的感动！为友情感动，也为逝去的岁月而感动！

　　“哥，那是林在山吧？”

　　见吕晨的表情异样，吕阳皱眉问着。

　　吕晨正要回答，婚礼的司仪快步走过来了，架上吕晨胳膊：“找你半天了，新郎官！仪式马上开始了，你快跟我上台！良辰吉时马上就到！”

　　“等会儿等会儿，我再去见个人。”吕晨想去和林在山打个招呼，给林在山请去主宾席。

　　“您先别见人了，再见人就误了吉时了。”司仪笑呵呵的，怎么都不放手。

　　“你先上台吧，哥，我帮你去照应山哥。”吕阳也劝吕晨。

　　“你快去把山哥请去主宾席，别让他坐嘉宾席！”

　　吕晨说着，便被司仪拉着上了婚礼舞台。

　　走过红地毯铺的路时，他还特意向林在山招了招手，满脸惊喜而感动的表情，就差当着众人叫林在山一嗓子了。

　　林在山看到吕晨向他招手了。

　　记忆中，他有七年都没见过吕晨了。

　　这家伙比七年前更胖了，一米八的身高，估计得有220斤的体重，壮的就像一樽大水桶，不愧是七里香的老板，干餐饮的。

　　本来还担心吕晨不再念旧情了，但只需那一个眼神，一个招手，林在山便感受到了，这胖子还是他的兄弟！且是可以过命的兄弟！心里不由变得暖暖的。

　　刘萌萌眼尖，也灵慧，看到吕晨向林在山招手，林在山也微笑着回向吕晨招了招手，刘萌萌感觉到这两个大叔之间的关系应该很好，便小声问说：“林老师，您和这吕总到底什么关系啊？”

　　吃着火龙果，林在山含糊不清的小声告诉刘萌萌：“我唱《麦田》时，他是我的鼓手。我们俩一起长大的，算是发小儿。”

　　刘萌萌惊讶极了：“你们关系这么近啊？”

　　“本来很近，但后来我俩走了不同的路，算是分道扬镳了。已经很久都没联系了。”

　　“哦。”

　　刘萌萌点点头，眼眸却暗藏得意的微笑。她暗感到这第二次给林在山派活儿，好像派对了，而且派的很对！

　　七点半整，吉时到，吕梁两家的婚礼正式开办了！

　　林在山却没被请去主宾席，吕晨根本就没想过要办这件事，他不可能听他哥的，给林在山请去主宾席，让他们家人添堵，让梁家人闲言闲语。他甚至都没去和林在山打招呼，他实在反感这个满身恶习的男人。

　　吕晨在台上站着，听着司仪讲话，等着新娘子上台，心情很是紧张激动，也顾不上去看林在山了。

　　这是他第二次结婚办婚宴了，但他还是很紧张，有哪个男人在自己的结婚典礼上不紧张呢？

　　那种与命运结缘的感动，那种要成立家庭并维护家庭的责任感和使命感，会让一个男人心底升腾出一股热血，要为此奋斗一生的热血。

　　随着婚礼乐章的奏响，戴着公主花环的新娘子梁玉冰，宛若天仙下凡，拖着华贵的婚纱裙摆，挽着她父亲的手臂，款款步入了礼堂。

　　登时，厅内小三百双眼睛，将目光都汇聚到了这个漂亮的新娘子身上。

　　林在山从礼堂外面的迎宾照片上已经见过梁玉冰了，知道梁玉冰长什么样。

　　这女孩长得确实很漂亮，有点像另一世的范爷，但她的眸子没有范爷那么桃花艳丽，她的气质也比范爷感觉清纯很多。

　　吕晨能娶到这么极品的老婆，林在山肯定替吕晨高兴。不过让他更高兴的是，婚宴的菜品已经陆续上齐了！

　　以红龙帝王蟹鲜鲍海味为主菜的六素十二荤，格外的讲究！

　　菜色迷人至极。

　　林在山看的都要流哈喇子了。

　　正在长身体的这个时期，在这大叔眼中，能填饱肚子的美食可比极品美女吸引他多了。

　　扭头看了一眼梁玉冰款款走过后，林在山立刻就把注意力放在了眼前的鲜鲍海味上。

　　见别的桌已经有小孩开吃了，林在山也就不渗着了。

　　开启吃货模式，对同桌几人讲了一句：“你们别拘着了，动筷吧，一会儿菜凉了。”

　　说完，他自己先抓过一条帝王蟹的大腿来，用锤子砸着，挖肉开吃了。

　　刘萌萌心生无奈，这大叔干别的都挺绅士挺有修养的，但只要一见到吃的，就像饿死鬼超生一样，完全不管不顾了。

　　陈锋等人见林在山这副吃相，全都流露出了不爽而鄙视的眼神。

　　人家婚礼才刚开始，正在庄重肃穆的环节呢，您老这就开吃了？也太没起子了吧！真特么给表演嘉宾这桌丢人！

　　鉴于林在山是不好惹的老前辈，也没人敢说他，更没人敢跟着林在山一起吃，就连刘萌萌都不好意思跟着林在山一起吃，因为旁边几桌人都还没动筷呢，大家都在看吕晨和梁玉冰互换结婚戒指、发表爱的宣言。这个时候动筷，确实有点不礼貌。

　　但林在山是饿的真不行了，刚刚吃了巨多水果，胃口大开，面对着一席喜宴，他真是绷不住了，于是就像其他桌的小孩似的，先开吃了。

　　只不到五分钟的工夫，林在山就给桌子上三分之一的硬菜都扫荡干净了。

　　陈锋等人看的都傻了，心想这大叔是饭桶吗？还是乞丐啊？他没吃过东西怎么着！就不懂得别人留点？

　　林在山越吃越爽，用胳膊肘拱了拱刘萌萌：“你赶紧吃啊，再不吃待会儿没了。”

　　刘萌萌被林在山搞的哭笑不得。

　　随着婚礼的推进，其他桌也逐渐开始动筷了。

　　刘萌萌干笑着拿起筷子，对众人讲：“大家一起吃吧，吃饱了才有力气演出。”

　　陈锋冷哼一声：“真够不专业的，有谁是在演出之前吃饱饭的啊？吃饱了问题才多呢。我们又不是来蹭饭的。”

　　林在山瞥了陈锋一眼，嘴里还含着蟹腿呢，想笑对方的无知，但又懒得笑，还是吃东西要紧。

　　他心想这小帅哥估计舞台表演经验还不是很丰富，竟然说出这样贻笑大方的话来，真够装逼的！

　　刘萌萌可不爽了，直接一个白眼就钉过去了，质问陈锋：“你把话说清楚了，谁是来蹭饭的啊？”


第33章 《给你们》

　　没想到刘萌萌这么横，陈锋火被拱上来了，正要再呛，刘欣悦赶紧摁了陈锋大腿一下，凑到陈锋耳边耳语了几句。

　　刘欣悦有眼力见儿，她认出来了，对面这个漂亮灵巧的橙裙女孩，是东方台音乐总监马晓东的助理。这样的人，他们最好不要得罪。

　　陈锋的火气却难消，板着脸告诉刘萌萌：“我没说谁，我是说这次来参加七里香吕总婚宴的，肯定有很多蹭饭的。”

　　刘欣悦笑着打圆场：“哪家办婚礼没有蹭饭的啊，其实我就是来跟着蹭饭的。”

　　刘萌萌见刘欣悦挺和气，便先不跟陈锋计较了。

　　林在山的注意力全在丰盛的美食上，根本就没兴趣和陈锋废话，他多说一句话，就少吃一块肉，少长一点身体，何必呢？

　　陈锋实在看不过去林在山厚脸皮狂吃的样子，讽了一句：“大叔，您悠着点，待会还上台表演呢。歌手吃太饱了，还怎么唱歌啊？再把饭唱出来。”

　　“噗……呵呵。”

　　程子欢等人都被陈锋给逗笑了，看林在山的目光颇为藐视。

　　刘萌萌暗下运气，冷媚的盯了陈锋一眼，好像再用眼神警告陈锋：你说话小心点！

　　陈锋不疼不痒的朝刘萌萌微微一笑，目光甚至还有点挑逗，抿了一口翅粥，样子很是得意。

　　林在山囫囵吞枣般，将嘴里的黄金馒头和东坡肘子一起咽下去了，平和的告诉陈锋：“年轻人，你要开过万人级的摇滚演唱会，你就会明白，吃饱饭对一个歌手有多么重要。一场摇滚演唱会下来，就像跑了一场全程的马拉松，掉几斤肉很正常。你要有过这样的体验，你就不会害怕吃太饱会把饭唱出来了。”

　　这次轮到刘萌萌得意的笑了，给陈锋笑的很没面子。

　　程子欢等人听了林在山这话，都不敢笑林在山了，反而还有点肃然起敬的意思，就像在看一个满身弹痕的老兵。

　　陈锋和林在山抬杠：“您现在又不是开演唱会，吃这么多有意义吗？”

　　刘萌萌替林在山反击：“每个歌手和每个歌手的职业习惯都是不一样的，你不要以你的标准去衡量别人。你吃多了唱不出来，不代表别人也唱不出来。”

　　林在山不停嘴的啃着鸡腿，讲说：“有很多歌手开唱前，要喝很多酒，甚至喝醉了，嗓子的状态才最好。我是必须把肚子吃圆了，唱歌才最有状态。”

　　陈锋耸耸肩，哼说：“好啊，那您就继续吃。”他后半句是想说，我倒要看看你撑破肚皮了待会怎么唱歌！

　　林在山不和陈锋斗气，继续填肚子。

　　众人听了林在山讲的，都觉得很神奇，还有人吃越多唱歌越有状态的？这是在胡扯吧？

　　刘萌萌也不知道林在山说的真的假的，但她真没见过林在山这样的大吃货。

　　这大叔简直就是台食品扫荡机，嘴完全停不下来，一口气把大半桌子的菜都给吃了！

　　其他人被林在山的霸气吃法给压制了，根本不好意思去和林在山抢吃的。

　　他们被搞的很郁闷，心想怎么就和这样的人一起唱婚宴来了？这大大的降低了他们的晚宴福利！好菜差不多都让林在山一个人给吃了。

　　撑死你！

　　待会倒要看看你怎么表演！

　　陈锋在心里不停的诅咒着，等着看林在山出丑。

　　舞台上，刚刚致辞感谢过父母、岳父母、亲朋好友们的吕晨，带着梁玉冰去给双方父母敬了茶，改了口，领了双方父母给的大红包。

　　亲朋好友们开始这对新人欢呼喝彩，怂恿两人亲嘴跳舞，想要闹闹这对新人。

　　吕晨这时拿过了话筒，转身看向了林在山那桌，致辞道：“感谢了很多人之后，我还要感谢一位特别的朋友，今天能来参加我的婚礼。他也是我的好兄弟，好大哥！——林在山，山哥，谢谢你能来出席我和玉冰的婚礼！”

　　众人的目光都随着吕晨的话，看向了表演嘉宾那一桌。

　　陈锋、刘欣悦等人都是一怔，他们没想到林在山这个失败的摇滚人，还是进过铁牢的人，会有这么大的面子！七里香的吕总竟然单独向他呈辞致谢！

　　在舞台旁边候着的娘娘腔方楠，也没想到林在山会有这么大面子！听这意思，吕总和林在山的关系匪浅啊！看来这回刘萌萌给他帮了一大忙，请林在山算是请对了！

　　林在山见大家伙都朝他这边看过来了，赶紧把嘴里的香辣猪蹄给咽了，用纸巾擦着油乎乎的手和嘴，朝吕晨那边招了招手。

　　吕阳和吕晨的父母看到林在山，眉头都皱起来了。

　　先不说林在山仓促的吃货样有些丢人，单是林在山过去办的那些没头没脑的恶事，就让他们心生忌讳。

　　尤其是吕晨的父母，在这大喜的日子，见到林在山，心里怕怕的，生怕林在山又给吕晨找事。

　　漂亮的新娘子这时也随着吕晨一起，看向了林在山那边。

　　梁玉冰知道吕晨早年间就是跟着林在山一起玩摇滚的，也知道吕晨心里一直挺挂念这个走错了路的大哥的。

　　但她没想到，林在山竟然来参加他们的婚礼了！

　　听到吕晨讲林在山的名字，梁玉冰着实吃了一惊。同时她也很期待，想看看曾经的那个天才摇滚人如今变成什么样了。

　　朝表演嘉宾那边看过去后，就见一个嘴里还在沽溶着的银发大叔，朝他们这边招了招手，梁玉冰美眸中顿时就填满了惊讶和失望！

　　那就是传说中的林在山？

　　他和照片影像中那个意气风发的天才摇滚人差别也太大了！

　　他不是只比吕晨大一岁吗？怎么会这么老的！

　　看着和她爸年纪都差不多了！

　　一瞬间，梁玉冰心里就有些异样了。

　　她觉得吕晨这个大老板，在这个重要的时刻，向这样的林在山致敬，实在有点掉面子。

　　在没人关注的时候再去向林在山致敬多好啊。

　　唉。

　　在心下默默的叹了口气。

　　梁玉冰生出一种预感，她这个本就不算完美非要在晚上举办的婚礼，可能又要添加更多的小污点了。

　　吕晨才不管这些呢，林在山能来，他太高兴了！

　　带着一席婚纱长裙的梁玉冰，满面红光的朝表演嘉宾那桌走了过去。

　　他这是要向林在山敬酒的节奏！

　　林在山起身相迎，在众人的注视下，走过去给了吕晨一个兄弟间的有力拥抱，同时在耳边祝福对方：“新婚快乐！”

　　梁玉冰欠身给林在山行了个小礼。

　　穿着一身华贵高雅的婚纱长裙，她实在不太愿意和林在山这种穿的有些随便的大叔去做拥抱礼。

　　她好像在哪本八卦杂志上看过，说林在山是个超级色狼，糟蹋过好多女孩子。也不知道真的假的，反正她是记住了。

　　她也听吕晨讲过，说林在山年轻时确实很风流。

　　对于这样的男人，梁玉冰是有点忌讳的，最好和对方保持距离。

　　要知道，她现在正怀着三个月的身孕，上围超级丰满，且她的婚纱是有点低胸款的，美沟微露，若是随便和男人拥抱，对方只要稍微不绅士一点，她就会被狂吃豆腐。

　　这样的险，她可不愿在林在山身上冒。

　　不过，她还是给足了吕晨面子，美眸中带着寒暄的微笑，对林在山的态度十分恭敬。

　　“山哥，这么多年你都去哪了！我还以为你不会联系我了呢！今天你能来，我太高兴了！我一定要和你好好喝几杯！”

　　“今天你要敬酒的人多了去了，你就别跟我这耗了，以后咱俩喝酒的机会多的是。”

　　欣赏的看了一眼梁玉冰，举起半杯红酒，林在山真诚的祝福二人：“我祝你们永结同心，白头到老！”

　　“谢谢。谢谢。”

　　吕晨从伴郎手中拿过酒来，和林在山碰杯畅饮。他能明显的感觉到，林在山变得成熟了很多，不像以前那么暴躁了。

　　梁冰怀孕了，以温水代酒，也和林在山喝了一杯。

　　“你就别坐这桌了，走，去家里人那桌坐。”

　　实在看不过去林在山坐表演嘉宾席，吕晨硬是要拉林在山去主宾席。

　　吕阳就在旁边呢，一听这话，眉头立刻皱了起来。

　　林在山知道自己不受吕家人欢迎，赶忙推拒：“我今天过来是给你们表演助兴的，就坐这桌就行了。”

　　“你开什么玩笑啊！你在打我脸吗？我结婚，你当表演嘉宾？”

　　“你结婚，我怎么就不能当表演嘉宾了，我本来就是个艺人啊。”

　　林在山笑着朝刘萌萌伸手。

　　刘萌萌很聪明，不用林在山明言，立刻就将林在山的吉他箱给提了过来。

　　从箱中取出斑驳褪色的老吉他，背上了背带，扫了一下弦，就像打板做开场白一样，林在山讲说：“我刚吃饱，正在状态。晨子，我送你和弟妹一首歌。这首歌是专门为你们写的。愿这歌声能永远办你们同行，祝你们爱河永浴，爱情永恒！”

　　林在山竟然为他写歌了，这太神奇了！

　　这大哥身上究竟发生了什么？怎么会有如此翻天覆地的变化！

　　吕晨简直要受宠若惊了！

　　梁玉冰也有点受宠若惊，但同时，她心里也有一丁丁的担心。

　　她之前听吕晨讲过，说林在山后期服药服的，人精神都有点错乱了，音乐的灵感全没了。

　　她也看过媒体上的报道，说林在山江郎才尽，很难再做出美妙的音乐了。

　　现在听林在山讲，专门为他俩写了首歌，梁玉冰很担心林在山会写一首很烂的歌，让她本就委屈的婚礼变得更委屈。

　　要知道，她那些刚从大学毕业的小姐妹们都在现场呢，林在山要唱一首特别丢人的歌，肯定会成为这些小姐妹们未来茶余饭后的谈资。

　　这大叔干嘛非得自己写歌啊？

　　他唱一首婚礼常唱的祝福歌不行吗？

　　梁玉冰脸上笑容依旧，但心里十足担心。

　　吕晨性格偏粗，虽然他也不太相信林在山还能找回年少轻狂时的那些美妙的音乐灵感，但林在山有这份祝福他们的心，这让吕晨着实感动！

　　吕晨拉着林在山去到了舞台中央，主动给林在山调了话筒位，希望林在山的歌声琴声能响彻礼堂，让林在山重新找回在众人面前表演的成就感。

　　刘萌萌听说林在山给吕晨和梁玉冰专门写了首歌，水灵灵的桃花眸变得亮亮的，跃跃欲听。

　　她很清楚，林在山是临到现场前才知道这是吕晨的婚礼的。

　　也就是说，这大叔很可能是即兴给吕晨和梁玉冰创作了一首歌。

　　这又是一个见证林在山妖才的机会啊！

　　对此，刘萌萌十分期待！

　　陈锋等人见林在山吃的肚子圆圆的，还真要立即就唱歌！也都来了看笑话的兴趣，难不成他真是老廉颇，尚能歌？

　　方楠之前听刘萌萌吹了半天林在山唱歌好，心里对林在山的表演是有很高的预期的。

　　难得林在山又是吕晨的至交，如果现在林在山能唱出很棒的歌，那这场婚礼，他们婚庆公司策划的就太完美了！

　　简直Perfect！

　　吕总心情好了，或许会给他们再包一个超级大红包呢！

　　正在开搓的那些宾朋们，尤其是梁玉冰大学里的那些帅哥同学，闺蜜女友们，见吕晨和梁玉冰请了一个白头发的大叔登上舞台了，注意力全被这大叔给吸引了。

　　不少人都在打听，这叫林在山的大叔到底是谁啊？

　　有点阅历的人，仔细辨认一下后，便认出来了，这大叔就是曾经靠一首歌红遍大江南北的号称“天才摇滚人”的林在山！

　　如今林在山沧桑银发的模样，真是出乎了很多人的意料！

　　看来这大叔在监狱里没少受罪——这是不少人对林在山的看法。

　　这大叔人老，吉他更老，老人配老物件，他还能唱歌吗？

　　不少人对此报以怀疑的态度。

　　梁玉冰被吕晨拉着，直直的站在舞台上，和林在山面对面，等着林在山为他们献曲祝福。

　　近距离的看着林在山怀里褪色的老吉他，梁玉冰仿佛听到了台下那些人的耳语，好像在笑话她似的。

　　梁玉冰真是有些无奈了，脸上的笑容都变得有些干涩了，只想这段节目赶紧熬过去，她真受不了这突然插进来的戏码了。这完全打乱了她婚礼的节奏啊！

　　然而，等林在山指间拨动琴弦以后，一段浪漫温暖的和弦旋律，就像清澈的水流从古井般的老吉他里缓缓溢出，盈润了梁玉冰的柔嫩耳根，梁玉冰暗燥的心情一下子就变得平静了很多。

　　行家一出手，就能震住狗！

　　林在山这段简单浪漫的旋律一弹出来，不少等着看笑话的人就都闭嘴了。

　　虽然是戴着有色眼镜在看林在山，但他们不得不承认，这大叔真有两下子！这段旋律弹的好是浪漫怡人！

　　林在山穿着牛仔裤和白衬衫的随性形象，与隆重梦幻的婚礼舞台很不搭，但他指下流出的这段浪漫旋律，和旁边西装配婚纱的一对新人很映衬。

　　被这清风徐来好像牵着你手往天堂走的旋律给感染了，梁玉冰觉得林在山的微笑都变得平和而有魅力了。

　　会玩音乐的男人就是帅气！

　　她当初被吕晨追上床，一是因为吕晨有钱，对她够宠爱；第二就是因为吕晨会玩音乐，她很喜欢会玩音乐的男人，这才被征服的。

　　现在听着林在山撩人心扉的琴声，梁玉冰突然就有点感动了。这大叔都老成这样了，还这么用心的为她和吕晨作曲献唱，这份心意，确实值得他们铭记。

　　就是不知道这大叔还能不能像年轻时那样充满激情的唱歌。如果可以的话，或许这大叔会给她的婚礼留下一段意想不到的惊喜回忆呢。

　　由担心变成了期待，梁玉冰明显是被林在山的琴声打动了，美眸凝望着林在山，粉润的唇畔上，含韵着柔软而感动的微笑，姿神显得颇为陶醉迷人，她挽着吕晨的手臂也挽的更加温柔紧密了。

　　“这首歌的名字叫《给你们》，希望你们喜欢。”

　　平和淡然的微笑着，报过歌名后，林在山将成熟柔和的目光转向了梁玉冰，随着指间流出的浪漫旋律，他用甜化人心的磁性嗓音开唱了。

　　唱的正是上一世张宇的那首经典情歌《给你们》——

　　……

　　他将是你的新郎~

　　从今以后他就是你一生的伴~

　　他的一切都将和你紧密相关~

　　福和祸都要同当~

　　……

　　听着林在山这专门为她一人写出的歌词，被林在山那双深邃的眸子温柔的凝望着，梁玉冰恍然间就有了种梦幻的感动和感触！

　　她之前听过林在山唱暴躁的摇滚，也听过林在山唱动人的《麦田》，那时林在山的歌声很高亢，热血，激情，完全是年轻人的味道。

　　而现在，林在山的嗓子就像是含着块沧桑的有故事的磁铁，唱出来的歌都要把人的心给吸出去似的。

　　他的歌声被岁月磨砺成了现在这个样子，真是令梁玉冰难以想象！

　　如触电一般，心弦被这动人而充满磁性的歌声给牵住了，梁玉冰在一瞬间就沉醉进了林在山的歌里。

　　丰满的上围又变大了一圈，因为她缓缓的深吸了一口气，却怎么都放不出来，只顾着聆听和享受林在山这温馨浪漫的演绎了。


第34章 技惊四座，浪漫满盈

　　……

　　她将是你的新娘~

　　她是别人用心托付在你手上~

　　你要用你一生加倍照顾对待~

　　苦或喜都要同享~

　　……

　　给梁玉冰献唱过后，就像个祥和的兄长，林在山将和煦的目光转向了吕晨这个阔别多年的小弟，温暖磁性的歌声化作一段了亲切的嘱咐。

　　就像做梦一样，吕晨根本没想到，林在山会唱出这么温暖亲情的歌曲！

　　这曲风，就像林在山的那一头白发，也像他眼中淡然的目光一样，和以前有了天翻地覆的转变！

　　莫名的，吕晨就有点想哭！

　　刚刚发表庄严感人的婚礼宣言时，这胖老板都没有想哭的冲动，毕竟是结过一次婚的人了。

　　但现在，感受着林在山身上沧海桑田般的变化，吕晨那双早就被生活磨砺的很成熟的眼睛，竟难以自抑的变湿润了。

　　还残余的那份青春热血，被林在山的歌声柔曼的化成了一条河，琴声编织出温暖的阳光，将这条曾经的血河，照的越来越清澈，慢慢的就化成了感动的泪水。

　　这是为婚姻的浪漫而感动的泪水，更是在为林在山的蜕变而感动的泪水！

　　他心底永驻的这位大哥，终于从地狱返回了人间！

　　这浴火重生的即视感，再配合上他温暖走心的歌声，让吕晨一瞬间就感受了人世间的美好。

　　脑海中许多黑暗晦涩的记忆，被一扫而空。

　　如醍醐灌顶般，吕晨胸中的一膛热血，隐隐的又在沸腾燃烧了。

　　林在山百转千魂磁化人心的歌声，仿佛穿越了时空，让吕晨看到了那个年少轻狂时才华横溢的天才摇滚人！

　　却再没有戾气，而是一身的魔光幻变成天使的翅膀，他给人的感觉是那么的平和而温暖。

　　恍惚沉醉间，吕晨觉得他好像变年轻了十好几岁，又要回到轻狂年代，重新崇拜起了眼前这个传奇性的大哥。

　　想当年，吕晨给林在山当小跟班，最大的原因不是因为林在山能打，能替他出头，当然这也是一个很大的原因。但他最崇拜林在山的，是林在山由骨子里散发而出的音乐才华！

　　吕晨也曾是一个有着音乐梦的摇滚男。

　　可世事变迁，他这份和青春有关的梦想，早就被现实给击碎了。

　　但他一直都幻想着，才华横溢的林在山能走进音乐的传奇殿堂，让他们这些追随林在山的兄弟，跟着一起享受到那份无上的荣光。

　　可林在山自己把自己给毁了，这让他们身边这些朋友，伤心至极。

　　却在百转千回之后，林在山又从地狱中爬了回来！

　　就像当年他从那个满是恶少的高中里硬气的走了出来，这太让吕晨震惊和感动了！

　　走的时候是堕落的路西法，回来的时候变成了六翼天使，这大哥身上发生的事，简直都要把《圣经》给逆转了，真是太神奇了！

　　融化在林在山化人的歌声中，吕晨心中交织着惊喜与感动，被梁玉冰依靠着的胖身子，都要压抑亢奋的颤抖了。

　　能感受的很明显，眼前的吕晨和梁玉冰这对新人，被他浪漫的歌声激发出了发自心底的情触与感动，林在山自己也被感动了。

　　婚姻殿堂本就是一个神圣的地方。

　　他自己虽然没有真正走进过这座殿堂，但在上一世时，他经常出席朋友们的婚礼，做过不少次表演嘉宾。

　　每一次为朋友献唱时，他都能深深的感受到接近婚姻的浪漫。

　　而这首《给你们》，又是十一郎和张宇的凝血之作。

　　唱着这样的歌，林在山在祝福着别人的同时，也在祝福着他自己。

　　他生命中的另一半，究竟在哪里呢？

　　他穿越异世来寻她，这一定是一份特别的缘分吧！

　　……

　　一定是特别的缘份~

　　才可以一路走来变成了一家人~

　　他多爱你几分~

　　你多还他几分~

　　找幸福的可能~

　　……

　　从此不再是一个人~

　　要处处时时想着念的都是我们~

　　你付出了几分~

　　爱就圆满了几分~

　　……

　　林在山这融情的小高潮唱的，给全场都唱安静了。

　　所有人的目光都被吸引上了舞台。

　　东海大酒店二楼宴会厅，音响设备和回音效果很好。

　　偌大华丽的一个礼堂，被林在山温柔磁性的歌声给唱的浪漫满盈。

　　很多未婚女孩子的心，都被林在山这首浪漫的《给你们》唱的摇曳向往。

　　这首歌林在山是给吕晨和梁玉冰唱的，但也是为她们这些未来九成会走进婚姻殿堂的女孩唱的。

　　婚姻圣堂，在任何一个女孩心中都是无限浪漫而梦幻的。

　　林在山这柔人的歌声，就像撩起了一层雪白的纱，让她们对婚姻的浪漫感受的更加深刻入里了。

　　享受着原来那大叔天赐的嗓子，林在山自己也是沉醉其间。

　　特别是吃饱之后，他肚子往上升腾的全是活力和底气，就好像食物在他胃里燃烧出一团火焰似的，让他唱歌可以唱的特别尽兴。

　　要说，这是一个很奇怪的现象。

　　在上一世时，林在山很少在吃的特别饱的情况下唱歌，因为胃部太涨，会影响到丹田和胸腔的发声共振。

　　但穿越过来以后，不知道是因为原来那大叔的身体太虚，还是他的灵魂刚临异世，需要疯狂的恶补能量。

　　总之，在空着肚子或者吃的半饱时唱歌，他总觉得缺一口气，很难尽兴。

　　但当他把无底洞一样的大胃给填满后，他的身体就会变得有底气，有干劲，唱歌能唱的特别爽。

　　这个现象林在山已经体验过好几次了，每次吃饱饭后，他都能唱的特别爽，所以刚才他才会说，他吃饱肚子时唱歌的状态最好。

　　陈锋本来还想看林在山唱着唱着歌打饱嗝的笑话呢。

　　但随着林在山指间旋律的浪漫推进，林在山的歌声越来越具有磁性，越来越毒甜，陈锋听得身上一阵阵的起电。

　　作为一个专业歌手，陈锋最能体会到林在山的歌声融在旋律里的那种成熟稳定性和抒情的浪漫情调。

　　特别是在变调时，林在山声音的和谐度极高，就好像在拉着一根皮筋，把人的情绪都给抻住了，这是最返璞归真也是最难得的歌技！

　　变调时，歌手对于抒情演唱的把握是最难的。处理的稍微有一点不和谐，听者立刻就会从歌境中跳脱出来。

　　但假如，歌手将变调做的非常完美，听者的情绪也会被深深的拉住，上天，或下地，完全沉醉其间。

　　林在山在唱这首歌的高潮变调时，处理的堪称无懈可击！

　　在流畅的抒情演绎过程中，其声带上的那种饱满性与柔韧度的磁性结合，简直完美无瑕！令陈锋这样的专业歌手都有种像在听黑胶唱片的幻觉。

　　单是他这一条嗓子，就堪称顶尖级的Live歌手了！

　　更不要说，他创作的这首大家都没听过的歌，又是那么的浪漫动人，第一遍听就能让人的心情随之沉醉，这绝对是才华的显现！

　　他果然是老当益壮！

　　不愧是从音乐黄金时代走过来的老兵！

　　浑然间，就好像看到了一个乞丐，变身成绝世的武林高手，这种强烈的冲突感觉，让陈锋真是有点被震到了！

　　陈锋是混这个圈子的，他最清楚，媒体的风向会极大的影响一个艺人的前途和命运。

　　过去那些年，这略显落魄的大叔，被媒体给黑成了垃圾，但他竟然没有自甘堕落下去，反而磨练出了如此成熟大气的歌技，从纯歌手的角度出发，陈锋真想向这位奋斗在娱乐圈边缘的老兵献上一份肃然的敬意。

　　陈锋旁边的刘欣悦、程子欢等人，也都算是圈中人士。

　　她们见识过一些大牌的现场表演，但水平参差不齐。

　　而现在，看着林在山撑圆了肚子，抱着吉他就上台了，并作出了如此感动人心的表演，这些小歌手和兼职的经纪人们，都有点惊呆了——这大叔如此强悍，为什么这么多年来，圈子里没有他的消息呢？

　　他不会是刚出狱的吧？

　　要真的是这样的话，以这大叔才华横溢的唱作实力，若回归歌坛，他重振当年的雄风，指日可待啊！

　　程子欢本来是想拍着陈锋，希望多结交点够星范儿的圈中朋友。

　　现在听了林在山的演唱，程子欢一下子就恍悟过来了，今天这桌唱婚宴的明星，这大叔才是当仁不让的首腕儿！

　　她要能和这大叔拉上点关系，未来很可能会得到不错的演出机会！

　　享受着林在山的浪漫歌声的时候，程子欢便忍不住往刘萌萌身上瞥了好几眼，想和这个俏丽的妹子套套近乎。

　　刘萌萌可没工夫和别人瞎套近乎，此刻，她完全沉醉在了林在山的歌声中，兴奋的心头都有小鹿乱撞的感觉了！

　　她这种小鹿乱撞的感觉，并不是因为被爱情给击中了，而是被林在山的才华再一次打动了！

　　这大叔即兴唱作的能力简直逆天！

　　这样的实力，他参加《最强唱作人》，最次最次也是前三名的水平！这还是被黑后的结果。

　　以林在山的身份来看，东方台不可能给他《最强唱作人》的冠军。

　　但就算拿不到冠军，林在山这次要能认真应战，超水平发挥，也很可能会取得无冕之王的盛赞！

　　那之后，林在山的星途将一片大好！

　　到时候，若能胜任林在山的专职经纪人，她自己的前途也将一片大好！

　　灵慧的脑海里溢满着对光明前程的憧憬，刘萌萌被林在山唱的兴奋至极，就好像她成了幸运的新娘子似的。

　　和刘萌萌同样心生无上幸运感觉的，还有离舞台很近的方楠大姐！

　　这婚庆策划人一直就苦恼请不到太大的腕儿给他们婚庆公司站台。像是陈锋这样的小艺人，他们都得堆笑捧着人家，才能给请来。

　　而像张永海那样稍微大牌一点的明星，人家说不来就不来，说放你鸽子就放你鸽子。

　　在这个圈子里，有契约约束，很多人都不去遵守呢，更别提这种友情之约了。

　　为此，方楠苦恼极了。

　　没想到，他的好姐妹刘萌萌，身边藏着林在山这样一个超级猛人大叔！

　　这大叔唱的这首《给你们》，在方楠这种婚庆策划人听来，简直好到不能再好！

　　浪漫到不能再浪漫！

　　未来他们婚庆公司要能长期揽下林在山这个大腕儿，请他到现场为新人们演唱这首歌，这绝对会成为他们婚庆公司的杀手级招牌镇店之宝！

　　“萌萌，你今天真是帮了姐大忙了！”

　　双手都柔媚的握在胸前，听着林在山动人的演唱，方楠阴柔的心中满满的都是幸运和感动！

　　他本来还想小坑一下刘萌萌呢，只给刘萌萌带来这艺人1000块钱的演出费。

　　现在，看到林在山这用浪漫歌声掌控全场的形势，方楠当即就做出决定，给林在山加钱！

　　张永海老师的那份酬劳，再加上陈锋的一半酬劳，全给林在山！

　　那个陈锋不是要坐地起价吗？老娘让你起！以后不拍着你了！

　　你愿意唱就唱，不愿意唱大家就一拍两散！

　　反正你这小腕儿，也镇不住场子，以后他们婚庆公司就专攻林在山这棵充满魅力的浪漫大树了！

　　莅临婚礼的这些亲朋们，不像方楠这种有利益关系的圈内人想的这么多。在这一刻，他们只想享受这场婚礼带给他们的浪漫感动。

　　在林在山拨弦弹唱之后，他们全都被林在山的歌声给打动了，只觉得浪漫包身，这一刻的触动，堪比刚刚吕晨和梁玉冰互相交换戒指发表婚姻宣言时的感动。

　　音乐果然有着触动人心、醉人心脾的神奇魅力。

　　吕阳和吕晨的家人，这些熟悉林在山过去恶劣脾性的人，看着舞台上林在山温和内敛的微笑，听着林在山浪漫走心的演唱，浑然间都生出了一种不可思议的感觉！

　　这是他们认识的林在山吗？

　　他现在转变了好多啊！

　　有那么一瞬间，吕晨的父母觉得时光仿佛被逆转了。

　　看着舞台上林在山慢慢的唱着，吕晨压抑着激动投入的聆听着，他们仿佛又体会到了这两个孩子小时候亲密无间时期的那种亲切感。

　　作为老街坊，这二老是看着林在山长大的，他们都知道林在山是个苦孩子，从小就没爹没娘，是靠着林老爷子一把屎一把尿的给带他的。

　　从某种意义上说，这小子算是个蹭吃百家饭长大的孩子。

　　有一半的饭，都是在他们家七里香的老馆子里蹭的。

　　对于这样的孩子，只要是为人父母的人，都是抱有同情心的。

　　他们希望这孩子长大后能成才。

　　林在山成名的也确实够早，够争气。

　　但这之后，这孩子的所作所为，实在太伤他们这些大人的心了。

　　尤其是林在山入狱后，林老爷子像片没人管的落叶，孤孤零零的去世了。

　　那种凄凉的感觉，让他们这些老街坊都特别替林家感到心酸、心痛。

　　爱之深，责之切。

　　他们是真心希望林在山能变好，毕竟是从小看着林在山长大的。

　　但他们也是真心怕了这孩子了，害怕他又给吕晨带进沟里去。

　　现在，感受着林在山焕然一新的面貌，似是变苍老了，却又像是拾回了童年的善良与真诚，这种时光倒转的错觉，让二老心生触动。

　　光景不待人，须叟发成丝。

　　人生苦短，光阴难敌。

　　过去的，若真的能过去就好了。

　　林在山一样，吕晨也一样。

　　听着林在山这充满了爱与祝福的歌声，二老真心希望吕晨能经营出一段幸福美好的婚姻，让他们的家庭更完满。千万不要再像第一段婚姻时那样狼狈不堪了。

　　同时，他们也真心希望林在山已悔过自新，变回了年少时那个让街坊邻居们都挑大拇指夸赞他有才的孩子。

　　这一曲落幕，林在山给现场人唱出了各不相同的感触。

　　也不知道是谁，起头喊了一句：“亲一个！亲一个！”

　　长得很喜庆的司仪听到了，立刻带着大家一起喊，让吕晨和梁玉冰亲一个。

　　梁玉冰融化在林在山的歌声里，都要醉过去了。

　　她从没在现场这么近的距离感受过一个天才音乐人的魅力。

　　吕晨曾和她说过，林在山是个音乐天才。

　　那时她只听过林在山的《麦田》，对这个观点，并不持有很坚定的相信态度。

　　但现在，亲身感受过了林在山像太阳一样温暖，让天堂一样浪漫的音乐魅力，梁玉冰真心折服了！

　　她以为林在山这首歌，已为她这次梦幻般的婚礼演绎出了最浪漫的乐章。

　　却殊不知，林在山这首歌，只是她这场永生难忘的婚礼的浪漫开篇而已。

　　像海浪一样连绵起伏让她心潮澎湃的音乐高潮，还在后面呢。


第35章 A Thousand Years

　　“亲一个！……亲一个！……亲一个！”

　　在司仪的带动下，现场气氛变得热闹至极，很多亲朋好友都在怂恿吕晨去吻梁玉冰。

　　吕晨的胖脸皮贼厚，但梁玉冰的脸皮相当薄。

　　被朋友们一哄，梁玉冰白皙的脸蛋上，竟飘起了两抹矜羞的绯红。

　　眼眸变得含情脉脉的，明显是被林在山的浪漫歌声给挑拨出了发自心底的爱意。

　　之前交换戒指时，吕晨被大家拱着，已经当众吻过梁玉冰一次了。

　　但当时他知道梁玉冰很害羞，有点抗拒，便吻的很形式化，只是走了个过场。

　　此刻，被大家哄着，吕晨又转步来到了妻子身前。

　　感受着梁玉冰眼底那呼之欲出的甜情蜜意，吕晨心火燎烧，幸福而得意的望了起哄的大伙儿一眼，又感激的看了一眼仍在弹吉他为他们编织浪漫氛围的林在山，而后才温柔的拥住梁玉冰，深情的吻了下去。

　　林在山刚刚那首歌，就像两个人的前戏催化剂一样，由耳传心，让梁玉冰心里陶醉极了，终于不再娇羞，紧抱着吕晨的水桶腰，她和自己老公长长的吻了一个。

　　“噢~~~~~~~~！”

　　宾客们一阵起哄，竟然有人在喊，让吕总别再耍流氓了，放开那个女子！

　　感受着妻子香舌的缠绵悱恻，吕晨才不管别人说什么呢，亲上就不松嘴了！一口气亲了十几秒！这叫一个过瘾！

　　梁玉冰玉女生情，变得不羞不臊的，就任由吕晨长吻她了。

　　就像林在山唱的那样：他多爱你几分，你多还他几分；你付出了几分，爱就圆满了几分——这或许就是她想要的爱情吧，也或许不是？总之她现在尝着吕晨嘴里传来的白酒香气，已经身心皆醉了。

　　司仪很会来事，见这对新人吻的这么用情，立刻补上一段背景音，祝两人——莲花并蒂开，情心相印！梧枝连理栽，灵犀互通！百年好合，比翼双飞！此生爱情永恒，爱心与日俱增！

　　觉得不尽兴，司仪又张罗，让还在舞台上帮吕晨和梁玉冰弹奏浪漫背景音的林在山，也讲两句。

　　听到司仪让林在山致辞，梁玉冰不知怎的，突然觉得娇羞难耐，偷偷的给了吕晨一个力，让吕晨松开她了。

　　满胖脸都是甜蜜的笑容，深情的望了梁玉冰一眼，吕晨也转身看向了准备致辞的林在山。

　　梁玉冰娇娇羞羞的望着林在山，想听听这个内在远大于外在的充满音乐魅力的天才大叔会给他们什么致辞。

　　距离两人只有几步远，能感受到这对新人身上传来的火热情致，林在山笑着将以前参加朋友婚礼时改的《河东狮吼》的说辞致给了两人——

　　“晨子，从现在开始，你只许疼弟妹一个人，要宠她，不能骗她，答应她的每一件事情都要做到，对她讲的每一句话都要真心。不许欺负她，骂她，要相信她，别人欺负她，你要在第一时间出来帮她。她开心呢，你就要陪着她开心；她不开心呢，你就要哄她开心。永远都要觉得她是最漂亮的，梦里面也要见到她。在你的心里面未来只许有她。听懂了没？”

　　伴随着手上仍没有停下来的吉他旋律，林在山这一串话说辞，就像念Rap似的，在现场引起了巨大的轰动！

　　那些未经世事的年轻女孩，听了这段话，全都High了！

　　这样的致辞，比刚才司仪的传统致辞可有意思多了。

　　虽然这话说的白了点，但句句都点在了女孩们的心坎里。

　　如果有个男人能像林在山讲的那样爱护她们，那她们就太幸福了！

　　刘萌萌在底下听着听着，差点没起立给林在山鼓掌致敬！

　　林在山说的每一句话，都像是她要对自己未来男朋友说的。

　　这大叔简直就是她们女孩肚里的虫，太懂她们任性的心思了！

　　果然是过来人！

　　梁玉冰听到一半时就捂着嘴笑了，既感动，又觉得林在山很逗趣。

　　这大叔比她想象中要有意思多了。

　　吕晨则直接听傻了，心说山哥的脑子是不是被人给打坏了？这种话他竟然也说得出口！

　　要放以前，这种恶心话，他一听就会吐的，怎么可能由他自己的嘴里说出来！

　　山哥的变化真是太大了！

　　叫人难以适应啊！

　　一看身边的梁玉冰，听了林在山的话后，竟极为受用，还用柔怨的眼神瞟了他一眼，让他赶紧许诺说懂，吕晨立刻就笑了，满口应了下来。

　　磕磕绊绊的给林在山讲的复述了一遍，虽然缺句少字，但大体意思都对。最后他还自己加了一句要爱梁玉冰一千年！

　　梁玉冰听完吕晨鹦鹉学舌般的复述和自我发挥，瓜子脸上洋溢出了小女孩样的特别开心幸福的笑容，就好像又听了一遍更贴心版的结婚誓言似的。

　　司仪见气氛大好，赶紧往下走流程，带头起哄，叫吕晨和梁玉冰独舞，为这浪漫的婚礼留下最永恒的回忆瞬间。

　　这是他们早就定好的一个环节。

　　吕晨和梁玉冰之前练了很久的舞，可以跳的很好了。

　　这个环节也是他们在婚礼上最光彩照人夺人眼球的一幕。

　　吕晨和梁玉冰爱意正浓，两人互望了对方一眼，梁玉冰款款而优雅的一个转身，主动来到了吕晨胖乎乎的身前。

　　吕晨不失时机的做起了绅士，在亲朋好友们的欢呼声中，做出起舞的姿势，轻握上梁玉冰的腰肢和玉手，这就要和梁玉冰翩翩起舞了！

　　司仪觉得今晚婚宴的节奏真是美妙，一切进行的都很顺利，但就在他有些大意时，突然发现舞台旁边的白色婚庆钢琴后面没人！

　　钢琴师呢！

　　司仪差点没炸了毛！

　　吕晨和梁玉冰都已经牵手扶腰准备浪漫起舞了，结果现场伴奏的钢琴师没了！

　　司仪赶紧跑下去找方楠，问钢琴师去哪了。

　　方楠也不知道那小子跑哪去了，刚才就顾着看林在山表演了，他没注意别的。

　　方楠赶紧掏出电话来给钢琴师打电话，但没打通。

　　那钢琴师正在厕所里卖力的排毒呢，并且很职业的在婚礼一开场就把手机调了静音，他没听到手机响。

　　这下可急坏了司仪和方楠。

　　林在山退到舞台旁，正听到方楠和司仪正着急的找钢琴师的事，便问了一句：“怎么了？钢琴师找不着了？”

　　“是啊！”方楠捏着兰花指，急的跺脚发泄：“真是急死人了！这节骨眼上，那倒霉孩子跑哪去了？太没谱儿了！这灯光都暗了，咱不能给吕总晾舞台上啊，怎么办啊！”

　　司仪发愁的讲说：“那我再登台拖一下吧，你赶紧打电话找那钢琴师。”

　　方楠急说：“打电话他不接！”

　　“你问问有谁看到他没有，刚才他不是还在钢琴后边坐着呢嘛，他要离开了肯定有人看见。”司仪说话间就要上台拖时间。

　　林在山问：“是弹伴舞的曲子吗？有没有谱子啊？要有谱子我能救急着弹。”

　　“哎哟喂，林老师，您可真是我们的及时雨！”方楠脸上暴雨转晴，高兴的拉上林在山胳膊问说：“您真能弹吗？有谱子，就谱架上放着呢！”

　　被方楠这个娘娘腔拉胳膊，感觉还挺别扭的，就好像被对方吃豆腐似的，但现在时间要紧，林在山就不计较这些了，“只要有谱子我就能弹，伴舞曲应该不会很难吧？”

　　司仪喜说：“不难，非常简单！林老师，您要会弹钢琴肯定能弹这曲子！”

　　“那好，那我来弹吧。”

　　“太好了！您过去先熟悉一下谱子，我去帮你拖两分钟，待会我给您手势，您就下曲子。”

　　“没问题。”

　　林在山很爽快，待司仪上台后，他随着方楠去了白色的古典钢琴后面，将吉他这个“小情人”立在舞台边，搓着手指坐到了他的“大老婆”面前。

　　翻了翻谱子，确实简单，就是两首漫舞曲，节奏都很柔缓，没有特别快的变奏，根本就不用练，这样的曲子林在山上手就能弹，就像普通人拿起筷子来就能吃饭一样。

　　“林老师，这曲子您弹着没问题吧？”方楠俯腰热情的问着林在山。

　　“没问题。你稍微离我远点就行。我弹琴时不喜欢被人打扰。”他实在受不了方楠身上那股浓浓的女士香水味。

　　“好好，真是太谢谢你了，林老师。”方楠见林在山有点反感他，赶忙离开了，跑去嘉宾那桌找刘萌萌了。

　　“萌萌，你找来这林老师太厉害了！今天婚礼完了，姐给你们包大红包！”方楠捂手在刘萌萌耳边兴奋的轻语着。

　　一听说有红包，刘萌萌立刻变得笑逐颜开，避开其他人的耳朵，小声得意的告诉方楠：“我之前就跟你说了，林老师超厉害的，这回你信了吧！今天弄完了你一定得好好的犒劳一下林老师，你的红包要包到位了，林老师心情好，未来就更愿意和你们合作了。”

　　“我懂，我懂，你放心，我肯定不会亏待林老师的。今天这腕儿你给我请的实在太讲究了！”

　　“那当然了，姑娘我本来就是讲究的人，办的事也当然是讲究的事了。”

　　“你真仗义，萌萌。”

　　“行了，楠姐，你就别拍我马屁了，我知道你什么意思。只要红包包到位，林老师这边什么话都好说，只要他有时间，肯定帮你们站场子。”

　　“就喜欢和你这样的聪明人打交道。”

　　方楠高兴极了，都懒得看同桌的陈锋了。

　　刘萌萌心情更好，她根本就没想到林在山会这么适合唱婚宴。

　　其实这种小活儿，对林在山这种大腕儿来说，实在是有点大材小用了。

　　但她清楚林在山现在的经济情况不是很好，要不林在山也不会当枪手帮别人做歌。

　　趁着现在林在山还不忙，多接点这种婚宴的活儿，来钱很快的，一点都不比那些小明星接综艺通告挣钱少。

　　如果林在山愿意，她可以帮林在山接到很多这种婚宴的活儿，不光方楠这一家的，她还认识别的婚庆公司的朋友呢。

　　到时候，这些公司都抢着请林在山，那林在山的价码可就高了，唱一首歌挣三五千就像玩一样。

　　一周要能唱三场婚宴，不算别的，就指着婚宴这一项活儿，林在山一个月就能挣五六万块钱！

　　按正常比例抽成，刘萌萌能抽一万块钱，这要比她给马晓东当助理收入还高了！

　　这还是兼职，还省心，不遭罪，别人都还得捧着她，这活儿实在是太美好了！真是钱程似锦啊！

　　就在刘萌萌为她和林在山勾画着近景的创富钱程时，现场灯光暗下来了。

　　舞台正中央，一束柔蓝色的焦点灯光，打到了一身正装的吕晨和穿着浪漫婚纱的梁玉冰身上，给这对新人映照出了格外迷人的色调。

　　浪漫的光影变幻下，仿佛整个世界就剩了他们两个人。

　　搂着梁玉冰的柔腰，吕晨并不是和梁玉冰这种冰清玉洁的女孩子很搭对的王子，但被浪漫的氛围给烘托着，所有人都能从这两个相视相爱的情侣眼中体会到纯美的爱情。

　　有不少小女生都为这样浪漫的情境而感动了，都幻想着她们有朝一日也能步入婚姻礼堂的场景。

　　晶莹剔透的钢琴声，就像洗涤心灵的清泉一样，从林在山指下缓缓的流了出来。

　　梁玉冰和吕晨都看到了，正在给他们伴奏的不是那个钢琴师小伙子了，而换成了林在山。

　　虽然那边的灯光很暗，但林在山的那头银发还是很刺眼的。

　　也不知道为什么，可能是还受着刚刚林在山唱的那首《给你们》的甜蜜影响，也可能是真到了正式场合了，这气氛很令人感动，吕晨和梁玉冰听着林在山弹出的琴声，总觉得比之前和他们合作的那个排练钢琴师要更多了一份浪漫的活力。

　　曲子是一样的曲子，但在林在山手下，这曲子就像有了生命一样，在为他们的爱情而曼妙的歌唱。

　　这样的感觉，实在是太美好了，梁玉冰被声光影所陶冶出浪漫的情怀，提吸一口气，在梦幻的舞台上，同吕晨一起慢慢起舞了。

　　享受着眼前爱人甜如蜜的微笑，吕晨心里甜极了。

　　排练时，他从来没有过这样的感觉。

　　他觉得自己就像在做梦一样，能娶到这么漂亮的老婆，能找回这么帅气的大哥，这场婚礼对于他来说，真是太喜庆了！

　　随梦而舞，他都不愿意停下来了，生怕这一切都是假的，会醒过来。

　　梁玉冰欣享着舞台下那一道道羡慕的眼神，欣享着这期待已久的梦幻婚礼最梦幻的环节，也不愿停下自己最美的舞步，好想随着这浪漫的琴声，永远跳下去，永远的成为所有人眼中艳羡的焦点。

　　相信每个女人在她们人生中的第一次婚礼时，都会有这样任性的想法吧？

　　林在山按照计划给两人弹完了两首柔美的漫舞曲，却实在不忍落下最后一个音符。

　　那两人越抱越紧，明显就是没跳够的节奏。

　　如果这时给他们停下音乐，将会让他们的浪漫戛然而止。

　　这种缺德事，林在山肯定不会干的。

　　于是，手下一变奏，林在山沿着一直流畅弹出的漫舞旋律，即兴发挥着为两人继续编绘浪漫的音乐银河。

　　如果刚刚两人头顶上的音乐夜空是璀璨静谧的，那现在，林在山为这璀璨的夜空中，画上了一颗颗带尾巴的流星，每一个音符都带着甜蜜而令人惊喜的味道，就好像五颜六色的马卡龙一样。

　　吕晨和梁玉冰听着这陌生却越发动人的浪漫琴声，心中的那份爱意一下子就被烘托的更浓了。

　　抱着梁玉冰，吕晨朝林在山竖了根大拇指，大赞林在山这段即兴旋律做的好听！

　　他也是懂音乐的，林在山毫不突兀的将漫舞曲变成了即兴曲，继续为他们编织浪漫，这让吕晨大开眼界！

　　而后觉得气氛到了，或者说，是单钢琴伴奏的气氛有点闷了，台下有些躁动时，林在山手下的旋律又一转，变得更慢了。

　　就在吕晨和梁玉冰被躁动的氛围影响着，似乎不是那么有兴致跳舞的一瞬间，林在山柔缓的开声了！

　　他竟为两人又唱出了一首歌！

　　是克里斯蒂娜·佩里（Christina Perri）的人气情歌《A Thousand Years》！

　　其实在婚礼上，林在山弹钢琴时唱的最多的英文歌是陈慧琳的《Love Paradise》。

　　但此刻，他手下弹出的旋律实在太慢了，吕晨和梁玉冰漫舞的脚步也接近了停滞，如果用《Love Paradise》把节奏重新带起来，会很突兀。

　　想到吕晨刚刚讲了要爱梁玉冰一千年，林在山便将这首歌慢的让人心醉的《A Thousand Years》献给了两人。

　　台下的嘉宾们，看吕晨和梁玉冰跳了十几分钟舞，都看累了，正准备干点别的事，或者已经干上别的事时，林在山这突然而来的天籁歌声，一下子就把所有人的耳朵都提起来了。

　　来参加这个婚宴的大部分人都懂英语，所以林在山唱出的英文歌词，他们听着完全无障碍，反而还享受到了一种西式的浪漫——

　　……

　　The day we met~

　　初次邂逅的那天~

　　Frozen I held my breath~

　　时间彷佛停止了~

　　Right from the start~

　　从一开始我就知道

　　I knew it I found a home for my~

　　我从此找到了归宿

　　Heart beats fast~

　　心跳开始加速

　　……

　　林在山这磁柔的歌声一起来，梁玉冰的心立刻就又被抓住了。

　　俯在吕晨怀里，看着漫黄灯光下林在山气定神闲自弹自唱的成熟模样，梁玉冰的心跳仿佛都和林在山的歌声同弦了。

　　灵魂被这浪漫的曲风瞬间软化，她的人都要软掉了。

　　随着吕晨继续漫舞着，她的耳朵却被林在山的歌声给俘获了。

　　她的心灵也完全沉醉进了林在山编织出的这个一爱千年的故事里，越陷越深，她真是难以想象，怎么会有人唱歌这么好听！

　　要说，她也是去酒吧近距离听过歌手唱Live的，但没有哪一个歌手，或者哪一次演出，给过她这样宁静而动心的感受。

　　是因为在婚礼上，情绪特别敏感，才会有这种感觉的吗？

　　梁玉冰觉得不是。

　　她之所以会这么动心陶醉，只有一个原因——那就是林在山的歌声和音乐实在太特别了。

　　他真的是个超凡的音乐人！

　　能有这样的音乐人为她的婚礼编织浪漫，梁玉冰由心感动。

　　这将成为她记忆中的永恒。


第36章 女朋友？

　　“三八，三九，四十。整四千，那楠姐还挺仗义的，给加了不少钱了啊。”

　　晚上差一刻九点，东海大酒楼的停车场，坐在刘萌萌的粉红色小轿车里，林在山点了方楠给他包的酬劳红包，很是满意。

　　“您今晚又唱歌又弹琴的，他要不给咱们加钱，我和他急！嘻嘻。”

　　“这八百给你，这是你的酬劳。”

　　“别别，都说好了，这次我不抽成。”见林在山给她点了八百块钱，刘萌萌忙推拒。

　　“给你你就拿着，一码归一码，这是你应得的。”

　　林在山心情大好，这收入比他预期中高了几倍，今晚他还找回了吕晨这个好兄弟，这些都有刘萌萌的功劳在。

　　要是不给人家钱，他就太不会办事了。

　　“那就谢谢林老师了。”

　　知道林在山是个干脆的人，刘萌萌就不假惺惺的推拒了，美滋滋的接过了林在山给她的抽成，将钱一折，塞进了自己的包包里。

　　“以后要再有这样的机会，你都帮我联系着。”

　　“肯定的。您今晚的表现太惊艳了，那楠姐都被您给震惊了。他刚才还和我说呢，想一口气包咱们10场，打包价3万5。每场看情况，您唱一到两首歌。但我觉得这价码有点低，您要是感兴趣的话，回头我去和他谈谈，争取谈到4万5到5万包10场。”

　　“行啊，你看着谈吧。最近我都比较闲，就算参加《最强唱作人》录影了，我应该也能抽出时间来唱婚宴，我喜欢这种场合。”

　　不像别的选手那样需要精心准备比赛，林在山脑子里已有上万首成型的经典歌曲，他现在只需磨练好自己的唱功，补好自己的身体就行了。

　　唱婚宴，能丰富他的舞台表演经验，能练歌，还能吃好的补身体，又能挣到一份不菲的收入，一举多得，他十分中意。

　　“您要参加《最强唱作人》成名了，唱婚宴的价码就更高了，到时候咱就挑场子唱了，低水准的婚礼咱都不去了。”

　　“哈哈，你想的还挺远的。”

　　“那当然了，我可是要当您的经纪人的！”

　　林在山微微一笑，并不接话。他还没法完全相信刘萌萌，就不给人家画大饼瞎许诺了。

　　“林老师，您现在还去哪吗？还是我送您回家啊？”

　　刘萌萌将汽车启动了，毕恭毕敬的问林在山。

　　“我请你去吃个夜宵吧。第一次合作挣钱，咱得庆祝一下啊。”

　　“您还饿啊？”

　　刘萌萌微微一惊，刚刚在婚宴上，林在山一个人至少吃掉了六个人的菜量，他竟然还能吃的下去！

　　“饿倒是不饿了，但再吃个夜宵会更好。晚上睡的更香。”

　　见刘萌萌一脸惊呆状，林在山揉着肚子，笑着跟她解释了一句：“我之前住了次院，医生说我身体太虚，缺营养，要进补。”

　　刘萌萌苦笑，心想要进补也不是这么个进补法吧？这样吃，不会吃坏身体吗？

　　“走着吧，去海边找个海鲜大排档，咱再稍微吃一点去。”

　　“行吧。反正我是吃不下去了，我陪您去吃吧。但您一定要见量啊，晚上吃太多对身体不好的，长肉。”

　　“我现在就是需要长肉啊，你看我都瘦成什么样了。”

　　林在山笑着将挽起衬衫袖子的瘦胳膊举给了刘萌萌看。

　　“好吧……”

　　刘萌萌无言以对了，她真没见过林在山这样的神人大叔。

　　林在山自己也觉得他这种吃法有点夸张了。

　　他猜，应该是刚穿越过来，他完整的灵魂需要和这个千疮百孔的肉体磨合一下，就像新生的婴儿出生后，需要一天N顿奶的进补。

　　等过了这段进补期，他的身体达到灵魂潜意识所需要的强健程度了，应该就不会这么狠吃了。

　　两个人很快就找到一家大排档，又开搓了。

　　刘萌萌是真心不敢吃了，她最近有点懒，没健身，体重噌噌噌的往上蹿了不少，已经要破百了。

　　要说，她的个头并不矮，净身高有一米六六，但她还是不想让自己的体重破百。

　　她很清楚她的体质是那种多吃东西不长别的地方的肉，专长腿肉的类型。

　　稍微一胖，她的大长腿就会变成大粗腿，很难看。

　　所以她时时刻刻都要叮嘱自己，要克制，不能暴饮暴食，以免她最有魅力的大长腿变成大象腿。

　　“林老师，您今天弹着钢琴给吕总他们唱的那首英文歌，也是您自己写的吗？”

　　“是啊，好听吗？”

　　“好听！很有味道！没想到您写纯英文的歌曲也这么有水平，我听说这次《最强唱作人》有一个阶段的比赛是PK英文歌。”

　　林在山吃着鱿鱼串点点头，表示理解。这个位面的华语歌手，大部分都发过外语专辑，尤其是英语专辑。

　　发英语专辑不仅在国内唱片市场能占有一小块份额，还能出口到亚洲其他国家，乃至欧美。

　　有一些华语顶尖歌手的英语专辑，纯正版销量要比国语专辑卖的更高，就是因为国外的版权保护制度相对做的更好一点。

　　“这次比赛除了英语歌外，还有别的语种的比赛吗？”林在山问。

　　“外语语种就英语，国内方言好像有粤语歌的专场创作比赛。”刘萌萌试探着问林在山：“您粤语怎么样啊？”

　　“一般，说粤语我说不好，但唱还凑合。”林在山没完全和刘萌萌交底，以防刘萌萌是马晓东派来刺探他的。

　　“那您可得抽时间准备一下了，我听说战队晋级赛的第二轮比赛，就是粤语歌的创作PK赛。”

　　林在山会意的点点头。

　　放在餐桌上的手机这时候响了。

　　是白鸽来电。

　　之前白鸽就给林在山打电话着，但林在山正在表演，调静音了，没接到，他也忘了给白鸽打回去了。

　　现在见白鸽又打过来了，林在山吃着鱿鱼串，用还算干净的中指点了一下屏幕上的免提键，低头对着桌面接起了电话：“喂，鸽子？”

　　“老爹，你那边没什么事吧？之前打电话你也不接。”

　　“哦，没事，我之前忙别的呢。”林在山没告诉白鸽他去唱婚宴了。他想等白鸽回来，给白鸽捧上一大堆钱，来个Surprise。

　　“老爹，我不在，你可得好好吃饭啊，注意身体，别太劳累了。”

　　“我知道，你就别管我了。你在夏城玩的怎么样啊？”

　　“还行，这边风景很好，晚上的时候，星星特别亮。我感觉这的天比东海近多了，触手可及一样。”

　　“哈哈，你现在就看着星星呢吧？”

　　“是啊，我一个人看星星呢。”

　　“一个人？你同学呢？”

　　“她们喝酒唱歌去了，没意思。我不喜欢凑那种局。还是看星星有趣。”

　　林在山听的心头微微一酸。

　　有哪个正值青春期的女大生不喜欢和朋友们一起喝酒唱歌去啊？

　　白鸽喜欢看星星，纯粹是因为看星星不要钱。

　　她不舍得花钱去和别人去喝酒唱歌。

　　她也不好意思不花钱厚着脸皮去凑那种局。

　　“老爹，你要能跟我一起来就好了。在漫漫星空下，我的老爹要能给我唱首歌就更好了。”

　　“哈哈，你打电话就是想听我唱歌啊？”

　　“嘻嘻。”

　　“没问题，你稍微等我两分钟，我去拿一下吉他。”

　　“老爹你真好！”

　　“那我先挂了电话了啊，待会我给你打过去。”

　　“嗯！”

　　白鸽在外地，打电话有漫游，林在山便把电话先挂了。

　　别的现在为白鸽做不了，唱歌这点小事，他还是能满足白鸽的。

　　刘萌萌有眼力见儿，见林在山要去拿吉他，忙小声说：“我去帮您拿。”

　　吉他在她车的后排座放着呢。

　　她主动去帮林在山拿吉他了，她也想听林在山唱歌。

　　听林在山唱歌，实在是一种陶冶情操的享受。

　　林在山见大排档的环境炒躁极了，不适合在电话里唱歌，便狼吞虎咽的将最后两个巨大只的鱿鱼串给塞进嘴里，狼吞虎咽着叫老板买了单。

　　刘萌萌将吉他给林在山拿过来时，林在山已经买完单了，正用纸巾擦嘴呢。

　　“走，去海边。”

　　林在山接过刘萌萌的吉他箱，带着刘萌萌去了晚风吹拂的夜沙滩，准备找个清静的只有海浪声的地方给白鸽弹唱。

　　这片海域的临滩处，都是大块的礁石，不是那种细沙滩，走起来比较费劲。

　　好在，刘萌萌玉足上穿着的是很秀气的平底船鞋，方便开车，也方便走路。她要是穿高跟鞋走礁石滩，非被崴了脚不可。

　　绅士的让刘萌萌扶着他坚硬的小臂，全当拐杖了。没走多远，便寻到一块能容两个人靠坐的大礁石，面对着大海，林在山准备就在这给白鸽唱歌了。

　　才一靠坐下，刘萌萌便整了整连身的橙色短裙裙摆，不让海风把飘逸的裙子给吹起来，以免走光。

　　她的这个动作颇像另一位面的那个性感女神梦露的经典动作。

　　狡黠一笑，刘萌萌试探着问林在山：“您女朋友对您的称呼可够特别的。管您叫老爹啊？”

　　“什么女朋友啊，那是我闺女。”

　　“啊？”

　　刘萌萌有些吃惊，从网上查林在山的资料，这大叔没结婚，也没有子嗣啊。

　　“是您的真闺女，还是昵称的闺女啊？”刘萌萌以为林在山这是在用闺“女来”昵称他女朋友呢，就像他女朋友用“老爹”来昵称他。

　　“当然是真闺女了，亲生的。我没你想的那么变态，让女朋友叫我老爹。”

　　刘萌萌惊讶的说：“那您这保密工作做的可够好的，媒体都没爆出来过，您已经结婚了啊？”

　　“我没结婚啊。”

　　“哦……哦。”

　　刘萌萌思绪顿了一下，立刻就懂了。

　　也就不多问了，以免像个八卦记者似的招明星反感。

　　对于圈中人这种没结婚就有孩子的现象，刘萌萌早就见怪不怪了。

　　不过她真的很好奇，给林在山生孩子的女人究竟是谁？

　　是圈内的某个女星吗？

　　据八卦传说，当年林在山最走红的时候，和圈子里的好几个女明星都传出了绯闻，也不知道真的假的。

　　就算不那么走红了，八卦小报还总写他和女明星的绯闻呢。总之就是给他塑造出了一个特别滥情的烂人形象。

　　不过，通过最近的亲身接触，刘萌萌觉得这大叔并不是一个很滥情的人，至少他现在肯定不是。

　　她甚至都怀疑这大叔是不是因为年轻的时候玩的太疯了，太过了，现在都不喜欢女人了。

　　否则，凭她这么靓丽动人的姿色，凭她这双吸睛十足的大长腿，怎么就从这大叔眼里看不到一丝由男人的角度“欣赏”她的目光呢？

　　林在山不在刘萌萌身上浪费时间，调整好靠坐礁石的姿势后，便给白鸽打过去了电话，并请刘萌萌帮忙，给他举着免提的电话，就像举话筒那样，方便他唱歌。

　　刘萌萌左手扶压着被海风吹拂的飘逸裙摆，并将薄薄的裙纱往大腿间夹了夹，以免被风彻底吹起来。他们正迎着风呢。

　　右手帮林在山托举着老款手机。

　　这回再听林在山和白鸽打电话，就顺耳多了。

　　刚才她真以为电话那头那个清清甜甜的女孩声是林在山女朋友的。

　　“我给你唱一首和星星有关的歌吧？”

　　“好啊，但一定要是你自己写的啊，我不想听翻唱的歌。老爹，我就爱听你写的歌。”

　　“行，我最近新写了一首歌，叫《星晴》，星星的‘星’，晴天的‘晴’，我唱给你。”

　　“《星晴》——听名字就好有感觉！老爹你等等，我去拿录音笔给你录下来。”

　　“不用录了，我已经录在电脑里了。”

　　“那行，你唱吧。我已经躺在草坪上了，看着灿烂的星空，听着你唱《星晴》，人生真美好！”

　　“哈哈。”

　　林在山被白鸽简单乐观的人生态度给逗笑了。

　　和白鸽一样，刘萌萌也已洗净耳根，准备恭享林在山的新作了。

　　海风很讨厌，总是撩拨她的裙摆。

　　但刘萌萌顾不上这些了。

　　玉臀柔靠着温暖平整的海礁石，玉手帮林在山托举着“话筒”，灵媚崇拜的目光，完全锁定在了身旁这个四溢着神奇音乐魅力的沧桑大叔身上。

　　月光抚照下，林在山的银发大叔形象，显得更加沧桑带感了。

　　他脸上的爽朗笑容，在某一瞬间某一角度看，刘萌萌觉得比那些小鲜肉帅哥的笑容都更加迷人。

　　之前一直都很喜欢小鲜肉型的男生。

　　她交往过的几个男盆友，也都是小鲜肉型的。

　　可能是因为跟在马晓东身边时间比较长了，被马晓东这种笑里藏刀绵里藏针型的成熟大叔给恶心到了，她一直就不中意大叔型的男人。

　　她觉得自己交往的对象，肯定不会是大叔型的。

　　但现在，被林在山身上散发出的迷人音乐魅力给打动了，她发现大叔型的男人也很有味道嘛！

　　尤其是现在，面对着星空大海，林在山抱着一把箱色斑驳音色醇正的老吉他，准备为他的女儿献唱，这情操，这形象，真是说不出的成熟帅气！


第37章 《星晴》

　　原版《星晴》的前奏编曲中，周董专门加了PORSCHE的汽车引擎声，别具匠心。

　　此刻，用海浪拍打着礁石的声音，取代了原曲中的汽车引擎编曲，林在山的演绎也谓别有情调。

　　简单的拨动琴弦，用指间轻轻的敲打着吉他箱面，像是在打拍子一样，林在山用节奏感十足的吐气声，哼念出了这首歌的前置乐段——

　　……

　　一步两步三步四步~望着天~手牵手~

　　一颗两颗三颗四颗~连成线~看星星~

　　……

　　小脑袋随着林在山打出的牌子轻轻的点动着，刘萌萌的乐感很好，毕竟是学过好几年音乐的练习生。

　　节奏引到位了，吉他的旋律也变得更为清新明朗了，林在山踩着G调的轻声，哼唱起了这首优雅抒情的小清新歌曲——

　　……

　　乘着风~游荡在蓝天边~

　　一片云掉落在我面前~

　　捏成你的形状~随风跟着我~

　　一口一口~吃掉忧愁~

　　……

　　载着你~彷佛载着阳光~

　　不管到哪里~都是晴天~

　　蝴蝶自在飞~花也布满天~

　　一朵一朵~因你而香~

　　……

　　帮林在山举着手机，在极近的距离欣赏林在山的Live演唱，刘萌萌感觉好是惬意舒服！

　　这大叔写出的深情情歌融化人心，小清新歌曲也别有味道。

　　这首歌很像林在山那次面试时唱过的《晴天》，吐字发音与旋律融在了一起，使得节奏韵律的线条感，变得很是流畅自由，就好像一个精灵在用音符起舞。

　　在大海边，在夜空下，听着这样的歌，人的心情会变得格外舒畅，无忧无虑。

　　心怡然，就好像变年轻了好几岁似的。

　　恍惚间，刘萌萌就觉得眼前这大叔的心，似乎不像他的外表那么沧桑多磨。这分明就是一个披着大叔外表的忧桑阳光小青年啊！

　　偷偷的笑了，这首歌听得让刘萌萌莫名的欣悦。

　　……

　　手牵手~一步两步三步四步~望着天~

　　看星星~一颗两颗三颗四颗~连成线~

　　背对背~默默许下心愿~

　　看远方的星~是否听得见~

　　……

　　旋律和节奏的平衡推进，让刘萌萌越听越投入，心情也越来越开阔。

　　吹拂着她裙纱的海风，不再那么讨厌了，而是变得越来越清爽。

　　夜星也变得越来越闪亮。

　　她的心境逐渐宁静了下来。

　　一直以来，喧嚣的工作环境，复杂的人际关系，都在催熟着她不想变老的心。

　　但时光荏苒，没有人能一直保持童真。

　　这是一件想一想就会让人变得多愁善感的事。

　　她都忘了自己上一次这么无忧无虑的看着星空大海是什么时候的事了。

　　应该还是在上高中的时候吧？

　　那时她还满怀着单纯的歌唱梦，觉得自己未来一定能做成一个歌手。

　　现在再回想那时的自己，真是图样图森破，但也真的好快乐。

　　现实和梦想，总是有差距的，且差距很大。这是人前进的动力，也是人烦恼的根源。

　　人生一世，草木一秋。

　　到底该怎么度过这难得的一生呢？

　　刘萌萌仍在摸索中。

　　放手一搏，能搏到精彩的人生吗？

　　还是随波逐流，由平淡中去体味人生的真谛。

　　她想不明白这些问题。

　　索性就不想了。

　　偶尔停下脚步，享受一下海风的吹席，望一望到星空的美丽，让怡人的音乐清洗掉她心头的烦扰与污垢，这着实是一件美好的事。

　　……

　　手牵手~一步两步三步四步~望着天~

　　看星星~一颗两颗三颗四颗~连成线~

　　背对背~默默许下心愿~

　　看远方的星~如果听得见~它一定实现~

　　……

　　在电话另一头躺在草坪上，正享受着大自然美好的白鸽，听了林在山这首清新动人的《星晴》，感觉人生变得越来越美好了。

　　辛苦的生活，磨砺了白鸽坚韧的品格，但没有杀死她纯贞的心灵。

　　有信念的人，骨子里总是藏着一份特别的单纯。

　　正处在最美好年华的白鸽，心底的这份单纯，让她在任何一种生活状态下，都会过的很快乐。

　　林在山的音乐苏醒，更是让她享受到了如临天堂般的美好。

　　“老爹！你唱的太好听了！你是最棒的！”

　　吉他声一落下，努力品享着这带有电话杂音的余韵，白鸽立刻坐了起来，习惯性的大赞林在山。

　　“要好听我再给你来一首？”

　　“别别，一首就够了，我已经很满足了！今天晚上肯定能睡个好觉！老爹，我挂你电话了啊，长途费一分钟六毛呢，听你唱一首歌，都快能买个煎饼吃了，太贵了，咱不能这么奢侈。晚安！”

　　继承了原来那大叔的干脆性格，白鸽速速说完，直接就给林在山的电话挂了。

　　林在山无比尴尬。

　　把白鸽话都听到耳朵里的刘萌萌，则是莫名惊讶。

　　听这意思，林在山的生活条件比她想象中更悲观啊！

　　这大叔和他女儿打电话，竟然还在乎长途话费！

　　难道这大叔背着几千万的外债吗？

　　好像是有八卦新闻报道过，说这大叔从千万富翁变成了千万负翁。

　　刘萌萌也不好多问什么。

　　但她相信以林在山的才华，就算有外债，只要他努力工作，用不了多久也能还清的。

　　事实上，林在山并没有外债。他有钱时，被人忽悠着投资过公司，但早就破产清偿了。

　　他也不好赌。

　　虽然年轻时服过药，但并不是借钱买药，都是拿自己钱买的。

　　等没钱了，他也快进监狱了，就不买了。

　　所以他并不欠任何人钱，只是他自己没钱而已。

　　“林老师，您这首歌的曲子做的很漂亮啊，用了好多的半音和升降调，但一点都不突兀。是因为您发声的时候，用了一些长音，和不规则的吐气发音方法，把升调给带过去了。您这个唱法很特别，我以前很少见人这样唱歌。”

　　将手机还给了林在山，刘萌萌为了不让林在山尴尬，从作曲的角度，简单的评价了一下林在山的新作。

　　“你还挺懂的。”林在山微微一讶。仔细一想，也很正常，这女孩是马晓东的助理，怎么可能不懂音乐呢？

　　“略懂一点。”

　　“你上学时是学音乐的吗？”

　　“不是。”

　　刘萌萌腼腆一笑，刮了刮耳边被海风吹乱的发丝，讲说：“我上学时是学美术的，但我很喜欢音乐。后来大学上了一半，我就去考唱片公司的练习生了，算是进了这个圈子。从那以后我才真正学习音乐。”

　　“一般的练习生不是从初中甚至小学就开始考了吗，你怎么上大学才考啊？”

　　“小时候我想考啊，但家里人不让。直到上大学了，我自己能做主了，才去考的。”刘萌萌给林在山补充解释：“我考的不是那种全封闭式的全培练习生，算是兼培性质的。我就是想试试看，自己有没有机会当歌手。”

　　“那有机会没有啊？”林在山笑着问。

　　“唉。”幽幽的叹了口气，刘萌萌认命的讲说：“没有啊。我天赋不够，不像您这么有才华。也没什么好的机遇，这辈子算是当不成歌手了。”

　　“你不用这么悲观，其实你声音挺特别的。”

　　在林在山耳朵里，这长得像小狐狸的尖脸妹子，声音确实挺特别的，冰冰甜甜的，在清灵柔韧中，透着一点点叛逆和迷人的穿透性。

　　这种声音很少见，有点像上一世的杨幂，但刘萌萌的声音比杨幂的更厚重，让人听起来挺顺耳。

　　不过，很多人说话的声音悦耳好听，唱起歌来，声音就不动听了。

　　说话和真正专业唱歌的发声方式是完全不一样的。

　　唱歌很考验一个人声带的柔韧度。

　　客观上说，必须是老天爷赏你这口饭吃，你才有机会吃上这口饭。

　　老天爷要不赏你这口饭吃，那你就算怎么努力怎么练，也达不到你想要的那个高度。

　　就像上一世的林在山那样。

　　“你会弹吉他吧？你唱个歌给我听听。”

　　来了兴趣，林在山欲将吉他摘下来递给刘萌萌。

　　刘萌萌连忙摇手：“不行不行，我弹不好吉他，我只会弹一点电子琴。您就别听我唱歌了，糟蹋您的耳朵。”

　　“你这么害羞干嘛啊？就随便唱唱，我听听。”

　　“我真不行。您就别逼我了。我现在已经不想当歌手了，我只想当您的经纪人。”

　　林在山无奈的笑了，这妹子老跟他表忠心干什么？难道她真的就这么想当吗？

　　这时候，手机又响了。

　　是吕晨的来电。

　　之前在婚宴上，林在山和吕晨互留了电话。

　　吕晨本来是让林在山在婚礼上等等他，他把该走的形式都走完了，再好好和林在山叙旧。

　　林在山也想和吕晨叙叙旧，但不是今天。

　　今天是吕晨大喜的日子，主角应该是吕晨和梁玉冰才对，他就先不跟着瞎抢戏了。

　　在婚宴上，给吕晨家人敬了两杯酒，闲谈了几句后，林在山就离开了。

　　那时吕晨已经串着桌和亲朋好友们敬酒敬大了。因为太高兴，这胖老板没收住量，直接喝高了。

　　林在山去和吕晨告辞时，吕晨都有点不清醒了。

　　这时又打来了电话，是已经清醒了吗？

　　林在山从礁石上起身，和刘萌萌讲了一句：“新郎官来电话了。”之后就去一边接电话了。

　　“喂？”

　　“山哥！你怎么走惹！你在哪呐！”

　　电话中传来了吕晨大舌头的喊声，明显是还没醒酒，好像醉的更厉害了。

　　林在山笑着问：“我都回家了，干嘛啊？”

　　“你家在哪惹？我找你切！喝……喝酒啊咱们！弟弟现在发达了！我要给你投钱办厂牌！100万够不够！100万不够咱们掏200万！”

　　“喝蒙了吧你？胡说什么呢？”

　　“我我我没胡说！我要帮你东山再起！山哥，我对不起你！我对不起你！……呜……呜！”

　　说着说着，吕晨竟然咧开嗓子哭了！也不知道是高兴的还是难过的。

　　但可见他们兄弟之间的这份真性情，并没有随着岁月的流逝而磨灭掉。

　　受到原来那大叔的记忆情感所感染，林在山心里变得酸酸的，告诉吕晨：“你别说胡话了，你没对不起我，是我对不起你们所有人。”

　　“不是！不是！山哥，你听我说，你听我说，你对得起我，你对得起我！是那些狗屁唱片公司对不起你！我要给他们丫全毙了！我要帮你办最棒的厂牌！我要帮你东山再起！我现在有钱！弟弟有钱了！”

　　人在醉后会吐真言，但酒后的承诺，可不要轻信。

　　吕晨这醉醺醺的车轱辘话，给林在山逗笑了。

　　这时候，电话那头传来了吕阳的声音，应该是吕阳把吕晨的电话给接过来了，抱歉的告诉林在山：“对不起啊，山哥，我哥他喝多了，你别听他胡说。”

　　“我明白，你好好照顾你哥。”

　　“嗯，那我先挂了啊，有空咱们再聊。”

　　“行，有空聊。”

　　挂了电话，林在山回到了靠坐在礁石上吹晚风的刘萌萌身前。

　　“吕总那边有事找你？”

　　“没事。他喝多了。”

　　“哦。”

　　“走吧咱俩，时候不早了，你明天还得上班呢。”

　　“行，我送你回家。”

　　刘萌萌本来还想和林在山再坐会儿的，要能再听林在山给她唱首歌就好了。

　　可惜她和林在山还不熟，不好意思烦扰这大叔，只好给林在山送回家了。

　　……

　　转天上午，林在山用唱婚宴赚来的酬劳，去商场买了条皮带，一条正装西裤和一双正式的皮鞋。

　　未来要唱婚宴，他怎么也得穿的正式点，不能总这么随便，这不是他对待工作的态度。

　　不过他没多花钱，只花了不到1000块钱——西裤200，皮鞋700，腰带100，都是很一般的品牌和款式，谈不上品味，看着够成熟端庄就可以了。

　　他要把更多的钱留给白鸽，让白鸽好好高兴一下。

　　他现在仍很缺钱。

　　但财源已经打开了。

　　这天下午，就又有钱找上门来了。

　　是信徒乐队的张昊，约林在山吃饭。他想斥巨资，请林在山给他们信徒乐队打造一张更加成熟完整的地下专辑！


第38章 十万酬劳

　　晚上七点。

　　沧海路绿茶餐厅。

　　张昊做东，张鹏飞作陪，两人请林在山吃饭，商讨制作新专辑的事。

　　信徒乐队第一张创作专辑《真理》，前天的时候录好了。

　　张昊他们一群孩子很兴奋，觉得终于有点成绩了。

　　但听了张鹏飞从专业音乐人的角度给他们做出的客观点评后，他们都觉得这张花了2万块钱做出来的原创地下专辑，从各方各面来讲，都很不成熟。

　　这张地下专辑，该在网上卖还是要卖，但他们应该有更高的目标和追求。

　　张鹏飞给张昊提建议，如果信徒乐队想成为一支职业的流行摇滚乐队，其实可以走捷径，让更成熟有才华的音乐人带路，帮他们打造一张更具水准的新专辑。

　　在这过程中，信徒乐队将学到很多东西，也会认识到差距与自身的不足。

　　更重要的是，信徒乐队若有能拿得出手的新专辑，很可能会吸引到唱片公司的注意，或许早早的就能签下一份不错的唱片合约，真正迈出职业摇滚乐队的第一步。

　　张鹏飞这一通忽悠，其实就是想让信徒乐队再做专辑，这样他帮着他们监棚录音做后期，就又有钱赚了。

　　在张鹏飞眼里，张昊这个干弟弟就是只有钱的东海小肥羊，不宰白不宰。

　　不过张鹏飞有点自知之明，知道凭他的水平给信徒乐队做不出真正拿得出手的专辑。

　　正巧最近碰上了林在山这位超级资深的摇滚前辈，又从孙玉珍那边打听到，林在山的手头似乎有些紧。

　　于是张鹏飞就撺掇了这个局，想让张昊请林在山这位超级摇滚前辈给他们做专辑。

　　张昊有钱，如果他真能请动林在山操刀制作，那他们信徒乐队的新专辑规格肯定低不了，制作费用也会相应的提高，这样张鹏飞能挣的钱就更多了。

　　这件事要真能促成了，不仅对张昊他们信徒乐队有很大的帮助，还能让林在山挣得一笔不菲的收入，两边的人张鹏飞都能讨好，算是帮了对方，张鹏飞自己还能挣到一笔录音制作的酬劳，可谓一举三得，所以这胖子十分积极的想促成这件事。

　　张昊被张鹏飞忽悠的，对这个计划很是动心。

　　他亲眼见证过林在山深厚的音乐功底和过人的音乐才华。

　　林在山不那么认真，随随便便改出来的《开封有个包青天》，都让他们唱着有种很High的感觉。更不要说林在山做的《且听风吟》和《蝴蝶》了。

　　这种歌绝对不是他们这种摇滚新兵能写出来的。

　　虽然是一个自负的年轻人，但遇上真正的大山了，张昊还是知道孰高孰低的。

　　就像张鹏飞讲的那样，如果他们真能请动林在山这种20多年前就在摇滚盛世中证明过自己的天才大叔，给他们信徒乐队量身打造一张新专辑，那他们能学到很多东西，这对他们来说是一份难得的音乐积累，也确实是一条能迅速通往成功的捷径。

　　如今的年轻人，都追求成名要趁早，谁愿意在平凡中消耗自己最青春妄为的年华。

　　现在有这样一个宝贵的机会，有可能会鲤鱼跳龙门，张昊怎么可能不去珍惜？

　　这晚请林在山过来吃饭，为表诚意，张昊很虚心的向林在山讲出了他们信徒乐队对音乐的热爱，以及他们追逐的梦想。

　　之后不玩虚的，他直接搬出了一个令人十分心动的价格——10万中华元！来邀请林在山为他们量身打造一张新专辑。

　　林在山本来对做地下专辑不是很感兴趣。

　　信徒乐队是支连配合默契度都不是很好的新兵摇滚乐队，要给这支乐队打造一张能令人满意的专辑，肯定会很花时间。

　　给他们抄歌不用花时间，但要给这个非职业的乐队排练和录音，对于精益求精的林在山来说，将是一件很头疼的事，八成会耗上很长一段时间。

　　他可不想让打着他林在山名号制作的专辑，是粗制滥造的代名词。

　　但现在，张昊直接给他抛出了10万块钱的重磅炸弹，这让林在山顿时就来了点动力。

　　要知道，在这个位面大唱片公司的资深制作人，给一线非顶级歌手制作一张专辑，都不见得有十万块钱的税后收入。

　　当然了，唱片公司的制作人不会承包词、曲、编曲的工作。

　　但就算加上这部分收入，10万块钱都是一个不算低的制作费用了。

　　这个位面的唱片产业很萎缩，纯卖唱片根本就挣不到钱。

　　唱片公司对歌手专辑的制作费用，通常抠的很紧，他们主要的投入都是在宣发一块（拍MV也兼算在宣发一块）。

　　唱片宣发的费用，往往要几倍甚至几十倍于制作费用。

　　除非是正当红的超一线流行歌手，做一张专辑才有可能投入超过10万甚至百万的制作费。

　　一般的歌手做专辑，纯制作费用都不会超过10万块钱，甚至有几万块钱就能打造一张专辑的。

　　张昊他们做一张地下专辑，就要给林在山砸10万的制作费，这真是要拿钱砸人的节奏了，也足以见出他们的诚意。

　　“大叔，明年我们乐队的三个人，包括我，就毕业了，后年另外两个兄弟也毕业。我真的希望在毕业之前，我们乐队能先一只脚踏进职业的圈子。我们都很爱音乐，我们也希望能在这条路上走的更远。所以大叔，我们真心希望您能指教指教我们，您要愿意给我们做专辑，向我们传授一些做音乐的经验，我们拜您为师都行。”

　　“你们乐队要拜林大叔为师，干脆乐队名也改了吧，叫‘山与信徒’，多好听啊！哈哈，你们就是林大叔的信徒了。”

　　“你个胖子别胡扯了。”

　　笑着责了一句贫蛋的张鹏飞，看向张昊，林在山指点这个穿着黑T恤留着大长头发的视觉系年轻人：“我能理解你们想走这条路的心情，我也是从你们这个年纪走过来的热血小青年。但我必须提醒你一句：要想把音乐做好，做成功，那就不要急于求成。想当一个真正的音乐人，不是光有天赋就行的。在这个圈子里，灵感出于勤奋，天才在于积累。尤其是做摇滚乐队，至少要有上万个小时的排练和磨合，你们才真正有上路的资本。你们乐队现在还太嫩呢。”

　　“我知道我们现在还很嫩。我们想请您帮忙做专辑，不是急于求成，我们是想和您多学东西，多积累。”张昊极力解释着。

　　林在山淡淡一笑。年轻人就是年轻人，总是喜欢辩解一些东西。但不管他们怎么辩解，过来人一眼就能看出他们真正想的是什么。

　　张鹏飞撮合说：“大叔，昊子他们确实很喜欢音乐，他们也是真心崇拜你，想和你学东西。你要有精力的话，就提点提点他们吧。”

　　“谈不上提点。我现在在圈子里就是个边缘人，你们要想靠我来一鸣惊人搏出位，我可以负责任的告诉你们：肯定没戏。但你们要真想从我这学到点东西，这我可以帮你们。”

　　“我们就是想从您这学东西，没别的意思。”听出林在山有意指点，张昊立刻虚心迎合。

　　张鹏飞也劝说：“一切经验都来自于实践，给他们做张成熟的专辑，在这过程中，您肯定能教会他们很多东西。大叔，昊子花10万块钱请你做专辑，这学费交的很有诚意了。你要觉得少，咱们可以再谈。”

　　张昊连忙点头，表示这个有的谈。

　　“这个就不用谈了，10万已经很说明问题了。你们要真想让我做专辑，还想从我这学东西，那有几个条件，你们必须答应我。”

　　“您说，只要是合理的条件，我们全都接受！”张昊满口应了下来。

　　“首先就是说这个专辑的事。你们掏10万请我来做，我肯定不会马马虎虎的糊弄你们。我会用心帮你们量身打造专辑里的歌曲，我也希望你们要用心珍惜这些作品。你们既然要学东西，那新专辑的所有一切和创作有关的事，就都由我来包办了。词、曲、编曲我都帮你们做好，这个你们不要瞎插手。既然是挂我名操刀制作的专辑，也是挂我名写出来的歌，我肯定会负责到底。这张专辑选曲的决策权必须都由我来定。到时候你们别说这首歌好听，那首歌不好听；这首歌想唱，那首歌不想唱。我给你们写出来什么，你们就要唱什么。你们要虚心学习一下做成熟专辑的节奏，不要自以为是的给我瞎提建议。”

　　“这个肯定的，大叔，你放心，我们就是抱着和您学习的态度请您帮忙做专辑的，关于专辑作品的事，我们肯定不会擅作主张。我们哪好意思在您这位关公真神面前瞎耍大刀啊。”

　　听说林在山要包办专辑中所有的词曲编曲，张昊心情大好！

　　他之前还有点不好意思张口让林在山包办所有歌曲呢。

　　他预期的是，林在山能给他们做一半歌，然后再选一半其他人的作品，这他们就很知足了。

　　没想到，林在山要全盘创作他们新专辑的歌曲，这简直太给力了！

　　这10万花的太值了！

　　“其次，我要说这专辑的制作时间问题。”本着负责的态度，林在山告诉张昊：“你们不要想着短时间内就能做好这张专辑。好的专辑，从来都是音乐工匠精雕细琢慢慢磨出来的。虽然这世界上也有那种天才闪耀、灵感爆发、状态奇好、短时间内就录好的经典专辑问世，但你们不要抱这个幻想。工业流水线上出来的那种专辑，我不做。我估计你们也不希望我给你们做那样的专辑。”

　　张昊点点头，在心里给林在山的负责态度点了个赞。虽然林在山现在只是嘴上说说，但他给人的感觉，不是那种满嘴跑火车型的音乐人。

　　看这大叔自己做音乐时一丝不苟的态度就知道——《蝴蝶》的后期他录了好几条音轨，每一条都别出心裁，独具匠心。事前丝毫不张扬，事后才让人惊掉下巴，所有的怀疑都会变成惊艳，靠谱的令人难以想象。

　　“我写歌需要一定的时间，你们排练和录唱，需要更长的时间，这张专辑要真做起来了，从策划创作开工，到中间的排练试唱，等录好音了，最后混音过带做后期收尾，肯定是一段很漫长的时间，你们要做好心理准备。之前在东艺大的录影棚，我见识过你们乐队的水平了。我不想说太难听的话打击你们的积极性，但你们的水平……啧啧，真的很不入流。”

　　林在山嘬牙花子的表情，着实打击到了张昊。

　　面露苦笑，张昊不好意思在林在山面前辩驳这个。

　　和林在山这种专业摇滚人比，他们乐队确实很不入流，这也是他们乐队需要学习和提高的地方。

　　张鹏飞替信徒乐队讲起了场面话：“他们乐队才成立没多久，还很欠练呢。您要能给他们多传授些经验，我相信他们提高的会很快，这几个孩子的音乐素养都不错，我觉得他们挺有潜力的。”

　　“我对你们乐队的成员还不是很了解，但那天晚上我给你们排了排《开封有个包青天》，算是有个初步的认识。你想不想听听我对你们乐队的初步印象和看法？”

　　“您说，我想听。”张昊很期待林在山这种资深前辈的评价。

　　张鹏飞的胖耳朵也竖起来了。


第39章 暂且收徒

　　“因为只排练了一次，我对你们乐队的了解还不够深入，可能比较片面。但以我搞了这么多年音乐的经验来看，我觉得我对你们乐队成员的认识还是有一定的客观性的。你们乐队这些人，身上有一些闪光的点，但更多的都是不足。”

　　林在山直指弊端：“我首先要说的，就是你们乐队的主音吉他手——那孩子叫宋鹏对吧？脑袋大大的那个。他的水平实在太次了。我不知道你们乐队为什么会选他当主音吉他手。那晚排《包青天》，那么简单的和弦变调，他都弹不好，得练好几遍才行。这绝不应该是一支摇滚乐队主音吉他手的水平。你们是玩BAND的，应该都懂这个道理：一支乐队的鼓手和主音吉他是掌握这支乐队节奏和旋律的灵魂！主音吉他手的好坏，直接决定了这支乐队水平的高低。这个孩子如果不把主音吉他练好，你们乐队根本就不可能夯起来。”

　　张鹏飞赞同的说：“您说的太对了，那孩子吉他还没我弹的好呢，他担任乐队主音吉他一职，实在是太Low。昊子他们一直想找一个厉害的吉他手替了宋鹏，但还没物色到合适的人选。”

　　张昊讲：“宋鹏是我小弟，他其实挺努力的，想把吉他练好，但他天赋有限，他自己也明白。我们乐队未来肯定会找个更好的吉他手替了他，让他去当节奏吉他。”

　　“要替就趁早。乐队最讲究的就是配合默契度，你们用这样的一个主音吉他手排练，排的其他乐手的水平都跟着往下降了。”

　　“您说的是，我们只要找到合适的吉他手了，立刻就换。”

　　张鹏飞问林在山：“他们乐队其他几个人怎么样？也要换吗？”

　　“其他的再看看吧，就排练一次也看不出太多来。他们的水平肯定比这主音吉他强多了。尤其是那鼓手——就不怎么说话那孩子。他的架子鼓很见功力，节奏感很棒，让人听了痛快。要不是有他撑着节奏，你们乐队的音乐根本就成不了型。”

　　终于被夸了，张昊脸上展露出微微得意的笑容：“不瞒您说，大叔，我们乐队这鼓手毕永刚，是玩BAND的老手了。他从高中开始就打鼓，整整打了六年鼓了。”

　　林在山讲：“六年鼓不算长。但边上学边打鼓，打六年能到这种水平，说明他天赋不错。”

　　张昊期待的再问：“其他人呢？”

　　“你们那键盘手是正规学过音乐的？”

　　“对，刘洋从小就弹钢琴，他算是音乐世家出身，他爸妈都是交响乐团的。”

　　“怪不得呢，他对曲子有自己的理解，这点很不错。但他身上最大的毛病就是太规矩了，他的键盘缺了点张力。也可能是那天他比较紧张，没放开。这都是需要整支乐队去感染他，帮他提高的地方。”

　　张昊受教的点点头，听这意思，林在山对他们乐队的键盘手也算满意。

　　信徒乐队的贝斯手李鹤，很爱和人套近乎、拍马屁，所以林在山对李鹤印象比较深，直接点着名评价：“李鹤那小子的贝斯嫩了点，但他的乐感很出色，要是上心练，他应该能练出一手不错的贝斯。但我感觉他的性格有点懒，他不太爱练琴吧？那天晚上你们排练，我看就他练得少。”

　　“那小子是挺懒的，呵呵。”

　　“懒——说明他不是真的热爱。他要真的热爱一样东西，就不会懒着了。”

　　“我回去肯定狠狠说他，让他好好练。”

　　别人都评价完了，就剩张昊自己了，他迫不及待的问林在山：“大叔，那您觉得我的水平怎么样啊？”

　　“你？呵呵。”

　　“您别‘呵呵’啊，给我点客观性鼓励性的评价吧！”

　　舔着厚脸皮俊逸的笑了。这小子要面子，实在想听好话。他的嗓子也确实很棒，他一直以此为傲，他很希望得到林在山这种专业音乐人的肯定。

　　“想听好听的啊？那我就给你一句好听的：你这条嗓子，是真正说服我愿意为你们乐队做这张专辑的理由。”

　　张昊一听这话，心里乐坏了！

　　他最得意的就是自己的嗓子，没想到林在山也很看重！

　　兴奋的给林在山敬酒：“大叔，您太有眼光了！我敬您一个！我们这次真是找对人了！”

　　以养嗓子的罗汉果木茶代酒，和张昊碰了碰杯，林在山提醒他：“你平时少喝点酒吧，多注意保护你这条嗓子。你要真是死心塌地的想走音乐路，那这条嗓子就是你未来吃饭的家伙。你的高音很给力，怎么夸都不过分，有点我年轻时候的影子。”

　　这话给张昊夸的更High了！

　　他就喜欢听人夸，更何况是林在山这种超级摇滚人！

　　“大叔，您也太瞧得起他了吧？就他这嗓子，哪有您年轻时给力呀！”张鹏飞拍林在山的马屁：“您年轻时那嗓子，绝了！直接能把人给唱崩了！这么多年了，歌坛上也没出过第二条您那样的嗓子。”

　　张昊也夸说：“没错，大叔，我可不敢和您年轻时比。”

　　“你就别假惺惺的自惭形秽了，你的嗓子很棒，值得骄傲。不过我还是要说，记得保护好，不要因为年轻，就挥霍了自己的身体和天份，我就是你最好的反面教材。我当年就是因为没保护好嗓子，现在高音已经唱不出来原来的力道了。”

　　张鹏飞拍说：“您现在唱歌比年轻时更有味道了，已经不靠嗓子了都。”

　　“怎么不靠嗓子啊？”林在山抿了口茶，笑说：“谁唱歌不靠嗓子啊？”

　　张鹏飞解释：“是是，是靠嗓子。但您现在唱歌不全靠嗓子。听您的歌，里面包含着一种沧桑的阅历，我个人觉得，比您年轻时的高音还毒人耳朵。”

　　“这些都是可遇不可求的。我如果保护好了嗓子，现在可能会做的更好。总之有我这个前车之鉴，你们就不要再浪费自己的才华了。既然要和我学东西，那就不要光学音乐方面的东西，反面教材你们也要吸取。”

　　浅谈即止，林在山就不多说了，让这些孩子自己去体验总结吧。

　　你越是给年轻人灌输一些思想，越会产生逆反的效果。甚至，他们还会觉得你很装逼。

　　只有他们自己亲身体会到了，才会真的吸取这些经验教训。

　　没想到林在山是如此坦诚相待的一个前辈，和林在山喝这半顿酒，张昊就有种受益匪浅的感觉了。

　　之后拾回正题，林在山又同张昊讲了，他马上就要参加《最强唱作人》的录影，肯定会变得很忙，他给张昊他们排练的时间会很有限。

　　他希望张昊他们拿到他的作品后，要珍惜每一次排练的机会，在不影响课业的情况下，私底下绝不能偷懒，他们自己也要疯狂的去练习。

　　本来就是一只很嫩的乐队，他们现在没有捷径可走，只能靠量变到质变。没有长时间的刻苦的排练，他们根本就不要想进录音棚录歌。

　　鉴于这点，林在山给张昊提出了一个大概的专辑完成的时间预期——争取在明年七八月份，他们三个乐队成员毕业的时候，这张专辑可以录好就不错了。

　　张昊一听，这么长时间！有点傻眼。

　　他们刚刚录完的《真理》专辑，前前后后只用了不到两个月就搞定了。

　　这期间还有很长一段时间耽误了，是因为张鹏飞不在东海，没法帮他们录。

　　如果张鹏飞一直在东海，他们估计一个月就把《真理》录好了。

　　林在山现在竟然要帮他们录十个月到一年，这也太长了吧！

　　“大叔，您的意思是，我们需要用快一年的时间才能把新专辑录好？”

　　“我这说的都是短的了，你们现在连称职的主音吉他手都没有，还谈什么录歌啊？等主音吉他到位了，乐队真正成型以后，你们还需要大量的时间来排练磨合，培养成员之间的音乐灵犀和默契。用一年的时间来录好一张专辑，对你们这种新兵乐团来说是项非常艰巨的挑战，我都怀疑你们用一年的时间能不能把这张专辑录好。我估计没准得两三年你们才能把这张专辑录好。”

　　张鹏飞这次也听傻了，这大叔要不要这么负责啊？这种地下专辑用两三年来录？这太浪费时间了吧！

　　按他的手速，有两三年的时间都录出几十张专辑，挣几十份收入了！

　　这大叔难道真的很喜欢张昊他们这支乐队？想培养他们一下？

　　否则，这说不过去啊！

　　张昊也没想到林在山会这么负责，收10万块钱，要教他们一两年的东西，这可真是恩师啊！

　　他心里十分感动，但也万分着急，他现在有个急茬儿，要林在山帮忙解决。

　　看出张昊年轻气盛的躁动情绪了，林在山耐心的劝着：“我刚才就和你说了，你们不要想急于求成，这是不可能的事。见过蒸螃蟹的吧？”

　　“见过啊。”张昊不懂林在山为什么突然问了这么个风马牛不相及的问题。

　　“见过你就应该明白，要想红，就先在锅里忍着。什么时候被焖出真正的味道来了，你们什么时候再出锅。否则，你们臭臭腥腥的出来了，好像有模有样了，但吃到人家嘴里，人家稍微一品就会给你们吐出来。”

　　林在山的比喻十分精彩，让张昊听得豁然开朗，佩服至极，但他心里还是很着急。

　　“大叔，你说的这些我都懂，我们肯定会的好好磨练自己，不会急于求成的。但我有件事真得拜托您一下，这是急茬儿——下个月，东海要举办最新一届的闵州大学生艺术节，里面有传统的乐团比赛，我们信徒乐队已经报名参加了。您看看，是不是能先帮我们排几首拿得出手的歌去参加比赛啊？”

　　张鹏飞也很关注这个比赛，告诉林在山：“据我所知，有不少唱片公司都会关注这个大学生艺术节的乐团比赛，昊子他们要能在这比赛上出彩，有机会和唱片公司签约。到时候您帮他们做的地下专辑，就能走唱片公司的正版发行渠道发行了。”

　　林在山心话这乐队连个靠谱的主音吉他手都没有，还妄想和唱片公司签约？这不是急于求成是什么？

　　不过话说回来了，信徒乐队参加这种正规的大型乐团比赛，对磨练他们的水平、提高他们的临场表演经验是有益处的。

　　见林在山不表态，张昊心急的说：“大叔，我们这次参赛不是为了求名，我们也是为了争一口气！”

　　“争什么气？”林在山问。

　　张昊义愤填膺的讲说：“我们乐队那鼓手毕永刚，他女朋友给他劈腿了，跟了我们学校另外一个男的。那男的也是玩Band的，他们乐队这次也要参加乐团比赛。老毕那前女友特别恶心，私底下说我们乐队不如那个乐队。我们现在都憋着一口气呢，一定要干掉那个乐队！让老毕也嚣张一回！彻底忘了那个女的！”

　　“这都什么跟什么啊？你们乐队赢了人家，毕永刚就能忘了那女的？”林在山很不理解这些年轻人脑子里的思维逻辑。

　　“您是不知道，老毕那人性格比较沉默，心特重。他女朋友劈他的腿，给他伤的够呛。但他一直不愿意多说，全都默默的忍了。我们哥儿几个都觉得，要是不帮老毕出了这口恶气，老毕非憋出内伤来不可！”

　　张鹏飞笑说：“我说那老毕平时怎么那么闷葫芦啊，原来他让人给劈腿了啊，够惨的。”

　　林在山以过来人的口吻讲说：“感情这种事，看开点不就好了。有什么可纠结的啊？”

　　“您这话说的容易，道理谁都懂，但要真能做到，就不是那么容易的事了。我们都劝老毕，说那女的配不上他。但老毕性格太犟，钻死理儿。这口气压在他胸口里，怎么都发泄不出来。这次我们乐队要能帮老毕出了这口恶气，老毕才真能缓过来呢。”

　　张鹏飞开着玩笑劝林在山：“大叔，听这意思，这忙你说什么也得帮了。救人一命胜造七级浮屠啊。”

　　“别瞎扯淡了。”林在山笑着回了张鹏飞一句，对张昊讲：“我最近还没录影呢，应该能抽出时间来帮你们乐队排练排练，也正好更熟悉一下你们乐队的水平和个人风格。”

　　“太好了！大叔，我真是太谢谢你了！我再敬您一个！以后我们肯定好好跟着您学。从今天开始，您就是我师父了！”

　　张鹏飞笑说：“你小子脸皮还挺厚的，人大叔同意收你为徒了吗？你就叫管人家叫师父？”

　　张昊厚脸皮嘿嘿一笑：“就算大叔不同意收我为徒，在我心里，他也是我师父了！”

　　“谁让我是个大俗人呢，看在那10万块钱的份儿上，我就先暂且收你为徒吧。但我把丑话说在前头，我现在只是认可你的嗓子，希望你以后能让我真的认可你这个人，也能让我为收了你这么个徒弟而感到脸上有光，自豪！”

　　“一定的！大叔，我肯定争气！我要用我的高音唱裂摇滚圈！唱裂整个歌坛！”

　　张鹏飞笑着说：“你还不改口啊？还叫大叔呢？”

　　“今晚还叫大叔，等我把10万块钱给大叔打过去，再真正改口叫师父！”

　　能被林在山收徒，张昊兴奋极了！

　　“你小子还挺会来事的。既然说到钱了，咱们就再详细说说新专辑的歌曲版权和未来的收益分成吧……”

　　林在山随即和张昊探讨起了版权和收益问题。

　　林在山说什么，张昊都同意。

　　能花10万块钱认林在山这么个师父，他已经赚大了，还哪敢斤斤计较的和林在山谈收益？

　　他现在只想着林在山能给他们磨练出来，让他们真的有了音乐金刚钻，这才是最重要的。

　　那点屁钱，他不在乎。

　　很兴奋，这晚吃过饭后，张昊醉醺醺回到家，直接就从网上转账，给林在山的账户打了10万块钱过来，连林在山之前提议过几天草拟的合约他都不带想的，也不怕林在山骗他。


第40章 路漫漫

　　转天周六。

　　上午九点半。

　　华馨公寓内，林在山正光着膀子，坐在工作台前弹吉他唱歌。

　　他唱的是郑钧的《路漫漫》。

　　这是一首很有趣的老歌，歌词通俗，话糙理不糙，配以戏谑世俗的旋律，味道十足。

　　刚挣了10万块钱，也算是万元户了。

　　放松的唱着这首歌，林在山的心情如窗外的阳光一样，明媚爽朗。

　　明天下午白鸽就回来了。

　　看到银行账户里的钱，那丫头一定会乐开花吧？

　　想着，嘴角便弯开了微笑，唱歌唱的也更恣意了——

　　……

　　爱上的第一位姑娘~我觉得她很不一样~

　　有天我俩在床上~你猜她怎么对我讲~

　　……

　　没人稀罕你的感情我亲爱的~

　　你最好变得富裕如果你爱我~

　　……

　　因为路漫漫~其修远~而我们不能没有钱~

　　路漫漫~其修远~我只是不想太孤单~

　　……

　　录好这首歌的小样后，林在山又听了一遍，觉得不错，便将歌曲上传到了中华帝国音乐原创协会的网站上去注册。

　　和另一个位面一样，在这个位面，音乐人也可以将原创的歌词、曲谱、包括编曲，都上传至中国音乐协会原创联盟的专属注册网站去注册版权。

　　上一位面，从网上注册一首歌，要交10块钱的注册费。

　　这个位面便宜，拿到一首歌的网络版权注册戳，只要2块钱。

　　原创者不用非得上传小样，只要将词谱传上网站就能注册了。

　　当然也可以传音频格式的小样注册。

　　林在山将《路漫漫》的音频格式、词、曲的完整文件都上传了。

　　交了两块钱后，这首歌就算是注册下来了。

　　这是他注册的第72首歌了。

　　这些天，他唱过的歌，全都从网上注册了，以免被人抄袭。

　　这个位面盗版的情况很严重，但抄袭的现象倒不是很泛滥。

　　大家都在这个圈子里混，谁都不想背上抄袭者的恶名，再说抄一首歌也卖不了多少钱。

　　但防人之心还是要有的。

　　除了唱过的歌都注册了，林在山还把偶尔想起来的不错的歌都注册了。

　　为了省事，他大部分歌都没上传小样，只上传了歌词和曲谱。

　　只有心情特别好的时候，就像现在，他才会录小样上传。

　　在注册《路漫漫》之前，他注册的是另外一首郑钧的歌——《天下没有不散的筵席》。

　　这两首歌，出自郑钧的同一张专辑《第三只眼》，这张专辑在上个位面的1997年1月发行，此后仅用两个月的时间，便大卖50万张，使郑钧成为登上“BILLBOARD”的第一个中国歌星。

　　林在山是注册了《天下没有不散的筵席》之后，才想起来这首《路漫漫》的。

　　而之所以要注册《天下没有不散的筵席》，他是想给信徒乐队排一下这首歌，助信徒乐队去参赛。

　　信徒乐队的毕永刚，鼓打的不错，是个挺老实巴交的孩子。为了一个劈腿女憋出心病来，实在不值，林在山想用音乐开导开导毕永刚。

　　他之前有考虑过，给张昊他们抄动力火车的《背叛情歌》、《第一滴泪》这种更宣泄的针对情变的歌。

　　这帮孩子未经世事，荷尔蒙太盛，唱这种发泄情感的歌，可能会更投入，更有感觉。

　　但斟酌一下后，他觉得这类歌太矫情了，还是算了。

　　唱这种歌，像是在毕永刚的伤口上撒盐，会勾起他心底的伤痛。

　　索性，就给他们抄一首更让人敞开心扉、开阔人生观的歌吧——《天下没有不散的筵席》。

　　天下本就没有不散的筵席。

　　吃饭是这样，朋友也一样，甚至人生都是一场在慢慢等待着散去的筵席。

　　男女感情这种事，没了就是没了，何必再纠结呢？

　　在林在山心里，音乐最大的魅力，就是那种能改变人心、让人敞开心扉、重新迎接美好生活的力量。

　　就像《真心英雄》中唱的：“在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛……”

　　这也是林在山的梦想。

　　如果能用音乐带给别人快乐，他自己也会变得很快乐。

　　除了《天下没有不散的筵席》外，林在山还要给信徒乐队排另外两首歌。

　　这次信徒乐队参加的大学生艺术节乐团比赛，分两天举办。

　　因为参加的乐队实在太多，全闵州的大学生乐队在十月底时，差不多都要来到东海参赛。

　　有近百支之多，一天根本比不完。

　　第一天算是初赛，每个乐团表演一首歌，之后选出24支乐队进入次日的决赛——那也将是东海大学生艺术节高潮闭幕的表演。

　　在决赛时，乐队将有两首歌的表现时间。

　　加在一起，就是三首。

　　按照惯例，获得冠亚季军的前三名乐队，还要进行安可表演。

　　所以林在山至少要给信徒乐队排三首歌。

　　要是信徒乐队唱的感觉很好的话，他还要给他们准备安可歌。

　　这其中，《天下没有不散的筵席》肯定是要排的。

　　这首歌的纯演唱难度，对于张昊那条漂亮的高音嗓来说，不会造成太大的挑战，主要就是感情的抒发，以及乐团的编曲伴奏是不是能表现的很好。

　　第二首，林在山想给信徒乐队排的是另一世信乐团的《天高地厚》。

　　这首歌的演唱难度对张昊来说就比较有挑战性了。

　　张昊的高音很像苏见信，但不知道他能不能把《天高地厚》唱的像苏见信那么给力。

　　这首歌是首成员之间合唱的歌，信徒的每个人都能唱上，如果排练的不错，在现场表演的气氛肯定会很好。

　　用一段新的爱情去忘记旧的爱情，是从爱殇中走出来的最好的办法。

　　但其实，不离不弃的友情，也能很好的去稀释掉逝去的爱情。

　　林在山希望毕永刚能被这首《天高地厚》所感染，明白到，不管世界尽头多寂寞，他的身边一定还会有他的好兄弟们陪伴，有音乐作伴。

　　爱情没了，不是什么天塌地陷的事，更不是世界末日。

　　这世界上有很多东西可以媲美爱情。

　　只要心境能打开，不要那么狭隘，人可以活的很自在，很骄傲。

　　第三首歌，也是决赛中的终极大杀器，林在山想给信徒乐队排郑钧的《苍天在上》。

　　这首歌是郑钧为祭奠一位在911中逝去的音乐友人而作的，但里面包含的情感，已经超越了这些。

　　“乱发飞舞，腊月的寒风，野鸽子掠过青空……”

　　这首歌一开篇就能让人感受到一种铺面而来的大气与悲凉。

　　作为一个摇滚男，就应该有这样大气的心境。

　　总在那些小情小爱中纠结有什么意思？

　　大丈夫当放眼天下，志在四方。

　　悲的是故土，恋的是风华。

　　爱情没了算什么？

　　所有一切都没了都无所谓。

　　因为还有苍天在上。

　　当世间一切都跟你作对的时候，你只需微微一笑就好了。

　　这才是大丈夫。

　　这首《苍天在上》的意境太高，林在山担心以张昊的才情和胸怀，怕是唱不出来这首歌的境界。

　　但他还是想给张昊他们排排试试，如果不行再换歌。

　　他想让这些摇滚小青年们，感受一下摇滚老炮的情怀，不要总把人生和音乐的目光放得那么短浅。

　　林在山本人很喜欢这首《苍天在上》，他之前甚至想用这首歌去参加《最强唱作人》的第一轮比赛。

　　如果是原来那大叔的嗓子唱这首歌，定然通杀全场！直接就能把所有人都震了！

　　但可惜，林在山现在的嗓子没那么高了。

　　他之前试着唱了一下这首歌，效果不太好。

　　这种歌不能用假音往上骗，那样意境就全没了，必须实打实的将八度高音顶上去。

　　林在山现在身体还不太好呢，底气不够足，嗓子在高音域的表现也有点沙，使劲唱上去，很容易卡出，气吐不出来。

　　在只有一次机会的正式录影中，他不能拿这样的歌去冒险。万一录影中将声音唱劈了，那就太丢人了。

　　通过这段时间对这条新嗓子的熟悉、保护与磨练，林在山隐约预感到了，他这条嗓子未来不太可能恢复到原来那大叔年轻时的超杀高音了。

　　他的嗓子已经有了沧桑的质变。

　　三个八度高音再往上唱，他基本上就无法用真音往上顶了，否则很容易出状况。

　　像是另一位面的经典高音歌《死了都要爱》，拥有8个D3、35个C3、25个B2，连续高音，起伏不断，需要极其强大的气息保障，林在山现在不用假音用真音是铁定唱不下来了。

　　还有张雨生的《我期待》，这首歌音高最高到E3，林在山要是挑战的话，真音必破。

　　还有杨培安的《我相信》，很给力的歌，最高音到#D3——2个#D3、5个D3、26个C3，几乎全是高音，且高音区的咬字比较困难，全歌对气息的要求倒不是太高，但就是能把你唱到缺氧。林在山现在已经没有年轻时那种轻松驾驭#F3的实力了，这种歌他基本上都碰不了了，除非降调。

　　正是因为嗓子发生了比较大的变化，没有以前那么高了，所以林在山在遇上张昊后，才很喜欢张昊的嗓子。

　　另外一位面的很多歌，他现在都唱不了了，但张昊要能把嗓子给磨练好了，是能唱的。

　　如果他能给这小子培养出来，这小子未来必将是歌坛中的一把利刃。

　　“铃铃铃——”

　　正想再新注册一首歌时，手机响了。

　　是孙玉珍来电。

　　“喂？”

　　林在山接起了孙玉珍的电话。

　　“大叔，你起床了吧？”

　　“都快十点了，我当然起了。”

　　“我在台里加班呢，我们刚开完会，我现在有两个消息要告诉你，一个是好消息，一个是不那么好的消息，你想先听哪个？”

　　“先听不好的吧。”

　　“为什么先听不好的呀？”

　　“呵呵，没为什么，你说吧。”

　　林在山以前听过一个故事，是讲有两个人，一个人吃葡萄只吃一串中最好的一个，另一个只吃最坏的一个。

　　这种吃法，让前者每次吃到的葡萄，都是剩下的葡萄中最好的那个，而后者总是吃到最坏的那个。

　　似乎，我们应该羡慕前者，因为他懂得享受。

　　但事实上，前者只剩下回忆了，而后者还有期望。

　　“那好吧，我先说不太好的这个消息——你被安排在《最强唱作人》的第一期录影了，下周你就要进组准备了。下个月15号，正式录影了，时间很紧张。”

　　“无所谓了，我早就准备好参赛了。”

　　“不，你还不了解这件事，你被安排在第一期是有原因的，现在我不方便说，等回头咱俩私下里见面我再告诉你吧。总之这不是一个好消息。”

　　“行，那你要告诉我的好消息是什么？”

　　孙玉珍压低声音讲说：“好消息是你被我们组里列为A档的参赛者了，是最高档的，是我们老大亲自给你列的A档，他相当看好你！60个参赛者，只有10个A档选手。每期都只录一个A档选手，你明白是什么意思吧。这就意味着，和你同期录影的选手中，不会有太强的劲敌。你是第一期中最厉害的参赛者。”

　　“我还以为是你们台里又发好吃的了呢。这算什么好消息？你这好消息和坏消息，对我来说都一样。我的目标可是夺冠，哪会在乎先录后录，A档B档。”

　　“大叔你不做节目你不知道，我跟你讲的这真的是好消息和坏消息。你要想吃好吃的，我今晚下班去你家帮你做。到时候我再跟你细说。”

　　“你帮我做饭，这才是真正的好消息，哈哈。”

　　孙玉珍无语了，这大叔怎么贪吃啊？

　　和孙玉珍通过话后，林在山又接到一个电话，是刘萌萌给他打来的。

　　明天——也就是周日上午，方楠那边又有一个婚宴，请他去表演，两首歌，5000块钱酬劳。

　　又能吃，又能唱，还有钱拿，这对林在山来说，才是真正的好消息。

　　这天下午，林在山正在工作台前帮信徒乐队编曲，写伴奏分谱。

　　他的手机突然响了。

　　是吕晨来电。

　　放下手中事，林在山接起了吕晨的电话：“喂，晨子？”

　　“山哥，我这两天忙活家里这边事，一直没抽出时间来给你打电话。你今天晚上有空没，咱哥俩去喝杯酒。好好聊聊？”

　　“喝酒就算了，我现在嗓子不行，喝不了太多酒。咱俩一块吃个饭吧。”林在山正愁没饭辙呢。中午时，孙玉珍又给他来电话了，告知今晚她要加班到很晚，估计给林在山做不了饭了。

　　“哎呀，饭……这个……今天晚上我有个饭局，要不我推了吧，和山哥你去吃。”

　　听得出来，吕晨有些为难，林在山笑着讲说：“甭推了，你去吃你的吧，我这边还做着乐稿呢，晚上还不知道忙到什么时候。”

　　“你做什么乐稿呢？”吕晨很感兴趣：“新歌的？”

　　“算是吧，帮个小乐队排几首歌。”林在山岔开话题，讲说：“你晚上吃完饭等有空了给我打电话。我现在住这地方，有个咖啡厅，今天晚上有爵士乐的表演。咱俩去那边坐坐，听听爵士乐，聊会儿天。”今天是周六，林在山还记得水穿石周六晚上的爵士之夜。

　　“行啊，那晚上我打电话联系你。”

　　“好，那晚上见了。”


第41章 Beyond

　　晚上八点半。

　　水穿石咖啡厅。

　　舞台上，穿着红黑格马甲白衬衫的郝媛，正用浑厚中性的嗓音，引领着一个很小型的爵士乐队做表演。

　　这个长得很具英气的女人，唱起歌来，身上倒是多了几分温软的味道。

　　爵士乐最讲究的就是在布鲁斯音阶上的韵律摇摆，郝媛的唱腔和歌声随着韵律即兴的摇移着，时而动感有力，时而婉转低沉，音在最低时，甚至都有点像男低音的感觉了，她的声线相当有特色。

　　她的台风亦很成熟。

　　面对着几十个来捧场的朋友和顾客，郝媛丝毫没有怯场的意思，一边唱，还一边和台下坐着的抱猫女老板卢诗诗做着互动，看样子很是惬意享受。

　　角落里。

　　林在山正远远的，微笑着欣赏郝媛的表演。

　　从专业角度来看，郝媛的爵士唱腔瑕疵比较多，她对节奏的切分不是很精准，这说明她的天生乐感不是特别出众。不过这些缺点，都被她很奇特的中性唱腔给掩盖了。

　　听她唱歌，味道很特别。闭着眼你根本听不出来是男是女。

　　有些人可能会很反感这种不男不女的唱腔，觉得难以接受；

　　但有些人对这种声音很着迷，听起来很有味道。

　　每个人的口味都不一样，萝卜白菜，各有所爱。

　　就像林在山，从专业的角度去听郝媛唱歌，他就觉得很有意思，有猎奇感，这样的声音在歌坛很少见。

　　林在山对面的吕晨，对这种声音就有点接受不能了。

　　晚上的饭局，喝了半斤多白酒，很尽兴，现在见到林在山了，这位七里香的胖老板就更高兴了，酒劲开始一阵阵的往上返。

　　听着郝媛时男时女的摇摆歌声，吕晨的胖脑袋晕晕乎乎的，都有点想吐了。

　　两人已经坐这聊了半个多小时了。

　　大多时间，都是吕晨在讲。

　　人喝多了，容易多言。

　　这么久没见，吕晨想把一肚子的话都倒给林在山听。

　　坐下来后，他的一张胖嘴就没停下来过，一直在跟林在山回忆着青春和过去，感叹着时光荏苒，人生如梭。

　　脑子里虽然有原来那大叔的记忆，但毕竟那大叔过去的人生，林在山没有亲身经历过，所以吕晨一个劲的跟他聊过去，林在山被搞的有些疲于应付，因为很多事他都记不起来了。

　　吕晨说的时候，林在山就假装在听好了，但其实他是在听郝媛唱歌。

　　“差点忘了，我去年见着海龙了。”

　　吕晨嘴里这个“海龙”，是林在山当年组的超越乐队的贝斯手，全名梁海龙。

　　“他在海鲜市场里包了仨摊儿，现在也是个小老板了。我真没想到，他儿子都上初中了，长得特别高。那天在海鲜市场我见着他儿子了，比海龙高半个头，呵呵，他可才上初二啊！”

　　“呵呵。”就像说相声中捧哏的，听到吕晨的笑声，林在山也捧场的笑了笑，这笑声不光是给吕晨的，也是给他们旁边一桌客人的。

　　那桌客人，林在山注意他们半天了，是一男三女，似乎是来找茬儿的一样，总是给郝媛喝错彩——在不该喝彩的时候喝彩。

　　起初，林在山以为他们不懂爵士乐，所以老在很错误的时间打断郝媛。

　　后来林在山发现了，他们不是不懂音乐，而是很懂音乐！

　　他们是在故意给郝媛喝错彩，尤其是郝媛唱歌节奏没掌握好的时候，这一男三女必糗郝媛。这说明他们非常懂音乐。

　　郝媛早就听到了，那一男三女总是乱喝彩，她甚至还往旁边的林在山身上盯了好几眼。

　　林在山的白头发在昏暗的灯光中，显得格外扎眼，郝媛以为那一男三女是林在山这个专业音乐人带来捣乱的呢。

　　“……想想，咱们和海龙当年不打不相识的时候，也都是初中小屁孩。没想到转眼再见，咱们的下一代都要上初中了，时间过的可真快啊。”

　　“你和你前妻有孩子没？”林在山适时的问了吕晨一句。对于吕晨，他还是比较关心的，毕竟，这是他曾经的也是未来的很可能最好的朋友了。

　　“和前妻没有。但玉冰现在怀孕了。三个半月快四个月了，嘿嘿。我们查了，是儿子。”吕晨幸福的说着。当地有传统，女人怀孕三个月内，不能往外透消息，得等三个月以后，才能向外报喜。

　　“可以啊你，要抱儿子了。”林在山恭喜吕晨。

　　“还行吧，一直努力的结果。”吕晨醉而得意的笑着，反劝林在山：“说真的啊，山哥，你岁数也不小了，这次见你，你给我的感觉整个人都有了明显的改观，活的不再拧巴了。你是不是也该成个家了？林老爷子当年最大的愿望，就是抱上重孙子。”

　　听到林老爷子这四个字，林在山嗓子一下就变酸了。可能是原来那大叔对自己的爷爷太过亏欠，在记忆深处埋藏了太过深刻的感情，这就像开关一样，稍微一碰，林在山就跟着变得很窝心难受。

　　见林在山有点哽咽，吕晨连忙扇了自己嘴一下：“瞧我这张破嘴，喝多了什么都说。你别太难过了，山哥，你在号子里那几年，每年我都帮林老爷子上香扫墓，老爷子走的不孤单，该尽的孝我都帮你尽了。”

　　开关又被猛烈的点了一下，林在山仰起头来，努力看天花板，不让自己的泪水落下来。

　　原来那大叔的记忆情感，触动了林在山本人的内在情感。

　　穿越过来有段日子了，有件事，林在山一直不敢去想——

　　他到底是怎么穿越过来的？

　　另一世的他，是不是已经死了？

　　如果他死了，他的父母怎么办？

　　会有吕晨这样的朋友，帮他尽孝道吗？

　　就算有，他父母白发人送黑发人，也一定会伤透心的。

　　他父亲是军人出身，性格足够坚毅，或许还能顶住这个打击，但他母亲肯定承受不了这个结果……

　　林在山越想越不敢想。

　　在他的印象中，他在上一世的最后记忆，就是正常的熬夜，做了个曲子，然后就睡觉了，没有什么地震车祸之类的戏剧性变故，一切都很平常。

　　他怎么就穿越了呢？

　　这个事林在山不敢去想，也不愿去想。

　　他宁可让自己相信，在另一世，他还活着，只是灵魂分裂了，另外一个灵魂来到了这个世界。

　　这样想想，心里就平静多了。

　　至少在另一世，他没让自己的父母承受失子的痛苦。

　　触景生情，林在山很理解记忆中那大叔愧疚的情感。

　　如果换做是他，因为打架进监狱，间接的气死了一手养育他长大的爷爷，那他估计都不知道该用什么脸面继续活下去了。

　　“哎哟喂，我这张破嘴，真特么不会说话！……啪！”吕晨使劲扇了自己一个大嘴巴，终于给自己抽的清醒一点了：“山哥，你别想那些伤心事了，都过去了，咱朝前看。”

　　深吸一口气，将记忆中的伤感给压了下去，林在山假装打了个哈欠，揉了揉自己的眼角，忆苦思甜的微笑说：“晨子，关于我爷爷的事，我必须得谢谢你。”

　　“谢什么啊，这都应该的，咱哥儿俩就别整这个了。好不容易见着了，咱说点高兴的吧。”

　　“行，那就说点高兴的。我还没告诉你吧，我有个闺女，今年19了都，就在旁边的东艺大上学。”

　　喝酒了，脑子反应慢，吕晨掰着手指头算算，不懂的问说：“你有个19的闺女？是亲闺女吗？还是领养的啊？还是你女朋友啊，你管人家叫闺女。”

　　林在山被逗笑了：“你们这都什么思想啊，有哪个大老爷们儿管自己女朋友叫闺女的？当然是我亲闺女了！”

　　“啊？19的亲闺女，我怎么不知道啊之前？！”

　　“我之前也不知道。是三年半以前我闺女来找我，我才知道的。”

　　“什么情况啊？！”

　　吕晨顿时就来了兴趣。

　　林在山简单的将白鸽的情况同吕晨讲了讲。

　　吕晨听后大生感慨，醉醉的揉着自己的胖脑门回忆说：“白云？白云？我怎么一点印象都没有啊。”

　　“我也没印象。”

　　“山哥，要说年轻时，你真是火到家了，竟然有人爱你爱到偷偷给你生孩子，哈哈，弟弟算服你了！”

　　“你笑的那么淫荡干什么？”林在山喝了口美式咖啡，润润喉，放下咖啡杯，压低声音同吕晨讲：“说真的，我都怀疑除了白鸽外，外面是不是还飘着我的种子呢。年轻时过的太乱了，也不爱带套，我特么没得病，简直就是奇迹了。”

　　“哈哈，你年轻时身体硬的就像铁一样，普通发烧感冒的病我都没见你得过，我都怀疑你和我们正常人的免疫系统不一样，你的免疫系统太强大了，就算是艾滋的病毒，估计都能让你免疫了。”

　　“打住！”

　　林在山做了个录音棚中常用的休止手势，说口不遮拦的吕晨：“太恶心了，你别再说了。往事不堪回首啊。”

　　“怎么不堪回首啊。我好怀念我们当年一起搞Beyond的日子，我好想再走一次摇滚路。”吕晨无限感慨的说着。

　　他口中的Beyond，就是他们当年成立的乐队“超越”的英文名。

　　很巧合，林在山搞的这个乐队，和另外一个位面的华人殿堂级乐队同名。

　　更巧合的是，林在山他们这个Beyond乐队里，也有个人不在世了。

　　“你都成家立业当这么大的老板了，还想着玩摇滚呢？”

　　“你别糗我了，成家我是成家了，立业我可没立，我接的是我爷爷的餐馆，这你都知道。七里香大发展的前期，是靠你给的钱发展起来的，是我爸在做。后来都是吕阳在经营，作为长子长孙，这店现在是传到我手里了，但说真的，我就是一挂名的掌柜的。虽然没甩手，但平时都是去落实和执行阳子定的策略，我什么都没立。”

　　酒后吐真言，和林在山，吕晨没什么可藏着掖着的。时至今日，他能真正掏心窝子说话的人没几个了。

　　“山哥，我现在看你还在玩音乐，真是羡慕，我真想和你一块玩。咱们Beyond乐队要能重新组起来就好了。但可惜啊，杰子不在了，俊凯人间蒸发了，咱们的Beyond再也不能像当年那么完整了。”

　　吕晨口中的“杰子”，全名郝金杰，是他们乐队原来的键盘手，五年前不幸出车祸去世了。

　　“俊凯”全名卢俊凯，是乐队曾经的主音吉他手，很个性的一个人。

　　吕晨最后听说卢俊凯的消息，是这哥们儿犯事儿了，跑路去了东南亚，再之后就人间蒸发了。

　　“你要想玩音乐，不一定非得组乐队。你平时没事了，就找我来，咱俩一块玩玩，陶冶陶冶情操。”

　　“我可不想光陶冶情操着玩音乐，我想把音乐玩大！”

　　“怎么个玩大法？”

　　“山哥，我今天喝了，但没喝多，我在跟你讲真的啊，我有钱以后一直就有这么个想法：我想搞个独立厂牌，就叫‘Beyond’——我们要超越自己，出最好的唱片，打造最躁的厂牌！但我一直没有动力做这个事。现在遇上你了，听到你的新音乐了，我压抑了许久的那颗音乐心，又被你给点燃了。我现在特别想做这件事。我已经迫不及待的想为音乐再献一次身了。”


第42章 五五分

　　这是吕晨第二次说这个事了。

　　看来他是真的想做个唱片公司。

　　婚宴那次，吕晨喝多了说要投一两百万做厂牌，林在山当时没太当回事，但事后林在山还是想了一下的。

　　相比把经典歌曲都廉价的卖给其他唱片公司的歌手去唱，他们若有一家自己的唱片公司，帮自己的歌手写歌发专辑，做起事来肯定更随心自由，也更有价值。

　　就像信徒这样的新人乐队，培养一下，走他们自己公司的渠道去发专辑，未来或许就能给他们培养成摇钱树了。

　　林在山本身也是一样，若签别的唱片公司，会受到诸多条约限制，很多想干的事都干不了，想唱的歌没准都唱不了。

　　但要是他们自己有个公司，他又做老板又做歌手，选择权都在自己，干什么就都自由多了。

　　只是，新成立一家公司，平台肯定会非常小。

　　和那些大公司相比，他们发行的唱片渠道会比较狭窄。

　　但这也不是什么难题。

　　最初，他们可以专做音乐厂牌——也就是只制作唱片，贴自己的牌，但把宣发工作承包给大的唱片公司，让人家去做宣发，这样平台就能拓展开了。

　　但这里面最大的问题就是，有没有大唱片公司或娱乐公司愿意和他们合作。

　　林在山自家知自家事，原来那大叔在圈子里得罪过的人太多，人家公司要知道他是Beyond的核心老板之一，肯和他们合作吗？

　　这些都是需要他们深思熟虑的。

　　但能做一个他们自己的厂牌，乃至最后发展成大的唱片公司、娱乐公司，这肯定是利大于弊的。

　　毕竟，岁数不小了，不能像小年轻那样随便耍了，该有的事业心，必须得有了。否则，再过几年，他再想在商业唱片领域里有所建树的话，可能就有点晚了。

　　“山哥，你觉得怎么样，咱们的Beyond乐队是复活不了了，但咱们可以把Beyond的精神发扬光大！做个厂牌，以后你想发唱片咱们就自己发，不被那些大唱片公司盘剥了，他们太唯利是图了，吃人都不带吐骨头的。”对于当年的一些事，吕晨仍在耿耿于怀。

　　林在山释然的讲说：“大唱片公司有大唱片公司的好，毕竟人家平台大，推广力足。”

　　“咱们自己做，只要用心了，也可以慢慢做大的，就像我们家的七里香一样。”

　　“做唱片和做外卖可不一样。”

　　“哪有什么不一样的，只要用心，都能做好。”对此，吕晨还挺自信的，“我这两天算了算，我自己偷存的私房钱，大概有200万左右。这钱连我媳妇都不知道，我可以自由支配。你要愿意做厂牌，这200万我都掏出来，全投进去，算咱俩的。到时候这公司你占八成股份，我占两成股份，怎么样？”

　　“你的数学是体育老师教的？——你掏200万，我一分钱不掏，我占8成股份？”

　　“你的才华要比200万多的多的多！只要你愿意干，这公司全给你都行。我那边还有七里香呢。办这个公司，我只是想原我们Beyond的音乐梦。山哥，我希望你能超越自己，真的达到我们曾经许诺要站上的巅峰！”从小和林在山一起长大，吕晨深刻的见识过林在山的过人之处，心底里一直都有崇拜这大哥的心态。

　　“这事咱可以做。但200万不是个小数，搞不好就会打水漂。回去我好好考虑一下吧，你也多想想，看看这个事到底应该怎么做好。”

　　“太好了！只要你想做，我什么都听你的。”

　　“你别什么都听我的啊，你经商这么多年了，谈判做公司肯定比我有经验。咱要真做了这公司，你要把它当成自己的公司，别当成我的公司，什么事都推给我做。别又像小时候似的，你只会跟在我屁股后面跑，你去惹事了，然后我去帮你打架。”

　　“呵呵，这你放心，山哥，七里香那边我不用太操心，那边有阳子顶着呢。咱要真办了Beyond唱片公司，我肯定用心做，这才是我真正想做的事。”

　　醉红的眼眸中射放出了巨大的音乐热情，就好像年轻时看到了喜欢的女孩子似的，和音乐相关的工作，才真是这位吕老板梦寐以求想做的事。因为音乐给过他太多的荣誉和感动。

　　想当初，吕晨也是个不太被人瞧得起的不良少年，林在山没人管，玩音乐退学了。吕晨被他老爸用擀面杖碾着，没退成学，但他上学跟不上没什么两样，成天翘课去找林在山玩乐队。

　　吕晨初中毕业了，是勉强毕业的，后来高中上了一半就休学了，之后就再也没上过学。

　　17岁开始，吕晨就作为鼓手，跟着林在山去全国各地巡演了。

　　他的青春成长经历中，音乐占了最重要的位置。

　　他没什么学历，也没什么文化，唯一能拿得出手的，就是他的音乐履历。

　　曾几何时，做音乐是他最值得骄傲的事。

　　但可惜，林在山这个“大魔头”，生生的给他的音乐梦摁了下去，把他从音乐圈给打到了餐饮界。

　　在餐饮界做的算是小有所成，但吕晨心底里还是想做音乐，因为音乐才是他真正的青春和梦想。

　　如果能重拾梦想，再续Beyond的前缘，和林在山一起创个厂牌，吕晨觉得自己的生活一定会变得非常充实、幸福。

　　这种有关梦想的事，让吕晨无偿去做，他都会很开心，做这件事本身就已经带给他最大的快乐了。

　　他不缺钱，七里香这个餐饮聚宝盆在吕阳的引领下，越发展规模越大，光靠七里香的分红，他的钱就花不完了，根本没必要再靠唱片公司来赚钱。他从来也不是那种视财如命的性格。

　　“你这个股份分配太扯淡了，就算你好意思给我八成股份，我也不好意思要你八成股份。五五开吧，咱们兄弟平分。如果真做这个公司了，我出音乐，你出钱力，咱俩一人占50%的股份。”

　　知道林在山是那种不愿接受别人施舍的性格，现在听林在山愿意五五开和他一起做事，吕晨十分兴奋，满口应了下来：“好！都听山哥你的，只要你愿意做。”

　　“铃铃铃……”

　　林在山的手机响了。

　　向吕晨摆了摆手，林在山示意他先接个手机，是孙玉珍的来电。

　　“喂？珍子。”

　　“大叔我下班了，你晚上吃饱了没？我们公司刚发的夜宵，是七里香的排骨套餐，组里多订了两份，你吃不吃？你要吃我给你带回去，还热着呢。”

　　“吃啊！七里香的排骨饭，我的最爱之一！”林在山笑着看了吕晨一眼。

　　“那行，我现在骑车回去，十五分钟后到你家。”

　　“我在水穿石呢，你来水穿石吧，就E栋地下的那家咖啡厅。”

　　“你去喝咖啡了？一个人？”

　　“不是，我和我一发小儿。”

　　“那我过去合适吗？不打扰你们？”

　　“不打扰，你过来吧。水穿石今晚爵士之夜，她们那女老板之一，就那短头发的，正唱着爵士呢，你过来听听来，挺有意思。”

　　“行，那我去水穿石找你。”

　　“你慢点骑啊，别着急。饭凉了我也能吃。”

　　“咯咯，我知道了。”

　　林在山一放下电话，吕晨立刻就感兴趣的问：“谁啊？山哥，女的？听你这口气，对人家很温柔啊！”

　　吕晨从来没听林在山这么和声细语的和女孩子说过话。以前的林在山，视女人真的如衣服一样，很少温柔的对待女人。

　　而眼下的林在山，整体气质已经发生了明显改变，但这么和一个女孩子说话，吕晨还是觉得这里面有故事可挖。

　　“你别胡想，这是我一邻居，也住华馨公寓。”

　　“你们的关系不光邻居这么简单吧？都这么晚了，人家还要给送你我们家的饭，哪个邻居这么好心啊？我怎么没遇上过啊，嘿嘿。”吕晨露出了一个男人都懂的笑容。

　　“又欠弹吧你！”

　　林在山凭空做出了一个弹脑锛的手势。

　　“山哥，你可别再弹我了。我一直就有分析——我的智商为什么不如我弟高？都是一个爸妈生的，我俩智商怎么就有那么大的差距呢？后来我分析得出了结果：我的智商之所以比我弟低那么多，是因为我从小到大总被你弹脑锛，智商都给你弹没了！不夸张的说，你那右手中指分明就是个小铁锤，被你弹一下脑锛，就像挨了一闷棍似的，每次弹的我都眼冒金星的，我现在看到你的手指头我就有心理恐惧，呵呵。”

　　酒后多言，吕晨这是半开玩笑的讲，但有一半也是真心的，他是真怕林在山再打他，就算闹着玩弹脑锛他都很恐惧。这大哥在他心里，一半永远是天使，另一半也永远都是魔鬼，难以抹去。

　　“吁——吁——！”

　　就在林在山和吕晨说笑的时候，旁边那桌的一男三女又开始给郝媛乱喝彩。

　　郝媛刚刚唱错了一句，又被那一男三女给抓到了。

　　郝媛在台上唱了半个多小时了，这一男三女在下面哄了她也有半个多小时了，竟不嫌累。

　　郝媛性子耿直，来回被瞎喝彩，甚至是现在这样喝倒彩，她心里憋着的火，快蹿出天灵盖了。

　　抱猫的卢诗诗，这晚一身白色公主长裙的打扮，小露香肩，性感高雅。

　　她是在正装迎接这个精心准备的爵士夜晚，没想到，有人来捣乱，卢诗诗也有些不爽了。

　　她回头看了好几次那一男三女了，还看了一次林在山。

　　卢诗诗是个很能忍的女人，但她的忍耐是有极限的，如果那些人再捣乱，她就要过来制止一下了。否则，郝媛肯定要火冒三丈，今晚她们的爵士之夜就要变味了。


第43章 我们不是来捣乱的

　　晚上差五分九点。

　　一身黑色职装的孙玉珍，背着个棕皮的公文挎包，提着一个装有两份七里香排骨套餐的便当袋，风尘仆仆的赶到了水穿石咖啡厅。

　　一进咖啡厅的门，便被郝媛浑厚的中性爵士嗓给小震了一下。

　　这女老板唱歌好个性啊！

　　孙玉珍很喜欢欣赏不同味道的音乐。

　　不像林在山那样听得那么专业，孙玉珍不会挑别人的瑕疵。在她的耳朵里，音乐只分这么几种：好听，超级好听！一般般，不好听，超级不好听！

　　郝媛的中性歌声，在孙玉珍耳朵里就算是“好听”那个范畴的，她觉得这性格不怎么样的女汉子老板，唱歌还蛮有味道的。

　　扶着文静的黑框眼镜，在门口站了一下，用心的聆听了几秒正唱到高潮的郝媛的表演。

　　服务生李楠迎过来了。

　　“小姐你好，请问您是一位吗？”

　　“我来找朋友的。我上次来过，有一位白头发的林大叔我们一起来的，他坐哪啊？我来找他的。”

　　孙玉珍这么一说，李楠才认出孙玉珍来。

　　上次孙玉珍来，没戴眼镜。

　　这次戴着眼镜，她那双如氧气一般清纯动人的眼眸，被框掉了一大半的魅力。

　　她这种眼型，不适合戴这个类型的眼镜。

　　“你找林大叔啊。他和他朋友在那边呢。”

　　李楠给孙玉珍指了指林在山坐的角落位置。

　　“谢谢啊。”

　　孙玉珍别开李楠，快步走向了林在山那边。

　　远远的看过去，林在山正和吕晨相对而坐。

　　林在山很瘦，随性的穿着一件素黑的T恤，坐在那就更显瘦了。

　　他很安静，就像一棵树一样，几乎就没什么动作。

　　而对面的吕晨，本就很胖，又穿了件白色的更显胖的横条纹POLO衫，乍一看就像一头坐着的北极熊。

　　那肥巨的身躯，和林在山形成了鲜明的对比。

　　喝多了，话多，满面红光的，吕晨一边说一边还用胖手比划着，一副很兴奋的模样，就像个孩子似的。

　　虽然很胖，但吕晨长得并不难看——大眼睛，高鼻梁，瞪起眼来相当精神。笑的时候，又有种憨态可掬的模样。

　　孙玉珍快步往那边走着，听不到吕晨在说什么，但看着吕晨那胖乎乎的样子，超级可爱，她忍不住就想笑。

　　“啊！”

　　路过那一男三女坐着的卡座时，其中一个年轻女生，猛的站起来，转身就往外走，正和孙玉珍的肩膀撞上了。

　　孙玉珍走的很快，又看着林在山他们那边呢，没注意到那突然起身的女生，两人硬碰硬的一撞，肩膀撞的都很疼，同时发出了疼痛的低叫。

　　孙玉珍揉着肩膀连忙和对方女生道歉：“对不起啊。”

　　“你走路怎么不看着点啊！……咝。”

　　穿着粉色小吊带的女生，倒吸一口气，揉着肩膀，很不爽的埋怨了孙玉珍一句。

　　“对不起。”

　　不想和人家起冲突，孙玉珍和声和气的又道了一句歉，错身而过，苦笑着朝林在山这边走过来了。

　　林在山看到发生的事了。那年轻女生嗔孙玉珍的时候，林在山不悦的皱了皱眉头，心中暗藏不爽。

　　不过，这种鸡毛蒜皮的小事没必要计较，过去就过去了。

　　“大叔，我给你送饭来了！”

　　一看到林在山，孙玉珍脸上的苦笑立刻就变成了甜笑，提起了便当袋，来向林在山邀功。

　　“快坐。”

　　林在山见到吃的也立刻变得很高兴，接过便当袋，往里挪了挪屁股，将他这边的卡座位置给孙玉珍留出来一个空。

　　他们俩坐一边，吕晨一个人坐一边，占着的面积差不多大。

　　抱着包，礼貌的坐下，孙玉珍和对面的吕晨点了点头，轻声致意：“您好。”

　　“你好。”

　　吕晨笑呵呵的回了一句，同时将孙玉珍的清纯美貌打量了个七七八八，在心中赞了一句：这是个待开发的超级美女胚子啊！

　　孙玉珍也礼貌的看了看吕晨。

　　光看今晚的穿戴和气质，吕晨完全不像是一个身价几千万的老板，而是一个不修边幅的糙老爷们儿。

　　体胖的人容易热，今晚又喝酒了，吕晨早就嫌热的将POLO衫领口的两颗扣子全都解开了，两片领子大咧咧的敞着，显得十分随便。

　　年初时，这位七里香的吕总还留着很有派的大背头呢。

　　但进入夏天后，东海的天气实在太热了，他身上出油多，头发总变得黏黏的，所以就把头发都给剪短了，成了很利落的毛寸头。这也将他本就很圆的大脑袋衬的更显圆了，就和个大皮球似的。

　　今晚参加商务酒宴，他右边胖手腕上本来戴着一块价值30万的手表，是在商场上装逼显格调用的。

　　但在林在山面前，吕晨可不敢端架子，也不愿意瞎显摆，以免林在山又鄙视他。

　　20年前林在山就是吃过玩过的超级千万富翁了。

　　那时候的2000万，顶现在的两亿了，林在山什么场面没见过啊？他根本没资格在林在山面前显摆什么。

　　在司机送他来水穿石的路上，吕晨将手表给摘了，为了和大哥更亲切一些，他很有心的戴上了当年总在林在山身边混时戴的金丝楠木手串，是便宜货，满大街都能见到那种。

　　如此行头和气场，吕晨给人的感觉是很亲切的。

　　孙玉珍以为吕晨就是个普通人呢。

　　她其实更喜欢和普通人打交道。

　　她本身就是个普通到不能再普通的女孩，甚至还有一丁丁的自卑情结，总觉得对那些有钱人她高攀不起，还是和普通人待在一起更自在。

　　“山哥，这位美女就是你的‘邻居’？”吕晨坏笑着朝林在山挤了挤眼。

　　“是邻居兼朋友。”

　　“兼哪种朋友啊？女朋友？”

　　孙玉珍长得十分纯美善良，在林在山身边坐着，吕晨越看越觉得这两人般配顺眼，于是便带着撮合之意，胆大包天的开起了林在山的玩笑。

　　“不是了啦，我和林大叔是普通朋友。”被吕晨搞的挺害羞，孙玉珍连忙摇手解释，以免人家误会，之后又修正了一句：“我们是很好的朋友。”

　　林在山微笑点头，表示赞同。他的注意力全放在吃的上了。他的身体还很欠补，只要见到吃的，他就不想别的了，都忘了给孙玉珍和吕晨互相介绍了。

　　见林在山这就要开吃了，也不帮着介绍，吕晨无奈说：“你晚上没吃饭吗？这么饿？你倒是帮着介绍一下啊，这位美女怎么称呼啊。”

　　“我先吃个饭，待会踏踏实实的帮你们介绍。”有饭勾着，林在山口水都要留出来了，实在没时间给两人介绍。

　　知道林在山一见到吃的就受不了，孙玉珍很体贴的自我介绍说：“我叫孙玉珍，您叫我玉珍或珍子就行，山叔他们都叫我珍子。”

　　“鄙人姓吕，吕晨，是山哥的发小儿，也是最最最最最好的朋友。”

　　返头的酒意熏着，吕晨心情十分舒畅，用夸张的口气介绍着自己，将胖手伸出来，和孙玉珍礼貌的握了一下。

　　“晨哥好。”握手时，孙玉珍又向吕晨问了个好。

　　吕晨从小就爱和女孩贫蛋，现在成熟了，不那么贫了，但喝了酒后，他的某些本性还是会露出来的。

　　笑着和孙玉珍贫说：“你叫他叔，叫我哥？平白无故就给我矮了一辈儿啊！”

　　“您看着比山叔年轻多了，估计没比我大几岁。叫您叔，我实在叫不出口。”

　　“哈哈，这话我爱听。”

　　两人说话的工夫，林在山已经搓掉了一小半的盒饭，排骨全给吃了，吃完他才满足的问孙玉珍：“你吃晚饭了没啊？”

　　“我吃了，这两份都是给你带的。”

　　“太好了！”

　　林在山都想抱孙玉珍一下了，这妹子太体贴了！

　　一听这话，吕晨伸手就要去拿另一盒饭。看着林在山饕餮，他也饿了，笑呵呵的讲说：“正好，我晚上吃的少，就顾着喝酒了，我也填补填补吧。”

　　“啪！”

　　拿筷子敲了吕晨胖手一下，林在山将另一盒饭搂到了自己怀里：“这是珍子给我带的，你别瞎动。你要减肥，别吃了。”

　　“大哥，我都这岁数了，成家都快有孩子，还减什么肥啊？你给我一盒，两盒你也吃不了。”

　　“谁说我吃不了的？别说两盒了，八盒我也吃的了啊！”

　　不跟吕晨废话，林在山就像往肚子里倒米似的，举起套餐盒来，唏哩呼噜的将大半盒饭和菜全都灌到了嘴里。

　　吕晨看的下巴差点没掉到桌子上！

　　此前，他觉得自己这个大吃货吃饭时就够霸道了——若猛吃起来，风卷残云，吞江吐海，气势凌人极了！

　　但现在看到林在山这种变态饭桶式的吃法，吕晨算服了！这大哥往下咽饭菜都不用嚼的吗？也不怕被噎到！

　　孙玉珍早就习惯林在山这种狼吞虎咽的气势了，见怪不怪。

　　旁边那桌，被撞了肩膀的女生回来了。

　　坐下就看到林在山这个白头大叔正在高雅的咖啡厅里极不高雅的吃着盒饭，冷哼着耸耸肩，她和同桌人低语了几句。

　　另外那一男二女也朝林在山这边看了过来，都发出了鄙夷的笑声。

　　那个大概在30岁左右的梳着一个短辩的男人，还冒了一句“真够土老帽的”来鄙视林在山。

　　好在舞台上的郝媛唱歌声音很大，把这句鄙视的话给盖住了。

　　这话要传到林在山他们这桌，林在山自己肯定不会计较，但喝多了的吕晨，必须拍案而起，赏对方一对爆锤大餐！

　　“你慢点吃，我不跟你抢了！咱家做的排骨饭，要细品才更有味道呢，你什么都不嚼就往下咽，这这这……纯粹是浪费粮食呢！”

　　见林在山一盒饭扫完，立刻就往肚子里灌另外一盒饭，吕晨看的都害怕了，也很心疼。

　　“谁说我不嚼了？我嚼的快，你们看不到。”

　　嘴里就像塞了两个大包子似的，腮帮子全撑起来了，林在山使劲的嚼着饭菜，含糊不清在和吕晨解释着。

　　“你别说话了，算我怕你了！你还是踏踏实实的吃饭吧。”

　　吕晨给林在山作揖了。

　　孙玉珍在旁边看的偷笑不已。

　　林在山快速的吃过两盒饭后，这叫一个舒坦！

　　用舌头舔掉左边嘴角的最后一颗饭粒，咽下去了，擦了擦嘴，赞说：“还是七里香的饭香。我晚上吃了半箱方便面，都没有吃这两盒饭满足。”

　　孙玉珍心微微一揪，问说：“你晚上吃的方便面？”

　　吕晨则问：“半箱？”

　　“之前做曲子着，懒得动窝了，就吃方便面了。”

　　“你懒得动，给我打电话啊！我让人给你送饭不就得了！你吃什么方便面啊！”

　　“没事，习惯了。”

　　“这个习惯很不好。”孙玉珍皱着眉头的样子，明显是在心疼林在山。事实上，她也经常吃方便面，只是不像林在山似的，一吃吃半箱。

　　“珍子，你知道我为什么这么喜欢吃七里香的饭吗？”林在山准备给孙艺珍介绍吕晨的身份了。

　　吕晨直接抢戏：“因为这饭是我们家做的，嘿嘿。”

　　孙艺珍一怔：“嗯？”

　　“他就是七里香的老板。我从小就是蹭他们家饭长大的。”

　　“啊？”

　　孙玉珍傻了，那表情就像刚刚吕晨看林在山吃饭似的。

　　孙玉珍实在难以想象，对面这个看着无比平庸的胖大哥，竟然是七里香连锁餐厅的老板！

　　这也太夸张了吧！

　　见孙玉珍傻了，吕晨暗生得意，不过七里香老板这个身份，并不是他最得意的，他将自己最得意的身份告诉给了孙玉珍：“我和山哥认识三十多年了。当年山哥组超越乐队，我就是最老的成员之一。那时山哥在全国各地开的巡回演唱会，我都跟着去了。我是乐队的鼓手。不知道你看过没看过我们乐队开演唱会的录像。当年我还不这么胖呢，总穿一件胸前是骷髅头的黑T恤，留一大光头，坐在架子鼓后面特显眼！”

　　这一晚上了，都在说过去。一说过去，吕晨就兴奋，特别是向陌生人讲他和林在山过去的光荣历史时，那种荣誉感好像又回来了似的。

　　就在吕晨兴奋的同孙玉珍讲着他和林在山的风光史时，舞台上的郝媛终于炸了！

　　又被旁边那桌的一男三女给喝倒彩了，郝媛忍不了了！

　　“嗡——！”

　　话筒被使劲的一甩，甩出了很刺耳的电磁回声。

　　气汹汹的，将乐队叫停了，郝媛大踏步的，直奔着那一男三女所坐的位子走过来了。

　　“啪！”

　　将手往桌子上一拍，郝媛质问对方：“你们干什么！捣乱来的是吗！”

　　这么一闹，所有人的目光都朝这边看过来了。

　　吕晨顾不上和孙玉珍讲风光史了，扭过胖头，先看旁边的热闹。

　　感觉眼角余光一亮，他又往抱着蓝猫的漂亮女老板卢诗诗身上瞄了一眼。

　　是男人就会往卢诗诗身上偷瞄的。

　　之前咖啡厅里的光线比较暗，郝媛这么一闹后，灯光师将咖啡厅中的灯光全点亮了，厅里变得亮堂了很多。

　　在明亮灯光的照耀下，卢诗诗这个无死角的优雅美女，显得格外夺目耀人。她走到了郝媛的身旁，一起来责问对方。

　　那一男三女似乎真是来找事的。

　　被郝媛拍着桌子呛，他们竟然没生气，反而还露出了一副得逞的表情。

　　灯光一亮，给那在头后扎着短辫的男人照的更帅气了。

　　从很潮的牛仔裤屁兜里掏出一张折了好几折的宣传招贴画，慢慢的展开了，放在桌子上，用手指点了点，他笑里藏刀的告诉郝媛：“我们不是来捣乱的，我们是来欣赏你们的音乐的。你们咖啡厅把爵士之夜的海报都贴到我们L'amour酒吧门口的公告栏上去了，撕一次不管用，第二天还贴。这么热情相邀，我们当然要过来听听了。”


第44章 砸场子

　　L'amour酒吧是一家开在华馨小区西门外的酒吧，规模不小，但人气一般。

　　华馨公寓周边的酒吧、咖啡厅数量非常多，竞争很激烈，但真正冒头的就那么几家，其他的生意都只能说是一般。

　　水穿石新招的服务生比较白痴，没认出L'amour酒吧外面装修的很像一面旧墙的公告栏，将宣传海报贴到人家家门口了，人家肯定火不打一处来啊。

　　这分明就是挑衅！

　　这晚，来到水穿石观摩爵士之夜的这个梳着短辫的帅气男，叫沈泰隆，27岁，长得略微有点着急，是L'amour酒吧的股东小老板。

　　也是玩音乐的，沈泰隆脾气比较大，很不爽水穿石的挑衅行为，于是便带着L'amour的三个驻场女乐手过来了，准备开开眼，看看对方到底是什么水平。

　　刚刚和孙玉珍碰了肩膀的那个女孩，叫于欣然，是东艺大音乐系流行演唱专业的大二学生，她是沈泰隆的新女朋友。

　　另外两个女生，都是于欣然的朋友——带着时尚韩版玳瑁眼镜的叫王晓菲，东艺大音乐系钢琴专业二年级的在校生。

　　长得略微有点胖的女生叫乐子惠，东艺大音乐系作曲专业三年级。

　　她们仨在学校里组了个乐队，叫“紫飞鱼”，平时都在L'amour酒吧驻唱，音乐功底相当不俗。

　　沈泰隆带着这三个女生过来，就是伺机用音乐来砸场子的。

　　要说这事也确实是水穿石咖啡厅做错在先，哪有往别人家门口贴海报的？

　　沈泰隆将海报这么一亮出来，把事情一讲，卢诗诗立刻就明白是怎么回事了，皱眉问沈泰隆：“您是L'amour酒吧的老板？”

　　嚼着口香糖，沈泰隆态度很轻浮的讲：“你不用管我是谁，我今晚就是一客人，过来听你们唱歌的。你们这海报设计的挺漂亮，宣传做的也很到位，但就是‘爵士之夜’这四个字——你们确定没印错吗？就你们这水平，还爵士之夜呢？爵士十分钟大家就听烦了。”

　　于欣然轻蔑的笑着，和沈泰隆一唱一和：“这位应该就是你们店里的驻唱歌手吧？她后边还有没有别人唱啊？不会一晚上都让我们听这种水平的爵士乐吧？”

　　乐子惠和王晓菲都捂嘴笑了。

　　郝媛火了：“你们不懂得欣赏就走人！我又没求着你们听我唱歌！”

　　“你怎么没求着我们听你唱歌了？”将嘴里的口香糖抠出来，摁在了海报上，沈泰隆呛郝媛：“印着你头像的海报，在我们L'amour酒吧门口贴了两天，这不是求着我们过来听你唱歌的吗？但你这水平也忒低了吧！”

　　“你水平高！”郝媛反呛沈泰隆。

　　“我水平还真就比你高！别说我了，我女朋友的水平都比你高多了。我今天就把话给你放这了，我们L'amour的音乐水准也比你们这个标榜着什么‘爵士之夜’的水穿铁咖啡馆高的多的多，你还别不服气！”

　　沈泰隆这话给郝媛都要气崩了！

　　今晚，算是水穿石迎接顾客最多的一晚，大概有40几位客人都是奔着爵士之夜来的，眼下沈泰隆竟然踩着她们给L'amour打广告，这真是欺人太甚了！

　　卢诗诗也觉得沈泰隆欺人太甚，这简直就是无赖啊！

　　怀里高傲的俄罗斯蓝猫，不喜欢这样的场面，“喵”的叫了一声，折腾着要从卢诗诗怀里跳下去。

　　卢诗诗微弯腰，给小猫放到了地上。

　　这只蓝猫竟然还记得林在山。

　　下地以后，直接奔着林在山就过去了！

　　顺着林在山的腿，小猫很灵巧的一蹿，跳着坐到了林在山的大腿上，倒也不看林在山，一扭身子，扬着优雅的长颈，它又看回了卢诗诗这边，摆出了一副隔岸观火的架势。

　　林在山笑着抚上了这位不速之客像水貂皮一样滑嫩的细背。

　　玉眉一直紧锁着，目光随着蓝猫一起望向了林在山，卢诗诗不悦的问说：“大叔，你也是L'amour酒吧的？”

　　“什么L'amour酒吧啊？我听都没听说过。”

　　林在山当然听说过L'amour酒吧。

　　这酒吧就在华馨公寓西门外，一出西门就能看到。

　　但见沈泰隆这几人来势汹汹，做的实在有点过分了，招人烦，根本不在乎别的客人的感受。

　　再加上刚刚于欣然凶了孙玉珍一下。

　　几项加起来，就让林在山对这拨人比较反感了。

　　虽然他对郝媛也没什么好感，但这拨人带着砸场子的意思来的，更令他厌恶。

　　“您这种上了岁数的人，当然没听说过我们年轻人玩的酒吧了。”暗暗的凶了林在山一眼，沈泰隆冷讽着回击林在山的无知或无视。

　　这话给吕晨说火了，皮笑肉不笑的问沈泰隆：“你们年轻人玩的那酒吧叫叫叫什么名？”

　　“L'amour！”

　　“拉磨？”吕晨放肆的笑开了：“驴拉磨的那个拉磨吗？这是谁给起的名啊，太特么有才了！”

　　吕晨这话给除那一男三女外的所有人都逗笑了。

　　沈泰隆气的攥紧了拳头，几乎就要和吕晨干架了。

　　于欣然更是被气坏了，小吊带都快从肩头滑落了，她拨正了自己的粉色吊带，娇叱吕晨：“这位胖子大叔，你土不土呀！驴拉磨，还牛耕犁呢！我们酒吧叫L'amour，是法语Le amour的意思！”

　　“说半天还是拉磨啊。”吕晨故意拱对方的火。

　　“是Le amour！”于欣然瞪着眼纠正吕晨的念法。

　　沈泰隆拍了拍于欣然：“行了，别跟这帮土鳖废话了，在咖啡厅里吃盒饭，就这素质，我看他们连英语都不懂，你跟他们说什么法语啊，这不对牛弹琴呢么！”

　　“孙贼，你说谁土鳖呢？”

　　吕晨豁然起身，呛声这就是要干架的节奏了！

　　说了一晚上热血沸腾的青春了，和林在山在一起，他仿佛真的找回了曾经的轻狂年华。

　　又喝了酒了，火完全被挑起来了，他的胖拳早就痒痒，想请对方吃一顿铁锤炒脑壳了。

　　沈泰隆没想到吕晨这么呛。这胖子笑起来时憨态可掬，但真绷起脸来了，那股冷狠劲着实让人心里慎得慌。

　　沈泰隆常打架，他一看吕晨眼底透出来的那股没有丝毫恐惧直接就要开干的狠劲，立刻就知道，这胖子是打架老手。

　　看这身板，要真打起来，他八成要吃亏。

　　沈泰隆可不想吃这眼前亏，冷冷的瞥了吕晨一眼，没搭吕晨的茬儿。

　　这茬儿要是搭上，今天晚上必干架！

　　于欣然恶狠狠的盯了吕晨一眼，却碍于吕晨的块头实在太大，她也不敢和吕晨太过造次。

　　吕晨见对方竟然蔫儿了，不敢跟他呛，甩手“吁”的发出了一声很鄙视的声音，就好像看到了一帮很怂的孩子似的。

　　孙玉珍适时的出来，给吕晨劝着坐回了卡座上。

　　吕晨还了对方几句“怂货”之类的挖苦话，就不跟对方计较了。

　　沈泰隆就当吕晨放屁呢，不和吕晨对呛，将焦点又拉到了卢诗诗身上：“你是这店的老板吧，你们店里到底有没有好乐手？就这位，唱了一个多小时了，越唱越难听！到后来我们都懒得给她喝倒彩了，再给他喝，我们嗓子都劈了。用这样的表演应付人，你们这是请顾客过来放松的，还是骗人过来耳朵受虐待的啊？就这还爵士之夜呢，还敢往我们L'amour门口贴海报？”

　　努力保持着涵养和冷静，卢诗诗板着雅容回说：“对不起，先生，如果您欣赏不了我们店里的音乐，就请您离开，不要在我们店里闹事。如果您再闹事，我们就要打电话请求警方协助处理了。”

　　“我闹什么事了？是你们贴海报请我们过来听你们的爵士之夜的，但你们办的这叫什么爵士之夜啊？唱的差还不许人说啦！”

　　使劲绷使劲绷，但郝媛还是绷不住了，脱开了卢诗诗一直抓着她的手，将话筒拍给了沈泰隆：“你唱的好！你唱！我倒要看看你们能唱出什么爵士来！”

　　卢诗诗赶忙拉了郝媛一下，但还是没拉住。对方一直在用激将法，就等着唱歌“切磋”的机会呢，怎么能把话筒给对方啊！卢诗诗一下子就无奈了。

　　“哈哈。”

　　沈泰隆得逞一笑，终于从椅子上站起来了。

　　这长的很着急的短辫帅锅，坐着看他上身不短，好像是个高个子的男人，但他的实际身高只有一米六，腿超短，穿着带有很厚增高垫的皮鞋，也才一米七出头，比穿着高跟鞋的卢诗诗以及穿着平底皮鞋的郝媛都矮了一块。

　　“不用我唱，我女朋友唱的就比你好听多了！”沈泰隆将话筒打开了，就像主持人似的，对着朝这边聚焦目光看热闹的几十个观众讲说：“Attention please，everybody！这个咖啡厅的爵士之夜水平实在太低了，我作为一个顾客，都听不下去了。现在，让来自L'amour酒吧的紫飞鱼乐队给大家展示一下能成为‘爵士之夜’的爵士乐究竟是什么样子的，请大家鼓掌欢迎！”

　　“吁——”

　　除了普通的顾客外，咖啡厅里还坐着一些卢诗诗郝媛的朋友，他们都给砸场子的沈泰隆喝起了倒彩，施加压力。

　　那些普通观众看热闹看的挺高兴，但没有应召鼓掌的，毕竟这种砸人场子的行为略有不齿。

　　沈泰隆才不管别人怎么嘘他，带着紫飞鱼乐队的三个女孩就上台了！

　　卢诗诗要去拦对方，以免真让对方给他们店里的招牌“爵士之夜”砸了。

　　郝媛反给卢诗诗拉住了，低声恨恨的说：“让他们唱！我就不信他们唱的能有多好！”

　　卢诗诗见郝媛这么坚持，无奈的叹了口气，只好先顺从郝媛了。

　　李楠和杜洋等几个服务生本来都聚过来了，见沈泰隆带着三个女生上台了，这些服务生都超级不爽，恨不得偷偷去给音响掐了来捣乱。

　　但见郝媛是真跟对方犟上了，他们也不好使出这种昏招，只能先听对方演唱了，看看来自L'amour酒吧的人到底是什么水平。

　　台上原本的爵士乐队全是学生，临时兼职的。见“小巨人”沈泰隆气势汹汹的上台了，他们赶紧都撤了，将乐器留给了对方使。

　　“Bepa，come here。”卢诗诗回身朝蓝猫招手，让蓝猫回来。

　　“喵~”

　　叫Bepa的这只小蓝猫，叫着向卢诗诗摇了摇头，表示不回去！它就愿意坐在林在山大腿上。

　　卢诗诗被Bepa和郝媛一样的固执给搞的更无奈了，委屈的看了一眼林在山。

　　林在山抚着猫背，朝卢诗诗点点头，用平和的目光告诉对方：你该干嘛干嘛去吧，我帮你照顾这个叫Bepa的小家伙。

　　卢诗诗只好带着凝重的表情，仍旧优雅的转身，去舞台前区找郝媛了。

　　舞台上，沈泰隆和紫飞鱼乐队很快就坐定了。

　　沈泰隆坐到了爵士架子鼓的后面，堪当鼓手的角色。

　　有十年钢琴弹奏经验的王晓菲，负责爵士钢琴。

　　乐感最好的微胖美女乐子惠，抱起了电吉他，准备做爵士吉他手。

　　长得最漂亮穿的最性感的于欣然，则站到了舞台中央，持着话筒，是主唱的担当。

　　底下的观众都是抱着看热闹的心态在看，没有谁为水穿石鸣不平的，毕竟这是家刚开张没多久的咖啡厅，还没有培养出固定的有感情的老顾客呢。

　　只有店老板的朋友们仍在嘘沈泰隆几人。

　　沈泰隆脸皮厚，舞台表演经验也比较丰富，不在乎这个，“咚嚓嚓咚嚓嚓”的打了一套鼓，瞬间就盖过了台下的非议声。

　　之后是乐子惠Solo了一段吉他，找定了品位。

　　再之后，是王晓菲简单的弹了一段钢琴。

　　见大家都适应好乐器了，于欣然朝在另外三人点点头，另外三人都表示可以开始表演了，于欣然自信的笑笑，转回身来，双手捧着话筒，酷酷的向台下报歌：“第一首歌——《L'amour》，和我们的酒吧同名，献给大家，也献给角落里那两位不懂法语的大叔。”

　　故意挑衅了一句后，于欣然傲傲的开声了。


第45章 等待机会

　　……

　　C'est le temps qui s'enfuie qui s'en fout~

　　C'est la vie qui me prend dans son poult~

　　C'est le coeur qui avoue~

　　Entre nous~Entre nous~

　　……

　　耳朵不会骗人。

　　虽然很反感舞台上那小吊带的挑衅，但不得不说，这女生的爵士唱腔要比郝媛高一个档次。

　　相比郝媛的中性歌声，于欣然的声音更柔软动人，她的科班唱功很扎实，在节奏忽变需要韧性的时候，她的歌声要比郝媛的有力量的多，就像皮筋一样，可以拉的很长。

　　而对于节奏的精准切分，她也比郝媛做的完美。

　　更重要的是，于欣然和乐队的配合非常默契。

　　在爵士乐中，歌手即兴的演唱是最加分的。

　　爵士乐本身就是一种即兴的音乐，没有定式，纯凭临场发挥。

　　于欣然对于歌曲的即兴拉伸展现，同乐队的配合极为默契，这绝不是郝媛这种只排练过几次就能达到的水平。

　　只唱了一小段，台下观众的耳朵就被于欣然的歌声给牵住了。

　　这晚来水穿石消费的，大多是爵士爱好者，他们对爵士乐是有一定的鉴赏力的。

　　孰高孰低，在台上很容易见分晓。

　　本来，不少人觉得沈泰隆这些人上人家店里来砸场子，实在过分。

　　但听过于欣然的歌后，他们或多或少都有些被打动了。仿佛，这才是他们真正期待的爵士之夜的爵士乐。

　　郝媛深爱爵士乐，她唱歌的水平虽然有限，但她鉴赏的能力相当厉害。

　　刚刚一听于欣然开声第一个婉转的唱腔，将《L'amour》这首耳熟能详的法语歌给拉出了一条漂亮的旋律线，郝媛当时后背就发麻了。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这女生的唱腔之强大，实在出乎郝媛的预料！

　　这明显是比她高了一个档次的表演！

　　卢诗诗的表情亦变得越发的黯淡了。

　　刚才一接触这些人，听沈泰隆话里话外的讥讽她们的爵士水平，卢诗诗就知道这些人是来砸场子的。

　　没想到，真给这些人得逞了。

　　本来是一个很好的增加咖啡厅人气和口碑的爵士之夜，现在却成了给别人做嫁衣，这太令卢诗诗伤心了。

　　李楠、杜洋等服务生，带着很反感的情绪在听于欣然唱歌，但即便这样，他们听了半首歌后，都不得不佩服这砸场子的女生，唱功确实够水准。

　　这些服务生平时受店里放出的爵士乐的熏陶，对爵士乐有了一定的鉴赏力。

　　于欣然的爵士唱腔虽然没有黑胶片里放出来的那些经典的爵士大师们的水平高，但相比郝媛，她明显高了一个档次。

　　李楠越听越觉得脸上无光，生生的被人家打脸打到家里了，这滋味实在太不好受了。

　　偏偏对方的歌声又很摇曳动听，既享受，又屈辱，这种矛盾的心态，让这些服务生都沉默了。

　　角落中的吕晨，被于欣然挑衅之后，本来还想伺机给对方喝倒彩呢。

　　但于欣然唱起来以后，吕晨便意识到，对方是相当有功力的歌手，这是有备而来砸场子的！

　　不像林在山那么专业，但毕竟是在职业音乐圈里摸爬滚打过一定时间的特长音乐人，吕晨对于好的声音、好的表演还是有分辨能力的。

　　对爵士乐，吕晨不是很懂，也不是很欣赏，但对方的唱腔非常到位，与乐队的配合更是丝丝入扣，一点常规性的错误都不犯，根本不给他喝倒彩的机会。

　　呼呼的喘着粗气，就像头在等待机会的胖虎一样，吕晨仍在努力的捕捉着对方的漏洞。他的目光逐渐从于欣然身上转到了背后打爵士鼓的沈泰隆。

　　吕晨是架子鼓的行家，他打鼓打了20多年。离开林在山后，退出摇滚圈了，平时没事时他仍爱打鼓发泄情绪。

　　20多年来，他这一手架子鼓一直就没放下过，并且打的越发炉火纯青、精进纯熟。

　　吕晨看人打鼓的眼光，比林在山都要强大。

　　根本不用看技巧，只听最返璞归真的律动和节奏感，他就能判断出一个人打鼓的水平高低。

　　相比于欣然颇具功底的唱腔，沈泰隆的架子鼓打的可不是那么有底蕴。

　　虽然他鼓打的很流畅，节奏感也不错，但给吕晨的感觉，沈泰隆的鼓中无魂，这绝不是一个专业打鼓的高手，这就是个临时来玩票打鼓的。

　　妈的。

　　真想给这打鼓的喝几声倒彩，他的水平太一般了！

　　但吕晨没有这么做，他不像沈泰隆那么带有目的性的贱招。除非对方出了大错，他才真的会给对方喝倒彩。

　　林在山抱着Bepa，平心静气的在听紫飞鱼乐队唱歌，享受着音乐带给他的乐趣，而不是烦扰。

　　就算是敌人，人家做音乐做的好，他仍旧会欣赏对方。

　　当然这种欣赏，只局限在音乐层面。

　　于欣然一首《L'amour》唱完，底下已经有观众给紫飞鱼乐队鼓掌了。

　　郝媛卢诗诗她们的朋友，听了这样的表演，也不好意思去给对方嘘声了。这些人都比较有涵养，可不像沈泰隆他们那么无赖。技不如人，真被人打脸了，她们也只能默默的忍了。

　　“爵士之夜的第二首歌——《C'est la vie》！角落里那两位大叔，你们不知道C'est la vie是什么意思吧？告诉你们：这就是生活！”

　　随着于欣然嚣张的宣言一出，沈泰隆的军鼓和王晓菲的钢琴低声部一起奏响了色彩浓烈的爵士开篇，气场非凡！

　　踏着这动感十足的节奏，于欣然傲岸的唱起了爵士之夜的第二歌《C'est la vie》。

　　期间每唱到一次C'est la vie时，她都会傲慢而怜悯的往林在山他们这个角落看，似是高人一等的目光，实在令人厌恶。

　　“什么玩意啊！”

　　吕晨受不了了，对方三番五次的来贱招，这他要不还手，那他这20多年的鼓就白敲了！

　　孙玉珍也觉得对方超级讨厌，见过犯贱的女生，但没见过于欣然这么犯贱的女生。

　　人家两位大叔都不爱搭理她了，她还来贱招，这就是传说中的不被虐不舒服司机吧？

　　要知道，他们现在挑衅的可是林在山！一个超级音乐天才！

　　你拿别的方面挑衅林在山也就罢了，竟然要用音乐来挑衅林在山，这不是作死是什么？

　　孙玉珍偷偷的看了林在山一眼，想看看这大叔有没有去教训对方一顿的想法。

　　她熟悉林在山的脾性，林在山刚吃饱饭，最有动力唱歌了。

　　这大叔会不会高歌一曲，给对方的脸打到月球上去？

　　却见林在山慢慢的抚摩着蓝猫的后背，一副稳坐泰山的模样，微微笑着，似乎没有任何生气的意思。

　　孙玉珍真是替林在山着急！

　　她要有林在山的音乐才华，对方这么挑衅，她早就给对方打的找不着北了！

　　不过话说回来了，舞台上那女生唱歌确实好听。

　　孙玉珍在东艺大传媒系上学时，修的第二外语就是法语。她法语的听说能力比较强。她不光能欣赏紫飞鱼演奏出的爵士音乐，她还能听懂于欣然唱的是什么。

　　法语的发音很适合唱爵士，节奏很强，听着于欣然来回唱着“C'est la vie”，林在山却不为所动，孙玉珍都有点叹气了。或许，这就是生活吧。

　　第二首歌唱完。

　　咖啡厅里给紫飞鱼乐队鼓掌的人更多了。

　　“感谢大家的掌声！今晚，我们乐队不是为了来炫技的，我们只是想告诉大家，什么才是真正的爵士之夜！L'amour酒吧明晚会有我们紫飞鱼乐队的摇滚专场演出。摇滚才是我们的最爱！如果大家喜欢我们的音乐，请莅临L'amour！我们会为大家献上最好的音乐！咖啡厅的女老板脸绿了，哈哈，我们就不多占用大家的时间了，下面一首歌，也是今天的最后一首歌——《子非鱼》！摇滚风！欢迎大家喜欢！”

　　鼓声再次奏响，音阶大变，从即兴的爵士，转变到了节奏感极强的旋律。

　　低音部没有贝斯的配合，鼓点略显单调。

　　但钢琴和电吉他切进来后，仍旧营造出了不小的气场。

　　于欣然唱歌的态度发生了明显的变化，细颈随着强有力的节拍用力的震着，小脑袋就好像变成了鼓槌，凭空敲打着空气鼓，发丝乱震，身上的那股叛逆范儿，有模有样的。

　　再次开声，于欣然唱出了刚刚爵士腔完全不一样的发泄时摇滚腔，声音变得直白了很多，也硬气了很多。

　　看的出来，她很享受唱摇滚时这种忘了吃药的状态。

　　听了一晚上的爵士乐了，咖啡厅中的观众突然被一股强有力的摇滚乐给冲击到了，莫名的，有不少人竟变得有些热血隐沸，感觉很过瘾。

　　有几个观众都站起来听了，还在高潮时给紫飞鱼乐队欢呼叫好。

　　这让水穿石咖啡厅里的工作人员都很没面子。

　　卢诗诗心里超不爽，对方竟然在她们店里这么直白的宣传，这可比贴海报狠多了！简直无耻！

　　但现在人家占了上风，观众都被人家的音乐吸引了，她也无力上去阻拦了。

　　对方没素质，她不能被对方拉低境界，也变得那么没素质。

　　今晚算是栽到家了，她只能认栽了。

　　郝媛也有点气馁。她现在想的更多的是，究竟是哪个白痴，把海报贴到了人家L'amour酒吧的公告栏上？必须开除！这个举动直接毁了她们精心准备的爵士之夜！

　　“这也配叫摇滚？”

　　吕晨听了半首《子非鱼》，就发表出了不屑的评论。

　　爵士乐他不懂，但摇滚乐，他可比紫飞鱼乐队有发言权多了。

　　这首《子非鱼》的曲子做的还行，但那主唱唱的叫什么玩意？甩两下头就叫摇滚了？该给力的地方根本给不上力，这根本就不是一条女性的摇滚嗓！这嗓子还是唱柔情去吧，唱摇滚简直是亵渎！

　　还有那鼓手，那也叫八拍子的鼓点？敲的也太弱了吧！完全就是个鼓搭子，一点自己的风格都没有。

　　鼓可是摇滚乐的节奏灵魂！

　　那短辫男破鼓敲的，给这首歌直接拉到了不及格的程度。

　　于欣然一首歌唱过，底下近半观众都给她们的表演奉上了掌声。

　　“明晚L'amour见！”

　　砸场子结束，于欣然等人很满足，不再废话了，这就要下台。

　　吕晨终于坐不住了，几个大胖步迎上去，像一堵墙似的，给对方拦住了，怒讽对方：“你们唱的这也叫摇滚？还请别人去你们拉磨酒吧？开玩笑呢！”

　　“你什么意思啊？”沈泰隆斜瞥着眼问吕晨。

　　“我没什么意思，你们不是觉得人家唱爵士垃圾吗？我觉得你们唱摇滚更垃圾！尤其是你，鼓打的那叫神马玩意儿？你小学鼓乐队学的鼓吧？拜托你以后能离架子鼓远点不？这种高端货，不适合你！你还是回小学鼓乐队敲小鼓去吧。”

　　吕晨耍嘴皮子讽别人的功夫很有一套，他打小就爱贫蛋。这话说的，给好多人都逗笑了。

　　沈泰隆脸直接绿了，咬牙攥拳，想和吕晨磕一架。但又忌讳吕晨的大身板，不敢真磕。

　　于欣然给沈泰隆找场子，将沈泰隆手里的鼓槌抓过来，甩给吕晨：“你牛你打一个！”

　　“打就打！老子让你们见识见识，什么叫打鼓！”

　　就像变魔术一样，鼓槌在吕晨的胖手上转了好几个圈，而且是两只鼓槌在他一只手上转圈！这种对鼓槌的超强控制力，让沈泰隆等人一见立刻就哑然失色了——这俗了吧唧的大胖子，是个打鼓的行家！

　　吕晨确实是行家，且是超级行家。

　　20多年了，没事干他就爱打鼓，回味自己的青春梦。鼓槌已像他的手指一样，连着他的心。

　　“晨哥行不行啊？”孙玉珍见吕晨和对方杠上了，紧张的问林在山。

　　“他二十年前就跟着我在全国巡演了，你说他行不行？”

　　本来对吕晨的鼓技也不是很有把握，毕竟很久没有接触过了，但见鼓槌神奇的在吕晨胖手上转了几圈后，林在山心里就有底了。这胖子绝对没把鼓放下，看他想办厂牌的热情就知道，他一直没有放弃摇滚梦。


第46章 这位胖爷绝对是鼓神！

　　台下顾客见紫飞鱼乐队要走，还有些不尽兴呢。他们今晚来水穿石消费，就是想享受美好的音乐来的。

　　紫飞鱼乐队的人品有待商榷，但音乐水平着实不低，要比之前郝媛的表演更让他们的耳朵陶醉。

　　如果她们能再唱两首歌再走就好了。

　　有些顾客甚至都想离开水穿石去L'amour酒吧欣赏一下更好的音乐了。

　　这大晚上的，谁也不是专门来水穿石喝咖啡放松的，他们就是想听好的音乐。

　　现在见一个斜刺里杀出的胖子大叔和紫飞鱼乐队杠上了，欲走的顾客一下子就被这热闹劲给摁回了座位上，兴奋的看两拨人斗法。

　　卢诗诗和郝媛都无语了，她们不曾想到，精心准备的爵士之夜，竟然成了别人“打架”的舞台。

　　此刻，这两个落迫贵族的后代更没有上去拦人家的欲望了。

　　和她们那些朋友一样，两人都想看看，冲上来的这胖子有没有本事给紫飞鱼乐队摁下去。如果真能摁下去，也算是帮她们出了一口恶气。

　　她们心里都在暗暗期待，毕竟，这胖子是和震撼过她们的林在山一起来的，说不定也是个专业音乐人呢？

　　虽然这胖子从外貌气质看，和音乐这项艺术丝毫不沾边，但林在山当初给她们的第一印象，也和音乐不沾边，但林在山身上的音乐素养，却是惊人的出众！

　　这胖子莫非也是这种貌不惊人的超凡音乐人？

　　物以类聚，人以群分。

　　非凡人物的身边，有很大的几率出现同样非凡的人物。

　　看这胖子玩鼓槌的一手花活儿，相当的帅气，希望他的鼓打的也像他玩鼓槌这么帅气。

　　比卢诗诗和郝媛更期待吕晨震场子的，是那些脸上无光、心里蒙羞的服务生。

　　李楠杜洋见吕晨和沈泰隆呛上了，私下里都在给吕晨叫好！

　　他们都很期待这位胖爷能好好的打一顿对方的脸，让他们目中无人！

　　“胖爷，加油！”

　　李楠在心里默默的为吕晨鼓着劲。

　　吕晨也确实不负众望。

　　往成套的架子鼓后面一坐，那庞大的吨位和气场，明显比“小巨人”沈泰隆更有派。

　　沈泰隆坐在架子鼓后面，人整个被架子鼓给包住了。

　　而将椅子坐塌一块的吕晨，则是有种将军的气势，架子鼓根本包不住他，而是他将架子鼓给震住了。

　　“咚哒哒、咚哒……咚哒哒、咚哒……”

　　不废话，由四个嗵嗵鼓开始打，从四拍打到八拍，配以吊镲和底鼓平顺节奏，吕晨上手还在熟悉鼓色的开篇，就已经有了不一样的气场。

　　“很一般啊。”

　　沈泰隆不屑的哼了一句。

　　于欣然赞同点头。

　　然而，更深谙音律的微胖女乐子惠，眉头皱起来了。她听得很通透，吕晨的鼓色和节奏律动，要比沈泰隆丰富的多！

　　林在山听了吕晨的轻打慢调开篇，耳朵也竖起来了，眼睛变得亮亮的。越懂音律的人，越能听出吕晨这段鼓打的多美妙。

　　吕晨适应了鼓色以后，手上越打越快，两只胖脚踩着踩镲和重鼓，双踩加花的高级技法简直是信脚拈来，极为流畅的就玩出来了。

　　鼓点变得越来越密，节奏感也越来越强，隐约的，让大家感觉到，一股排山倒海的鼓点就要奔涌而出了。

　　水穿石装修时，特别注重室内回音效果的设计，这里虽然不是专业的表演厅，但回音效果非常好。吕晨的鼓点很快就像洪水一样将整个咖啡厅都给席卷了。

　　耳朵连心，所有人的心跳都被吕晨越来越快越来越有节奏感的鼓点给震彻了！血液里跳动的元素全给勾了出来。

　　这种震撼的热血沸腾感，要比刚刚紫飞鱼乐队整体的表演都要更胜一筹！

　　林在山抚着Bepa的软背，这时，小Bepa的后背被吕晨的鼓点都给震硬了，也不知道是吓的还是听High了。

　　反正林在山是High了！

　　这种水准的套鼓SOLO，在上一世他都很少在现场亲历！

　　吕晨打鼓的水平，完全超出了他的想象！

　　打到最兴奋时，吕晨整个人都变得红光满面，胖额头上猛甩汗粒，手里的鼓槌左右翻飞，两只胖脚双跳齐踩，看的人感觉他的双腿都要抽筋了一样！

　　这位胖大叔身体里就像装了几百根弹簧，人在椅子上都要坐不住了！

　　那排山倒海的鼓声，更是令岳撼山崩！雄浑磅礴至极！

　　鼓声凝造出的巨大气场，让咖啡厅里的所有人都要窒息了一般！

　　他们的心跳根本跟不上吕晨的细密鼓点，所有人都被吕晨的鼓给催的要从椅子上跳起来了。

　　恍惚间，林在山觉得自己好像在看电影《爆裂鼓手》，吕晨打到高潮时，简直要打疯了！每分钟至少敲击300下，拍子却不乱！那种密密麻麻的鼓点，简直要让天地变色，天塌地陷！

　　太特么给力了！

　　林在山彻底High了！

　　穿越过来这段日子，都是林在山让别人High，还没有谁真正用音乐在现场让林在山Hiqh起来过。

　　而今，吕晨神一样的鼓技，让林在山的毛细血管都要膨胀了，身上的毛孔全扩散开了，一股热汗由他沸腾的热血中泛了出来。

　　仿佛看到了一顿美食一般，林在山都有点要坐不住了！

　　身旁的孙玉珍，更是听得浑身颤抖，美眸中明光闪动，被吕晨的鼓点压制的，一口气喘不上来，窒息般的亢奋！

　　和孙玉珍一样，咖啡厅里的几乎所有人都被吕晨给震High了！

　　吕晨自己更是High到了家！

　　曾几何时，他在林在山的演唱会上，当着几万人的面，秀架子鼓的Solo，那种让几万人沸腾的高光时刻，是他永生难忘的回忆！

　　每每回想起年少时的高光表演，吕晨都会热血沸腾！

　　这些年来，闲暇时，吕晨没少给人打鼓玩，但总也找不回年轻时的精彩。

　　他现在的鼓艺，比年少时精进了至少三个档次。但就是找不到年轻时那种令他热血沸腾的表演快感了。

　　今天，回到了林在山身边，唏嘘了一晚上的青春与人生，他心中那个摇滚梦，就像干涸的大地被一场大雨给滋润了，重新萌生出了春的枝芽！

　　他终于又找回了在林在山身边玩摇滚的轻狂快感！

　　这种快感比任何事情都让吕晨更投入和尽兴！

　　打到高潮，他几乎都要突破自己的极限了！

　　两只鼓槌交到一只手上，腕子抖的就像装了马达，身子完全侧歪着，把身上的力量都交到了右手腕子上，每秒近百次的双槌打击，将鼓点连成了一条线，把所有人的耳朵都要震麻了！

　　几分钟之前，沈泰隆还敢大言不惭的说吕晨打鼓一般，但现在，他完全目瞪口呆了！他从来就没见过打鼓打的这么神的人！

　　这胖子到底是谁！

　　这样的鼓技，绝对算得上专业鼓手中的翘楚！

　　圈子里打鼓打得好的知名鼓手，没有这么一号啊！

　　他到底是那支乐队的？

　　于欣然等三女也都傻了。这么一个俗不可耐的胖子，谁能想到，拿起鼓槌后，变身成了架子鼓逆天超人！

　　这地狱鬼神般的节奏喷涌着，让她们都有喷的趋势了！真是太强了！

　　卢诗诗和郝媛被吕晨的鼓点给震的，眼睛亦变直了！

　　她们脑子里现在想的都不是这个胖子到底是谁，而是在想那位白头发的林大叔到底是哪路神仙！

　　他身边的人，为什么都是如此貌不惊人的音乐怪兽！

　　这鼓打的也太夸张了吧！

　　然而，更夸张的还在后面！

　　完全打High了，十分钟的鼓，让吕晨浑身上下大汗淋漓，衣服全被浸透了，地上甚至都滴出了一大滩的水迹。

　　太久没有这么尽兴的打鼓了，吕晨自己的手都要打抽筋了，胳膊疼的厉害，但在超兴奋的状态下，他顾不上想疼了。

　　将节奏稍微放缓了一点，两只鼓槌都交到左手，两只胖脚继续踩踏着节奏，他用左手持双槌又打出了一段鼓花。

　　“哗哗哗——！”

　　在节奏稍微放缓的这一刻，底下观众已经难以自抑，发自内心的给吕晨鼓起了掌。

　　吕晨这段架子鼓SOLO让当晚莅临水穿石的这些顾客真是开了眼，他们从没有见过这么震撼的架子鼓表演！

　　林在山亦尽兴的给吕晨鼓起了掌。如果未来他要重组乐队的话，这位胖爷绝对是当仁不让的鼓手第一人选！

　　“大叔，你们以前的超越乐队是由怪物组成的吗？怎么都这么强啊！”孙玉珍低声兴奋的和林在山感叹。

　　“这胖子比以前厉害了N倍，他以前真没有这么厉害。”

　　“服了吗！”

　　吕晨甩着发麻的右手，仰着胖下巴，横横的问着沈泰隆。

　　面色如土，沈泰隆不搭吕晨的茬儿。

　　“还不服是吧？……谁有硬币，扔上来一个！”

　　底下立刻就有人掏出硬币，给吕晨扔上来了。

　　“孩子，看着点，胖爷今天给你们开开眼！”

　　酒劲上涌，意气风发，吕晨接住了扔上来的硬币后，打了一段鼓花，然后霍然起身，侧对着身后的幕墙站，左手用单槌继续敲着捅鼓和吊镲，抽了一个空，他很麻利的硬币摁在了墙上，然后右手鼓槌就像发了疯的马达一样，用槌头敲上了竖在墙壁上的硬币！

　　轰！

　　全场人一下就炸了！

　　吕晨居然用右手的鼓槌槌头敲击着墙壁上的硬币，靠快如闪电般的弹速，将硬币生生的钉在了墙上！没有往下掉！

　　更可怕的是，他左手的鼓槌，还能在架子鼓上打细密的节奏！

　　这——简直就是特异功能！

　　鼓神！

　　这位胖爷绝对是鼓神！

　　李楠杜洋等服务生，近距离的看着吕晨不可思议的将硬币钉在了墙上，High的都要疯了！


第47章 那白发大叔要发飙了！

　　很多顾客都情不自禁的围到了舞台周围，要近距离的观摩一下吕晨的神鼓技。

　　而当他们像那些服务生一样，近距离的看到吕晨将一枚硬币用鼓槌“钉”在墙上的神迹后，肝儿都被惊颤了！

　　那一瞬间，有些懂爵士鼓的音乐爱好者，都想跪着看吕晨打鼓了！

　　这手速，简直了！！！！！！！！！！！

　　不光手速快，吕晨打鼓的节奏、律动、技巧综合各方面的鼓技都堪称上佳！

　　这真衬得上是一个民间鼓神了！

　　看着吕晨钉硬币，沈泰隆眼球都快瞪出眼眶了！

　　居然有人打鼓能打到这种境界，他真是开了眼了！

　　私下里，他要去告诉别人，有鼓手能用鼓槌将一枚硬币钉在墙上，别人一定会以为他疯了！

　　但可怕的是——这一幕真的发生在了他眼前！

　　脑子都要被吕晨左手敲出的鼓点给炸开了！

　　一股股的热血往沈泰隆头顶上冲着，都快给他冲出高血压了！

　　于欣然更是不敢相信眼前发生的这一幕！

　　这简直都违背了物理常识了！

　　那硬币是不是有问题啊？被那胖子的手汗给粘在墙上了吧？

　　怎么可能会用敲打的力量纹丝不动的钉在墙上？

　　于欣然的这个猜测，有一定道理。那枚硬币上确实粘了吕晨的手汗，然后和壁纸之间发生了一定的黏连作用，但这种黏连的力度很小，硬币能贴在墙上，大部分的作用力都是吕晨用鼓槌敲出来的。

　　他指间的震速，已经要超过人眼能捕捉的范畴了。

　　这种高密度的敲击，声音非常小，但听在人耳朵里，却是奇迹般的震撼！

　　林在山在这一刻亦不能自已了。

　　抱着Bepa来到了舞台前面，也要近距离的膜拜一下吕晨的神技，吕晨的这手鼓，实在太震撼他了！

　　忘情的观摩着，都没注意到，卢诗诗走到了他身边。

　　余光扫到了卢诗诗性感外露的香肩，林在山正好将吓抽的Bepa还给了卢诗诗。

　　接过Bepa的那一刻，卢诗诗看林在山的眼神，就像在看神仙一样。她好想问林在山一句：你们到底是谁呀？

　　林在山却没工夫和卢诗诗做神光上的交流。

　　听着吕晨震彻人灵魂的鼓点，林在山心里就像被点了一把火似的，完全沸腾了！

　　他也是热爱音乐的人，他也希望别人能像他震撼别人那样震撼他！

　　现在，吕晨做的事，完全就是他平时做的事，他变成了“孙玉珍”，他变成了“刘萌萌”！

　　这种被别人用音乐震撼的感觉，实在是太爽了！

　　在所有人目光的焦点上，吕晨将硬币钉在了墙上足有半分钟，手臂实在太酸痛了，终于要钉不住了。

　　陡然，将右手抽了回来，一肥屁股坐到了架子鼓后，在墙上的硬币“啪嗒”掉到地上的瞬间，吕晨甩开膀子，双槌齐下，将两边吊镲齐齐的劈出了闪电一样的烈爆声！跟着一通狂鼓乱舞！

　　慷慨激昂的鼓点，荡出的冲击波，几乎要把人的耳膜给震裂了！

　　砰！砰！砰！砰！

　　很多人的心脏随着底鼓的震颤，都要从心房中爆炸了！

　　在情绪的最高点上，听到这么一段狂鼓，林在山直想用双手抱头！这样的鼓声，让他身上酥爽到简直无法言喻！

　　像他们这种资深音乐人，见到这样的即兴表演，那真是比上床还让他们高潮难耐！

　　那些顾客听着吕晨狂魔般的鼓点，更是难以自已！

　　哗哗哗——！

　　潮水般的掌声鼓出，喝彩满堂！

　　就连沈泰隆和于欣然这些砸场子的人，都不得不服气的给吕晨鼓起了掌。

　　只要是热爱音乐的人，看到这样的表演，就不可能否认自己心底生出的震撼和狂喜。

　　这在他们这些并没有见过太多大场面的人看来，简直能称得上是伟大级的架子鼓Solo了！

　　“服——了——没——！”

　　敲High了，都High过头了！

　　吕晨吼着又问沈泰隆等人。

　　这口气，和《功夫》中冯小刚喊的那句“还——有——谁”如出一辙！

　　“唔~~~~~！”

　　厅里人都为吕晨的精彩演绎欢呼了起来，跟着就嘘向了沈泰隆等人。

　　那些服务生嘘的尤其卖力，给沈泰隆等人搞的尴尬无比。

　　本来是过来砸场子的，都砸完了，高高兴兴的要走了，却被一个斜刺里杀出的大胖子套麻袋暴打了一顿，打的莫名其妙的，这真是让沈泰隆等人郁闷不已。

　　脸皮很厚，但被这么嘘，沈泰隆心里极度不爽，话里有话的告诉吕晨：“我服你的鼓！”

　　于欣然附和反讥：“你鼓打的是不错，大叔，但也只是鼓打的不错而已。你们不是瞧不起我们的摇滚吗？你有本事也来一段啊！光打鼓算什么本事啊！”

　　“吉他！”

　　这嗓子不是吕晨吼的，是林在山吼的！

　　旁边的孙玉珍被吓了一哆嗦！

　　这是她第一次见非唱歌状态下的林在山这么肆意的吼！

　　这大叔明显激动了啊！

　　林在山确实激动了！

　　吕晨的鼓，勾出了林在山心底巨大的摇滚热情，原本古波不惊的深邃眼眸，直被吕晨这段鼓给敲出了沸腾的火焰！

　　粉色小吊带，竟然敢说吕晨光敲鼓算什么本事？

　　这就是最大的本事了！

　　你还想要什么本事啊？

　　亢愤至极，林在山真想回对方一句：有本事你敲一个看看！你特么敲100年也敲不出来这样的鼓！

　　但他实在懒得和这些无知的年轻人拌嘴。

　　她们不是想听唱歌吗？

　　好！

　　就唱给你们听！

　　给你们丫唱到月球上去！

　　见林在山愤怒的要吉他，吕晨登时就High了！

　　仿佛回到了20年前，他们Beyond乐队要和别的乐队BATTLE！

　　他们乐队的王牌老大林在山要登场了！

　　这感觉让吕晨轻狂回春！热血沸腾！

　　“咚咚咚咚咚——！”

　　兴奋的打出了一段迎接天王归位般的鼓声，吕晨给林在山助威：“山哥！让他们见识一下黄金时代的摇滚是什么样的！”

　　大拇指！

　　竖给了吕晨，林在山赞吕晨这段鼓打的实在太漂亮了！

　　旁边爵士乐队的学生在这一刻全傻眼了，突然出现的这些人，都是哪飞出来的大神啊？

　　这胖子大叔已经逆天到这种程度了，他竟然管这白头发的大叔叫“哥”！

　　听这意思，这位“山哥”好像更强悍啊！

　　其中一个学生，请示一般的看了卢诗诗一眼。

　　卢诗诗脑袋都要炸了，是很少有的兴奋到炸！

　　今晚她们的爵士之夜算是泡汤了，完全乱套了，就让它乱套到底吧！大家彻底High起来好了！

　　卢诗诗允许的朝那学生点了点头。

　　那学生忙不迭的将电吉他跑着给林在山送了过来。

　　“我的天啊！那白发大叔要发飙了！”

　　舞台另一侧的杜洋，自High了起来。

　　上次听林在山弹钢琴唱爵士，已然情不自已，现在见林在山穿着黑T恤牛仔裤，背上了日落色的电吉他，还没弹拨呢，杜洋就先High了。

　　李楠也High了！林在山的实力有多么强，他们可是见识过的！这完全就是一大师级的人物！今晚竟然也要为他们水穿石震场子，这对于他们这些服务生来说，真是太爽、太有面子了！

　　很多顾客趁着吕晨打鼓告一段落的这个间隙，赶紧掏出手机打电话叫朋友来水穿石看表演！

　　吕晨的鼓实在太让他们震惊，独乐了不如众乐乐，他们都想让朋友一块过来开开眼。

　　郝媛见身边人都开始打电话叫朋友，心里真是五味杂谈，又高兴又难过。

　　她们水穿石很可能会因为今晚这些神人的演出，变得名噪一时，但这却不是她们店里精心准备的结果，这真是件让人纠结的事。

　　但现在她也顾不上太纠结了，上次林在山即兴弹出的爵士神曲，仍在她脑海中萦绕着。林眼下在山竟然背上电吉他要玩摇滚了，她非常想看看这位神奇的银发大叔，这次会给她们奉上什么样的精彩表演。

　　沈泰隆四人见林在山这么一个干瘦苍老的男人，竟然背起电吉他来了，都是吃了一惊。

　　有了吕晨的打脸在先，他们都不太敢小看这位号称“山哥”的人。

　　不过他们怎么也感觉不出来，这大叔身上哪有什么摇滚元素。

　　在咖啡厅里狂吃盒饭，就跟饿死鬼似的，这样的人，真能唱摇滚吗？他别是只会瞎吼几嗓子吧？

　　于欣然是个小心眼爱记仇的女生，刚刚林在山对她男朋友L'amour酒吧的无视态度，让她心里很不爽。

　　即便借着法语羞辱了好几次对方了，她仍旧不解气。

　　现在见林在山背起电吉他来了，她又说了一句风言风语来给林在山漏油：“大叔，千万别逞强啊，小心别把嗓子喊哑了。”

　　“在你眼里，摇滚就是‘喊’吗？”

　　就像瞥白痴一样，瞥了于欣然一眼，林在山背着吉他径直走上了舞台。

　　光看林在山的背影，孙玉珍已经想外撇着脚跳起来给林在山鼓掌了。

　　咖啡厅中，孙玉珍听过重生后的林在山最多的歌，她最了解林在山的实力有多强。

　　这大叔每次唱歌都能让孙玉珍情不自禁的入戏，在短时间内，由幻想中爱上他。

　　打个不恰当的比方，林在山的歌声，对孙玉珍来说，就像是瘾君子眼中的毒品，那真是无法自拔！

　　现在林在山又要唱歌了，且是唱20年前就已经登峰造极过的最拿手的摇滚风格，孙玉珍迫不及待的想将自己的小心脏捧出来送给林在山了！

　　吕晨更是要把自己热血沸腾的青春大心脏献给林在山！

　　多少年都没和林在山同台合作过摇滚了。

　　今晚，本是过来和林在山聊聊天叙叙兄弟情的。

　　谁能想到，他和林在山又能一起同台表演了！这对吕晨来说，简直像做梦一样过瘾！

　　要知道，他上一次和林在山同台演出，那真的是在梦里啊！


第48章 《别来纠缠我》

　　被吕晨的鼓给刺激出了巨大的热情！林在山一登台，便来了手漂亮的双音推弦，吉他的电音从中低音瞬间推到最高音，仿佛京剧的亮相，“嗡”的一声裂响，将把所有人的热情都推到了顶点！

　　本就被吕晨的鼓点给打到了热血沸腾，林在山这撕裂新人的电音一出，很多人被刺激的小腹都收紧了，情绪一下子就爆开了！High到了极致！

　　电吉他是摇滚乐的标志，是真正的旋律灵魂乐器！

　　双音推弦亮相之后，林在山右腿微微弯着，右胯提起，用胯部顶住了吉他，低头专注的看着琴弦，双手就像蝴蝶穿花一样，点弦！连奏！无定向滑弦！附以震音，一口气弹出了一段超过两分钟的高难度吉他SOLO，刺激的旋律，就好像在高速公路上飙过一辆大排量的跑车，那种瞬时的冲击感，甚至比吕晨刚刚敲出的鼓点还要振奋人心！

　　吕晨坐在架子鼓后，都要倒着High翻过去了！林在山这手吉他，比他记忆中还要厉害！这位大哥这些年显然没有放下音乐，而是百尺竿头，更进了一步！这真是太爽了！

　　随着林在山的吉他节奏放缓，吕晨爽翻的加入了演奏，重鼓一上，打着八拍子的节奏鼓点和林在山一起上演了最激动人心的弦鼓乱舞！

　　林在山听到吕晨山岳般的鼓点，心里酥爽！

　　回头看向了吕晨，就像和吕晨斗法一样，他用电吉他绕上了吕晨的鼓点，浑如一只电蛇用肢体圈住了一只猛虎，两者交击在一起，迸发出了巨野性的力量！

　　吉他如电闪雷鸣，鼓声似山洪暴发！

　　只两样乐器，就给咖啡厅奏翻了天！

　　这俩大叔到底是谁！

　　不少人心中都发出了这样的疑问！

　　光看外貌，这一胖一瘦的两位大叔，从脚趾头到脑瓜顶，没有一寸肌肤像是玩摇滚的样子，但站到舞台上，拿起乐器了，他们却能爆发出如此惊人的力量，这真是太神奇了！

　　于欣然被林在山的吉他刺激的身上一阵阵的泛鸡皮疙瘩。这白头发的大叔，吉他弹的也太有范儿了吧！看这气质，他明显是一摇滚老炮儿啊！难道这就是传说中的民间高手？

　　沈泰隆心里一阵阵起热，后脖颈子则是一阵阵发凉。他们今天杠上的这二位到底是谁？怎么会这么厉害的！

　　那白发大叔看着人挺内敛，但他手下爆发出的音乐，却是如此的张扬肆意，比年轻人都狠多了！也潮多了！

　　他不得不承认，这大叔吉他玩的太给力了！姜真是老的才辣啊！

　　很多人都被刺激的举起了手，跟着两人的节奏欢呼振动，咖啡厅里的氛围一下子就沸到了顶点！

　　即便卢诗诗这样矜持的女生，深藏在心底的热情都被点燃了，如果不是怀里抱着Bepa呢，她都想为这两位神奇的大叔振臂欢呼了。

　　她怀里的Bepa则是吓坏了。刚刚吕晨敲的鼓声震天时，它就想把小脑袋扎进林在山的腋下，小心脏都要被震出来了。

　　它真是听不了这种音乐。

　　现在除了有鼓，又加上了林在山更刺激的电吉他，Bepa简直要疯了，小脑袋死死的扎在了卢诗诗柔软的胸前，生怕自己的小生命被这种可怕的音乐给震死。

　　卢诗诗知道Bepa的性子，很有母爱的帮Bepa捂着耳朵，不让Bepa太受惊了。她自己的耳朵则是洞孔大开，全盘吸收着摇滚乐带给她的刺激、愉悦和快感。

　　要说，在内心深处，这位优雅的卢老板，也是一个对贵族礼法有着反叛精神的女生，这和摇滚乐的精神是有一定的契合的。

　　旁边的郝媛就更反叛了，看她的中性打扮就知道。

　　听着如此激动人心的节奏和音乐，郝媛将刚刚的郁闷先抛诸脑后，完全陶醉在了林在山和吕晨编织出的野性音乐里，激动着在底下振着拳，点着脚，身体的律动和林在山他们的音乐保持了高度的一致。

　　卢诗诗感受到郝媛High了，自己则偷偷的笑了。

　　林在山爽快的和吕晨互动了一阵后，用四拍子的节奏点着头，以肢体语言和吉他放慢的节奏一同告诉吕晨：给他一个四拍子的鼓点。

　　心领神会，吕晨将鼓点配上了林在山的吉他，期待的问：“《风云》？”他以为林在山要唱他们的老歌《风云》。

　　“不，一首新歌。”

　　“爽！”

　　吕晨爽快的爆起了鼓点！

　　转过身来，背对吕晨，面向围在舞台周围的几十个热血沸腾的观众，林在山手上的吉他愤怒的一拨，特意眺了一眼那个招他烦的粉色小吊带。

　　“《别来纠缠我》。”

　　不废话，随着不停歇的节奏，直接低沉的报了歌名。

　　这是歌名，也是对某些讨人厌的人说的话。

　　吕晨手上的鼓槌敲击的更猛烈了，就好像要打架一样！之所以如此，是因为他听到了林在山的吉他节奏变得更猛烈了。

　　虽然没有和练过，但吕晨的鼓技，足以支撑他给吉他手配上合适的节奏鼓点。他甚至可以用鼓来烘托歌曲想要表达的态度。

　　“别来纠缠我！”

　　打到高潮，被酒意轰头，吕晨学着林在山吼了一嗓子。

　　底下观众全都被吼High了，为两人振臂欢呼。

　　弦上猛的一变奏，林在山用沧桑但极具底气的经典金属嗓开声了！

　　唱的正是黑豹乐队早期的经典《别来纠缠我》！

　　……

　　我不想对你再说些什么~！

　　现在是气愤的我~！

　　你已是被你的虚伪完全淹没~！

　　变成讨厌的颜色~！

　　……

　　把你自己那份该做的工作~！

　　做得比别人出色~！

　　把你的态度变得让人能够接受~！

　　你我是平等你我~！

　　……

　　带着黄金时代摇滚乐的愤怒唱腔，这么一出，全场人的心脏登时就被震扯了！就好像被扔进了开了锅的火锅里，完全沸了！

　　孙玉珍都沸了！

　　她从没听过林在山用这样的腔调唱歌！

　　怎么说呢——这简直太有范儿了！

　　林在山开声的一瞬间，很多人的耳朵就好像被拉回了20年前，回到了那个最黄金的摇滚盛世！

　　即便没有经历过那个时代的人，只要听过那个时代的音乐，都会有种心灵地震级的感触！

　　这样的声音，放在另一位面，就是成仙儿的窦唯又重返了人间！

　　唐朝再现！

　　何勇回魂！

　　张楚发飙！

　　中国摇滚势力再卷红磡！

　　但凡有点摇滚乐爱好的人，都会为之热血沸腾！

　　如此腔调，如此气场，真不是年轻一辈摇滚人能学的出来的！

　　这是时代和时势打造而出的气场！

　　一旦过去了，就很难再回来了。

　　这个位面的摇滚盛世，更胜于另一位面的摇滚黄金时代，两边的政治体制虽然南辕北辙，但其实殊归同途，该反叛的还是会反叛，该压迫的还是会压迫。

　　有压迫就有反抗。

　　极具反叛精神的摇滚乐，肯定会在这样的潮流中首当其冲。

　　原来那大叔历经摇滚盛世的锻造，将罕见的摇滚素养传到了林在山身上。

　　拿起电吉他，被摇滚乐一熏陶，林在山立刻就能感受到一种由血液中喷涌而出的躁动快感，仿佛那大叔回了魂一样。

　　特别是唱《别来纠缠我》这种带有愤怒元素的歌曲时，那大叔原本身体里的反叛基因变得尤其活跃，他现在的腔调，就大半都是原来那大叔的。

　　这首《别来纠缠我》，算是黑豹乐队早期的经典作品之一。如果让乐迷选出三首黑豹乐队的早期经典，前两首肯定是《无地自容》和《don't break my heart》，第三首应该就是这首《别来纠缠我》了。

　　这首歌，有说是窦唯写给惹怒了他的售货员的，也有说是写给公交车上不礼貌的歪果仁的。

　　但联想到上世纪九十年代初新中国的变故和复杂的国际环境，这首歌也被人解读出了更多的隐晦的含义。

　　不管是唱给谁听的，这首歌都饱含了窦唯的愤怒！

　　此刻，林在山就将这种愤怒全唱给那小吊带听好了，让她明白明白，什么才是真正有腔调的摇滚乐！

　　……

　　难道你说话偏要如此的蛮横~！

　　这是哪里的规则~！

　　也许你该去真正学学礼貌功课~！

　　别让人开口谴责~！

　　……

　　把你自己那份该做的工作~！

　　做得比别人出色~！

　　把你的态度变得让人能够接受~！

　　你我是平等你我~！

　　……

　　你别来纠缠我~~！

　　你别让我难过~~！

　　这是新的中国~~！

　　我不想再多说~~！

　　……

　　林在山的沧桑金属嗓，实在令人欲罢不能！

　　本来，林在山可以改一改这首歌的歌词，让歌词更符合这个世界的标准，也更直指那小吊带招人烦的素质。

　　但他没有这么做。

　　这种经典的摇滚乐，他不想改变哪怕一个字，去侵犯原作者的智慧结晶。

　　尤其是为这种讨人厌的小吊带改动，那就太掉品了。

　　他唱，是为了发泄情绪，朝圣经典！

　　至于那小吊带能听进去多少，都无所谓了，只要大家听着High就可以了。

　　于欣然当然知道林在山唱这首歌是在吊打她。她听得脸上尴尬发烫，但心里是真跟着High啊！

　　这样有黄金时代腔调的摇滚歌声，对于醉心于摇滚乐的人来说，完全就是催动情怀的毒药！

　　浅尝即会让人毒发身亡，更别提是这么暴力性的冲击了！

　　就好像被林在山用歌声给狂捅了一顿，于欣然心里High到不行不行的，但又不敢表现出来，以免太丢人。

　　就算脸皮再厚，被人强捅，还要欢呼叫好，这种事她怎么也干不出来。

　　但这小吊带兴奋的身体已经偷偷的在随着节奏摇摆震颤了。

　　沈泰隆刚刚听吕晨讲说要让他们见识见识黄金时代的摇滚，他还有点不屑呢。

　　但现在，林在山唱出这首《别来纠缠我》，沈泰隆直接惊了！

　　这真的是黄时代的摇滚乐啊！

　　这两人到底是谁！


第49章 挑战极限的高音

　　……

　　你别来纠缠我~！

　　我不想替你难过~！

　　这是新的中国~！

　　我不想再多说~！

　　……

　　在强劲旋律的冲击下，林在山越唱越激动，堪堪达到一种超然不受控的状态！

　　这种状态，对于摇滚歌手来说，很激昂、亢奋！

　　他们要的就是这个劲儿，飙的就是这口气！

　　但对于一个成熟的歌手来说，这并不是一个很好的表演状态。

　　在这种状态下，歌手很难完全控制住自己的声场，很容易出状况。

　　高度沉醉在激愤的摇滚乐中，林在山也不管那么多了，难得尽兴一次，他就发了疯的唱好了！

　　……

　　你别来纠缠我~别来管我~！

　　我不想再难过~！

　　这是新的中国~！

　　我不想再多说~！

　　……

　　唱到最后，林在山声场中爆发出了无限的底气，好像要把今天吃的饭的能量全都燃烧掉一样！

　　如此“疯狂”的声音，让现场所有人都要爆炸掉了！

　　这其中最High的就是吕晨！

　　感受着林在山声音中那种由沧桑中透出的玩世不恭的硬气，吕晨仿佛梦回20年前，又看到了那个站在万人演唱会上的巅峰林在山！

　　如今林在山的声音，远没有年轻时那么高亢，但他声线中包含的力度，却是越发的苍莽有力！

　　就像硬如磐石的拳头一样，每唱一句，都能把人轰到血脉喷张！

　　听着这样经典的摇滚乐，吕晨乱爽的敲着鼓，都想跳起来同林在山一起烈吼狂歌了！

　　长腿的女服务生杜洋，激动的都想摔咖啡杯了！

　　她真没想到，这白发大叔玩摇滚比玩爵士还牛！

　　看过一些年轻摇滚乐队的现场表演，那时杜洋也很High，但那种High，和现在这种High完全不一样！

　　年轻乐队，就像刚刚的紫飞鱼，她们玩出的摇滚，是用快速的节奏来冲击你的耳朵，没有什么灵魂层面的打击，就是干爽而已。

　　而眼前这白发大叔，是用一个中年男人发自心底的赤诚愤怒和热血，来烧灼你的耳朵，重创你的灵魂！

　　这样一开声就能直指人心的腔调，或许只有黄金时代的摇滚人才能拥有！

　　这才是真正让人灵魂冒烟的摇滚乐！

　　太爽了！！

　　这帮服务生带头为林在山振臂欢呼！

　　现场气氛达到了沸腾的极致！

　　被越发火爆的氛围感染着，林在山在歌曲的尾声，发泄式的长出了一个超长调的高音——

　　“噢~~~~~~~耶~~~~~~~~啊~~~~~~~~！”

　　这道能穿裂三尺寒冰的高音，锋芒毕露！

　　就像一双从地狱归来的大手，瞬间就把所有人的身体都撕开了！让他们看到了自己正在蓬勃喷张的毛细血管！以及砰砰巨震的心脏！

　　很多人都情不自禁的跟着这声梦回黄金时代的高音跳了起来，尽兴的欢呼！

　　孙玉珍跳的尤其高！

　　落地时，一个不小心，高跟鞋歪着，差点没把她左脚给崴了！

　　但孙玉珍顾不上这些了。

　　一直以来，孙玉珍都不太喜欢摇滚乐这种过于躁动的音乐。

　　但现在，带着对林在山的无限崇拜心情，她第一次在现场亲历并体会到了，令人热血沸腾的摇滚乐是什么样的！

　　怪不得火爆的摇滚乐演唱会上总有人情不自禁的脱衣服、脱胸罩，这真是能让人陷入癫狂的音乐啊！

　　灵魂和意志都要被这充满内在爆炸性的节奏给炸碎了！

　　要不是心底还保持着一丝淑女的矜持，孙玉珍非得疯狂的甩着胳膊、跺着脚、像个疯子一样给林在山欢呼！

　　吕晨听到林在山最后一声高音，更是直接“疯”了！

　　这个高音，比林在山年少轻狂时的高音更加震撼人心！

　　可能是太久没有在现场近距离的感受过林在山撕裂性的高音了，也可能是这个高音中饱含了太多沧桑如血的阅历。

　　这极限的高音一出，吕晨觉得岁月“呼啦”一下从年少轻狂的热血时代推进到了如今这个年近不惑的中年时代。

　　洪水一般的对于青春的不舍，从吕晨心底爆发了出来！

　　如果能重活一次就好了。

　　若有来生，他一定会陪着林在山，将不羁的青春全部燃烧殆尽！要将摇滚，坚持到底！

　　“咚咚咚咚咚……劈劈！”

　　吕晨用一阵狂魔乱舞的鼓点，在歌曲的尾声部画了一个爆炸性的惊叹号！

　　现场人“哗”的响起了巨热烈的掌声！

　　连抱着猫的卢诗诗都顾不上给Bepa捂耳朵了，激动的给林在山和吕晨鼓掌。

　　这段表演完全可以铭刻进她们水穿石的历史！精彩的超出人的想象！

　　郝媛亦是卖力的给林在山鼓起了掌，对这白头发的大叔，她算是真服气了！爵士钢琴，这大叔能玩出大师范儿来，摇滚他竟然也能玩出黄金时代的殿堂范儿，这大叔真是太神奇了！

　　他到底是谁啊！

　　在朝圣一般的掌声中，不少人心底都在问着这个问题。

　　享受着大家的欢乐与盛赞，林在山满足的呼出一口气，根本就懒得去看那个小吊带了。

　　这首歌，他唱的实在太过瘾了！

　　最后那声在不受控的情况下挑战极限的高音，就像篮球场上最后0.1秒的绝杀，或足球场上反败为胜的超级世界波！

　　成功的做出了这样惊人的举动，林在山自己心里的过瘾感与爽快度，要比其他任何一个人都更为强烈！

　　他之前练声时有试过自己的高音，但没有哪一次能达到他刚刚发挥出的水准。

　　这声高音实在太给力了！

　　给力到唱过之后，林在山的身体都有点发虚了。

　　最后这下，他实在是太用力，根本控制不住了，只能任由激情来绽放。

　　打个不恰当的比方，这就好比男人在床上的最后一哆嗦，所有的热情都到位了，根本控制不住身体了，全身发力的一瞬间，脑海里电闪雷鸣，上天下地般的爽快！

　　但瞬间过后，那种爽快度立刻就会慢慢的消散掉。

　　特别是上了一定年纪的人——像林在山这样的，身体和心理达到一定的成熟度了，激情会消散的更快。

　　他平时看着不够激情四溢，心性很平和，但他骨子里绝不缺乏激情，只是他不会让自己轻易就陷入激情的状态中罢了。

　　当不期而遇的刺激到来的时候，他身体里爆发出的瞬时能量，要比年轻人更加暴风骤雨！

　　这就好比战场上的老兵，真正要劲儿的时候，他们的表现要比新兵厉害N倍！

　　他们懂得自己需要什么，拳拳到肉！绝不瞎浪费气力去摸索，更不会羞涩的释放不开。

　　在该释放的时候，他们一定会绽放出无限精彩的激情！

　　但在那之后，他们亦会很快就恢复身体上和心态上的平和，不会让这种激情肆无忌惮的蔓延开来。

　　他们的身体也不支撑他们肆无忌惮的持续激情了，除非嗑药。

　　像是不少老牌的摇滚歌星开演唱会，就肯定要磕点药。

　　不磕点药，他们根本不可能拥有贯穿全场的激情和精力来唱歌。

　　林在山年轻时开演唱会，都必须得磕点，这才能疯唱全场，更别提现在了。

　　眼下，实打实的疯唱一首歌后，林在山身上的激情就挥洒的差不多了，心态也逐渐恢复了平和和享受，而不是刚刚被吕晨的鼓点震撼到疯狂的状态了。

　　事实上，林在山的灵魂年龄只有32岁。

　　32岁在歌坛是个什么概念？

　　看看2015年时另一位面活跃在歌坛的那些男歌手的岁数——周董36岁，王力宏39岁，陈奕迅41岁，汪峰44岁，孙楠46岁，郑钧48岁，张学友54岁……

　　32岁，还很年轻很年轻呢。

　　就算是那大叔37岁的年纪，也只是个刚上路的年纪而已。

　　不过，林在山经历了两世的人生，这让他的身心都发生了很大的变化。

　　尤其是加载了那大叔大悲大喜的人生记忆后，又多了一个19岁的女儿。

　　这让林在山的心态被瞬间催熟了十几二十岁。

　　再加上原来那大叔的身体被透支的太厉害了，估计得有50岁的沧桑度，给林在山留下了一个千疮百孔的肉架子。

　　这么综合下来，林在山的实际身心年龄，估计得有40岁以上了，甚至达到了45岁。

　　如果未来他能把身体给补回来，身心或许会出现逆生长，从45岁重新活回37岁，甚至活回更年轻的32岁。

　　但现在，林在山的身体真是支撑不了他燃烧太多的热情。

　　愤怒的狂歌一曲，林在山便满身的虚汗了，直接进入了发射完毕状态，身心都逐渐平静了下来。

　　咖啡厅里的其他人却全都疯了！

　　近距离的接触到黄金时代的摇滚乐，让这些人欣喜若狂！

　　“大叔，你们是哪个老牌乐队的吗？”

　　人群中，一个20岁出头的小姑娘，兴奋的问着林在山和吕晨。

　　用手指擦了擦额头上的虚汗，林在山正要说话。

　　身后鼓点还没落下的吕晨，先兴奋的嚷了起来：“我们是超越乐队！Beyond！”

　　林在山微笑着回身，酷酷的向吕晨比了比拳头：“没错，我们是Beyond！”

　　“Beyond！”

　　吕晨又大叫了一嗓子，眼圈完全红了，是醉红的，也是感动红的。

　　看他的样子，晚上喝那半斤白酒的后劲全都轰上了头。

　　Beyond这个名字，对吕晨具有深刻的意义和回忆，甚至都成为一个精神文化的符号和象征了。

　　激动的喊着这个名字，吕晨又激情四溢的打起了鼓！

　　别看他人长得胖，但他天天吃好的进补，身体可比林在山健康的多，激情轻易挥之不去。

　　咖啡厅里的人越来越多了，不少客人都把朋友给叫来了。大家都住华馨公寓，所以很快就都赶过来了。

　　舞台周围，围了得有小100人了。

　　听到超越乐队的名字，不少人都掏出手机，上网搜索这支乐队的信息。

　　但很可惜，网上没有这支上世纪80年代中期只活跃过一小段时间的地下摇滚乐队的任何信息。

　　那个年代根本就没有网络。

　　虽然有纸媒报过小料，说林在山背弃原乐队“超越”，选择和箭靶签约单飞。但这种边边角角的小新闻，早就没有踪迹了。

　　“超越乐队，你听过吗？隆哥。”

　　于欣然也偷偷的从网上查了超越乐队，但没有有价值的信息反馈。她便问起了更有资历的沈泰隆。

　　沈泰隆才27岁，怎么可能听说过超越乐队？

　　只有那些上了年纪的曾和超越乐队一起在东海地下摇滚圈玩过的老炮儿，才有可能记起这个名字。其他人根本就不可能知道这个名字。

　　摸着下巴想了想，沈泰隆摇了摇头，根本不知道这乐队是哪路神仙。

　　“这乐队好强啊。”

　　比较通音律的微胖女乐子惠，是真服气了。

　　林在山刚刚唱歌的时候，乐子惠非常敏感的注意到，林在山手上的主音吉他一直没停下来，而是连续变换着不同的节奏，一会儿主音，一会儿伴奏，甚至还弹了一段低音部的旋律，由此才和吕晨的鼓一起营造出了澎湃的节奏和庞大的气场。

　　两个人，两种乐器，就能制造出这么磅礴的编曲伴奏，这在乐子惠看来，简直是前所未有的强大！

　　那胖子大叔打鼓已经很逆天，而这白头大叔，身上的音乐素养更是让乐子惠叹为观止！

　　超越乐队到底是一个什么样的恐怖存在啊？

　　为什么只有两个人，就能把人给震翻了天！

　　“大叔，再来一首吧！”

　　这话是孙玉珍喊的。

　　她是真High了，激情的欢呼着，纯情的小脸蛋变得红扑扑的，林在山的摇滚乐给她激出了一身的热汗。

　　就像久旱逢了甘霖，实在是不过瘾啊！

　　她好想再过瘾一下！

　　哪怕一小下也行啊！

　　再来个大高潮后的小高潮吧！

　　不要这样戛然而止！

　　否则，她真的会心痒难耐的！

　　“超越！超越！超越！超越！”

　　很多人都振着拳头喊起了“超越”的名字！希望超越乐队再来一首歌。

　　查了半天他们还是不知道这支乐队到底是哪路神仙，但“超越”这个名字，已经给他们留下了无比深刻的印象。

　　都不说后来林在山唱的黄金摇滚，单是吕晨之前秀的那段神鼓技，就让他们永生难忘了。

　　“超越，超越，超越，超越……”抱着体态优雅的小Bepa，卢诗诗也抑不住心中的惊喜了，同大家伙一起低声叫着“超越”的名字。

　　美眸尽是期待的目光，她希望林在山他们能继续唱歌，让大家享受，也让大家彻底记住她们水穿石。

　　到了这一刻，沈泰隆他们的打脸宣传计划，算是彻底失败了。没有人再想起他们L'amour酒吧了，所有人都沉浸在水穿石咖啡厅中狂热的氛围里。

　　沈泰隆四人亦融进了这个热烈的氛围，厚脸皮的在舞台边钉着，不愿离开，想再多听听黄金时代的摇滚。

　　林在山自然不会让大家失望，虽然他自己的心情平静了很多。但在平静之后，用享受的状态为大家唱歌，他就更容易做到了。

　　回身，用双手的食指在空中交击，就好像两根鼓槌一样，给吕晨打了个拍子。

　　吕晨心领神会的用鼓槌敲出了林在山想要的拍子。

　　林在山点点头，表示就是这样。

　　和吕晨心有灵犀的这种合作，太舒服了。根本不用废话，给吕晨一个手势，吕晨就明白要做什么，这让林在山非常享受。

　　转过身来时，围着的上百观众，也跟着吕晨用鼓槌打出来的拍子，整齐的拍起了手。

　　单手扶住话筒架上的话筒，林在山压低声音问眼下这些人：“你们很想知道我们是谁，对吧？下一首歌，告诉你们我们是谁。《我们》——希望你们喜欢。”


第50章 《我们》

　　……

　　嘿~我们是谁~

　　人潮人海中被包围~

　　来来~又回回~

　　……

　　磁带已蒙上一层厚厚的灰~

　　可梦依然没被撕碎~

　　没~被撕碎~

　　……

　　再痛也无需麻醉~流泪~

　　时间没把我们演变成一堆~酒鬼~

　　……

　　不投降的乐队~

　　有天空就要飞~

　　音量放大几倍~

　　可听见我们无怨无悔~

　　……

　　音乐就像酒杯~

　　闪耀迷人光辉~

　　只要未来不死~

　　我们就拥有再爱的机会~

　　……

　　从愤怒的《别来纠缠我》，演绎到这首几经毁灭与重生的轮回，大风大浪后归于平静，在隐忍中绽放着坚韧与执着的《我们》，林在山给大家献上了一首味道完全不同的摇滚。

　　什么是摇滚？

　　是自由？

　　是反叛？

　　是打碎一切的精神？

　　是将腐烂的自己和腐烂的世界一起送进地狱的勇气？

　　没错，这都是。

　　同时，摇滚也是坚持，是执着，是永不放弃。

　　伏尔泰曾说过，要在这个世界上获得成功，就必须坚持到底，至死都不能放手。

　　每一个追梦的人，要想获得成功，都必须坚持到底。

　　往往是最后一把钥匙，才能真正的打开大门。

　　就像这首歌唱的，只要未来不死，我们就拥有再爱的机会。

　　每一支坚持着的摇滚乐队，坚持着的摇滚人，或多或少都能从这首歌中看到自己的影子。

　　不再愤怒，不再咆哮，唱这首歌时，林在山沧桑磁性的嗓音，将融在骨髓中的那份坚持，传递给了每个人，让人们由心底里生出一份比躁动要更为沉甸的感动。

　　这首歌，林在山说是写的超越乐队，但吕晨知道，这首歌其实是写的林在山自己。

　　他由此更深刻的明白到了，林在山这些年是怎么过来的。——当然，这都是他自己以为的。但人们总是被自己以为的东西所感动。因为他们真的被触动了心扉。

　　……

　　多大的力量才能打断鼓槌~

　　才能够把绝望打退~孤独~和伤悲~

　　……

　　无论吉他怎么砸碎~

　　希望始终保持完美~美~我追随~

　　……

　　生活是一片沼泽~沙漠~

　　有音符给我解渴不会感到寂寞~

　　……

　　不投降的乐队~

　　有天空就要飞~

　　音量放大几倍~

　　可听见我们无怨无悔~

　　……

　　玩摇滚累不累~

　　只有自己体会~

　　还有一双耳朵~

　　我们就永远不会闭嘴~

　　……

　　歌曲的B段唱出，又令人有些隐隐的热血沸腾了！

　　特别是那句“还有一双耳朵，我们就永远不会闭嘴”，林在山呐喊出了发自心底的情感。

　　这是他的情感，也是原来那大叔的情感，更是每一个为梦想或生计坚持着的摇滚人、音乐人的情感。

　　咖啡厅里的上百听众，从这首歌中，认识了超越乐队。

　　他们仍不了解这支乐队的具体信息，但他们可以从歌声中感受到，这是一群绝不投降的摇滚老兵。

　　他们或许经历过挫折、失败，但他们选择这条路，无怨无悔。

　　在岁月的洗礼中，这群老男人沉淀出了让人真正感动的力量。

　　这歌声是他们的坚持，更是他们的荣耀。

　　愤怒时，他们的腔调能让人热血沸腾。

　　沉静下来了，他们的底蕴，更是让人为之肃然起敬。

　　林在山的歌声仿佛一只神魔的大手，让咖啡厅的气氛逐渐降了温，不再像之前那么沸腾了，但人们听着这样的歌，由心底都多出了一份沉甸甸的感动。

　　在歌曲的尾声，投入了更多感情的林在山，将歌曲的调子拉升了起来，仿佛将小小的咖啡厅，变成了一场梦的演唱会——

　　……

　　哪怕剩一个人~

　　也要继续梦的演唱会~！

　　……

　　“耶~~~~~~~耶咦耶~~~~~~咳咳！”

　　令所有人意想不到的事情发生了！

　　在拉歌曲尾声那个长八度的高音变调时，嗓子眼突然变得干干的，林在山竟然咳嗽了出来！

　　这是严重的表演失误！

　　所有人都愕住了，就连林在山自己都小惊了一下。

　　他刚刚的演唱状态非常好，用假声将这个并不是很难的高音长调唱出来，应该不是太难的事。

　　但或许之前那个超给力的高音让他错误的估计了今天嗓子的状态，也可能是那个不受控的高音将他的嗓子给伤到了，这个不是太有难度的高音，他竟然唱到了干咳！这真是一个令人尴尬的局面！

　　掐着自己喉结上的皮肤，又咳嗽了一声“咳咳”，将嗓子清好，林在山淡定微笑着对大家讲：“真的老了。”

　　“哗哗哗——！”

　　人们给林在山献上了温馨而鼓励的掌声。

　　面对着这样一个用生命在坚持着摇滚的老男人，他们有什么苛责的理由呢？

　　对方能给他们带来这样一个不期而遇的美妙夜晚，让他们亲历到了黄金时代的摇滚气场，这已经足够让他们感动了。

　　孙玉珍触景生情的酸了鼻子，吕晨的眼圈也泛了红。

　　“真的老了”这四个字，仿佛是林在山在向时间妥协。

　　但他们都清楚，林在山一定不会向命运低头，这从他的音乐中就能深刻感受到。

　　如果时光能倒转就好了。

　　若能倒转，林在山一定会给这世界留下一段更为传奇的故事。

　　但可惜，时光永远都不可能倒转。

　　“C'est la vie。”

　　借用那小吊带的话，林在山微笑着自我安慰着，也在自我解嘲。

　　这就是生活。

　　就算有再大的难处，也要坦然微笑着的去面对。

　　“C'est la vie！”

　　台下人被林在山身上云淡风轻的人格魅力所感染，全都欢呼的喊出了这句法语。

　　吕晨更是激动，大喊了一句：“C'ast la vie！”随之又是一段激情的鼓点！

　　不知道脑子里哪根脑筋搭错了，于欣然竟然大喊了一声：“大叔，是C'est la vie！不是C'ast la vie！”

　　她竟然纠正起了吕晨很不标准的法语发音！

　　她的口气倒不是鄙视吕晨，纯粹就是想出个风头。

　　或许是平时出风头出惯了，今天被一群貌不惊人的老家伙给比下去了，她心底有点不服气，逮到机会，她竟然还想反击。

　　“吁——！”

　　周围人给于欣然献上了一阵嘘声，还有人往下比手指，来给于欣然喝倒彩。

　　乐子惠和王晓菲都觉得脸上发烫，丢人死了。

　　沈泰隆这么脸皮厚的男人都觉得很尴尬，不明白于欣然干嘛多这么一嘴。

　　被嘘的很不爽，于欣然翻着白眼，嘴硬的讲说：“本来就是C'est la vie嘛，不懂法语就不要乱说。”

　　“吁——！”

　　嘘声更大了。

　　吕晨被气的狠狠的敲了几下鼓，来发泄心中的不满。他确实是不懂法语，也不好和于欣然争辩什么。

　　懂就是懂，不懂就是不懂，对于这点，吕总从来不装逼。

　　抱着吉他，微扬下巴，林在山看向了于欣然，问她：“懂法语有什么值得骄傲的吗？”

　　“那不懂法语就值得骄傲啦？”

　　于欣然这句在嘘声中硬着头皮红着脸的回嘴，给林在山说住了。

　　“好吧。”

　　林在山无奈的笑了，讲说：“你刚才问，郝老板之后，是不是还有别的歌手表演今晚的爵士之夜，我现在告诉你，我也是水穿石的歌手。我的表演足够让你们四位客人满意了吗？如果你们还不满意的话，那我很有兴趣明天晚上去你们拉磨酒吧，看看你们的摇滚专场是什么水平。今天晚上发生在水穿石的事，如果明天晚上也发生在你们酒吧，那将是一件很有意思的事吧？”

　　“咚咚咚咚咚咚咚——爽！山哥，我找人，明天一起去砸他们的场子！”林在山现在替他出头，就好像年轻时他惹了事林在山帮他打架一样，这让吕晨在醉酒的状态下兴奋极了。

　　脸直接白了，沈泰隆赶紧堆笑：“误会，误会，两位哥哥，有话咱们好好说。你们超越乐队的水平实在让鄙人钦佩。两首歌，已经给我唱服了。我是L'amour酒吧的小老板，免贵姓沈，沈泰隆。我们L'amour酒吧是专门驻场摇滚乐队的专业摇滚酒吧。我现在非常诚挚的邀请你们超越乐队，去我们酒吧驻唱表演，价码随您开。”

　　林在山才没兴趣去这短辩男的酒吧表演呢，他现在又不是之前那种穷困潦倒的状态了。这些人刚刚还在讥讽他们，现在就卖起乖来了，谁给你这脸啊？

　　“我们的价码，你出不起。你就别琢磨这事了。你也别在这给你们酒吧打广告了。再怎么打，你们酒吧的水平该不行还是不行。别老动砸别人场子的歪脑筋，多想想怎么把自己的酒吧经营好才是正道。”

　　林在山这话给沈泰隆撅的尴尬不已。

　　卢诗诗和郝媛都没想到，林在山会给她们水穿石咖啡厅找公道。看来，公道这种事，真的是自在人心！

　　二女在一瞬间就对林在山生出了更多第一层的好感。

　　“怎么回事啊？之前发生了什么吗？”

　　不少新来的客人，不知道之前发生的事，立刻和身边朋友打听。

　　那些见证了事情全程的顾客，将事情一讲，大家伙对舞台上这个拔刀相助的白发大叔，更加钦佩了。

　　不过他们都搞不清楚，这白发大叔，真的是水穿石的驻唱歌手吗？

　　“卢老板，我刚才唱了两首歌，咱们就按上次的价码算账吧。”

　　卢诗诗被林在山突然这么一讲给搞懵了，他们之间谈过价码吗？林在山这是在演戏忽悠沈泰隆？她该怎么配合呢？

　　正迟疑着，林在山帮卢诗诗解了疑：“还是一首歌一杯咖啡的价钱。我和我这位胖兄弟，今天喝了你们两杯咖啡，就拿歌抵账了。”

　　很多人听到这话都笑了，以为林在山开玩笑。

　　卢诗诗更是感动的笑了，纤细雪白的玉手朝林在山比了个很优雅的OK手势。

　　吕晨听得畅爽！以为林在山这是在打沈泰隆的脸。为此，还帮林在山的“幽默”奏上了一段谐趣的鼓声。

　　“大叔，你怎么把我给忘了？我今晚回家还要熬夜工作呢，需要外带一杯摩卡，嘻嘻。”

　　“哈哈，好，卢老板，再给我朋友外带一杯摩卡吧。”

　　卢诗诗欣悦的朝林在山又比了一个“OK”的手势。

　　李楠一听这话，忙不迭的去帮孙玉珍做摩卡了。

　　既然又叫了一杯，林在山肯定要再唱一首歌来付账。

　　将吉他还给了爵士乐队的学生，他让满身是汗的吕晨下去和孙玉珍一起去休息，刚刚唱了两首摇滚，他的嗓子有点伤，现在只能唱柔一点的歌了。

　　坐到了爵士钢琴前，搓了搓弹吉他弹的有点酸的手指，林在山向咖啡厅里已经归位坐满的客人们讲：“今晚是水穿石的爵士之夜，本应该一个是唯美浪漫的夜晚，但没想到，发生了一些不开心的事。在此，我代两位老板向大家道个歉，希望大家能见谅。人生中总是有很多的无可奈何，这都是没法避免的事。精心准备的东西，不一定能精美的呈现出来，这是一件很令人泄气的事，但这不应该是我们气馁的理由。就让音乐这项艺术，为大家洗掉心中的烦扰吧。”

　　说话间，林在山扶在黑白琴键上的手指，已经弹出了轻柔温婉的旋律。

　　从愤怒、到平静，再到现在的温婉，林在山用音乐，将每个人的心灵都净化了一次。

　　这就像高潮过后的美妙回味，令人深深的沉醉。

　　卢诗诗和郝媛听林在山帮她们道歉，话里话外还在宽慰她们，这份超然处事的态度，令她们大为感慨和感动！

　　要知道，这位大叔可是被她们拒绝过的人啊！

　　不！说的更准确点，是她们得罪了人家，之后被人家给拒绝了。

　　没想到，这大叔丝毫不计较过去的事，还能如此捧场，这份成熟男人的气量，真是令人钦佩！

　　这个朋友，值得她们一交！

　　暨婚礼之后，吕晨再一次见到了林在山弹钢琴，仍旧觉得惊艳不已！

　　在他的记忆中，这位大哥哪儿会弹钢琴啊，他连键盘都不会弹！

　　没想到，蛰伏这么多年后，林在山已经练出了一手钢琴绝活儿，真是太厉害了！天才果然是天才！

　　孙玉珍听到林在山的爵士琴声，一下子就入戏的醉入了一个慵懒的午夜——刚刚和假想的男朋友大战了三百回合，高潮余味还在，现在被月光轻抚着，躺在床头，回味着之前的快感，享受着风雨之后的这份迷人的平静，这滋味，真是有生以来都没有体验过的美好！

　　沈泰隆四人还厚脸皮的没走呢！也坐下了，继续喝咖啡装客人。

　　他们倒要看看林在山还会唱出什么样的歌。

　　这大叔的歌声实在有魅力，让人有点欲罢不能，特别是喜欢音乐的人，听他唱歌，颇有种接近经典的感触，不愿轻易离开。

　　“Les gens s'interessent à l'art parce que c'est la seule trace de notre passage sur terre.”

　　没有唱歌，弹着琴，林在山轻轻的念出了一句法语。

　　这话一出，于欣然头皮瞬间就发麻了！惊愕的问身边精通法语的王晓菲：“他说的是法语？”

　　王晓菲也很震惊，怔怔的点了点头。

　　“什么意思啊？”于欣然用空气一般的声音，极小声的问着王晓菲。

　　但她的表情还是暴露了她其实不懂法语的事实。

　　孙玉珍余光扫到了于欣然震惊的样子，心中极其无奈的一哼：原来这小吊带不懂法语啊！那她还那么嚣张？这不会就是传说中的脑残吧？

　　吕晨当然不懂法语了，林在山这法语一出，吕晨直接被震惊了，慌张的问孙玉珍：“妹子，山哥在说什么？”

　　孙玉珍倒不是那么震惊，因为林在山已经用各种方式各种震惊过她了。

　　现在林在山身上发生什么，孙玉珍都不觉得意外了，甚至会觉得，这就是林在山本就应该有的魅力。

　　她陶醉的告诉吕晨：“他说的是——‘人们醉心于艺术，是因为艺术是我们在这世界上留下的唯一痕迹’。”

　　在林在山浪漫的琴声中琢磨了琢磨，吕晨惊艳的悟说：“山哥这话说的也太高端了吧！”

　　“他本来就是一个高端的人。”

　　孙玉珍甜柔陶醉的笑了，整个人都入戏的醉在了林在山的琴声中。

　　林在山其实也不太懂法语。

　　他说的这句法语，是经典影片《触不可及》中的台词，这是他仅会的除唱歌外的几句法语之一。

　　但这已经足够了。

　　这话摆在这，已然给于欣然的小吊带剥光暴晒了。

　　再唱一首国宝级的法语歌，他就可以给这小吊带一拳打去火星了。


第51章 《玫瑰人生》

　　“Il excuse tout,il croit tout,il espère tout,il supporte tout.L'amour ne périt jamais。（凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐；爱是永不止息。）”

　　又讲了一句法语后，林在山指下黑白琴键波动出了慵懒柔和的味道，用甜磁的声音，他开始了一首经典香颂的演绎——《La Vie En Rose》（《玫瑰人生》）！

　　……

　　Quand il me prend dans ses bras~

　　Qu'il me parle tout bas~

　　Je vois la vie en rose~

　　当他揽我入怀~

　　对我轻声呢喃~

　　我看到生活充满了玫瑰色~

　　……

　　只一小段唱出，咖啡厅内的所有人，就都生出了沉醉的感觉。

　　这慵懒的声调，低柔的歌声，瞬间就把这家位于华馨公寓地下一层的咖啡馆，给搬到了充满浪漫艺术气息的巴黎塞纳河畔。

　　刚才还是激情洋溢的摇滚乐，现在静下来了，坐在钢琴前，那白头大叔竟然能挥洒出如此浪漫的爵士魅力，这太出乎人的意料了！

　　尤其这大叔唱的还是法语歌，还唱的这么有味道，这将刚刚紫飞鱼乐队的表演简直爆成了渣！

　　那小吊带还三番五次的挑衅人家，讽刺人家不懂法语。

　　人家不跟她废话，直接拿行动说话！瞬间将她变成小丑，这脸打的——啪啪啪啪！

　　听着林在山的法语歌，于欣然脸上一阵阵的发烫，脸皮火烧火燎的，就好像被人抽了无数个大耳光似的。

　　有过一些丢人的经历，但从没有过这么丢人的经历，丢人到她的同伴和男朋友都不太愿意和她为伍了。

　　这人丢的，估计以后她只要往地下一层的商铺走，心里就会有阴影，绝不敢再嚣张了。

　　……

　　Il me dit des mots d'amour~

　　Des mots de tous les jours~

　　Et ?a me fait quelque chose~

　　他对我说着情话~

　　一些平常的话语~

　　让我心起涟漪~

　　……

　　咖啡厅中的氛围变得越发的浪漫了。

　　卢诗诗怀里的小Bepa终于又把小脑袋探了出来，开始陶醉的欣赏林在山弹钢琴演绎香颂。它还是更喜欢这样的音乐。

　　所谓香颂，其实就是法语“chanson”的音译，同时也可以译为“尚松”，意思是歌曲。

　　从广义上说，香颂代指法语世俗歌曲，内容五花八门、包罗万象。

　　如今在酒吧咖啡馆所传唱的那些复古怀旧的情歌和经典小资爵士乐曲已经成为香颂的代言。

　　此时，林在山唱的《La Vie En Rose》，便是另一世香颂中经典中的经典。

　　对于外国人来说，这首《玫瑰人生》可能比《马赛曲》更为有名。

　　这首歌的词作者，也是原唱，暨法国最受人爱戴的女歌手之一——伊迪斯·琵雅芙（Edith Piaf<1915.12.19~1963.10.11>）。

　　外号叫“法国小云雀”的伊迪丝·琵雅芙，是另一位面法国家喻户晓的人物，不仅是因为她唱出的那些动人的歌曲与令人难忘的声音，她的传奇人生更令人无限感慨与唏嘘。

　　从街头卖唱起家，直到获至到纽约卡内基音乐厅献唱，声名红遍大西洋两岸，琵雅芙被法国视为国宝，在法国人心中留下无法抹灭的印象。

　　而无论世界怎么样变化，无论人们对音乐的喜好如何改变，琵雅芙依旧是那个琵雅芙，站在舞台上，用香颂缓缓唱出她玫瑰色的人生。在音乐中生存，也在音乐中死亡。

　　在某段时期，这只“小云雀”甚至都成为了法国的象征之一。

　　在二战最艰难的时候，琵雅芙给了法国士兵们很多的感动和希望。

　　记得《拯救大兵瑞恩》电影里的留声机，传出了琵雅芙的《你无处不在》，那绝对是一种震撼——

　　一群盟军守着桥，在决战到来之前，留声机放出了琵雅芙浪漫的歌声，在这个象征中，琵雅芙就是代表着巴黎，浪漫之都！在这群士兵们的前面，这声音就是一种动力，更是一种诱惑。

　　电影在琵雅芙的歌声里面，折射震撼着后人的内心，还有对战争的太多反思。

　　这样一部男人的战争电影，也在这歌声里面，散发了不一样的细腻柔情。

　　这首《玫瑰人生》，算是琵雅芙的代表作了，1945年首唱后便风靡全法国，之后各种各样的翻唱版本大概有上百种之多，许多翻唱的版本都成了经典中的经典。

　　无论是原来的法语版，还是后来的英文版，无论是出自街头的萨克斯版，还是出自“钢琴王子”理查德·克莱德曼之手的钢琴版，这首经典的歌曲都被演绎得淋漓尽致。

　　林在山此刻唱着的，是近似于小野丽莎的经典翻唱版。

　　不是那种传统的爵士味道，而更偏向于慵懒浪漫的Bossa Nova风格。

　　从根儿上来讲，Bossa Nova也算是Jazz的一个分支了。

　　国外很多音像店将Bossa Nova的唱片放在Pop Music的分栏里，而不是Jazz，但这并不意味着Bossa Nova就不是爵士。

　　此刻，林在山唱出的味道，在郝媛听来，就是非常浪漫的爵士乐，甚至比上次林在山唱的《Misty》还让她着迷。

　　郝媛懂法语，所以她听得懂林在山唱的是什么。

　　这首歌明显是从一个女性的角度在讲述爱的故事和心情。

　　这难道也是那大叔写的吗？

　　这旋律和情感也太细腻了吧！

　　郝媛不敢相信这首歌是林在山写的，但绞尽脑汁，也从脑子里的爵士乐曲库里找不到类似的歌。

　　如果她听过这样的歌，一定会印象非常深刻。可她没有。

　　这也就意味着，这首歌很有可能还是那白头大叔写的！

　　真是太“可怕”了！

　　他为什么会这么厉害？他到底是谁？

　　卢诗诗则不去想这首歌是不是林在山写的了，因为这首歌太过醉人。

　　和咖啡厅里的很多客人一样，这女老板慢慢的闭上了眼，让情感随着慵懒甜柔的歌声一起去发酵，万般滋味如涟漪泛上心头，一丝甜蜜，一片幸福，一种对生活的憧憬，竟是如此的美好。

　　沉醉在林在山的歌中，这女老板的身体和思绪都要化掉了。

　　孙玉珍就更要化了，灵魂都要化了！

　　她也听得懂林在山在唱什么。

　　她也由此能更好的将自己的心情代入歌中的情境。

　　一杯咖啡换来的浪漫，这真是美到妙不可言！

　　……

　　Il est entré dans mon c?ur~

　　Une part de bonheur~

　　Dont je connais la cause~

　　他钻入了我的内心~

　　幸福的一部分~

　　我知道其中原因~

　　……

　　C'est toi pour moi~

　　Moi pour toi dans la vie~

　　Tu me l'as dit,l'as juré pour la vie~

　　生命中，你属于我，我属于你~

　　你对我这么说，并誓言一辈子~

　　……

　　上帝独独只把天使的语言留给了法国人。

　　法语歌若真的唱好了，柔情似水，爱语呢哝，在朦胧慵懒中，透出无限的浪漫情愫。

　　不要去想巴黎脏乱差的环境和令人无语的治安，只想它的浪漫吧。

　　唱着这首歌，林在山脑海中就尽是上一世在巴黎时的浪漫回忆。

　　至于回忆的内容，无须赘述。

　　总之，那记忆中的一切，都是悠悠慢慢，缠缠绵绵的。

　　他的声音随着浪漫的记忆延展，就像是在扯着时光的衣裙，点上丝丝意蕴，在似梦似幻中，舞乱了脚步和身影……

　　《玫瑰人生》作为香颂中经典中的经典，一直被认为是法国人追求幸福的哲学——即使稍纵即逝的美好，也值得珍藏留恋。过度追求永恒，最终只能导致失望和痛苦。

　　此刻最懂这种情感的，应该就是孙玉珍了。

　　不敢奢望和林在山有什么山盟海誓，甚至让她真的和林在山这种身上满是故事的大叔去疯狂的爱一场，她都没这个勇气。

　　但每每听林在山唱歌，那种带入情怀的稍纵即逝的美好，已让孙玉珍心底驻留了永恒的回忆。

　　这滋味——真是如临天堂般美好！

　　……

　　Et,dès que je l'aper?ois~

　　Alors je sens en moi~

　　Mon c?ur qui bat~

　　我，自从见到他~

　　就感觉自己体内~

　　心怦怦在跳~

　　……

　　这晚，因为林在山的歌声沉醉到心怦怦跳的，不光有孙玉珍。

　　咖啡厅里的大半女生，包括优雅的女老板卢诗诗，都陶醉到如临梦境。

　　几乎所有人，都留下了一段美妙的音乐记忆。

　　水穿石这个名字，也算是打出了小小的人气了。

　　当晚，卢诗诗便诚挚邀请林在山，当她们咖啡厅的驻唱歌手。

　　林在山决定回去考虑考虑再做决定。

　　没事的时候，晚上来这边弹弹钢琴，唱唱歌，还蛮陶冶情操的，又能挣钱，何乐而不为呢？

　　只是他现在还不确定自己是不是有足够的时间来接下这个工作。

　　转天周日。

　　上午，林在山去唱了个婚宴，又挣了5000块钱，1000给了刘萌萌当抽成，另外4000他自己收下了。

　　中午暴餐一顿后，林在山回到了华馨公寓。

　　来家门口，正要开门，林在山突然听到屋里有刺啦刺啦的动响，还有隐约飘出的炖肉香味。

　　嗯？

　　是鸽子回来了？

　　开门一看。

　　果然是白鸽回来了！

　　正围着小厨裙忙活着给他做午饭呢！


第52章 《穷开心》

　　“老爹，你去东方台了？怎么穿的这么正式啊？”

　　第一次看到林在山穿着西裤皮鞋配白衬衫，白衬衫还塞到了西裤里，这正经的样子，让白鸽严重不适应。

　　“我去参加了个婚宴。”

　　林在山神秘兮兮的笑着，拖鞋进屋，将吉他箱放下了。

　　“谁的婚宴啊？”

　　“待会跟你说。”林在山反问白鸽：“你怎么回来的这么早，不是说下午才到吗？”

　　“嘻嘻，我为了给你个Surprise，就早回来了。”

　　将炖煮锅的盖子掀开了一小点缝，往林在山那边扇扇风：“你闻闻，老爹，超香的！”

　　“炖猪蹄？”

　　林在山看到锅里的“宝贝”了。

　　“Yes！”

　　白鸽还记得上上个月给林在山酱了四个猪蹄，林在山特爱吃，但又不舍得一次吃光，足足吃了四天才吃完。

　　那时她就想给林在山再买点猪蹄，可惜这玩意太贵了，他们轻易吃不起。

　　“够奢的呀！你捡钱包了？”

　　“和捡钱包差不多。我今天多收到了一份稿酬，本来那稿子被网站给毙了，但今天编辑告诉我，那稿子又用上了，给我发钱了，哈哈！这可是天降横财啊！”

　　“这叫什么天降横财，是你自己写稿子挣的。”

　　“反正就是多挣了一分钱。还有一个更好的事呢：我不是一直在写一本音乐类的网络小说吗，那小说和网站签约了，再过一个月就能挣钱了。要是小说的收益好，以后咱们每天都能吃猪蹄了！”

　　“哈哈，你真容易满足，能每天吃到猪蹄就这么高兴。”

　　“我们现在连每个月吃顿猪蹄都不容易，每天吃，难道不该高兴吗？”

　　美美的憧憬着，突然想到什么，白鸽微皱眉问林在山：“老爹，这么香的猪蹄给你炖了，你竟然不流口水，你去参加婚宴暴搓了一顿？”

　　“必须的啊！嘿嘿。”满足的揉着滚圆的肚子，林在山脑海中仍在回味之前扫了人家半桌菜的爽快。

　　“怪不得呢，看来我白给你Surprise了。”

　　“你别给我Surprise了，我给你个Surprise吧。你把锅弄好了，洗洗手，解开围裙过来。”

　　林在山说着，走去工作台前，背着白鸽蹲下了，由抽屉中，取出上次挣的婚宴酬劳红包。

　　又从兜里偷偷掏出这次的红包，将里面的钱拿出来了，塞进了一个红包，厚厚的一沓，足足有6200块！

　　“什么Surprise啊？”

　　摘了厨裙，擦着手，好奇走向了神秘兮兮的林在山。

　　“噔噔噔噔！”

　　配着音，将厚厚的红包拿给了白鸽。

　　白鸽一愣，捻着红包的厚度，不敢相信的问林在山：“钱？”

　　“你快打开看看吧。”

　　打开红包，看到厚厚的一沓红色百元大钞，白鸽有点吓到，紧张的问林在山：“你、你哪弄来的这么多钱啊？”

　　“唱歌挣的！人家请我去婚宴表演。你走这几天，你老爹我已经唱过两场婚宴了。下礼拜三还有一场，到时候你要没事，跟我一块去，蹭好吃的去！”

　　“哇塞！老爹，你太厉害了吧！唱两场婚宴挣了这么多钱！”

　　被震惊了，脸上顿时盈放出狂喜的笑容，白鸽用小手作着揖，第一时间对向窗外的大海致谢：“谢天谢地谢妈祖！”

　　“你谢天谢地干什么啊，要谢就谢你自己。要不是你这么多年的照顾，我不可能有振作的这天。”

　　“老爹你太厉害了！你是我偶像！”

　　白鸽激动的扑上了林在山，用全身的力气给了林在山一个跳起来的大熊抱——将腿环卷在了林在山腰上，手臂搂紧着林在山的脖子，都快给林在山勒窒息了。

　　被女儿如此紧抱，林在山心里的滋味五味杂谈，是又开心又难受。

　　他开心是因为白鸽开心，难受是因为白鸽太瘦——简直都要皮包骨了。

　　被白鸽紧抱着，就像被一堆骨头架子抱着，这滋味着实让人不好受。

　　谁家的孩子瘦到这种程度，父母会开心呢？

　　“你赶紧数数钱吧。”

　　林在山轻轻的给白鸽抱开了。

　　“嘻嘻。”

　　白鸽就爱数钱，将红包中的钱全都拿出来，美美的数了起来：“一百、两百、三百、四百……五九、六十、六一、六二！——6200！老爹，你太厉害了！竟然有6200！这钱够咱们两个月的房租了！还有富余呢！”

　　被这个数字冲击到激动难捱，白鸽跑到了落地窗前，拉开窗子，对着远方的大海猛喊了几嗓子：“啊~~~！啊~~~！我老爹太厉害了！”

　　那声音就像一只快乐高飞的小鸟，林在山听着颇为感触。

　　在感触之余，林在山突然想到了什么。

　　在原来那大叔的记忆中，白鸽的声音很“难听”，属于娃娃音那种，极为稚嫩，变了好几年声了，都没变过来。

　　原来那大叔和白鸽本人都觉得她的声音一辈子也就这样了，这已经是变声完成状态了。

　　不仅如此，白鸽的声带还没发育好，是天生音残，唱歌时五音不全。

　　因为这些，白鸽很久都不唱歌了，只是偶尔还弹弹吉他，音乐梦距离她越来越远。

　　其实白鸽小时候跟着她老妈生活时，很喜欢唱歌，也喜欢弹吉他，她从小就培养了很出众的乐感。

　　可惜越长大，她的声音越残，音乐梦也越离越遥远。

　　如今，早就接受了残酷的现实，白鸽早就不想唱歌了。

　　但林在山觉得，白鸽心底里肯定还存有一丝音乐梦。

　　他之前听过白鸽唱歌，那确实是没法调教——声音单薄稚嫩，声带还有残缺，唱出来的音完全不准，尤其是高音，都是变调的，特别难听。

　　而且她胸腔和腹腔之间的横膈膜可能也没发育好，太软了，这让她唱歌时几乎没什么底气可言，纯粹就是一五音不全的小朋友的感觉，一点19岁大姑娘的感觉都没有。

　　但现在，白鸽激动的对着窗外大喊，这几声“啊”，在林在山听来，相当的悦耳！甚至都有点褪去娃娃音的稚气了！声带似乎也变得厚了一点。

　　林在山由此生出联想——因为营养不良，白鸽的身体发育超慢，难道她还在变声期吗？她的声带有残缺，也是因为还处在发育过程中？等她身体彻底发育成熟了，她的声带会不会长全呢？

　　白鸽的乐感相当出色，如果声音也能恢复可塑性，那她说不定也能成为一个出色的歌手呢！

　　“老爹，我爱死你了！我以后天天给你买七里香吃！咱再也不吃方便面了！”

　　白鸽激动的说话时，声音又变回了之前那种单薄的娃娃音，没有刚刚她大喊时那种悦耳而柔韧的穿透性了。

　　林在山决定，抽时间带白鸽去医院检查检查，让喉科的医生帮忙诊断一下，她的声带到底是什么问题。

　　“老爹，我爱死你了！爱死你了！”

　　白鸽激动的手舞足蹈，竟然在原地跑起了步！

　　林在山看的是既欢乐又无语。

　　看白鸽这兴奋的样子，他都不敢立刻就告诉白鸽，他还另外赚了10万块钱！

　　这要立刻告诉白鸽，白鸽会不会兴奋的晕过去？

　　“你不用这么高兴吧？才6000块钱而已。”

　　“是6200块钱！老爹，你以前有钱，当然看不上这点小钱了。但对于现在的咱们家来说，这是笔非常可观非常庞大的收入了！而且这还是你挣的！你就别憋着了，你一定也很开心吧！”

　　“嘿嘿。”

　　被白鸽感染着，林在山也美滋滋的笑了。

　　能挣这么多钱，他确实高兴。

　　在上一世唱婚宴，他一次也就挣7、800块钱。

　　现在他的价码已经到了两首歌5000，怎么可能会不高兴？

　　“老爹你唱个歌吧！你吃饱了最爱唱歌！你婚宴唱的什么？给我唱来听听！”如此开心之际，白鸽超想听林在山唱歌。

　　“哈哈，婚宴上的歌就算了，等你什么时候结婚了我再给你唱，或者下次唱婚宴，你一起跟我去蹭饭，到时再听。”

　　“嗯嗯！那你现在唱什么？”

　　“唱一首开心的歌吧，名字就叫《穷开心》，哈哈。”

　　白鸽穷开心的样子实在触动林在山。

　　他准备应景的给白鸽唱《穷开心》。

　　你不得不承认，有时候在贫穷中奋斗，也是一种快乐。

　　如果没经历过苦日子，谁会为6000块钱就开心到手舞足蹈？

　　一切皆在人心。

　　人生中最大的快乐，并不在于占有什么，而在于追求的过程。

　　这世界上最明亮的欢乐火焰，大概都是由意外的火花点燃的。

　　而人生道路上不时散发出芳香的花朵，也是由偶然落下的种子自然生长出来的。

　　不论贫穷还是富有，只要我们拥有一颗热爱生活的心，总会发现生活在朝我们微笑的一面。

　　就像现在的白鸽，开心的就像只小鸟。

　　而林在山，也因为白鸽开心的像只小鸟，自己变得无比开心。

　　站在MIDI键盘前面，林在山调出混音效果来，给白鸽献上了这首无比欢快的《穷开心》——

　　……

　　小小的人儿啊~

　　风生水起啊~

　　天天就爱穷开心啊~

　　逍遥的魂儿啊~

　　假不正经啊~

　　嘻嘻哈哈我们穷开心~

　　……

　　仿佛相声里的唱口儿、吆喝，林在山将曲艺与流行音乐元素结合起来的这唱腔一出，白鸽立刻大赞：“老爹，你这首歌好有趣！”

　　“哈哈。”

　　林在山心爽的笑着，仿佛瞬间变年轻了十几二十岁，谐趣的唱腔，令他自己和白鸽都无比开心——

　　……

　　你是谁家那小谁~

　　身材赛过杨贵妃~

　　貌美赛过七仙妹~

　　婀娜多姿如翡翠~

　　……

　　是红男绿女配~

　　都是二十锒铛岁~

　　纯洁幸福勇敢追~

　　挨打挨K绝不气馁~

　　……

　　……

　　小小的人儿啊~

　　风生水起啊~

　　天天就爱穷开心啊~

　　逍遥的魂儿啊~

　　假不正经啊~

　　嘻嘻哈哈我们穷开心~

　　……

　　这天中午，在穷开心的氛围中，林在山和白鸽又搓了一顿猪蹄饭。

　　待白鸽情绪稍微平静了一些后，林在山将他给信徒乐队打造新专辑，挣10万块钱的事也告诉白鸽了。

　　这次白鸽倒没有之前那种疯狂的兴奋了，之前是林在山第一次挣到“大钱”，震撼程度不言而喻。

　　至于这笔更大的钱，白鸽反倒生出了一些现实的担忧：“那信徒乐队水平很一般的，老爹，你能给他们培养出来吗？”

　　“练练看吧，谁也不是一上来就有高水平的。那几个孩子只要肯学肯练，还是有点前途的。尤其是那主唱张昊，嗓子非常棒。”

　　“那主唱是不错，但他们其他人好像很一般哎，看不到什么过人的天赋。尤其是那大脑袋的主音吉他手，水平超次的。”

　　白鸽自己不搞音乐，但她经常听歌写乐评，对于音乐的鉴赏能力相当强。她只看过一次信徒的排练表演，就对这乐队有了比较客观的印象了。

　　“那吉他手确实很烂，他们乐队一直想换人呢，让那吉他手去做伴奏吉他，重新找一个主音吉他。”

　　突然眼睛一亮，林在山打量上了从无袖白T恤中露出两条细的像葱的小胳膊的白鸽，摸摸下巴，建议她：“鸽子，要不你去当他们乐队的主音吉他手得了。”

　　“我？”白鸽吓一跳，连忙拒绝：“我哪行啊！”

　　“你平时不总弹吉他嘛，你有点水平的。”

　　“老爹，你就别哄我玩了，我有几斤几两我自己清楚，就我这水平，哪能当主音吉他手啊！”

　　“你的吉他水平——老实讲，确实不算太高，但这也比那宋鹏强几十倍了。你闭着眼弹琴都比他睁着眼弹琴好。”

　　白鸽微羞一笑，这话她没法反驳，因为她真的比那大脑袋的宋鹏弹吉他厉害很多。但她的水平，她自己觉得不配做一支乐队的主音吉他手。

　　“他们乐队马上要参加你们东艺大艺术节的乐团比赛，下个月就要正式比了，现在还没有合适的主音吉他手呢，我建议你先去顶一段。你要喜欢玩乐团，以后就跟着他们一块练。要是嫌累不喜欢，咱参加完这比赛就退了，让他们去找新的主音吉他手。”

　　“这……成吗？”

　　白鸽仍在犹豫，没信心。

　　她以前都是自己弹着玩，从来没加入过乐团，也不知道那会是什么感觉。

　　“当然成了。我收了他们10万块钱，有责任指导他们乐队参加这次比赛。就那大脑袋的宋鹏，我一想他当主音吉他，我就头大。要是他当主音吉他手去参赛，你老爹我的一世英名可能就要毁了。他们这次参赛唱的可都是我写的歌。”

　　“啊！你早说嘛！我绝不会让他们毁了你的歌的！我去当主音吉他！”一听这个，白鸽立刻不胆怯了，反而变得义愤填膺。

　　“哈哈，你别太激动了，心平气和的去参赛就行，就当玩玩了。看看你是不是真的喜欢在舞台上表演。如果你喜欢，以后咱就往这方面发展。”

　　白鸽连忙摇手：“不不不，我可不喜欢在舞台上表演。我唱不了歌的，这你知道。我的志向是做你背后最坚强的后盾！让老爹你重新崛起！”

　　林在山欣慰而感动的摸了摸白鸽的小脑袋，“你的志向不应该是帮我重新崛起，咱俩的位置现在完全反了。你一直在为我做我该为你做的事——又挣钱、又养家、还要为我的前途考虑。以后我要把咱俩的位置板正——我来挣钱，我来养家，我来帮你圆梦。”


第53章 排练

　　晚上八点。

　　东艺大排练教室。

　　在林在山的指导下，新加入乐队的白鸽，正和信徒乐队排练着《天下没有不散的筵席》。

　　原本，张昊在乐队中担任主唱兼节奏吉他手的职务。

　　白鸽加入后，宋鹏转做了节奏吉他，解放了张昊。

　　张昊现在只要拿着话筒，将所有的注意力和感情都放在唱歌上就可以了。

　　一个半小时之前，林在山带着白鸽来到排练教室，对几个男生讲，让白鸽来弹乐队的主音吉他时，信徒乐队的五个男生都被震惊了！他们简直不敢相信林在山会提出这样的建议！

　　要知道，他们这支五人乐队可是纯爷们的乐队，外型走了视觉系的风格，五个人的形象都挺酷的。

　　他们乐队做的音乐不敢说是一流的，但外型绝对是第一流的，这也是他们乐队最引以为傲的地方。

　　突然加进来白鸽这么一个瘦胳膊瘦腿的弱鸡女，瞬间就打破了乐队的酷炫风格，让这支乐队看上去一副不伦不类的样子，都不知道该走什么风格了。

　　他们几个男生都是学艺术设计的，对美的眼光有比较独特的见解，但他们穷尽脑汁也想不出来，白鸽这样略带苦瓜光环的女生，要怎么打扮才能和他们站在一起比较搭。

　　不管怎么打扮，白鸽这种身材、长相都极为幼齿的女生，和他们五个男生的形象都不搭配，实在是太跳Tone了。

　　所以几个男生起初都不是很愿意白鸽加入信徒乐队，即使他们知道白鸽是林在山的女儿。

　　白鸽才不管这帮男生是不是欢迎她呢，她加入乐队的唯一理由，就是不想这帮笨蛋男生毁了她老爹精心制作的歌曲。

　　于是，她分分钟就教了这帮男生做人。

　　一段精彩至极的揉弦SOLO表演，给五个男生全都震了！

　　宋鹏被吓的都不敢拿吉他了。

　　他们都没想到，这个看似手无缚鸡之力的连吉他都抱不稳的小女生，吉他弹的竟这么好！

　　果然是虎父无犬女！

　　被白鸽的吉他技术震惊之后，几个男生的态度都发生了180度的大转折，热烈恭请白鸽加入乐队。

　　张昊恭请的尤其热情，他希望白鸽能常驻乐队，一直当他们乐队的主音吉他手。

　　这样不光能提升他们乐队的硬实力，还方便他们和林在山交流。

　　白鸽要在乐队，林在山肯定会更用心指点他们。

　　然而，白鸽却把对方给反拒了。她没兴趣常驻这支乐队。

　　她和信徒乐队讲的很明白，她只是应她老爹之邀，临时过来客串一下主音吉他，等着艺术节结束了，她就退出。

　　林在山对于白鸽的决定，不做干涉，任何事情都让白鸽自己选择。

　　白鸽现在也搞不清她未来想做什么，她甚至都不知道自己喜欢做什么。

　　这么多年了，她一直就是想做林在山背后坚强的后盾，帮林在山重新崛起。

　　她最喜欢做的事就是照顾林在山，这已经成为一种血脉相连的习惯了。

　　林在山突然问她，如果没有他这个老爹，她想要做什么呢？白鸽竟然想不出来。

　　这着实是一件悲伤的事。

　　林在山也就不逼着白鸽去想了。

　　过去的日子，白鸽把所有的心思都放在了他身上，放在照顾家上面，没精力多想她自己的事。

　　未来，这一切都将改变。等白鸽什么都做过了，什么都体验过了，没准就能发现她真正喜欢做的事了。

　　譬如现在，和信徒乐队排练了一个多小时后，白鸽就很进入状态了。

　　林在山看的出来，白鸽蛮享受这种和乐团成员一起玩音乐的感觉的。

　　这乐团的主唱张昊的嗓子很像年轻时候的他。

　　和张昊一起排练，近距离的听着张昊唱歌，用主音吉他的旋律去贴合张昊的歌声，白鸽会不会有一种和年轻时的他一起排练的感觉呢？

　　“铃铃铃——”

　　林在山的手机响了，是吕晨来电。

　　“你们自己先练着啊，我出去接个电话。”

　　林在山走出乐声激烈的排练教室，到楼道里接了吕晨的电话。

　　吕晨听说林在山正在东艺大给白鸽和几个东艺大的学生排练，兴致大起！说什么也要过来旁听一下，正好认识一下他们的大闺女。

　　不到半个小时，吕晨就赶到东艺大了。

　　进到排练教室时，信徒乐队正初具雏形的合练着他们的第一首参赛歌《天下没有不散的筵席》——

　　……

　　天下没有不散的筵席~

　　一切全都全都会失去~

　　天下没有不散的筵席~

　　你的眼泪欢笑全都会失去~

　　……

　　所以我们不要哭泣~所以我们不要回忆过去~

　　所以我们不要在意~所以我们不要埋怨自己~

　　……

　　在林在山一遍一遍，一句一句的教唱下，张昊在这首歌上的表现已经相当不俗了——高亢清远的声音中，透着一种玩世不恭的气质，将歌曲驾驭的很有味道，装的好像自己已经看破了世事无常的样子。

　　吕晨一进来，就被张昊清亮的声音给吸引了。

　　往张昊身上瞅瞅，这小子长得还挺帅的，披肩长发，虽然没有林在山当年那么摇滚和洒脱，但也足够潇洒了。

　　他的声线尤其漂亮，唱出来的准高音，颇有点林在山年轻时的影子，这让吕晨一听就有点喜欢上了这个声音。

　　再听那个鼓手的鼓点，打的节奏感很不错，吕晨第一耳朵听，就能感觉到那鼓手给他一种很稳的感觉。

　　打鼓稳——是一个鼓手很重要的职业素养。

　　鼓手是掌握乐队节奏的灵魂，鼓手的节奏感要是不稳、不扎实，那这乐队的音乐没法听。

　　不打扰这些年轻人的排练，吕晨没讲话，笑着朝林在山走了过来。

　　走近的过程中，吕晨看到了瘦小的白鸽，不禁一惊！

　　在这个只有20平米左右的排练教室里，只有白鸽一个女生，所以错不了，那肯定是林在山的女儿！

　　吕晨没想到，林在山女儿的外表看上去竟然给人一种如此可怜的感觉，就好像难民似的。

　　这丫头怎么会这么瘦的？这是19岁的大姑娘吗？

　　吕晨心里挺揪得慌。

　　这女孩长得和林在山倒是有几分相像。尤其是玩吉他时，她眉宇间凝结出的那种认真、自信、又带着点高冷的气场，和林在山年轻时如出一辙。

　　看着白鸽弹吉他，吕晨仿佛看到了当年的林在山，心下又不由一暖。

　　来到抱着胳膊看排练的林在山身边，吕晨小声问：“山哥，那就是咱们闺女吧？”

　　林在山点点头，没说话，反将一根食指竖在了嘴前，示意吕晨先别说话，信徒乐队排练的正在感觉。他们先听歌，等排练完这遍再聊。

　　吕晨会意的听起了歌。

　　信徒乐队看到了穿着白色POLO衫的吕晨进来了，但排练正酣，他们的注意力都很集中，没被新进来的这个胖子给打扰。

　　张昊唱的尤其投入，一直闭着眼，根本就没看到吕晨进来了。

　　感受着烘托着气氛的伴奏，想着林在山给他一遍一遍不嫌烦的讲出的演唱要点，张昊越来越理解这首歌了，也越来越能将感情投入进去了，由此唱出的感觉，在林在山听来，终于有那么一丁点郑钧的味道了，但还远没有达到表演级。

　　……

　　总盼着和你能有个好结局~

　　可惜我力不足我的心有余~

　　如果我哭了也许是我老了~

　　因为我变得很脆弱很脆弱害怕听你说~

　　……

　　天下没有不散的筵席~

　　一切全都全都会失去~

　　天下没有不散的筵席~

　　你的眼泪欢笑全都会失去~

　　……

　　吕晨多听一段后，发现这首歌很好听啊！尤其是编曲，极具民族特色，竟然有少数民族的伴唱！

　　林在山之前录好了这首歌佤族的伴唱音，都是小样板的，是他自己唱的，然后拿软件改变了音频和音色，好像是小孩子唱出来的。

　　这种小样版，只能排练时草听，到真正比赛前，他们还要找专业的女生合唱团来给这歌中的佤族伴唱重新录和声。

　　张昊他们这边排练着，到最后终于出了错误。

　　鼓和贝斯的低音部没配起来。

　　最后几小节，贝斯的节奏抢在了鼓的前面，这让鼓点有点乱。鼓点一乱，整个乐队的表演就都乱套了。

　　“停停停停停！”

　　张昊还在硬着头皮往下唱，白鸽也在硬着头皮往下弹，毕永刚却怎么也找不回之前的节奏了，林在山打着手势给他们叫停了。

　　“嗡——”

　　音响中传出了刺耳的声音。

　　林在山没好气的训斥这个错误的始作俑者贝斯手李鹤：“你小子的小脑怎么老抽筋啊！为什么总抢鼓的节奏，你告诉我！”

　　李鹤苦说：“那个地方有个小变调，我没变好。”

　　“这就是你基本功不扎实的表现！私下里你给我下苦工练去！你现在是你们乐队的最大漏洞之一，你要再懒着不好好练，你就趁早卷铺盖卷滚蛋！”

　　林在山训的超狠，对于一个苛求品质的音乐人来说，他实在容忍不了这种总是在相同地方犯错的人。

　　被林在山严厉的气场压制了，李鹤一句嘴都不敢顶。

　　宋鹏好奇的问：“师父，你说李鹤是大漏洞之一，那谁是大漏洞之二啊？”

　　“你还有脸问呐！当然就是你了！你告诉我，你节奏吉他的节奏在哪里！最后节奏全乱套了，第一个乱的就是你！你弹的要不那么乱，毕永刚的鼓可能还能把节奏给修正过来！你就是乐队最大的拖油瓶！我真特么想给你踢出乐队！”

　　“哈哈，山哥，消消气，你跟孩子们你置什么气啊，瞧你给人家训的。”吕晨见林在山越说越火，连忙出言相劝。

　　林在山借机平息了一下自己的火气，将吕晨介绍给众人了。他没告诉信徒乐队这位胖爷是七里香的老板，而是说吕晨是他们乐队早期的鼓手。

　　仍对之前吕晨的鼓技记忆犹新，听了半天信徒乐队的排练了，耳朵都快被磨出血了，介绍过吕晨后，林在山立刻怂恿吕晨上去秀一段鼓技，让这些孩子们看看黄金时代的鼓手是什么样的。

　　张昊等人听说吕晨是林在山当年巅峰期时的鼓手，全都对吕晨的鼓技倍感期待。

　　吕晨今天上鼓后，没有之前喝了酒感慨青春时那么激情四溢，但仍旧打出了惊人的套鼓，给这些孩子们打的热血沸腾！

　　白鸽都惊了！

　　她之前反复看过N遍林在山当年的演唱会录影，对吕晨这个大胖子鼓手是有印象的，她却没想到，吕晨的鼓技经过这么多年的沉淀后，没有退步，反而精进了很多！这完全就是从高手向大师阶段的进阶，这也太厉害了！

　　这晚，在林在山和吕晨这个黄金时代摇滚人的感染督促下，这群孩子排练到很晚，一直累到过瘾了，他们才散。

　　之后，林在山又带着白鸽和吕晨单去吃了夜宵。

　　饭间，几杯酒下肚，吕晨喝High了，强烈要求白鸽认他做干爹。对此，林在山没什么意见。

　　白鸽觉得好别扭，但她能感觉到，这胖子叔叔和她老爹的关系应该是很好很好的。

　　虽然林在山之前没有和她讲过这些事，但白鸽还能感觉到，这胖子叔叔应该是她老爹这世界上最好的朋友了，于是便硬着头皮认了吕晨作干爹。

　　后来当着白鸽的面，林在山和吕晨聊了一会儿成立新唱片公司的事。

　　吕晨觉得信徒乐队的资质不错，林在山对信徒乐队又有提点知心，便建议他们赶紧成立了Beyond唱片公司，然后给信徒乐队签下来。

　　林在山也有此意，不过成立唱片公司这是大事，他还是要再斟酌一下细节。毕竟，他在圈子里的名声很不好，人家要知道他是唱片公司老板，不一定愿意和他们合作。

　　吕晨觉得这事好办！白鸽没有坏名声啊！这公司完全可以用白鸽的名字去注册，让白鸽成为法人兼大股东不就好了！

　　对此，白鸽没有什么意见，能成立唱片公司给她老爹出唱片，她求之不得呢！

　　但这事涉及到法人了，万一以后出了什么问题，白鸽要被牵扯进来，林在山这就更要好好考虑一下了。这事比他自己当法人更需慎重。

　　总之，Beyond唱片公司他们是肯定要办的，但先不着急办。

　　他先去《最强唱作人》探探圈子里的水，之后再做进一步的部署。

　　转天，就是十月一号，周一。

　　这边的“十一”不是国庆节，所以没有长假。

　　东方台的节目组一上班，就通知了第一期要录影的唱作人，尽快给他们台里送要参赛的作品小样，台里的音乐部之后要帮设计一下适合现场表演的编曲。

　　节目组给唱作人的建议是，选两到三首最满意的作品提交上来，然后由音乐部的人挑选，看看那首歌适合最终参赛现场表演。

　　林在山接到这个通知后，当天下午就出门，准备去找个录音棚，录一下他要参赛的曲目小样。

　　节目组建议是送两到三首歌的小样参赛，但林在山决定只送一首歌的小样——李宗盛的《山丘》。

　　他相信，这首歌的小样一出，音乐部那边的人就不会有什么再挑选的想法了。否则，那就是马晓东故意找他的茬儿了。


第54章 双刃剑

　　孙玉珍之前同林在山讲了，这次节目组给他安排在《最强唱作人》的第一期录影，是有原因的。

　　像他这种准压轴级的唱作人，本该在节目发酵几期后再上，作为杀手锏给节目再往上托一下热度。

　　但可惜，林在山的背景实在太复杂，这让台里分成了两派——以艺能三组为核心的制作团队都力挺林在山上节目，包括原本不看好林在山的宣传组组长牛丽，现在都很看好林在山会给《最强唱作人》带来与众不同的精彩。

　　但东方台的高层，像是负责综艺节目的副台长常华，艺能部的部长方庆天，《最强唱作人》的总监制刁月涵（女）等人，都很忌讳林在山的出身，不太愿意林在山在节目中出现。

　　这样一个给社会造成过重大负面影响，嗑过药、蹲过大牢、并且从没有在公众面前低过头认过错的摇滚老炮儿，背后蕴含的负面能量实在太大了。

　　给这样的人重新出头的机会，对东方台来说，要冒巨大的风险。搞不好，会出现公众倒戈的情绪，乃至牵连到台里重金打造的这档音乐节目的前途。

　　虽然这一季的《最强唱作人》广告冠名早就卖出去了，但如果节目被灌上“恶人避难所”、“垃圾收容站”这类恶名，还不好洗脱的话，节目未来的广告冠名肯定会受到影响，给台里造成巨大的经济损失不说，甚至会影响到东方台的形象。

　　如今电视圈的竞争激烈到了白热化的程度。只要能踩死竞争对手，各大电视集团无所不用其极。任何一个小错，都有可能被竞争对手抓住，口诛笔伐，引起很不好的社会舆论影响。

　　从更高的层面来考虑这件事，东方台的高层是完全拒绝让林在山这样的艺人上节目的。损失一个节目中的亮点，对他们来说不算什么大事，但要让这颗老鼠屎将一锅好汤给毁掉，那就得不偿失了。

　　若不是朴大成玩了命的力荐林在山上节目，林在山根本就不可能得到这次参与节目的机会。

　　就算他的音乐做的再好，在东方台的高层眼里，也没有任何意义。

　　在这个高光的圈子里，才华什么的都还次要，艺人的人品和形象是第一位的。

　　在聚光灯前，艺人任何的行为举止都要被大众用放大镜来观察，舆论的影响，直接关系着一个艺人的前途。

　　哪怕你只犯过一次大错，都有可能永远翻不了身。更何况林在山坚持不辍的犯了N年错，早就被媒体和公众给钉上了罪恶的耻辱柱。

　　要说这次朴大成也真是拼了。那天下午面试，他是真被林在山的才华给震撼了，同时他也感觉到了这大叔已痛改前非，应该得到一个重现展现自己的机会，这才拿节目和他自己的职业前途做赌，为林在山保荐。

　　但在高层施加的高压之下，朴大成也不敢太保林在山，他现在只能给林在山一次出场的机会，让林在山去证明自己有资格站上这个舞台。

　　节目组之所以给林在山安排在第一期节目中上场，最大的原因就是要在一开始就检验林在山会给节目带来怎样的舆论影响。

　　在节目正式播出之前，节目组按惯例会先剪出一个先行版的片子试映，由媒体、圈内人和少部分社会团体先行观看，提取意见。

　　台里的高层将会很关注试映的结果，如果林在山在试映时给节目带来的负面影响太大，他在节目中的份额将被剪掉，甚至有可能被剪到一刀不剩。就算有导师收编他了，最后节目组也很可能迫于压力，通过剪辑的方式给他淘汰掉。

　　艺能3组非常不愿意看到这种局面发生。

　　受到朴大成和两个女组长的影响，3组的组员们现在都很期待林在山的表现，希望这位浪子回头的天才大叔能给节目带来最大的惊喜。

　　由牛丽负责的节目宣传组，在确定了林在山要上第一期节目后，便已经开始做起了舆论铺陈工作。在试映会之前，她们一定会做工作，让试映团做出客观理性的评价，而不要受别的影响。

　　由奎玉领导的故事组，也开始为林在山设计挽回形象的脚本和故事了，争取最大化的降低公众对林在山的“误解”，以及习惯性的恶性评价。

　　但这些都还是次要的，现在最重要的，就是林在山第一次在节目上出现，一定要拿出能打动人心的作品。

　　万变不离其宗，在音乐类的综艺节目中，音乐才是最核心的组成部分。

　　只要林在山能拿出让人感动到不忍心黑他的作品了，那什么工作就都好做了。

　　孙玉珍将台里严峻的形势都同林在山讲了。

　　林在山现在很清楚，劣迹斑斑的他，参赛的第一步，将是最重要的一步，这步要踏好了，他未来的前途就会比较平顺。但要踏不好，马失前蹄，他未来在圈子里的路将极为难走。

　　像朴大成这种未曾共事、单凭音乐就很力挺他的顶尖制作人，可遇而不可求，他绝对不能错失这次证明自己的机会。

　　所以在慎重考虑之下，林在山决定搬出另一世的顶尖经典作品——《山丘》，来一次性的征服所有人。

　　他知道这次他上节目最大的阻力来自于东方台的高层。

　　东方台的高层应该都是些上了年纪的、有阅历、有见识的人。

　　而越是有阅历有见识的人，听到这首《山丘》，就越会走心。

　　如果这样的音乐都不能打动那些高层的话，那他就没什么可说的了，被砍掉他也认了。谁让原来那大叔犯过那么多错呢？

　　你种了什么样的因，就要承受什么样的果。

　　想取巧逃避，那都是不可能的事。

　　借用一句很俗烂的台词——善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁！

　　做错事了，你要还敢嚣张的话，那终有一天会被报应的。

　　唯有隐忍，默默的去努力和改善，你才有可能真正的改过自新。

　　林在山已做好了坎坷的准备。

　　他要用最真诚的音乐之心，来拥抱这个新的世界，用最大的热情和必胜的决心，来参加这次有可能让他的人生扭转乾坤的比赛。

　　但假如，他这次参赛的所有努力最终都化为泡影，他也绝不会有什么气馁的心态。

　　就当这次比赛是一阶坎坷的小台阶了。

　　未来，这种小台阶很可能还会有很多。

　　只要跌倒不放弃，一步一步的登上去了，终有一天，他会取得他想要的成绩的。

　　当然了，这都是往坏了说。

　　节目组安排林在山第一期录影，也是有好的方面的。

　　假如，林在山能用音乐征服公众，让公众对他的人品重新定义，对他的未来报有期待，那林在山将成为这档全新的吸睛吸耳节目的第一个令人印象深刻、甚至有可能是印象最深刻的参赛者，这对林在山未来的比赛是有极大益处的。

　　这档节目到后期要采取和观众互动的方式来决定选手的命运，如果林在山给人留下了异乎寻常的深刻印象，从节目的一开始就培养出铁杆粉丝观众，那林在山的参赛前途将一马平川。

　　朴大成很清楚，如果观众能用全新的眼光来看待林在山这个在绝境中重生的始终坚持着梦想不放弃的天才音乐人，那林在山的故事，将给他们节目带来巨大的正能量和社会关注度。

　　对于节目组和东方台来说，林在山就是一柄锋利无比的双刃剑。

　　像东方台这种级别的大电视台，决策层绝对不愿意用这样的双刃剑来冒险。

　　但对于毕其功于一役的节目组来说，就算是只有三七开的胜率，他们都会在这种双刃剑冒险一搏。

　　林在山本人现在不想想太多，他只想把最好的音乐拿出来，用音乐来说话。

　　……

　　这天下午，林在山来到了张鹏飞所就职的“立人”唱片公司来录《山丘》的小样。

　　立人算是一家中等规模的唱片公司，旗下没有经纪公司来专门做艺人，纯是做音乐的唱片公司。

　　不少准一线的歌手，都会选择立人来制作和灌录唱片。

　　这里有业界顶级的录音棚可供艺人选择。

　　由于唱片业的市场很不景气，立人也开放了对于公众爱好者的有偿录音业务。

　　在这里录一首歌的起步价是300块钱，很便宜，但这只是起步价。

　　之后还有各种各样的诸如后期效果渲染等服务项目。

　　在这里录音是按小时收费的。

　　依照录音师的等级，价格各不相同。

　　顶尖的录音师每小时收费500~1000，张鹏飞这种新手录音师，每小时收费只有200。

　　林在山之前麻烦过很多次张鹏飞了去东艺大免费录音。

　　现在手里有点钱了，他没必要再舍这个脸，蹭吃免费的午餐。

　　他也要照顾照顾张鹏飞的生意了，主动要求来张鹏飞的公司花钱录音。

　　“大叔，你说你何必呢？有这几百块钱，你请我吃顿饭好不好啊！非来我们公司录音干嘛呀？你要想录小样，咱晚上直接奔东艺大。”在立人门口，张鹏飞给背着老吉他的林在山拦住了。

　　“去东艺大，还得麻烦你去和那边协调时间，这不给你填事嘛。”

　　“这算什么事啊！你要不着急咱就等等。”

　　“不折腾了，就在你们公司录吧。就一首小样，也什么太难的。等录好了，我回去还得做编曲呢，争取明天就把这首歌都弄好了，给东方台送过去。”

　　“那行吧，你要是着急，咱就在我公司录。我带你去登记，就弄一最低消费就行了。其他收费项目要需要做的话，我偷偷帮你做，嘿嘿。”

　　“谢了，回头请你吃饭。”

　　由张鹏飞带着，林在山去了立人的录音部登记。

　　“什么都不要啊，这大叔就录一干声，也不用分轨做母带，录好了刻盘就行了。你给登个最低价呗，美女。”

　　登记的前台美女叫胡雪莲，诧异的打量了林在山一眼，确认着问说：“只录干声吗？连伴奏都不用选？”

　　张鹏飞替答：“不用，这大叔是录自己原创的东西，咱这没有他的伴奏。”

　　“那也得做做后期吧？只录干声……这没法听啊！”胡雪莲建议：“大叔，您有过进录影棚的经验吗？如果您是第一次来，我建议您做一下后期，花不了多少钱的。您只录干声没法听，录了也是白录。”

　　“你看这大叔是背着吉他来的，能没有进录音棚的经验吗？你就别瞎建议了，赶紧的吧，给登一最低档，人家等着拿小样呢。”

　　“那……好吧，那我登了，你们去A3棚录吧。大叔，如果录出来效果不好，我建议你和录音师商量商量，再补做一下后期效果。光录干声，真的没法听的。”

　　“好的，我知道了，谢谢你。”林在山和胡雪莲微笑致谢，交了500块钱的押金，随着张鹏飞去了A3录音棚。

　　不浪费时间，也不多寒暄，两人一进了录音棚，便做起了试声准备。

　　从A3亮灯开始，就要计时收费了。

　　在棚内，戴着监听耳机试了五分钟的声，林在山正准备再试试琴，这时候A3的门被敲响了。

　　一个穿着黑色职业正装的、约莫四十来岁、化着淡妆长得有点凶的女人进来了。

　　这是录音部的主管徐艳。

　　糟糕！

　　和徐艳的目光一对上，张鹏飞心里“咯噔”了一下。

　　这老女人不会来监棚的吧？

　　她要来监棚的话，他就没法偷偷的给林在山做后期了！


第55章 宿命的旋律

　　“带朋友来录音的？”坐到了调音台前，打量着棚内正在试琴的林在山，徐艳用手遮着嘴，低声问张鹏飞。

　　“对，对。”张鹏飞没敢撒谎。他猜刚刚他带林在山登记时，肯定被徐艳给看到了，要不徐艳不会吃饱了撑的来棚里听他录音。这个狡猾的主管肯定是问了胡雪莲了。

　　“很好，小张，以后多带点朋友过来，给咱们录音部多加点业绩。”

　　“一定的，一定的。”

　　“我听雪莲说，你这朋友只录干音？干嘛不给他介绍介绍咱们录音棚的特色业务啊？”

　　“我这朋友是圈里的前辈，他只想录个干声小样，不用做后期。”

　　“不用做后期？”徐艳狐疑的打量着张鹏飞的大胖脸。

　　“他有自己的工作室，录好干音后，可能回去自己做后期吧。”张鹏飞硬着头皮解释。

　　“他有工作室，干嘛还来咱们这录音？”

　　“这个……他工作室的录音条件不够好，他这次需要高质量的干音录音。”

　　“既然他工作室录音的条件不好，做后期的效果也不一定好吧。你待会给他建议一下，在咱们这录好音后，直接把后期做了，一次性搞定多好啊。万一他拿着小样回去了，在自己的工作室做不好后期，还得再跑一趟，多麻烦啊。”

　　“是是，徐姐您说的是，待会我建议一下。”

　　“给我拿个耳机。”

　　“您……也要听听？”

　　“我正好没事，帮你朋友监监棚。”

　　“好吧……”张鹏飞心里苦水大泛，不情愿的给徐艳拿了一条监听耳机。看这意思，这老狐狸是不走了！非要等到他建议林在山做后期。

　　棚内。

　　林在山看到了新进来一个长脸的女人。

　　看那女人的气势和张鹏飞毕恭毕敬的样子，这肯定是个女领导。

　　和林在山的目光碰上了，徐艳攥过传音话筒来，主动向林在山做了自我介绍：“你好，林先生，我是咱们录音部的主管徐艳。”

　　“你好。”

　　“我听鹏飞说了，大家都是朋友，我过来帮您监监棚，您没意见吧？您放心，我是免费帮您监棚。”

　　张鹏飞偷偷的向林在山使了个眼色，想让林在山给徐艳弄走。

　　林在山看出来了，这徐艳是来盯张鹏飞的，他要给徐艳弄走了，有可能给张鹏飞找事。

　　索性，就让徐艳帮他监棚好了，他不怕在生人面前唱歌。

　　“行，那就谢谢您了。”

　　心猛的一灰，张鹏飞在心里大声叫苦：有这老狐狸在旁边盯着，他没法帮林在山多做别的事情啊！

　　在录音棚中，每多做一件事都是要收费的，他真心不愿意“讹”林在山的钱。

　　“林先生，我看您下的单子，只录干声是吗？”

　　“对，我就录一条带吉他音轨的干声就可以了。先听听效果，如果效果可以，我就不做后期了。效果要实在不行，我再做后期。”

　　徐艳会意的点点头，就不打扰林在山试琴了。

　　关了传音话筒，徐艳低声对张鹏飞讲：“你这朋友够有意思的，录干声还要听效果，这怎么可能有效果？”

　　张鹏飞小声讲：“这大声的声音非常棒，声带自带效果器。他要录好了，真不用做效果。”

　　徐艳不信的瞥了张鹏飞一眼，那目光仿佛是在说：你开什么玩笑？还自带效果器？

　　在录音部干了这么多年了，她就没见过几条完全不用做效果的嗓子。

　　就算是歌王那个级别的歌手，大部分的录音也是要做效果的。

　　这白发大叔抱着一把老掉牙的吉他，想挑战不插电的Live录音，这不是痴人说梦么！

　　徐艳倒要看看这大叔的声音怎么个棒法。

　　如坐针毡，张鹏飞郁闷极了，默默的祈祷着徐艳的手机能响，这老狐狸赶紧混蛋，这样他们录音才舒坦。

　　徐艳今天下午还真就没别的事，跟张鹏飞杠上了。

　　现在的年轻人，总是用公司的资源来谋自己的小利，这是她最反感的。

　　带朋友来录音就录音呗，竟然只录干音，连效果都不做，骗傻子呢？

　　徐艳绝不能让张鹏飞得逞，让这股以公谋私的风气延续下去。

　　棚内。

　　林在山专注的弹着老吉他来试音，没有再去想徐艳的事。

　　他怀里这把老吉他，可有年头了。

　　这琴是原来那大叔的爷爷，用了近两年的积蓄，咬牙给林在山买的。

　　林老爷子那时知道林在山喜欢玩吉他，为了不让林在山老惹事，便给了刚上初中的林在山一个Surprise，给他买了这把在当年算是顶级的民谣吉他。

　　林老爷子并不懂琴，是琴行的老板忽悠着他买的。这把琴在当年算是很贵的琴了，质量也确实好。

　　20多年风风雨雨走过来了，这把琴的外表看上去斑驳掉色，很是难看，就像路边的垃圾一样。

　　但它的音色却是越发的醇厚。

　　琴弦换过好几套了，但箱板从没动过，上面凝结着原来那大叔的人生，对原来那大叔拥有非比寻常的意义。

　　原来那大叔混到穷困潦倒时，将所有的个人财务都卖掉了——房子、顶尖的音响乐器、包括代表了无上荣誉的五百金纪念金盘他都卖了。

　　唯有这把琴，他怎么都舍不得卖。

　　当然了，这把琴也早就不值钱了，他想卖也卖不上价去。

　　仿佛那大叔还存在世界上的一个念想，这把琴现在传到了林在山手里，历经沧桑，饱经风霜。

　　此刻，用这把老琴弹着《山丘》的旋律，就像在弹一段历经磨难的人生，林在山特别有感觉。

　　对琴有感觉，对这首歌的旋律也有感觉。

　　就像李宗盛本人说的：音乐的一切形式都是为旋律来服务的。

　　旋律，即音乐的灵魂。

　　这首《山丘》，可谓凝结了李宗盛一生的旋律创作精华，看似普通，平凡，没有波澜壮阔的音节，其内在的质感线，却是沧桑内敛，大彻大悟。

　　以林在山现在的人生境界，去感悟和理解这首歌的旋律，还达不到李宗盛那个级别，即便他已经经历了两世的人生。但大师就是大师，不是谁都能当的。

　　大师的作品之所以经典，是因为每个人都能从中感悟并提炼出他们自己的体会。

　　仿佛，歌的某一段，在写着他们的人生，一针见血，还带有启蒙和指导性，丝毫不矫情，让人不得不折服。

　　想把一件艺术级的作品完全到位的消化掉，除了创作者本人之外，其他人几乎不可能做到。

　　但翻唱，如果能尽量深刻的演绎出自己的感悟，那也算是非常非常的成功了。

　　此刻，林在山就在努力的消化着这首歌的旋律，将自己的感悟代入音乐中，再从音乐中反提炼自己的情感，争取把最投入最好的状态都调动出来，完美的翻唱这首经典中的经典。

　　以林在山上一世的年纪，想深刻的理解这首《山丘》，其实是有一定难度的。

　　他记得曾有一个70后的圈中前辈，比他大十来岁，曾和他讲过一段让他印象很深刻的有关《山丘》的感悟，令他感同身受。

　　在那前辈心中，李宗盛的这首《山丘》，就恰似一曲写给他们70后那一代人的挽歌。

　　那位大叔，遥想当年，随千万学子奔赴高考，在填报志愿选专业的那一刻，却是无处下笔，他根本不知道自己想学什么，想要什么。

　　他们那一代人最大的悲哀，不是梦想没有实现，而是在该有梦想的时候，根本就没有什么梦想。

　　历经十多年应试教育的洗脑和填鸭，学了一肚子自己一辈子都用不上的知识，却从来没有认真的思考过：他们适合干什么，喜欢干什么。

　　那个时候的他们，就是学习的机器，苍白如洗。

　　理想和追求，早在它们的萌芽状态就被扼杀。

　　后来，时代变革了，思想解放了，社会多元了，而他们却渐渐苍老了。只是历史剜去的那一块，却永远空白着，宛如一道伤疤，隐隐作祟。

　　按那大叔的话讲，70年代出生的人，都是貌似稳重其实内心因不安而频频回首着的。

　　他们因不甘心的怨念，有意无意的想要去追寻那些早已变得斑驳的旧梦。

　　正如《山丘》中所唱，不断的翻越山丘，虽然已白了头。

　　只是时光境迁，他们被抛在了时光的后面，所以才喋喋不休，所以才有时不我予的哀愁。

　　但是那些魂牵梦绕的心结，却早已凝固成为生命的支撑。

　　他们明知大势已去，还是要和命运纠缠，作不自量力的还手。

　　每一代人，都有每一代人的遗憾，每一代人，也都有每一代人的悲伤。

　　那位70年代生人的大叔，从《山丘》中深切的读出了他们那一辈人的感伤，无奈，悲叹，还有习惯于沉默中忍受，困难中前行，束缚中挣扎的精神实质。

　　那大叔当时说的一句话，特别触动林在山：“我们很少快意，但也不轻言放弃，看似保守呆滞，但在内心中，总有未曾磨灭的火花跳动。这也许就是我辈的宿命，至死方休！”

　　在上一世，林在山是个80后，比那大叔年轻一些，但从那大叔的感悟中，他看到了未来的自己。

　　或许十几二十年后，他们80后这一代人的头发也渐渐变白的时候，再听这首《山丘》，会和那大叔生出一样的感悟。

　　和70后有什么不同呢？他们这辈80后，在该有梦想的时候，绝大部分人也根本就没有什么梦想。

　　他们一样是被填鸭教育的一代人。

　　当什么都看透的时候，他们一样会生出被时光抛在身后，时不我予的哀愁。

　　二三十年后，90后的头发白了，再听这首歌，或许也会生出一样的感触。

　　不知道该说这是歌曲的伟大，还是时代的悲哀。

　　也许，这就是宿命吧。

　　而今，林在山经历了两世人生，心态被催熟了很多，头发也终于白了，人生的阅历丰富了很多。

　　再感悟这首歌的旋律和内容，他理解的就更为深刻了。

　　简单的弹了一遍《山丘》的主旋律后，从监听耳机中听到了老琴诉说人生般的沧桑音色，林在山彻底进入了状态。

　　眼神传心，变得异乎寻常的平静和坦然。

　　他朝着外面做了一个“OK”的手势，准备正式开录了。


第56章 录《山丘》小样

　　棚外。

　　听了半天林在山弹吉他的徐艳，见林在山终于要录音了，登时来了兴趣，将监听耳机戴好，准备见识一下林在山的水平，她倒要看看这大叔的声音怎么个带效果器法。

　　烦了半天徐艳了，见林在山要开唱，张鹏飞的心情也终于振奋了些，给林在山做好了录音准备，朝林在山反做了一个“OK”的手势后，张鹏飞启动了录音系统。

　　棚内的红灯变绿。

　　录音正式开始。

　　离远话筒的防喷罩，林在山很平静的调整了一下呼吸，然后再次贴近防喷罩，带着投入的感情，开声的第一嗓，直接就把徐艳给震了！

　　……

　　想说却还没说的~还很多~

　　攒着是因为想写成歌~

　　让人轻轻地唱着~

　　淡淡地记着~

　　就算终于忘了~也值了~

　　……

　　屏住呼吸，徐艳仔细去听林在山的声音，音色竟是如此的沧桑、干净！

　　从纯录音的角度来听，林在山的声音中没有任何的杂质，干净到令人发指！

　　录音棚里是绝对安静的，就算是专业歌手，有时候录唱也会把喷气呼吸的声音录进去。

　　非专业歌手，录到的杂音就更多了，像是紧张到牙齿碰撞的声音，换气时颤抖的声音，甚至连咬嘴皮的声音都能录进去。

　　但此刻，林在山的声音却是如此的干净磁透，就好像后期修过音一样，瞬间就让徐艳有了种在听黑胶片的震撼级幻听感。

　　不仅如此，林在山的声音由监听耳机里传出的空间感和距离感亦是非常完美。

　　估计是张鹏飞刚才给他调好声场了。

　　能将空间距离的分寸抓到这么精准，徐艳不得不佩服这大叔的录音水平真的很高！

　　尤其是第一句，没有吉他的伴奏，耳机里全是林在山的干声，那音韵腔调，那咬字吐字，都让人无可挑剔！

　　张鹏飞说林在山的嗓子自带效果器，只听这一小段，徐艳就不敢再笑话这个言论了。

　　这大叔的声音岂止是自带效果器，这完全就是带着黑胶片的老唱机！

　　他的歌声极富沧桑成熟的故事性，就好像老唱机的磁针扎上了黑胶片，一开声，便给人的心抓住了，让人特别想去了解这背后的故事——

　　……

　　说不定我一生涓滴意念~

　　侥幸汇成河~

　　然后我俩各自一端~

　　望着大河弯弯~

　　终于敢放胆~

　　嘻皮笑脸~面对~

　　人生的难~

　　……

　　听了两小段，张鹏飞便被刺激的兴奋难耐了。

　　他知道这首歌是林在山要参加《最强唱作人》的参赛曲目。

　　本以为林在山会唱给力的摇滚来冲击评审的耳朵，却没想到，这首名为《山丘》的歌，却是如此的平静走心。

　　这大叔的声音实在太有味道了，就像在讲故事一样，娓娓道来，让人不知不觉便沉醉其间。

　　听他的歌，就像在听一段人生。

　　不自觉的，就会将自己的情绪代入进去，跟着这似曾相识的旋律，在心底慢慢的哼吟，仿佛自己在对自己唱歌一样。

　　……

　　也许我们从未成熟~

　　还没能晓得~就快要老了~

　　尽管心里活着的~

　　还是那个年轻人~

　　……

　　因为不安而频频回首~

　　无知地索求~羞耻于求救~

　　不知疲倦地翻越~

　　每一个山丘~

　　……

　　再听两小节，徐艳已经不再从录音的角度去做监棚级的考究了。

　　林在山的声音已经让她出现了不可思议的幻听现象，这哪里是单吉他配音的干声，分明就是做了磁化效果的！

　　歌声实在太走心，走林在山的心，更走他们的心。

　　旋律也像翻山一样，越延伸越有张力。

　　终于，在几经波折之后，林在山的歌声越过了山丘，沧桑洗尽，却发现到头来，什么都没有。

　　那种对于人生的无奈和感伤，以一个老男人深情呐喊的方式，直击听者的灵魂——

　　……

　　越过山丘~

　　虽然已白了头~

　　喋喋不休~

　　时不我予的哀愁~

　　还未如愿见着不朽~

　　就把自己先搞丢~

　　……

　　越过山丘~

　　才发现无人等候~

　　喋喋不休~

　　再也唤不回温柔~

　　为何记不得~

　　上一次是谁给的拥抱~

　　在什么时候~

　　……

　　最后一句“为何不记得，上一次是谁给的拥抱，在什么时候”，击穿了徐艳的心脏！

　　虽然是个结婚了有家有孩子的女人，但听到这一句，徐艳神经中最柔软的部分，还是被触碰到了。

　　她已忘了自己除了给孩子外的上一次深情拥抱是什么时候了。

　　是不是她老公给她的她都忘了。

　　听到这句，徐艳真是莫名心酸。

　　这大叔唱的是他自己的人生，何尝又不是她们的人生呢？

　　就好像被一记音乐的重拳给打到了，很多的人生感触和记忆都被触发。

　　曾几何时，便开始了翻山的人生旅程。

　　就像那大叔唱的那样，无知地索求，羞耻于求救，不知疲倦地翻越，每一个山丘。

　　但等她真的翻上了一座座人生的小山丘，这才幡然醒悟，她已错过了太多本该珍重的人与事。

　　有时候，人生就是这么的无奈，你搞不清楚它的目的地在哪，被时光拉扯着，却要不停的往前走，往前走，直到自己把自己给搞丢。

　　……

　　我没有刻意隐藏~

　　也无意让你感伤~

　　多少次我们无醉不欢~

　　咒骂人生太短~

　　唏嘘相见恨晚~

　　让女人把妆哭花了~也不管~

　　……

　　翻过了一片山丘之后，林在山的歌声又恢复了平静和坦然，重新蓄起了沉淀人生的力量。

　　张鹏飞听着这样的歌，同样感动到无法言语。

　　他这个年纪的小伙子，还没法完全理解林在山的人生境界之歌，但没经历过，不代表无法感受。

　　有时候，没有经历的人，去想象那种经历，由想象而生出的感动，反而会更加感动他们。

　　……

　　遗憾我们从未成熟~

　　还没能晓得~就已经老了~

　　尽力却仍不明白~

　　身边的年轻人~

　　……

　　给自己随便找个理由~

　　向情爱的挑逗~命运的左右~

　　不自量力地还手~

　　直至死方休~

　　……

　　林在山的歌声和人生，都充满了令人想象的画面感。

　　看着棚内戴着监听耳机弹着吉他的这个老男人，再听着他这样具有思考力度的人生之歌，张鹏飞莫名的就有点想哭。

　　他仿佛听到了未来的自己从未成熟、就已经变老了的声音；仿佛听到了那种虽有遗憾，但和命运不自量力的纠缠还手，至死方休的宿命。

　　徐艳心中这样的感触就更深了。

　　林在山的歌声再次扬上山丘时，徐艳暗暗咬了咬牙，不让嗓子变得真正哽咽。

　　但她的心，早就被触动发酸了。

　　……

　　……

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~

　　向情爱的挑逗~命运的左右~

　　不自量力地还手~直至死方休~~~~~

　　……

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱~

　　在什么时候~

　　……

　　到最后，林在山仿佛和命运战到至死方休的口吻，以及结尾处峰回路转般的对于错失与遗憾的人生感触，将歌曲的情感发酵到了极致。

　　张鹏飞听得都攥紧胖拳了，这种通过内在力量来引爆人心的歌曲，实在太经了！

　　这大叔用这样的歌去参赛，就像用他的人生去参赛。

　　张鹏飞可以想象，这首歌在现场演唱，一定会点燃摄影棚的，直至点燃电视机前那亿万观众的心。

　　能在第一时间听到这样一首肯定在未来会被列入经典的歌，即便不是编曲完整版，只是一个干声版的小样，张鹏飞也觉得自己超级幸运，无比幸福！

　　林在山刚刚这段引人入胜，乃至让人深思而发醒的演绎，从哪个角度听都堪称完美！

　　录音中没有丝毫的杂质生成，声场的动态定位极其平衡！

　　音色的蔓延与展开，就像加了平顺剂一样，就算做后期都不见得能做的这么漂亮！

　　林在山这段录音让张鹏飞叹为观止！他从没录过这么高水准的人声！

　　林在山最后还弹着吉他为歌曲收尾的时候，张鹏飞便忍不住瞥了身边的徐艳一眼。

　　他很想嚣张的问一句：长见识了没！老狐狸，这世界上有一种人，录音就是不用做后期！干声直接拿出去卖都可以！什么是从黄金时代走过的天才音乐人，这就是！

　　感觉到旁边有刀子一样的目光朝她射过来，带着久久都不能平静的仍在发酵的心情，徐艳扭头看向了张鹏飞。

　　目光一触碰，张鹏飞赶紧乐呵呵的笑了，不敢真用嚣张的态度面对徐艳。

　　徐艳也不像刚刚那样狐疑的看张鹏飞了。

　　这大叔的录唱水平，令徐艳异乎寻常的惊艳！

　　她就算再想给他们录音棚拉业绩，也不得不承认，这大叔这段Live级的录音，极致完美！

　　这样干净而富有磁性感染力的声音，做任何的后期都会画蛇添足。这大叔真是一个不用做后期的神人啊！

　　林在山用吉他给歌曲收了尾后，给张鹏飞做了停止的手势，然后让张鹏飞给他回放一遍，他要听听效果。本着负责任的态度，哪里有不好的地方，他还要逐字逐句的单录，修正一下。

　　在林在山认真听回放的时候，徐艳和张鹏飞也在听着回放。

　　再一次受到心灵洗礼级的震撼，徐艳实在忍不住了，摘下监听耳机，捅了捅张鹏飞的胖胳膊，问他：“你这圈内前辈到底是谁啊？”这话里的背后音是：他唱歌为什么会这么好听！

　　张鹏飞朝徐艳摆了摆手，没理徐艳，甚至还有点烦徐艳在他专心工作的时候打扰他。

　　他正在监听帮林在山找瑕疵，哪有功夫搭理她？

　　徐艳见张鹏飞不理她，心生不爽，但没办法，这时候打扰张鹏飞，确实是她的不对，她只好又戴回了监听耳机，继续欣赏林在山准歌王级的演绎。

　　再听一遍这首歌，徐艳心中那种对于人生如翻山的感触更为深刻了。

　　这前辈到底是谁！

　　徐艳等不及想知道这位圈内大腕是何许人也了。

　　要说，她接待过不少圈内的大腕来棚里录音，眼界算是比较广的。

　　但她怎么都想不出这白头大叔到底是谁。

　　按这大叔超凡级的唱作实力，不应该是沉默的幕后工作者。

　　可他到底是谁呢？

　　前台的单子上只有一个“林”字。

　　圈内姓林的大牌幕后，没有这么一号白头发的大叔啊。

　　棚内。

　　林在山听了一遍自己刚刚的演绎，发挥的实在太好了，几乎挑不出任何瑕疵。他自己都被这歌声打动了。如果录影当天他能有这种表现，那就太美妙了。

　　满意的朝着张鹏飞做了个OK的手势，林在山起身从棚内出来了。

　　“大叔，Perfect！完美！”

　　张鹏飞兴奋的将溢美之词都献给了林在山。

　　微笑着点点头，林在山先一步对徐艳讲：“徐主管，我不知道你是不是专业的圈内人，但请你不要刁难小张，我刚刚的录音就是我想要的东西，不用做后期了。”

　　“您的录音真是让我大开眼界，我都不知道该怎么恭维您了。我在录音界干了有小20年，您刚才的录音，能排进我见过的最棒的干声录音的前三名！”

　　震惊的看向了平时从不夸人的徐艳，张鹏飞简直不敢相信自己的耳朵！这老狐狸竟然这么赞美林在山！看来她真是被林在山的巅峰级录音给震到了！

　　“您说笑了。”

　　林在山不在棚内多浪费时间，这都是要计时花费的。他让张鹏飞给他刻好了小样，拿着小样回家做简单的编曲了。

　　徐艳和张鹏飞一直给林在山送出了立人的大门口。

　　看着林在山沧桑远去的背影，徐艳这才再次问张鹏飞：“这前辈到底是谁啊？”

　　刚刚当着林在山的面，她不好意思问对方是谁。有哪个大牌的前辈，会喜欢对方认不出他们？

　　“我也不知道他是谁。”

　　张鹏飞故意吊起了徐艳的胃口，谁让她总这么讨厌的。

　　“他不是你朋友吗？”

　　“我只知道他叫林大叔。”

　　张鹏飞贱兮兮卖起了关子：“他会在11月11号东方台首播的《最强唱作人》上面参赛。你要想知道他是谁，就看电视吧。”


第57章 下马威

　　10月4号。

　　周四。

　　上午九点。

　　东方卫视大楼3层，音乐部的会议室。

　　由马晓东领衔的《最强唱作人》音乐组15位核心成员，正在开会研究第一期《最强唱作人》10位参赛者的作品。

　　作为马晓东的助理，刘萌萌也与会了。但她不算音乐组的核心成员。

　　廖波以音乐监制的身份，很幸运的进入了这个核心音乐组。

　　与会的其他成员，有编曲的大拿，音乐编导，乐团的指挥，顶尖的乐手，以及第一流的词作家等等，都是比廖波资深很多的前辈。

　　27岁的廖波，算这屋里第二年轻的后辈晚生。

　　刘萌萌和廖波同岁，但比廖波还大几个月。

　　这屋里最年轻的，是个带着黑框眼镜，长得像只胖青蛙的小胖子，名叫罗博宁。他还没满23岁，去年刚从皇家音乐学院的作曲系毕业。

　　这小子是罗本雄的亲侄子。

　　马晓东和罗本雄的私人关系极好，自然要提点一下这个从科班出身的具有很强的音乐硬实力的小胖子。

　　今天会议一开始，马晓东第一个拎出来的，就是第一期节目A档选手林在山的参赛作品。

　　简单的翻了一下资料，马晓东的胖脸沉下来了，问廖波：“林在山就交上来一首作品吗？”

　　“就一份。”

　　坐在长条会议桌左边第二个位子的廖波，负责收集这次比赛的参赛作品和资料。他是在座这些人中唯一一个提前听过了所有参赛者作品的人。其他人，包括马晓东，都是今天与会才拿到这第一手资料的。

　　廖波之前听了林在山的《山丘》了，这歌写的绝了！

　　只这一首歌，就足够了，林在山确实没必要再交别的作品。

　　但此刻，感觉到马晓东头顶上的冷空气在蔓延，廖波可不敢说这些。

　　他甚至都不敢让音乐部的同仁知道他和林在山是朋友。

　　和廖波一样，会议室里的其他组员，也都知道马晓东和林在山有点不对付，所以谁都不愿意瞎搭这个茬儿。

　　大家都在职业的翻阅着林在山提交上来的歌曲创作背景，歌词，乐谱，以及分乐器编曲乐谱等等，足有8页文件纸的详细资料。

　　马晓东翻了两下就不看了，他很不爽。

　　音乐部之前交代下去了，让参赛者多提交上来两首作品，好由他们来选择哪首作品更适合在当天的现场体育馆里演唱。

　　现在林在山只交一首歌，分明就是不给他们音乐部选择的机会！

　　他这也太自大了！

　　“把小样放一下。”

　　马晓东运着气，让廖波放小样。

　　“会议室的音响有条线烧了，小郑正在换，估计再有十分钟就可以听了。”

　　“搞什么！知道9点开会，不提前把音响调试好了！”

　　廖波苦笑着哼唧了两声，别开了目光，不做解释。这事又不是他负责的，凶他干什么呀！

　　会议室的气氛骤然间就变得压抑了。

　　刘萌萌感觉到了马晓东身上的强烈低气压，心里郁闷至极。她真心祈祷马晓东不要找林在山的麻烦，但看这意思，林在山可能一上来就要被马晓东刁难了。

　　既然没小样听，就只能先看资料了。

　　《山丘》——这首歌的名字，倒是没惹到马晓东，但看了创作背景，马晓东就又不爽了。

　　林在山写的创作背景很简单，就寥寥几个字：这首歌是我的人生感悟。

　　人生感悟？

　　马晓东在心中冷笑。

　　带着自大的心态来批判林在山的这首歌，他心忖这老炮儿还以为现在是20年前吗？他还以为自己站在山丘上呢？

　　没兴趣往下看所谓的“人生感悟”歌词了，草草的往后翻了翻乐谱，看到林在山在附件中附上了好几页的编曲乐谱，马晓东眼皮极不爽的眨了一下。

　　这次比赛的编曲工作，是由音乐组负责，音乐组要考虑多方面的因素，来帮参赛者做出最合适的编曲。从而在电视上，包括在现场，让参赛者最完美的呈现出他们的作品。

　　音乐组常年做电视节目，他们要比大部分圈里人更了解综艺性音乐节目的编曲性质。

　　这次的参赛者中有大半都是圈内人，都很懂规矩，没有人像林在山这样，把极其详细，详细到哪个小节哪一拍该插入什么乐器，乐器要以什么风格和旋律来演奏，和声部要怎么做……等等等等的所有编曲资料全都给提交上来了。

　　这完全就是“炒掉”音乐组的节奏！

　　音乐组不用干别的了，就练乐器演奏一下就行了。

　　林在山在上一世有过不少参加综艺节目的经验，也有参加这种原创类音乐节目的经验，他很清楚，现场编曲工作应该是交由音乐组来做，没有说他去指挥音乐组该干什么该干什么的，要那样，他就别想在节目上获得好的音乐支持了。

　　但现在情况特殊，他不想让马晓东为领导的音乐部太干涉他的作品。

　　尤其是这首《山丘》，如果编曲被改了，歌曲的味道将大打折扣。

　　马晓东和他不对付，要由马晓东帮忙做编曲，出来的东西肯定不对味。

　　和马晓东有过接触了，这个胖子，实在无法让林在山完全放心的去相信他的职业操守。

　　所以在权衡之后，林在山才不得已的花了一个晚上的时间，将所有的编曲工作都做好了。

　　他希望音乐部能按照他这个编曲来排练。

　　为了显得不那么自大，他在编曲乐谱的最后一页上，附上了这首歌的编曲心得，并用放低姿态的口气，恳请音乐组能采纳他的编曲意见。

　　如果他的编曲哪里有不妥当的地方，他希望音乐组的人和他多交流商量。

　　马晓东要看见最后这页纸了，心情或许会变得好点。

　　但好死不死的，廖波给大家准备的这份资料中，少了林在山写编曲心得的这最后一页文件！

　　呈现在马晓东他们面前的，就是一份完整的编曲乐谱资料。

　　在音乐组中，主要负责帮选手编曲的，就是马晓东本人，以及另外一个编曲大拿邓竹青，（男，40岁）。

　　邓竹青看到林在山提交了如此详细的编曲乐谱，笑着说：“这林在山有点意思啊，把编曲做的这么细，咱们什么都不用干了，排排乐队就行了，真省事。”

　　“省什么事啊，他这编曲能用吗？”马晓东没好气的说了一嘴。

　　邓竹青抱着能懒则懒的心态，讲说：“我觉得还行，他这编曲排场挺大的，蛮有想法的。”

　　“他这编曲适合录歌时用，现场演奏合适吗？你再好好想想。”

　　邓竹青无奈一笑，他再好好想想，也觉得这编曲不错，索性，就不和马晓东抬杠了。马晓东明显是和人家杠上了。他怎么说，马晓东也不会认同的。

　　大家伙一听马晓东这批判的口气，就明白了，他们绝对不能说林在山这首作品的好话，以免马晓东跟他们抬杠，瞎浪费时间。

　　“小波，这歌你已经听了是吧，你先说说你的意见。”马晓东问向了廖波。

　　当然不敢说这首歌棒极了，廖波把早就想好的一个缺点给讲出来了：“这首歌有一个比较大的毛病，时间太长了，要六分多钟。按照艺能组那边给咱们提的建议，参赛者的纯演唱时间应该限制在4分钟以内。”

　　刘萌萌似是无心的插了一嘴：“A档选手可以放宽演唱时间，6分钟应该没问题。这不算毛病。”

　　组里的老幺罗博宁，研究了半天《山丘》的乐谱，突然讲话了：“这歌的问题不是时间太长了，而是结构写的太累赘了。一般的歌都是ABC三段式的，这歌尾部多加了一个小高潮，成了四段式。我个人觉得，这有点画蛇添足了，导致歌曲的结构过于松散，不成体系。这不是标准的创作体。我建议抽掉这首歌最后一段，再把前面的旋律变得紧凑一些，这样更富于流行性。在现场演唱时，也会更有内在的冲击力。”

　　马晓东又问：“还有别的明显毛病没？”

　　罗博宁继续道：“结构上没有太大的毛病了。这旋律主线，我觉得太平淡了——开篇平淡，到高潮还是很平淡，就是传统的抒情式，没什么亮点可言。开篇的几句，节尾处如果用下滑音的方式来表现，你们觉得会不会更有味道？还有‘喋喋不休’那句，用三连音打乱节奏，然后下一句再用强有力的音节把节奏给找回来，这样能形成更强的Bridge张力，这样再往上拉高潮，会不会更有冲击性？”

　　马晓东讲：“你提的意见很好，他这歌就是写的太平淡了，但这是人家的参赛作品，咱们不好修改，咱们只能从编曲的角度出发，来帮他把这首歌中所蕴含的情感，最大化的呈现出来。”

　　年纪还没到那份儿上，根本看不出《山丘》的味道，见马晓东赞同他的观点，罗博宁立刻炫耀般讲说：“他的编曲我也看了，形式太老套了，前面抑，后面扬，气场是出来了，但他的声音驾驭得了吗？就算他的声音能驾驭，这首歌的旋律也驾驭不了这么大的编曲啊。我建议，不要做这么大的编曲，本来这首歌的旋律就平淡，到最后，还要被编曲给吞掉，这首歌就全毁了。”

　　邓竹青无奈的耸耸肩，罗博宁这是给他找事呢！

　　马晓东肯定不会帮林在山改编曲，如果要改编曲，这任务肯定落在他身上。

　　他往好了改不是，往坏了改也不是。

　　这活儿实在太糟心。

　　最好就是不用改。

　　林在山愿意要什么样的编曲就用什么样的。

　　现在罗博宁这么一说，马晓东很可能让改编曲啊！

　　邓竹青郁闷的问罗博宁：“你建议这首歌用什么样的编曲啊？”

　　“我建议用小清新的编曲，有钢琴，有吉他就足够了，连鼓和贝斯都不用，更不用弦乐团和打击乐团了。小清新的编曲能凸显出这首歌的主旋律。编曲要是做的太大了，这首歌的主旋律肯定要被吃掉的。”

　　邓竹青立刻向马晓东建议：“萝卜对这首歌的编曲很有心得，要不让萝卜给林在山重新改一下编曲？”

　　“你行吗？萝卜。”马晓东问罗博宁。

　　“行啊！我最擅长小清新的编曲了！”

　　“那好，这首歌的编曲你负责修改，给你两天时间，把这首歌的编曲做好。”

　　“没问题！”

　　没想到能拿到独自编曲的机会，罗博宁兴奋极了，跃跃欲试的问说：“用不用我再帮他改一下这首歌冗长的结构？我能给他这首歌削到四分钟以内。”

　　“这个就不用了，人家是A档选手，歌长点就长点吧，你只要给他的编曲改好就行了。”马晓东说着话，心中却是在冷笑。

　　在罗博宁评价《山丘》的时候，马晓东已经草草的将这首《山丘》的词曲都看了。

　　这首歌是首先抑后扬的大歌，就像翻山一样，越翻越高。如果用小清新的编曲，这首歌基本上就算废了。

　　马晓东就是想让罗博宁给这首歌糟蹋掉，看林在山以后还敢不敢嚣张！

　　这时候，会议室的音响线路修好了。

　　音响师小郑将林在山的《山丘》小样给放出来了。

　　一曲唱罢。

　　会议室变得完全沉默了，谁都不敢发言了。

　　这样的歌，不管是从创作上去鉴赏，还是从林在山的演唱上去欣赏，都牛逼到让这些圈内有资历的音乐人在心里暗竖大拇指。

　　要是别人的歌，他们听完一定会大上溢美之词，好好的夸一夸。

　　但见马晓东的脸色变得越发的阴沉了，他们谁都不敢多说话。

　　罗博宁听完直接被惊艳了！他没想到林在山唱的会这么好！

　　这首歌，看词谱，看不出什么来，平淡至极，由林在山沧桑的声音演唱出来，简直绝了！

　　这歌要给他改成小清新的编曲，就瞎了！

　　犹豫了一下，罗博宁红着脸，自抽嘴巴的对马晓东讲：“马总监，这首歌还是用林在山原来的编曲吧。这是一首大歌，我刚才提出的所有建议我都收回。”

　　“你提的建议挺好，不用收回。这首歌的编曲就是不行。老邓，你给这歌从新做一下编曲。”抱定了要给林在山一个下马威的决心，在所有人都听出了这首歌几近无敌的情况下，马晓东竟然还要改编曲！

　　“还是让萝卜做吧。这歌要是换编曲的话，就换成萝卜说的小清新编曲。要不换，就用林在山原来的编曲。这歌可大可小，用小清新的编曲也不错，能凸显出这林在山的声音。或许会更有味道呢？”邓竹青说着这话，都想自己抽自己一大嘴巴！这歌换成小清新编曲怎么可能更有味道？这歌的味道已经被林在山发酵到了极致。怪不得当年他能比马晓东红那么多呢，这姓林的真是一天才！

　　“那行，还是萝卜你做吧。”在罗博宁要婉拒前，马晓东硬劝说：“除了编曲外，你再把这首歌的结构也削一削，时间缩短到四分钟以内。就按你最初的想法做，把这首歌彻底改成一首小歌，这样或许会更有味道。”

　　罗博宁听得都想哭了，马晓东这意思，是让他往青花瓷上涂一片白雪修正液啊！硬是要把极品的花色变成白的，这尼玛不是糟蹋艺术东西呢嘛！

　　“你听见了没啊！”

　　马晓东豁出去了，硬叮正在动摇的罗博宁。

　　“我……我知道了。我回去试着改一下吧。”

　　被马晓东的淫威震慑了，罗博宁哆嗦着应了下来。

　　马晓东满意的点点头，心里想着，这歌凭罗博宁自己肯定改不了。

　　这小屁孩看脸色就已经被这首歌给吓死了。

　　他在私底下得去帮罗博宁改一下，由他来主改，罗博宁顶名。

　　他这次必须给林在山一个下马威，让林在山知道知道，在东方台的音乐部，谁说了算！

　　……

　　就在马晓东要给林在山下马威的时候。

　　华馨公寓里面的棕榈小花园中。

　　由艺能3组故事组长奎玉亲自领衔的一个小型拍摄团队，正在拍摄林在山的参赛宣传片。

　　这个宣传片要在林在山登场之前，从电视上放出来，现场不会放。

　　亿万观众在听林在山的歌前，会通过这个小片子先行了解林在山。

　　故事组的任务可谓艰巨，她们要靠这个小片，最大化的来帮林在山重塑形象。

　　为此，故事组这些天绞尽脑汁，一直在帮林在山设计背景故事和拍摄镜头。

　　“大叔，你是想先拍海边的镜头，还是先去拍地下通道卖唱的镜头？”

　　作为沟通的桥梁，孙玉珍加入了拍摄团队，一起来协助故事组的拍摄工作。

　　白鸽上午没课，觉得好玩，便也在拍摄团队里，观摩她老爹的拍摄过程。

　　听到孙玉珍的选择性问题，白鸽细心的建议：“老爹，你先去拍海边的镜头吧。现在还没过上班高峰期呢，地下通道里路过的人，八成都是赶着去上班的，不会停下脚步听你唱歌。你唱半天可能都抓不到好的镜头。”

　　“我可以去你们学校旁边的地下通道唱歌，那边都是学生。”

　　才刚狂吃了一顿早饭，干掉了六份七里香的免费套餐，林在山必须先唱歌发泄一下，才能更好的完成拍摄工作。

　　“对哈！可以去我们学校旁边的地下通道！”

　　想到林在山要抱着吉他去地下通道卖唱，来演绎故事组给他设计出的不忘初心的画面，白鸽兴奋极了。

　　她倒要看看她老爹的魅力有多大，能吸引来多少学生听他唱歌。


第58章 《蓝莲花》

　　“我老爹戴个棒球帽去地下通道唱歌是不是会更好？这样可以遮住我老爹的白头发，观众看了，会有种我老爹年轻时就在地下通道卖唱的联想，这样更能反映出他坚持音乐路的人生旅程。”

　　从传媒系的大众心理学考究，白鸽悉心的向节目组提着建议。

　　奎玉想了一下，觉得这个建议并不矫情，便同意了白鸽的提议。

　　“老爹，我回去帮你拿帽子！”

　　“我自己回去拿吧，正好走两步散散食，你们在这等我。”

　　林在山自己回了华馨公寓拿帽子。

　　刚到家，手机就响了。

　　是刘萌萌来电。

　　林在山接起了电话：“喂？”

　　“林老师，我萌萌，你现在方便说话吗？”电话中的刘萌萌，将声音放的很低。

　　“方便，你说。”

　　“音乐部这边正在开会研究参赛者的作品。你的作品《山丘》可能要被改动。”

　　林在山脸色一沉：“怎么个改动法？”

　　“马总监要把你的编曲换成小清新风格的编曲。”说这话时，刘萌萌的口气极为郁闷和不忿。

　　——我去你马勒戈壁的！

　　林在山涵养再好，在心里也要骂人了！

　　改成小清新编曲，闹呢！

　　“还有，他可能要给你这首歌的结构改一下，据说是要删除某些段落，变成一首四分钟的歌。”

　　“参赛歌曲的时间必须限制在四分钟以内吗？”

　　“通常情况下是。但你是A档参赛者，时间方面可以放宽。”刘萌萌忍不住直言：“马总监这是有意在为难你。”

　　“你们音乐部的其他人，都任由那姓马的这么为所欲为？”

　　“马总监在组里有话语权，别人不好建议什么。现在的情况比较棘手，还在开会研究阶段，我建议你找一下艺能组的朴大成PD，让朴PD过来和马总监磋商一下，不要动你的歌。或者你要能找到更高层的人，让他们和马总监说说。我分析眼下的情况，马总监是铁了心要动你的歌了，组里其他人建议都没用，现在也没人敢提建议。”

　　“我懂了。要有什么新消息，你再给我打电话吧。”

　　“嗯，你一定要尽快找人摆平这件事。”

　　“我知道了。”

　　挂了刘萌萌的电话，林在山立刻就给廖波打了过去。

　　光是刘萌萌一个人说，他现在还没法完全相信这件事。

　　他对刘萌萌还不是很信任，毕竟，刘萌萌是马晓东身边的人。

　　廖波那边正在会议间歇时间，见林在山来电话了，他出了会议室接了林在山的电话：“喂，山叔？”

　　“小波，你们音乐部现在是在开会研究参赛者的作品吗？”

　　廖波一讶：“是啊，第一阶段的会刚开完。”

　　“我那首《山丘》，音乐部有什么建议没有？”

　　廖波犹豫了一下，压低声音讲说：“情况不是很妙，马总监盯上你这首歌了，有可能要你改歌和改编曲。”

　　“改成什么编曲，小清新风格的？”

　　“你怎么知道的？”廖波很惊讶，他们的会还在开着，林在山竟然已经知道内容了，到底谁在往外通风？

　　今天会上这些人，除了他以外，似乎没人和林在山有交情。要通风也是他通风，怎么会还有别人给林在山通风，到底是谁啊？想到这个，廖波莫名的后背就冒了冷汗。

　　“行了，你别管我怎么知道的了，我确认了这个事就行了。”

　　“那您的意思是……改？”

　　“改个屁啊！这歌能改成小清新风格吗！”

　　“呵呵。”

　　廖波尴尬一笑，讲说：“的确是，您这首歌我个人觉得写的非常好。音乐组的其他同仁也都比较认同，只有马总监……唉，回头我再帮你建议一下吧，争取不要动。”

　　“你的建议要是有效果的话，你就试着建议一下，要是没效果，还给你自己找事，你就别建议了。这事我自己处理。”

　　“行，现在情况确实不是很好，你要有个心理准备。”

　　“我知道了，有什么消息咱们再沟通。”

　　“好。”

　　挂了廖波的电话，林在山心中就像有座火山要爆发一样。

　　望着落地窗外的大海，沉默了几秒后，林在山却又笑了。

　　这世界上总是有些贱人给你添堵，给脸不要，给面子不捡，就是跟你杠上了，你越放低姿态，他越欺负你。既是这样，就没必要和再这样的人纠缠了。

　　敬酒不吃吃罚酒，那就送他几个大耳光吧。

　　那马胖子不是让他改编曲吗？改你一个大头鬼啊！

　　老子不要编曲支持了总可以吧！

　　未来参赛，老子都不要编曲了！省的和你们闹心！

　　没有音乐团队支持，就不能参赛了吗？开玩笑！

　　一把凝结岁月的老吉他，一条洗尽铅华沧桑尽显的宝嗓，一样唱翻你！

　　必要时，再搬出“大老婆”钢琴，我自弹自唱，照样炸翻这个世界！

　　到时把你们音乐团队晒在一边，想分荣誉，边上看着去吧！

　　有本事就在音响程序和后期制作上也动手脚。

　　作为音乐团队，你们自己把节目的口碑给毁了，那算你们本事！

　　本来，靠着一整个世界的音乐精华，和一条极品宝嗓，参加这个比赛，有点欺负其他参赛者。就算夺冠了，也是Easy难度的游戏通关，缺乏挑战性。

　　现在，老子自调难度可以吧？

　　不要糟心的编曲团队了，老子就靠自己了！

　　用嗓子和旋律炸翻所有人的耳朵！到时候看看谁还能刁难！

　　林在山越想越觉得这事可行。

　　总和心存芥蒂的编曲团队闹心，肯定会影响他的心态和发挥状态，索性就豁出去了，根本就不要考虑这些了，只享受音乐带给人的美好就好了。

　　一把吉他走天涯，以孤胆英雄的形象出现，或许能博取大众更多的支持和感动，对扭转他的形象也有一定益处。

　　以一己之力挑翻一个节目，难度堪比登天，但林在山还是想试试。

　　人总是要去挑战一些看似不可能的事，把不可能变成可能，这样人生才能真正的进阶。

　　否则，一切都是可能的，一切都是平顺的，这样的人生和设定好的程序有什么分别？

　　人生的精彩之处，就在于面对到困难时的那奋力一搏。

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！

　　行路难，但只要有足够坚韧的勇气，就没有什么是不可战胜的。

　　林在山下定决心了，不再和恶心的马晓东纠缠，也不去找朴大成通融求情了，没意义。

　　马晓东这种人，林在山算是看清楚了——你越给他脸他越不要脸。

　　有些人就是这么贱，你和他置气一点用都没有。

　　你只有让他明白，你比他想象中厉害一百倍，他才有可能真正的怕你，不敢再招惹你。

　　既是如此，林在山就让马晓东明白一下好了：老子不是你马晓东惹得起的人，20年前你惹不起，20年后你一样惹不起！

　　未来加入导师团队了，林在山决定还是不用马晓东团队的编曲。

　　除非有导师和其他诸如朴大成这样的人来说合，马晓东舔着胖脸来求他用他们的编曲给节目增光添彩，到时林在山再卖别人面子，考虑一下用不用他们的编曲。

　　马晓东要不来求他，林在山就一个人干到底了！

　　给对方一次脸对方不要，他就不会给对方第二次脸了。

　　他倒要看看自己能不能把这自调难度的游戏给通了关。

　　想开了，林在山心情变得格外舒畅爽朗。

　　这事让他看明白了一个贱人，同时也让他看到了一个未来或许可以相信的朋友——刘萌萌。

　　这女孩竟然在第一时间打来电话通知他这个重要的信息。

　　似乎，她是真的站在他这一边的。

　　未来再看一看吧。

　　如果这女孩真是一心一意的想做他的经纪人，一直在节目中帮她，那林在山绝对不能亏待了人家。

　　现在先不想那么多了。

　　抛开糟心的事，他现在只想用纯音乐去挑战极限，享受纯音乐带给他的快乐。

　　激动了一番后，林在山很快就恢复了心态上的平和。

　　他不再愤怒了，反而觉得他这次参赛变得畅快和自由了很多。

　　人活到了一定岁数，心中自然会生出禅意。

　　一切皆在人心。

　　只要看开了，就没有什么能够阻挡，你对自由的向往。

　　如此畅快自由的感觉，让林在山的心中仿佛盛开了一朵因为执着追求而永不凋零的蓝莲花。

　　半个小时后，在东艺大西门外的地下通道里，戴着灰色棒球帽，抱着老吉他，林在山弹唱的第一首歌，便是许巍这首没有豪言壮语，曲调亦无跌宕起伏之处，只用一种平静祥和的口吻唱着，就能震撼人心的《蓝莲花》——

　　……

　　没有什么能够阻挡~

　　你对自由的向往~

　　天马行空的生涯~

　　你的心了无牵挂~

　　……

　　穿过幽暗的岁月~

　　也曾感到彷徨~

　　当你低头的瞬间~

　　才发觉脚下的路~

　　……

　　心中那自由的世界~

　　如此的清澈高远~

　　盛开着永不凋零~

　　蓝莲花~

　　……


第59章 《曾经的你》

　　离着林在山有十来米远，奎玉、孙玉珍、白鸽，和一个手持迷你摄像机正在“偷拍”的摄影师黄迪，耳朵都被林在山迷一样的歌声给毒到了。

　　这个拍摄团队加上白鸽一共有八个人，另外四人，被奎玉叫去海边取景了。

　　待会林在山还要拍一组在海边的礁石上坐着，面对大海思考人生的镜头。

　　这大叔过去给公众的印象实在太暴躁，他是从不低头那种人，也从没认过错。

　　这次故事组若让林在山在镜头前忏悔，承认过去他犯过的错，她们估计林在山做不到。

　　就算真做了，观众带着有色眼镜去看，也会觉得这种道歉很矫情，很做作。

　　索性，故事组就用镜头语言来沉淀林在山的过去，让大家有一种林在山已经变成熟了，已经思考过人生的潜念。

　　让大家去判断如今的林在山是一个什么样的人，比直接给公众硬塞林在山的全新形象，效果会更好。

　　奎玉本来应该带人去海边选景的。相比地下通道里卖唱的镜头，海边的镜头更重要。

　　地下通道卖唱的镜头，简单的拍一下就可以了，让孙玉珍带着迷你摄像师过来就行了。

　　但得知林在山要真唱后，奎玉改变了想法，让副手带人去海边取景，她过来盯着这边的拍摄。

　　奎玉不想错过这个近距离欣赏林在山音乐的机会。

　　如果这边的拍摄效果好，她们可以多拍一些林在山在地下通道卖唱的镜头，甚至把完整的卖唱过程都给拍下来。

　　未来，随着节目播出，林在山的人气肯定会提升，节目组可以把这段卖唱的镜头编成一个故事，放到网上去，帮林在山，也是帮《唱作人》再加一些话题性和热度。

　　对于这样一个炒节目的潜在机会，作为故事组的组长，奎玉肯定不会放过。

　　亲身感受过林在山的音乐才情，和朴大成一样，奎玉很看好林在山这次参赛的前景。

　　她相信，这个浪子回头的天才大叔，一定会给他们节目增添最浓墨重彩的一笔。

　　此刻，林在山浑厚悠远的歌声，回荡在人来人往的地下通道中，用心去听，奎玉觉得世界都要静止了一样。

　　那些并不驻足的行人，仿佛被林在山的歌声给抽离了，眼前的一切都不再匆匆，反而变得沉静了许多。

　　只听了一小段，奎玉就有了很享受的感觉。

　　32岁，一个不老，但也不算特别年轻的年纪了。

　　在这个年纪上，听着林在山唱歌，奎玉总有一种像是在提炼人生的感触。

　　她心底里总有一些看似坚强但其实柔软的部分，会被这样的歌声所触动，所撩拨，继而慢慢的抽出新芽。

　　这种滋味，很值得她们自己去品味。

　　单论声音，奎玉觉得林在山都能和目前线上的几个歌王歌后有一拼了。

　　这种成熟大叔的磁性嗓音，着实让奎玉着迷。

　　或许是她本就喜欢这种风格的声音吧，总之林在山的歌声，在她耳朵里特别的动听迷人。

　　美中不足的是，过来地下通道拍摄，她们没带室外收音话筒，不能最完美的录下林在山的歌声。

　　但要真带着长长的室外收音话筒出来了，她们就没法做这种“偷拍”的工作了。

　　她们还是要尽可能的拍摄到真实的卖唱镜头。

　　若不是要追求这种真实的效果，她们几个人也不会跑到十几米外，“偷”听林在山唱歌。

　　孙玉珍比奎玉对林在山的声音更着迷。

　　如果说男人更偏向于视觉动物的话，那女人就是更偏向于听觉的动物。

　　她们喜欢听到好听的话，更喜欢听到好听的声音。

　　有些女人，敏感到听到男人的磁性嗓音就会爱上一个人。

　　孙玉珍虽不是这种对声音超级敏感的女生，但每每听着林在山唱歌，她都会被林在山沧桑而富有想象力的歌声所打动，情不自禁的将自己的情绪代入进去——这便是传说中的入戏了。

　　孙玉珍现在还没发觉她身上的这个过人之处。

　　等未来她发觉的时候，也快是她实现梦想的时候了。

　　如果说孙玉珍是林在山在这世界上第二大女性铁杆粉丝的话，那白鸽就是当之无愧的第一大铁杆粉丝。

　　白鸽是这几个人里乐感最好、音乐鉴赏能力最强的人。

　　林在山的《蓝莲花》，在白鸽脑海中构建出了特别悠远传神的画面感。

　　听着这样的歌，白鸽能够深刻的感受到林在山心灵深处的那种释然与改变。

　　有时候，白鸽会生出一种幻觉，她老爹好像变了一个人似的，差别实在太大了。

　　但这也正是她所期待看到的。

　　每每感受到林在山身上粹魂级的变化，白鸽都要感谢身边的孙玉珍的那一撞。

　　或许，没有孙玉珍那一撞，她老爹该到醒悟的时候，也会醒过来。

　　但在慢慢的人生路上，在时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，正巧让孙玉珍给撞上了。

　　这就是传说中的命中注定吧。

　　在充满感慨与想象的听着林在山卖唱的同时，白鸽心里也有点小着急。

　　她老爹这都唱了大半首歌了，竟然没有一个行人驻足欣赏。

　　哪怕是停一下，在她老爹身前摆着收钱的吉他箱旁边，稍微站一下再走也好啊。

　　那些行色匆匆的人们，多是往她老爹身上看一眼，就走过了。甚至很多人都不看林她老爹，这真是打击人的积极性。

　　难道是因为她老爹这首歌唱的太平静了，需要人们像她们这样静下心来听才能被吸引吗？

　　林在山一首《蓝莲花》唱完。

　　黑色的吉他箱里空空如也。

　　周身两三米外，没有任何人围观驻足。

　　只有他一个人孤零零的抱着吉他，干巴巴的站着。

　　他脸上的微笑却并不尴尬。

　　平和的眼神中，甚至还透出了一种对于自由卖唱的享受感。

　　两世都为音乐人，但现在竟是林在山（包括以前那大叔）第一次站在地下通道里卖唱。

　　在上一世时，林在山有想过，去地下通道或地铁里卖卖唱，品尝一下这个滋味。

　　但科班出身的资历，以及小明星的身份，给他自己竖了一道围墙，让他迈不出去这个脚，好像面子上挂不住似的。

　　所谓的资历、荣誉、出身，有时候会形成一种无形的包袱，压得人伸不开手脚。

　　而只有抛开这一切，人才能享受到发自心底的那种自由与快乐。

　　林在山现在就享受到了这样的快乐。

　　一曲《蓝莲花》唱罢，没有行人驻足欣赏，这没关系，他自己唱的快乐就可以了。

　　很多行人路过时，飘过来的一抹抹隐约赞叹的目光，对他已是最大的鼓励和赞赏了。

　　就是不知道这样有些尴尬的镜头，能不能被节目组用上。

　　不想那么多了，借着这个机会，林在山要好好的体验一番在地下通道卖唱的快乐。

　　等以后重振雄风了，他就不会再得有这种以流浪歌手的身份自由卖唱的机会了。

　　弦品一变，林在山更加投入的唱起了另外一首很适合用吉他扫弦来演唱的歌。

　　仍旧是许巍的，《曾经的你》——

　　……

　　曾梦想仗剑走天涯~

　　看一看世界的繁华~

　　年少的心总有些轻狂~

　　如今你四海为家~

　　……

　　曾让你心疼的姑娘~

　　如今已悄然无踪影~

　　爱情总让你渴望又感到烦恼~

　　曾让你遍体鳞伤~

　　……

　　Dilililidilililidada~

　　走在勇往直前的路上~

　　Dilililidilililidada~

　　有难过也有精彩~

　　……

　　这首《曾经的你》，是对青春岁月的怀念之歌与无悔宣言。

　　唱着这样的歌，感受着旋律中洗尽铅华的率动，林在山脑海里仿佛听到了青葱岁月的串串回响。

　　地下通道里没有阳光，纯是照明灯在照明。

　　但闭上眼后，享受着许巍的音乐带给他的美好，林在山仿佛回到了阳光明媚的少年锦时，耀眼的阳光把竹叶和树叶投映在玻璃墙上，随风飘摇，他弹着吉他，憧憬着未来……

　　那时的他，一定不会想象到他未来的人生竟会如此的曲折，也是如此的神奇。

　　有时候，沉醉于过去的时光，是一种美好的感觉。

　　但这首《曾经的你》，不光能让人沉醉于过去的美好时光，还会激励你耸耸肩膀，继续前行。

　　不管过去有多少灰暗，只要信仰不败，沧桑也会变成一种美。

　　……

　　每一刻难过的时候~

　　就独自看一看大海~

　　总想起身边走在路上的朋友~

　　有多少正在醒来~

　　……

　　让我们干了这杯酒~

　　好男儿胸怀像大海~

　　经历了人生百态世间的冷暖~

　　这笑容温暖纯真~

　　……

　　沧桑而灰暗的人生履历，给林在山身上洗礼出了一种自然而然的从容气度与自信，奎玉等人感受着林在山身上这种洗尽铅华的平静和自信，听着林在山唱这样走心的歌，就好像在岁月中跋涉。

　　每个人都有自己的故事，看淡心境才会秀丽，看开心情才会明媚。累时歇一歇，随清风漫舞，烦时静一静，与花草凝眸，急时缓一缓，和自己微笑。就像这首歌中场的，经历了人生百态世间的冷暖，你的笑容终会恢复年少时的温暖与纯真。

　　用手托着只有卡片大小的迷你摄像机的男摄像师黄迪，不像林在山这么上年纪，但也有30岁了，不再年轻。

　　听到林在山唱出“曾梦想仗剑走天涯”的第一句时，黄迪的心便颤了一下。

　　林在山带有极强故事感的沧桑歌喉，让黄迪浑然间就好像在听一首从他自己心底里流出来的青春挽歌。

　　想必，每一个男人在年少时，都有过仗剑走天涯的单纯梦想。

　　但我们幼稚的眼睛，往往看不清真实的世界。

　　在成长中，我们会失败，我们会受挫，我们会哭泣，我们会苦涩。

　　等这一切都过去后，光阴会把曾经的苦涩化作日后的笑谈，岁月也会抚平我们青春的躁动与伤痕。

　　当我们不再年轻时，若能淡看流年，轻语岁月，再回过头去看自己的青春。你会发现，曾经的你，竟是如此的可爱。

　　带着完全投入的状态唱这首《曾经的你》，林在山脑海里尽是曾经的自己。他也让听这首歌的人，都看到了他们曾经的自己。

　　一曲唱罢。

　　吉他箱里还是没有人扔钱。

　　但吉他箱旁边，多了两个驻足的女学生。

　　其中一个女生，体型微胖，穿着很松垮随性的破洞牛仔裤，上身是一件可爱的藕色小T恤，样貌和李湘有几分神似，肤色却偏黑。

　　唱完歌，慢慢的一睁眼，见到这微胖女孩，林在山在惊喜有人驻足的同时，也是微微一怔。

　　这女孩他之前才刚见过不久，正是那次在水穿石咖啡厅中砸场子的紫飞鱼乐队的吉他手——乐子惠！

　　待林在山睁开眼后，确认了戴着棒球帽将白头发都给遮住了的这位大叔就是那天在水穿石技惊四座的摇滚老炮儿，乐子惠一脸震惊的表情！

　　其实刚刚她听林在山唱了半首《曾经的你》，就已经几乎确定了，这条沧桑的嗓子，就是那个超越乐队的吉他手兼主唱大叔。

　　只是她不敢相信，这个虽沧桑但风华绝代的大叔，会来地下通道唱歌。

　　那天在咖啡厅，这大叔用三首惊艳的歌换了几杯咖啡喝。现在他又来地下通道卖唱，他到底在做咩呀？


第60章 《莫忘初衷》

　　……

　　这些年如何走过~点滴都在心中~

　　人生这一杯酒~滋味已经尝够~

　　每个人都不容易~但也都走到这里~

　　我们就看看命运~还要安排什么~

　　……

　　莫忘初衷~莫忘初衷~

　　别忘~那一年~那一天~

　　出发时心中的梦~

　　难免会受伤~注定要心痛~

　　别忘了还有我~老朋友陪你~

　　You'll never alone~

　　……

　　一首动力火车的《莫忘初衷》，旋律高亢悠扬，由林在山情感丰沛的演绎出来，给人来人往的地下通道中，唱出了一种非常温暖动人的氛围。

　　有人驻足以后，慢慢的，越来越多的路人被林在山的演唱给吸引了。

　　对于他们来说，林在山这种顶尖Live级的路边卖唱是很罕见的。

　　只要稍微一驻足，他们就会被林在山的歌声给融化掉，耳朵就像牵住了，想走都走不开了。

　　三个、四个、五个、七个、十个……

　　很快，林在山周围就围上了十几个人。

　　这里大部分都是东艺大的学生，他们心中或多或少都有点文艺气息。

　　看着一个沧桑消瘦的大叔，抱着吉他在卖唱，唱的还如此动听，这些年轻人很快就被感动了。

　　他们都在偷偷的问身边人，这大叔是谁啊？明星吗？为什么唱的这么好听！

　　远处的白鸽，看到越来越多的人围上了林在山，心中窃喜不已。

　　她老爹的歌声就应该被欣赏！这些人都好有耳福！

　　奎玉看了看时间，还比较充裕，便给黄迪一个手势，让黄迪推进镜头，她们更靠近一点去拍。

　　现在已经有人围上林在山了，她们近距离的偷拍也不会那么显眼了。

　　林在山正在唱的这首歌，很励志，莫忘初衷，不忘初心，正是她们要给林在山重新塑造形象的核心主题。

　　奎玉想把这首歌录的更清晰一点，未来放到网上，一定会感动不少人。

　　四个人都不敢说话，以免声音被录进视频。

　　她们偷偷的靠近了正在动情演唱的林在山。

　　……

　　老鹰该展翅飞翔~

　　怎能安于鸟笼~

　　天空还很宽敞~

　　还在等待彩虹~

　　……

　　等雨雪风霜经过~

　　梦才能成熟结果~

　　就干掉这杯酒~

　　敬有始有终~

　　……

　　莫忘初衷~莫忘初衷~

　　别忘那一年~那一天~

　　出发时心中的梦~

　　难免会受伤~注定要心痛~

　　别忘了还有我~老朋友陪你~

　　You're never alone~

　　别忘了还有我~老朋友陪你~

　　You're never alone~

　　……

　　“啪啪啪——”

　　随着歌曲尾声的落下，有几个学生忍不住给林在山鼓起了掌。

　　乐子惠倒是没鼓掌，她完全被林在山给震傻了，脑子里全是巨大的3D问号，这大叔到底在做咩呀！

　　“啪。”

　　一个带着小红帽的女生，羞嗒嗒的往林在山的吉他箱里扔了第一个硬币，让原本空空如也的吉他箱变得不那么尴尬了。

　　要说林在山也是没经验，出来卖唱的，谁不往吉他箱里塞点底钱啊？只有他，用空空的吉他箱去迎接陌生人的赞赏。

　　看到第一个硬币落了箱，林在山心里莫名的感动，朝那女生点头致谢，随后心暖而享受的继续唱歌。

　　早上吃了巨多的饭，他现在能量无限，只要节目组不叫停，他肯定一直唱下去。

　　再次连唱三首歌后，吉他箱里已经被投了几十块钱了。

　　每多一个硬币，一张毛票，林在山心里都会生出一种由陌生人传递过来的支持和感动。

　　音乐是一座桥梁。

　　此刻，林在山更加深切的感受到了这点。

　　围着的人越来越多了。

　　很快，林在山周围里三层外三层的就围上了三十几个人。

　　这些人越听越觉得这戴着棒球帽的大叔厉害，全都像被吸铁石吸住的铁粉一样，站住就不走了，都快将地下通道给堵住了。

　　奎玉四人混入了人群里，从很近的距离拍摄着林在山的演唱。

　　气氛是如此之好，远超奎玉的想象。

　　海边取景的副手这时打过来了电话，奎玉朝黄迪做个手势，让黄迪继续拍，她退到一边去接电话。

　　她告诉副手，让他们在海边再等半个小时。

　　她要将林在山卖唱的镜头组成一个长篇故事。

　　如果回去看拍摄效果好的话，她们甚至可以给林在山的卖唱故事剪成一个小电影。

　　这次意外的拍摄，让奎玉收获颇丰。

　　再次回到人群里时，奎玉的耳朵立刻就又被林在山诉说故事一般的歌声给吸住了——

　　……

　　阳光正温暖~一直照进我心里~

　　往事已遥远~一年又一年~

　　竟然在这一天~再不经意之间~

　　人群拥挤的街头~走过我身边~

　　……

　　风吹起的青色衣衫~

　　夕阳里的温暖容颜~

　　你比以前更加美丽~像盛开的花~

　　这是我难忘的一天~

　　在隐忍和冲动之间~

　　看着你渐渐的远去~消失在人海中~

　　……

　　这首许巍的《难忘的一天》，很适合吉他弹唱。

　　最后大段的吉他Solo，林在山给围着的学生们弹的都要醉了！

　　未来上《最强唱作人》，他将很有可能要靠一把吉他闯天下，现在正借此机会，在表演中练练富有感情的即兴吉他演奏。

　　这一曲弹唱下来，不少学生都折服了，往吉他箱里扔钱的人越来越多了。

　　白鸽眼尖，对钱非常敏感，她一直帮林在山数着呢。这么一会儿功夫，吉他箱里至少被投了180块钱了！

　　其中还有一张50块钱的大票！是一个不算太帅的男生投的。

　　那男生投时，白鸽在心里暗暗的赞了他一句：帅哥，你真有眼光！

　　这时候，一个穿着淡黄色长裙，就像落叶一样安静的女孩，鼓足了勇气，红着脸从人群中走了出来。

　　来到林在山身前，微微鞠了一躬：“大叔你好。”

　　她的声音略微有点颤抖。看的出来，她很紧张。

　　白鸽和孙玉珍都暗吃一惊，心说不会吧？这女生要告白吗？

　　和这人淡如菊的消瘦女孩对视着，林在山微笑着点了点头，他也搞不懂这女生突然过来鞠躬干什么，难道是被他的音乐给慑服了，要交朋友？

　　“我是东艺大沙画社的社员，我叫黄颖。”

　　努力释放着身上不多的勇气，黄颖向林在山做了自我介绍。

　　人群里有几个男生在交头接耳偷偷的讲：沙画社真是出美女啊！社长是超级校花，没想到一个小社员都这么漂亮。

　　白鸽眉头微皱，东艺大的沙画社很有名，里面有几大高手，经常在全国性的沙画比赛上拿奖，在学校的各种活动中，也经常露脸。但这黄颖是谁啊？没听说过啊。

　　“您刚刚唱的这首歌是您自己写的吗？”

　　“对，名字叫《难忘的一天》。”

　　“这首歌我听了好感动，我特别想为您这首歌做一个沙画的MV。刚刚听着您的歌，我的脑子里出现了很多画面。我不知道能不能得到这个机会，帮您的音乐做一个沙画。”

　　“收费吗？”林在山问了一个很现实的问题，给围着的学生都逗笑了。

　　“不不不！不要钱，不要钱。”黄颖紧张的摇头摇手，生怕林在山以为她是来推销有偿的沙画创作的。

　　“哈哈，不收费就好。那你给我留个电话吧，我有时间了给你打电话。”

　　“好，谢谢您！”

　　黄颖紧张又兴奋的从精致的小挎包里掏出笔和复古的笔记本，快速写下了自己的电话，撕下那页纸来，很含蓄的用双手递给了林在山。

　　林在山礼貌的将纸折起来，塞进了牛仔裤的侧兜。

　　黄颖羞羞的从钱包里掏出一张50元的大票，犹豫了一下，又加了一张10块钱的钞票，微弯腰，一起放进了林在山的吉他箱。

　　“谢谢。”

　　林在山向黄颖道着谢。

　　白鸽在心里也向黄颖道了一句谢。这女生看着挺朴素的，出手还真大方！60块钱，这是今天在现场投出最大的一笔钱了！

　　有围着的男生起哄，给黄颖哄的脸红极了。

　　林在山为黄颖解围，一扫弦，用新的歌曲给这些人的注意力全都拉回了音乐上。

　　再唱三首歌后，围着的人就更多了，几乎都快有60个人了。

　　这其中有不少人都是被林在山的歌给征服了，打电话叫东艺大的同学一起过来听。

　　这里面至少10个学生是东艺大音乐系的，包括乐子惠。

　　他们这些学音乐的人，尤其能感受到林在山演唱的实力。

　　这大叔稳定的声场和极富感情与想象力的歌喉，都是他们这些学生梦寐以求的东西。他们简直无法想象，这么一个实力彪悍的大叔级歌手，怎么会在地下通道卖唱的！

　　他难道是成名歌手在作秀？

　　然而，绞尽脑汁，他们也想不出这大叔到底是圈子里的哪位前辈。

　　乐子惠是学流行音乐作曲专业的，每听林在山唱一首歌，她都要被震撼一次！在心里大叫一声：在做咩呀！

　　这样的歌，随便挑出来一首，都能当专辑的主打歌了！这大叔却像卖大白菜一样，在地下通道里往外批发，他到底在做咩呀！

　　感受着这些学生眼中含着的那一束束还没被社会完全熔炼过的单纯的目光，林在山心里生出了一种对青春的怀念与感动。

　　他再也回不到他们那样的青春年华了。

　　作为一个过来人，他希望这些孩子都能珍惜他们的青春，为梦而活。

　　他希望能用异世最好的音乐，来感动他们的心。

　　有一个算一个。

　　他们若能从音乐中汲取到正向的能量，对人生有所帮助的话，那他做的一切就都值了。

　　他给这些孩子唱的歌，都是经典中的经典。

　　拥有一座世界上最大的音乐金矿，林在山绝不做守财奴，吝啬到不把最好的音乐唱给别人听。

　　就算穷极一生，他都不见得能把另一世所有的经典音乐都搬过来，现在有这样可以感动别人的机会，他干嘛要吝啬呢？

　　从这地下通道里走出去，他没准就被车撞死了，或者遭遇什么别的不测。

　　人的生命是很脆弱的。

　　只有人到中年了，才会明白，这世界留给你的时间真的不多了。

　　在还活着的时候，林在山要尽最大可能的发挥出他这条异世界音乐引线的功效，借一切机会，将最好的音乐财富都奉献给这个新的世界，这才不枉他穿越者的身份。

　　他往外批发出去的这些“大白菜”，赚不了几个钱，他也不为赚钱，能让别人感动，也让他自己感动，给这个新世界的音乐河流里汇上一份来自异世界的涓流，这就足够了。

　　又给大家唱了三首歌后，林在山在地下通道里已经唱了快一个小时了。

　　围着的学生达到了近百位之多，地下通道完全被堵死了。

　　新进地下通道路过的人，刚下来时，几乎都要被这场景给吓到。

　　但当他们听到林在山动情的演唱后，他们就明白为什么会有这么“恐怖”的堵塞场面了。

　　奎玉很享受林在山的音乐，但另外一边的组员又打来电话催了，时间确实有点紧了，奎玉不得不对林在山做了一个要转场的手势。

　　享受着学生们的欢呼和感动，林在山唱的非常过瘾，还想再唱。

　　但有正事要做，他不能耽误了人家节目组的行程，今天节目组不止拍他一个人的小片，人家拍完他还要去拍别人。

　　不得已，林在山只好将这场人生中第一次的地下通道“演唱会”画上休止符。

　　“谢谢大家的捧场！我今天就唱到这了。”

　　“大叔，你还会再来吗？”

　　“我不知道。”林在山不愿给陌生的年轻人随便下承诺。

　　“大叔你到底是谁啊？我们在哪还能听到你唱歌？”

　　在奎玉等人的热切期待下，林在山想给《最强唱作人》打个广告，说11月11号东方卫视首播的《最强唱作人》里可以看到他。

　　乐子惠这时站出来了，也不知道是想出风头，还是想给林在山捧场，她用浓重的粤式国语对大声讲：“这位大叔是Beyond乐队的主唱，他平时在华馨公寓里的水穿石咖啡厅驻唱，大家要喜欢他的音乐，可以去水穿石找他。”

　　黄颖还没走呢，一听水穿石，立刻把这个名字给记到了小本本上。

　　不少人都在耳语，问水穿石在哪？

　　林在山简直无语！想和大家解释一句，他最近可能不会出现在水穿石。

　　还不等他解释，乐子惠突然转过了身，从屁兜里掏出了鼓鼓的钱包，把里面所有的钱都倒进了吉他箱！

　　白鸽看的都傻了！那里面至少有5张红色的百元大钞！还有很多零散的毛票，加一起估计得有七八百块钱！

　　这胖妹疯了吗？

　　这么支持她老爹？

　　她不会是水穿石咖啡厅的吧？

　　就白鸽所知，林在山还没有确定答复对方要去水穿石当驻唱呢。

　　林在山没想到乐子惠会把所有的钱都投给他。

　　这微胖的女生一直就站在最好的位置，全程听了他的“演唱会”，但之前一毛都没拔过，林在山还以为这微胖妹是个厚脸皮呢。却没想到，这微胖妹把大招都憋在最后了！

　　“大叔，我把所有的钱都给你了，我支持你的音乐。”

　　“谢谢。”听对方说支持他的音乐，林在山真心感动。

　　“只是……”乐子惠有点小小的不满足，“你刚刚唱了很多的国语歌，还唱了一首英文歌，都没有唱粤语歌。你能不能最后再唱一首粤语歌再走？”


第61章 《不再犹豫》

　　“安可！……安可！……安可！……安可！”

　　围着的上百学生，竟然在地下通道里喊起了安可！

　　林在山被这些可爱的学生们给逗笑了，搞的他真像在开演唱会似的。

　　看了一眼奎玉。

　　奎玉点点头，表示再唱一首没问题。她也很期待林在山能唱一首粤语歌呢！

　　在这个位面的中华帝国，粤语是一项非常重要的语言，仅次于官方的普通话。

　　在这边的上流社会中，你要不会说粤语，根本就没人带你玩。

　　之所以如此，是因为大华王朝的缔造者——史称“重阳帝”的华朝第一帝——杨功成，就是个土生土长的粤州人，并且是世家子弟。

　　在中国历史上，上一个从南方逆袭北方的皇帝朱重八，出身贫寒。

　　杨功成可不是贫寒出身，他是真真正正的世家出身。

　　按史书上的评价，他是个文武双全、胸怀天下的开国明君。

　　在大华王朝将海棠叶子型的中华疆土全给打下来后，曾在全国范围内的官话中普及过将古汉语特征保留的更为完整的粤语，但可惜没有成功。

　　文韬武略的重阳帝，若能再多活10年，这个位面中国的普通话可能就变成粤语了。

　　重阳帝驾崩后，为了巩固政权，他的儿子——文盛帝杨嘉宏，采纳了大臣们的意见，没有再硬推粤语为官话普通话，依旧保留了前朝的传统。

　　但在皇族的日常生活中，粤语一直都是第一用语。

　　皇帝平时总说粤语，那些大臣们，王公贵族们，哪个敢不学粤语？

　　一直到今天，大华王室仍旧保留着在非官方场合说粤语的习惯。

　　那些拥有Old money的贵族们，不管是不是粤州人，从儿时开始，都有一项专门的课程就是学粤语。

　　这个位面的中华帝国上流圈，无论男女老少，几乎每个人都能说一嘴流利的粤语，这个传统已经延续了快两百年了。

　　老外们要想和中华贵族打交道，都得先学粤语。可想而知粤语在这个位面的重要性。

　　这个位面的粤州人，因为平时都说粤语，隐隐间就会有一种高人一等的感觉，这都是过去遗留下来的老传统，也是今日粤州人拼下来的新骄傲。

　　辖两广之地的大粤州，是这个位面中华帝国首屈一指的第一大强州。

　　不管是人口数量，还是经济、科教、文化水平，粤州要甩其他州很大一块。

　　这个位面的中华帝国，没有在朝鲜那样的局部地区硬捍过联合国军，也没有高瞻远瞩的领导层在复杂的国际环境下逆天的带领中国人民研究出蘑菇蛋，所以这边中华帝国的国际地位没有上一位面的中华人民共和国那么高。

　　但若论经济水平，这个东西方通吃、将厚黑学玩到极致、把N多国家都给玩残了的中华帝国，可并不低。

　　特别是无比发达的大粤州，人民的生活水平和南欧人民的生活水平几乎是同等的。

　　就算是经济发达程度排第三的闵州，州人均GDP在2006年时都已经突破了15000美元了。

　　但这只是接近粤州的三分之二而已。

　　由于没有高度集权的政治制度，这个位面的中华帝国各州发展都有点各玩各的意思，州与州之间的贫富差距很大，政党各怀鬼胎，没有哪一个政党拥有凝聚全国人民万众一心同心同德的那种气场与魄力。

　　中国人自古以来就擅长内斗，在这样的政治体制下，国内政局动荡乌漆墨黑的情况可以想象有多么糟糕。

　　粤州的实力在这个位面的中华帝国上可谓空前强大。

　　大华王族退位后，一直盘踞在粤州发展，这使得独树一帜的粤语文化，对全中国的文化都有着比较深的影响。

　　在全国早就推广开使用简体字的大形势下，高度自治的粤州，很多报刊杂志一直到今天还保持着使用繁体字的习惯。

　　很多粤州人都不会写简体字，就像他们不会说普通话一样。

　　他们觉得和皇族保持习惯上的一致，才是中华民族真正的骄傲与传统。

　　但事实上，杨氏皇族早就在官方场合推广简体字的使用了。

　　在官方场合，大华王族的成员很谨慎，几乎就不说粤语。他们自己很清楚，他们代表着的是整个中国，而不仅仅是粤州一地。

　　在流行文化领域，粤语歌，粤语电影在这个位面占有非常重要的地位，粤州一直就是国内流行文化消费的最大市场。

　　《最强唱作人》这样全国性的音乐类综艺节目，为此都要专开一场PK赛来做粤语歌，就是为了满足大粤州的市场喜好。

　　粤语歌的发音非常悦耳美妙，会和旋律融为一体，所以其他大州的人，就算听不懂粤语，也比较喜欢听粤语歌。

　　此刻，听到乐子惠请求林在山唱首粤语歌，学生们都很兴奋，想看看林在山的粤语歌水平如何。

　　感受着这些学生们的热情，林在山的情绪被调动起来了。

　　既然乐子惠讲了，他是Beyond的主唱，那他就给这些青春洋溢的学生们搬一首Beyond的经典吧！

　　“一个人可以非常清贫、困顿、低微，但是不可以没有梦想。这世界上最快乐的事，莫过于为梦想而奋斗。送一首《不再犹豫》给你们，希望这首歌能点燃你们胸中那一颗颗矢志不渝的去追求梦想的年轻之心！”

　　“噢噢噢~~~~~”

　　年轻的学生们都被林在山铿锵有力的鼓舞言辞和手下重新燃起来的追梦旋律给感染到了，兴奋的欢呼了起来。

　　乐子惠退后几步，随着旋律的节拍，带头给林在山鼓起了掌。

　　就好像瞬间变年轻了十几二十岁，在大家的欢呼声中，林在山热血亢奋的唱起了Beyond的经典——《不再犹豫》！

　　……

　　无聊望见了犹豫~

　　达到理想不太易~

　　即使有信心~

　　斗志却抑止~

　　……

　　谁人定我去或留~

　　定我心中的宇宙~

　　只想靠两手向理想挥手~

　　……

　　问句天几高心中志比天更高~

　　自信打不死的心态活到老~

　　……

　　OH~~~我有我心底故事~

　　亲手写上每段~

　　得失乐与悲与梦儿~

　　……

　　OH~~~纵有创伤不退避~

　　梦想有日达成~

　　找到心底梦想的世界~

　　终可见~！

　　……

　　孙玉珍之前听过林在山唱粤语的《北极光》，所以对林在山超级标准的粤语歌发音并不感到惊讶。

　　听着林在山唱如此慷慨激昂的粤语歌，再感受着身边学生们热烈跃动的青春激情，孙玉珍潜藏已久的追梦之心，都要被重新点燃了！

　　从这首歌中，孙玉珍感受到了林在山那种“打不死”的精神和一往无前的勇气。

　　这大叔的复出之路，可要比她的追梦之路坎坷多了。

　　都这么大岁数了，且早就掉进了一个几乎不可能再爬上来的深渊，林在山却并不气馁，坚定的沿着他的追梦路，不回头的往前走，这精神着实鼓舞孙玉珍。

　　“什么时候，我才能像大叔这么有勇气呢……”

　　清纯的美眸中闪烁着想往的光芒，孙玉珍激动的暗暗攥着粉拳，真想和身边的学生们一起欢呼。

　　白鸽听着这么激昂的音乐，激动的不能自已，早已混进学生堆里去为她老爹的音乐呐喊了。

　　地下通道的上百学生都被林在山给带动High了，很多学生都随着旋律跳起来给林在山欢呼。

　　奎玉激动坏了！

　　在来地下通道拍摄之前，她根本不敢想象，林在山卖唱会引起这么热烈的反响！

　　她不停的用手势提醒着同样被林在山音乐给刺激High了的黄迪，勒令他一定要把画面拍好！不要太激动！回去慢慢激动，现在工作要紧！

　　这段视频太珍贵了，如果拍好了，回去剪出精彩的小片，未来将是他们节目炒热话题的重要法宝！

　　在适当的时机放到网上，还很可能会给林在山的参赛带来意想不到的人气和正向效果！

　　这个位面在这个时期，互联网科技和3C科技都相对落后，手机的发展相当于另一位面2004年初的水平。

　　大部分手机都不带摄像功能。最先进的手机，摄像头也只有30万像素，还是宣称的30万像素，实际拍摄效果非常之烂，很少有人用手机录影。

　　否则，像现在地下通道这么热闹的场面，早就有学生用手机录下来了。

　　林在山唱High了，这首《不再犹豫》，他重复了整整两遍，唱了足有十分钟，才最终让回春的激情落幕。

　　在这过程中，有很多学生都头脑发热的往吉他箱里给林在山新扔了钱。

　　白鸽粗粗目测，她老爹的吉他箱里至少有1500块钱的收入了！

　　这真是一笔大钱啊！

　　她老爹才唱了一个多小时，就有这么多收入，天才就是天才！她老爹果然是这世界上最棒的音乐人！

　　然而，令白鸽没有想到的，林在山最后唱完，竟然问现场：“围着的同学里，有没有东艺大助学基金会的成员或干事？”

　　“我是，大叔！”

　　一个胖胖的长得很憨厚的男生站出来了。

　　“感谢同学们的慷慨解囊，今天吉他箱里的所有收入，都会捐给东艺大的助学基金会。”

　　林在山此话一出，围着的学生们立刻给林在山奉上了赞美的掌声。

　　“这钱虽然不多，但希望你们的慷慨捐助，以及这份热心，能帮到那些出身贫寒、胸怀艺术梦想的学子。你们捐出的每一分钱，都有可能是未来艺术家心里的温暖回忆。我代他们先谢谢你们了。”

　　“噢噢噢~~~”学生们又是一阵欢呼，为林在山的人格魅力而欢呼。

　　白鸽傻眼的看向了孙玉珍，孙玉珍傻眼的看向了奎玉，奎玉摇摇头，表示这不是她的安排！她没有让林在山这么做！

　　立刻，奎玉和孙玉珍眼里就写满了赞叹的神色，心说这大叔太会做效果了！

　　他应该是出于真心想把这些钱捐给东艺大的助学基金会的，并没有太想作秀的意思。要知道，白鸽就是东艺大助学基金会赞助的学生。

　　但现在他做出这样的举动，再加上之前他唱的那些鼓励性的歌曲，这言行举止都给他的形象大加分啊！

　　奎玉激动的都想和孙玉珍拍手相庆了。这段影片未来要做好了，一定能让林在山的形象带来巨大的扭转效果！

　　白鸽本来很心疼林在山一下子把这么多钱都给捐出去。但想想，这么多年来，各种基金会和社会福利组织，一直在无私的帮助他们的家庭。现在他们把这种帮助回馈给别人，这都是理所应当做的。

　　想必，一直保佑着他们的妈祖也希望看到他们这么做吧。

　　想通后，白鸽的心情变得格外畅然，她看她老爹的形象也越发的高大上了。


第62章 《最强唱作人》开录

　　10月15日。

　　周一。

　　东方卫视重金打造，筹备了将近8个月的《最强唱作人》终于迎来了正式录影的日子。

　　第一期正式的开录时间，是下午三点半。

　　地点：东海体育馆。

　　不到两点，被邀请的1000名观众和媒体人就陆陆续续进入了东海体育馆，按秩序入了座。

　　白鸽、吕晨、张鹏飞、信徒五子、张昊的女朋友金梦祎、刘洋的女朋友楚一楠，都作为林在山的亲友团，来到了现场为林在山加油助威。

　　这10个人被特别安排在了从左侧斜对舞台的A区前排就坐。

　　这个位置不仅可以清楚的看到舞台上的表演，还能近距离的看到四个导师反坐的导师椅的位子。

　　此刻，四个导师还在休息室中化妆、闲聊、做最后的登场准备。

　　反转的导师椅都空着，这种新奇的节目形态，却已经让入场的观众倍感期待了。

　　一就坐，吕晨就被舞台上正在调试的炫彩灯光给小震了一下，向白鸽感叹：“东方台做这节目排场可真够大的，这灯光舞美比我们当年开演唱会的都炫多了，给他们赞一个！”

　　“晨叔，你们开演唱会那都是十几二十年前的事了，现在的舞美设计要还不如你们那会儿，那这节目就别做了。”虽然拜了对方为干爹，但白鸽仍管吕晨叫晨叔，不会腻味的真管对方叫干爹。

　　在吕晨另一侧坐着的张昊，聊说：“我看新闻报道，这次东方台花了2500万专做舞台效果。看这排场，这节目想不火都难啊！”

　　新闻没有报虚的，这次东方卫视真是花了血本来打造这档重磅的音乐节目。

　　他们不仅花重金请到了圈内最有说服力的几位导师坐镇，在舞台设计上也是别具匠心。

　　无论是舞台的华美布局，还是绚烂的灯光布景，节目的舞美组对每一处细节都力求完美，欲为观众打造一场极具视觉冲击力的音乐盛宴。

　　由于是在开阔的体育馆里布设舞台，对灯光的要求极高。内场又没有吊点，光灯架他们就用去10吨，灯光设备总耗资超过了1500万元。

　　金梦祎是学舞美的，赞叹的讲说：“我听一个前辈说，这次他们节目舞美组为了让灯光呈现出独一无二的炫目效果，专程从欧洲引进了80台世界上最先进的灯光设备。这些设备可以让上百盏灯精确的同步运动，误差极小，而且光斑匀称、边缘光滑。普通频闪都是白色的，这次他们节目组引进的升级设备，可以做出彩色的频闪效果。我今天一定要开开眼。”

　　“设备都是死的，还是要看人的设计。”张昊也是学艺术设计的，对此比较有心得。

　　“嗯。”金梦祎赞同说：“如果要想打造出最好的舞台效果，灯光师不仅要研究歌曲特色，还要和导演组反复商讨，最大化的利用设备制造出视觉与听觉融为一体的震撼效果。看这排场，他们应该会根据每一首歌的不同风格订制舞美效果，否则这么先进的设备就白瞎了。”

　　张鹏飞期待的讲：“真想看看山叔唱《山丘》时的舞美效果是什么样的，肯定特别震撼！”

　　“飞哥，山叔的《山丘》到底是哪个风格的歌啊？摇滚？民谣？”张昊隔着几个人问张鹏飞。

　　除了张鹏飞和白鸽外，在座的其他人都没听过林在山的《山丘》。

　　大家都朝张鹏飞投来了好奇的目光。

　　张鹏飞却习惯性的卖了个关子：“嘿嘿，你们待会自己听吧，我不好多讲。”

　　大家伙都无奈的嘘了一声，又看向了白鸽，却见白鸽也没有要讲歌的意思，只好等着待会自己听了。

　　这天下午，特意穿了一件大红T恤的白鸽，进到场馆内后很兴奋，也很紧张。

　　昨天上午，白鸽被孙玉珍偷偷带进了节目组，看了林在山的彩排演出。

　　在没有任何编曲支持的情况下，林在山只靠一把老吉他在这偌大的体育馆里唱歌，效果在白鸽听来，只能算是一般。

　　可能是昨天她老爹收着在唱，只是在体验现场的声光效果和流程，没有完全尽兴的去唱。

　　但不管怎样，白鸽仍旧觉得她老爹只靠一把吉他伴奏，演唱这首《山丘》略显单薄了。

　　抛开崇拜的心态，白鸽客观的去分析，《山丘》这首歌被人砍掉编曲翅膀的竞争力，和其他参赛者有大排场编曲伴奏演出的节目比，稍微有那么一点点逊色。

　　这次节目的初选第一轮，很残酷，60个唱作人，只能留下32个人晋级，4个导师每个人只能选8个人。

　　有将近一半的唱作人，要在第一轮被淘汰掉。

　　而在晋级的唱作人中，有至少10个以上，是托了各种关系，肯定要被保送进下一轮的。

　　这样分析下来，在剩下的50个真实参赛者中，只有20个左右的人能凭自己的真本事晋级，晋级率才刚过40%。

　　这样残酷的形势，她老爹还无法得到编曲的支持，这让白鸽不得不为其捏一把汗。

　　艺能组在了解了情况后，也很为林在山揪心。

　　早在一周之前，林在山拒绝了罗博宁给他提出的编曲改编方案后，孙玉珍就义愤填膺的将这个事同朴大成讲了。

　　朴大成为此专门去找了马晓东。

　　马晓东给朴大成的回复是，他们音乐组答应了按照原来林在山的编曲方案进行编曲彩排，但林在山自己坚持要求撤销大排场的编曲伴奏。他就是要单吉他伴奏，音乐组这边也是没办法。

　　后来朴大成又事必躬亲的找了林在山问这个事，林在山给朴大成的回复也是要撤掉编曲伴奏。

　　事实上，音乐组那边在林在山拒绝编曲改编的提议后，确实给了林在山明确的答复，可以按照他原本的编曲来彩排。

　　但林在山不想和马晓东这种人斗心眼了。

　　经此一事，他实在没法相信马晓东的职业操守。

　　万一在编曲伴奏的过程中，马晓东给他动点手脚，肯定影响他的演唱状态，与其这样，他不如自己放开了单干。

　　他要用这条天赐的宝嗓，演绎出翻山的效果来，不靠庞大的编曲排场，用自己的硬实力将这首歌演绎成一首绝对的大歌。

　　若不靠硬实力震一震音乐团队，他未来在节目上的征程肯定不会平顺。

　　这第一战，他必须拼出一个精彩来。

　　等未来进入导师团队了，有导师帮忙保驾护航，他再考虑用编曲来烘托音乐氛围。

　　至于这首《山丘》，林在山比较有信心靠一条宝嗓和一把老吉他演绎出完美的效果来。

　　这不是虚妄的信心，当初在立人录音棚录这首歌的小样时，他发挥的极好，当时的效果就给他自己都震了。

　　他相信，只要在比赛当天能发挥出录音时的水准，他一定能靠这首歌感动大众。

　　昨天彩排时，林在山确实没有用全力去唱。他不是不想用全力去唱，而是昨天他的身体状态和心情都没有达到最佳。

　　昨天彩排前，他没吃太多东西，大概只吃了个半饱，想看看在半饱的情况下，是不是能发挥出更好的水平。

　　按照他上一世的经验，在比较正式的场合演唱，人都会紧张的，不管你是什么级别的歌手，在如此大的舞台上初次登台，都会有紧张的情绪，更不要提这是残酷的晋级比赛了。

　　在这种状态下，如果吃太饱，万一出现状况就不好了。

　　然而，昨天的彩排效果，让林在山更清晰的认识到了一个事实：他现在的身体和上一世的身体状态完全不一样。

　　这具新的身体，在不吃狂饱的情况下，很难燃烧出那种发自心底的力量。

　　也不知道这是为什么。

　　他现在无暇去思考这种太过超出他思维想象能力的问题了，就像他根本就不可能想明白自己为什么会穿越一样。

　　既然身体是这样的状况，他就顺应身体的规律好了。

　　今天正式登台前，林在山已吃了个狂饱，准备把所有的状态都调动起来，让身体真正的燃烧。

　　他今天的心情调整的也不错，很平静。

　　昨天彩排时，看到马晓东的大胖脸上那种似是摆了你一道的得意表情，林在山还是有些不爽。

　　但今天，林在山已经把这些情绪都抛开了，不再想那些恶心的人和恶心的事。

　　也不再想最近这段日子他一直在考虑部署的一些事情了。

　　把头脑完全放空，他要努力将自己代入歌曲的情境，先唱完这首歌，再想别的事。

　　这两周来，林在山在准备参赛的过程中，一直在和吕晨商讨着成立Beyond唱片公司的事。

　　时不时的，他还要帮信徒乐队以及白鸽排练东艺大艺术节的参赛曲目。

　　之间他还抽了个空，陶冶情操着去水穿石办了场爵士专场演出。

　　去水穿石演出，林在山倒不是为了挣那2000块钱的单场演出费，他纯是手痒了想去弹钢琴，才和卢诗诗她们定了一场演出。

　　总和“小情人”吉他调情，一直冷落“大老婆”钢琴，林在山于心不忍。

　　他现在最方便弹钢琴的地方，就是水穿石咖啡厅。

　　那里离他家近，钢琴的档次又高，演出的环境还很浪漫温馨，这都为林在山创造出了练琴的好场所。

　　未来参加《最强唱作人》的比赛，他很有可能会有钢琴弹唱的表演，所以他不能放下对大老婆的爱，必须时不时的就要练一练。

　　那次爵士演出，不光给林在山积累了更多的钢琴表演经验，他还在现场给《最强唱作人》打了广告，希望那些喜欢他音乐的朋友，关注一下11月11号首播的《最强唱作人》比赛，到时在节目上，大家或许能看到他的身影。

　　一直到现在，卢诗诗和郝媛还不知道林在山的真实身份是什么。

　　林在山自己不亮相，她们也不好去多问什么，更不可能偷偷的去调查林在山的背景。

　　虽是没落贵族，但这点节操她们还是有的。

　　郝媛非常欣赏林在山的爵士乐，她自己手下开着一个专门引进国外爵士音乐的出版发行公司，公司的规模很小，但盈利颇丰。

　　像爵士乐这种对于国内乐迷来说偏小众的音乐，反倒能取得不错的正版销售成绩。

　　钟爱爵士音乐的乐迷，大部分都有一种情怀，愿意支持正版。

　　郝媛向林在山提议，为林在山灌一张爵士唱片，在国内发行，也可以发行去国外，就凭林在山的爵士水平，很可能在这个领域里炸出一片天地。

　　林在山有考虑郝媛的提议，他们的Beyond唱片公司成立后，可以尝试和郝媛的出版发行公司合作，用Beyond的厂牌来制作这张爵士唱片。

　　不过，这些事都还在初步商讨阶段，没有提上日程。

　　林在山想看看他重新走到大众面前，大众会对他有一个什么样的反响，之后再进一步部署未来的发展事宜。

　　或许，他重新复出后，大众对他是一边倒的恶评，看到他的名字就要退避三舍，就连卢诗诗和郝媛都不愿意和他再合作，那他再多想这些事，就没有意义了。

　　他现在最重要的，还是先回归舞台，用音乐来打动人心。

　　下午两点半。

　　装修华丽大气的Holding Room里，10位即将参赛的唱作人都戴着耳机在做最后的准备。

　　林在山抱着吉他，戴着耳机，反复的在听他之前录的那版《山丘》干声小样，力求在从里面寻找一些可以再提高的细节。

　　“滋滋——”

　　裤兜里的手机悄无声息的震了一下，是有人来短信了。

　　林在山掏出手机看看，是刘萌萌来的短信。


第63章 等着看笑话

　　“林老师，音乐组这边一切顺利，加油！”

　　这两周来，刘萌萌一直在给林在山汇报音乐组的情况，但凡有针对他的事情发生，刘萌萌都会第一时间给他短信。小卧底当的游刃有余。

　　对此，林在山是颇为无奈的。

　　复出的路，从一开始就充满了波折和阻碍，他想踏实唱首歌都不行。

　　但这就是现实。

　　没办法。

　　从头再来吧。

　　他不能因为复出的道路坎坷，就使自己的身躯变得弯曲，更不能因为追梦的历程漫长，就使求索的脚步迟缓。

　　只要一直往前走，再坎坷的路，终有一天也会被踏平的。

　　对于强者来说，坎坷就像个吹火的鼓风机，越吹，火势会越旺。

　　不要编曲了，他就让这首《山丘》变得更加走心而动人吧。

　　“滋……滋……”

　　很快，刘萌萌又给林在山来了一条短信——

　　“加油，林老师！”

　　会心一笑，林在山给刘萌萌回过去了一个自信的笑脸。

　　在导师休息室门外的拐角处，看到林在山的笑脸回短，刘萌萌攥了攥小粉拳，在心中呐喊着：“一定要加油啊，大叔！”

　　由她桃花美眸中燃烧出的火焰，比林在山还要激烈，好像她要去参加比赛似的。

　　之所以如此，是因为刘萌萌这几天着实被马晓东给刺激到了。

　　马晓东完全不知道刘萌萌和林在山的关系，他还以为刘萌萌是他听话的小助理呢。

　　在私下里，马晓东向刘萌萌发了好几回牢骚，数说对林在山的不满，什么给脸不要脸啦，给他编曲也不要，装逼装成傻逼之类的。总之就是怎么难听怎么说。

　　他倒要看林在山怎么凭一把单吉他去比赛。他就等着看林在山失败被淘汰的背影了。

　　每每看到马晓东这落井下石的样子，刘萌萌都想一记粉拳打过去，给马晓东的大胖脸打出内陷的包子褶。

　　跟着马晓东有四年多了，从最初的信任、期盼、甚至是依赖，到后来的无奈、失望和悔叹，这其中的辛酸几何，只有刘萌萌自己能体会。

　　刚进这个圈子时，她真的很相信马晓东的为人，觉得这是一个靠得住的大哥。

　　但时间一长，她就发现了，在这个光怪陆离的圈子里，什么样的人都有，道貌岸然的成功者一抓一大把。

　　别人给你许的诺，你千万不要相信，连标点符号都不要去信。

　　在这个圈子里，没有人能真正帮你，只有你自己能帮你自己。

　　大概在一年半以前，最后一次和马晓东说了她的前途问题，得到了马晓东模棱两可画大饼的回答后，刘萌萌就对马晓东彻底死心了。她知道这胖子根本就没把她的前途当回事，他不可能提点她。

　　明白了这点后，刘萌萌再跟在马晓东身边，就不像以前那么天真了，什么都听，什么都信。

　　卧薪尝胆，带着自救的心态，她继续做着马晓东的助理，偷偷的让自己的小翅膀变硬，盼望着有朝一日，能靠自己的实力在这个圈子里飞翔。

　　现在，终于看到一只真正的老鹰从头顶飞过，刘萌萌可不想错过这个和老鹰一起去飞翔的机遇，她再也不想和马晓东这只大胖鸡在地上瞎蹦跶了。

　　导师休息室的门开了。

　　马晓东和罗博宁出来了，刘萌萌换上新颜，迎了过去。

　　刚刚，马晓东带着罗博宁去导师休息室拜访四位导师。

　　首期《最强唱作人》的开场表演，是由四位导师联手唱李宗恒的成名金曲《音乐响起》，来为节目拉开序幕。

　　由于是四位导师联唱，歌曲需要重新改编，这个改编的工作由马晓东亲自负责，为了提点罗博宁，马晓东让罗博宁参与了改编工作。

　　刚刚就是借着这个契机，马晓东将罗博宁介绍给了李宗恒、周清华等超级资深的前辈认识。

　　在刘萌萌看来，这才是真正的提点。

　　可惜，她没有罗本雄那样有名的叔叔。

　　刚刚马晓东让她在门口等着，他带罗博宁进去和前辈们打招呼，刘萌萌心里酸楚极了。

　　多带她一个助理进去和前辈们认识认识怎么了？

　　马晓东为什么就不带她进去？

　　刘萌萌真是气坏了！这才愤怒不已的给林在山发短信，让林在山一定要加油！今天一定要把马晓东的大胖脸给打成满月那么大！看他以后还怎么嚣张！

　　……

　　三点半整。

　　巨大的舞台一下子就变暗了，就好像电影刚开场关灯那样。

　　现场导演提醒在座的上千观众，准备好掌声和欢呼，万众期待的《最强唱作人》第一期，要正式开录了！

　　上千观众瞬间就鼓噪了，白鸽等人全都热烈的鼓起了掌，所有人都很期待这个全新形态的音乐节目。

　　成熟帅气的东方台综艺节目主持人徐绍伟，迎着一束淡蓝色的聚焦光，走向了舞台西侧的一个固定点位，边走边激昂的讲着：“欢迎大家收看由东星汽车冠名的《最强唱作人》！我是徐绍伟！”

　　“唔唔唔~~~~~~~”

　　由现场的艺能导演带头，观众们给徐绍伟欢呼捧场。

　　与此同时，四位重量级导师在工作人员的引领下，沿着暗蓝色的光标悄悄的登上了舞台，准备做开场表演。

　　马晓东领衔的由一个30人组成的大型音乐团队，已在舞台东侧的演奏区就绪。

　　朴大成带着副手，就在音乐团队旁边的监控台后站着，距离舞台很近的位置在监台。

　　准备了将近八个月，这场对于朴大成来说只许胜利、不许失败的战争，终于要打响了！

　　在圈子里打拼了18年，可谓经验丰富，大场面见过很多，但朴大成此刻仍旧很紧张，也很激动。

　　这档节目是他从业以来组织过的最大手笔的节目，也是东方台今年第四季度投资最大的综艺节目。

　　他人生和事业的格局能不能有所突破，就在此一举了！

　　成，则一飞冲天！

　　败，则有可能一蹶不振！

　　这场从一开始就扣人心弦的战役，对朴大成来说实在太重要了。

　　在徐绍伟向现场观众和电视机前观众介绍《唱作人》这档全球首播、创新型音乐类综艺节目的特色时，朴大成不停的问着各个机位的情况：“……3号机，在选手进场通道就位了没？”

　　“已就位。”

　　“玉珍，让一号选手做候场准备，15分钟后登场！”

　　“收到。”

　　很倒霉，孙玉珍今天被安排了一个在后台通道区引领参赛者进场的工作。

　　她没法亲眼目睹参赛者们的表现了。

　　她只能用耳朵听林在山的比赛了。

　　这样也好。

　　否则让她真的去看林在山的比赛，她非得紧张死不可。

　　在后台的Holding Room中，没有现场的影像直播，但有反向的音响，会把现场的表演声音全都传过来。

　　候场的唱作人可以非常清楚的听到现场歌手的表演，这对选手来说是一种压力，也是一种刺激。

　　如果前面的选手发挥的很好，后面的选手若能顶住压力，受到鼓舞和振奋，那对他们的发挥是有很大的促进作用的。

　　但若心理素质不行，被前面的选手影响了，那接下来的参赛者可就惨了。

　　林在山是第一期参赛者中岁数最大的。

　　还有一个资深的制作人——王振磊，是B档的选手，也有35岁了，但他看着比林在山年轻多了。

　　他紧身皮裤和修腰白衬衫的打扮，也比林在山的白衬衫挽袖配牛仔裤的打扮时尚多了。

　　林在山和王振磊是此时屋中最淡定的两个人，其他的唱作人看着也很淡定，但都是故作淡定，他们心里很紧张。

　　只有林在山和王振磊是真不紧张。

　　林在山经历了两世的人生，是连穿越都见过的神人，此刻调节心理状态的能力很强。

　　估计待会真登台了，他可能会生出一点紧张来，但现在，他丝毫都不紧张。

　　而王振磊之所以不紧张，除了他出道很久，之前有很丰富的表演经验外，他的出场顺序也很靠后，是这期录影最后一个登场的小压轴。

　　还有更重要的能让他放松的原因——王振磊是罗本雄经纪公司签约的制作人兼歌手，和罗本雄的私人关系非常好，他心里很有底。

　　他这次来上节目，就是罗本雄推荐的。

　　他根本就不用担心自己会在第一轮就被淘汰，他就算发挥的再烂，也肯定会进入罗本雄的导师团队。

　　别说进32强了，凭他和罗本雄之间的关系，进最终的20强，乃至10强，都是板上钉钉的事。

　　这里面牵扯着很多的利益关系，王振磊不用太担心自己会搞砸，所以没什么可紧张的。

　　他只要把戏演好了，在镜头前装的和罗本雄生分点，就齐活了。

　　原本，以王振磊的资历和实力，应该被列为A档选手。

　　最初时，节目组选了10个A档选手，王振磊便位列其中。

　　后来，节目组又重新划分了一次参赛者等级，消了4个A档选手，变成了B+档，王振磊就是这四人之一。

　　王振磊是圈内人，和马晓东关系很不错，他知悉这些内幕。

　　对于从A档被降到所谓的B+档，王振磊心里那是相当的不爽！

　　虽然马晓东告诉他了，作为A档的林在山，有可能直接被高层勒令剪没，这也就意味着，第一期的最大亮点还是会回到王振磊身上。而节目组之所以让王振磊做第一期的压轴，也正是为了给第一期上双保险。

　　但即便如此，王振磊还是很不爽。

　　凭什么他被降到B档？林在山那样的恶棍老炮被列为A档？

　　这老炮儿头发都白成那样了，就像他怀里的老吉他一样，他的人生早就褪色了，他凭什么还敢回到舞台上唱歌？穷疯了吗？还要回到圈子里来当搅屎棍！

　　一看到林在山，王振磊就很不爽，甚至都有点迁怒于节目组了。他心想这节目组也够有意思的，竟然让林在山这样的人来搅和。他们就算想炒热节目，也不至于用这种低劣的手段吧？

　　按马晓东的话讲，这老炮的音乐水准不比当年差，林在山确实有底子。

　　但王振磊觉得当年的林在山也就是那么回事。除了嗓子好点，以及那么一首超红的歌外，林在山也没什么可值得骄傲的了。现在都老成这样了，他真的还能唱歌吗？

　　王振磊倒要看看，这老炮儿站上《唱作人》的舞台，会给大家带来怎样的表演。

　　和马晓东一样，王振磊也在热切的等待着看林在山的笑话。

　　林在山要在今天第四位登场比赛。

　　对于登场顺序的设计，节目组是有讲究的。

　　由于是在周日晚上的八点档播出，《最强唱作人》要虎口夺食的对打节目，是海星台周日晚上九点整播出的正当红综艺节目《开心闯世界》——这档常规收视率破4的节目，是当下全国电视网周日晚间综艺节目的收视率冠军。

　　《最强唱作人》这么大手笔的制作，目标就是做周日晚间综艺节目的NO.1！

　　所以他们盯着要超过的目标，就是收视率最高的《开心闯世界》

　　林在山第四个出场，按预计剪辑的时间段算，他的介绍短片会在20点53分左右播出，正式表演会在20点55分左右开始。

　　如果他能用特别的故事和动人的歌声把观众给留住，那将对《开心闯世界》的收视率造成巨大的冲击，帮《唱作人》真真正正的去虎口夺食。

　　但这个前提是，林在山的表演能通过试映会的反馈，东方台的高层能下决心将他的表演留下来。

　　如果林在山的表演被剪短或完全剪没，那将会让第一期《最强唱作人》的精彩程度打一个大大的折扣。

　　朴大成在林在山身上赌的算是很大了，他真心希望林在山能给他们艺能组争一口气。

　　当然了，对于其他选手的表现，以及这档节目更重要的看点——导师们的临场发挥，朴大成更是热切关注和期待。

　　这天节目录影进行的很顺利，四个导师的开场联唱表演十分精彩，给现场的气氛一下子就烘到了高点。

　　之后，转椅子这个创新而有趣的环节，亦是令四个导师和现场观众都倍感新奇和刺激。

　　虽然前两个出场的唱作人略微有点紧张，没有完全发挥出他们的实力来，但新奇的聆听体验，还是让兴奋活跃的周清华，以及温柔心软的关雅玲，为他们各自转了身。

　　前两个选手都被收编了。

　　第三个选手就有点倒霉了。

　　在经历了新奇和刺激的聆听体验之后，周清华和关雅玲变得略微谨慎了，不随便转椅子了。

　　四个导师都很清楚，他们每个人只能收编8位唱作人。

　　初赛录六期，这也就意味着，他们平均每期只能在10个出场选手中选1~2个选手收编进自己的战队。

　　如果收编的太快太多，他们的战队满员了，后面再有才华横溢的唱作人，他们就收编不了。

　　如果纯按现场的演唱发挥和歌曲的原创水准来讲，今天第三个出场的唱作人，要比前两位更为出色。

　　但李宗恒是大师，他的风格就是必须真正打动他，他才有可能给对方转身。而这前三个出场者，唱的歌都没有打到他心里，所以他都没给对方转身。

　　周清华比较宽容随性，他觉得第三个选手写的唱的都还不错，但可惜他已经收编了第一个唱作人了，若是再转身收了这个，那就收编的太多了。于是他只能忍了，没转椅子。

　　关雅玲和周清华的心态差不多，她也觉得第三个选手的实力很好，可惜她已经收编了第二个唱作人了，而这第三个唱作人又没有特别特别的打动她。所以她也忍了，没给人家转椅子。

　　罗本雄第一期录影的目标就是王振磊，对于其他选手，只有唱作水准非常高的，他才会给对方转身，否则，他就等着压轴的王振磊了。

　　第三个选手也没有打动罗本雄，所以很可惜，这个选手成了《唱作人》历史上第一个被淘汰者。

　　在第三个选手发表失败感言的时候，林在山已被孙玉珍带到了选手通道，做最后的登场准备了。

　　Holding Room中，王振磊听到第三个选手被淘汰的消息，心中窃喜。他觉得这很可能给林在山的表演造成一定的压力，他更加期待看这老炮儿的丢人发挥了。

　　他甚至生出了这样一种想法：节目组给林在山忽悠来，是不是就想看他的笑话啊？让这个笑柄成为节目的炒作点。

　　抱着那么一把老吉他就上场了，这真的很丢人哦！

　　王振磊兴奋的都想偷偷跑出去看看林在山的现场表演了。

　　Holding Room中的其他唱作人，看到如此严峻的比赛形势，都变得更为紧张了。

　　要知道，前面三个选手出场表演，虽然有两个选手被收编，但真正转身的导师，只有两人次。

　　四位导师的要求水准之高，是远超他们想象的。

　　就连林在山都没想到，前面三个选手的表演，只得到两人次导师的肯定。

　　可能是在上一位面看《好声音》看多了，经常看到几个导师为一个选手转身的画面，他习惯性的以为《唱作人》上面也会出现这样的场景。

　　但显然，四个导师对于原创和演唱水准的苛求，是超过他的想象的。

　　这让林在山身上多了一点点的压力，同时也多了更多的燃烧的动力！

　　人要想做多大的事，就要承受多大的压力。

　　而林在山，扛得起这个压力！

　　面对着拐弯就是通向舞台的红毯金光大道，林在山身体里的热血隐隐的沸腾了。


第64章 登场

　　穿着白色职装衬衫米色长裤、带着现场耳麦的孙玉珍，可比林在山紧张多了，手心都要冒汗了。

　　朴大成还没有下达让下一个选手进场的指令，借最后的一点时间，孙玉珍悉心的帮林在山整理一下了发型。

　　因为要上镜，节目组给每一个参赛者都化妆了，好让他们在镜头前呈现出最好的形象。

　　林在山原本略显焦黄的脸色，被一层淡粉给提亮了，脸上的小坑坑也都被抚平了。

　　他的气色要比平时好很多。

　　光看脸，他已经恢复了一个37岁男人的精气神。

　　说帅气无比可能有点过分，但今天的他，真的比平时帅很多，完全就是一顶着白头发的张震。

　　然而，也是这一头灰白的头发，以及那两抹平和淡定的眼神，让他身上怎么也褪不去那种沧桑内敛的气质与魅力。

　　听从了白鸽的建议，林在山今天上节目穿了朴素修身的白衬衫，配深蓝色的牛仔裤。

　　白鸽从传媒心理学的角度出发，建议以后林在山在镜头前出现，都要穿浅色系的上衣，最好就直接穿白色的，下面穿深一点没问题。这样能让林在山的身材显得不那么干瘦，还能给观众传递出一种他阳光向上、已经洗白过去、从新做人的潜念。

　　虽在平静的呼吸着，但这时林在山心跳的速度，已比之前快了很多。

　　这种临场前的紧张，是在所难免的。

　　林在山有经验，并不担心这种紧张会让他的发挥失常。反而这种紧张的感觉，还会刺激他的血液流动更快，状态提升也可以更快。

　　“大叔，加油！”

　　帮林在山整理好头发后，孙玉珍为林在山振拳加油。

　　此时，顾不上欣赏林在山焕然一新的帅气容貌，孙玉珍心里尽是紧张，为林在山紧张，也为他们的节目紧张。

　　孙玉珍很清楚，林在山是他们节目的王牌、杀手锏！

　　林在山要能一鸣惊人，他们节目几乎肯定也会一鸣惊人；

　　但林在山要是哑火了，他们节目的精彩程度也将大打折扣。

　　昨天看林在山在现场的彩排，孙玉珍为林在山捏了一把汗。

　　她见识过林在山的高水平演唱是什么样的，那真是一开声就能把人的心给偷走。就像开关一样，一下子就能让人的脑海里涌出洪流。

　　但昨天彩排林在山没有发挥出很高的水平。也不知道是不是因为场馆太大音响调整的问题，还是林在山本身就不在状态，反正昨天林在山的表现很一般。

　　如果今天林在山的发挥还和昨天一样，以那四位导师严苛的转身标准，林在山很可能要被淘汰掉。

　　孙玉珍想到这点，心里就很紧张，她快都像白鸽似的了，要祈求妈祖保佑林在山，也是保佑他们的节目。

　　“……4号唱作人，入场！”

　　耳机中传来了朴大成的指令。

　　林在山左耳朵里戴好了节目组给准备的高档耳返，他能听到朴大成的声音。

　　深呼一口气，从孙玉珍手里接过了麦，抱着老吉他启步登场。

　　孙玉珍不敢说别的影响林在山的心情，只能用在紧张中透着纯情与坚贞的目光，为林在山“送行”。

　　拐过了通道拐角，3号摄像机正在七八米外的位置拍摄着选手进场的画面。

　　在3号摄像机后面的那扇红漆大门，通向内场的舞台，就像个改变命运的入口似的。

　　在上一世参加过不少综艺节目的拍摄，原本那大叔的记忆中，更是留下了很多见识过大场面的经验。

　　但此刻，踏着红毯走向那扇通往内场的大门，林在山每走一步，心中的紧张都更加了一分，他甚至都可以听到自己的心跳了。

　　要按他上一世的履历和见识，参加这种节目应该不会到如此紧张的程度。

　　但受到原来那大叔的影响，林在山很清楚这次演出对他意味着什么。

　　能不能从深渊中一步跳回人间，就在此一举了！

　　如果脚崴了，没跳起来，他可能会跌回深渊，摔的更痛。

　　这让他承受了不小的压力。

　　他的神经就算再刚硬，也会自然而然的变得紧绷。

　　即使他拥有承担这种压力的勇气和信心。

　　但毕竟，他还是个人，而不是神。

　　面对着这样一个几乎等于鲤鱼跳龙门的场面，林在山要不紧张，就真脱离人的范畴了。

　　“林老师，加油！”

　　耳返中，传来了朴大成给林在山加油的声音。

　　节目组戴着耳机的人，都能听到这声加油声。

　　之前的三个选手，朴大成可没给人家加油。

　　这让节目组的成员们，一下子就感受到了朴大成的紧张，以及他和对林在山的期待。

　　几乎所有艺能组的人，在这一刻都很紧张，林在山这颗骰子，他们算是掷出去了，就看落地后是1点还是6点了！

　　他们全都在为林在山祈祷，期盼着这个天才大叔，一定别让他们失望！

　　马晓东也戴着耳返呢，他也听到了朴大成给林在山加油的声音。

　　不屑的耸耸胖肩膀，他瞥了一眼距离他们音乐团队不远处的监控台后面的朴大成。

　　马晓东真是搞不懂，朴大成怎么会把宝给押在林在山身上？

　　这样的人，值得他们一搏吗？

　　“唉……”

　　勤勤恳恳的打拼了这么多年，终于得到一个要上位的机会，朴大成竟然做了一个如此错误甚至是愚昧的决定，马晓东由心的为朴大成叹了一口气。

　　如果他和朴大成私交好的话，他打死不会让朴大成把宝押在林在山身上，这纯粹就是自毁前程呢！

　　平时挺聪明的一个人，怎么会在如此大是大非的问题面前，犯下这么重大的错误呢？

　　看来这段时间，朴制作身上承受了太大的压力啊，已经快把他人给压疯了。

　　也难怪，第一次担任《唱作人》这种过亿投资级节目的制作主担当，要换做是他（马晓东），估计也被巨大的压力给压崩溃了。这真不是一般人能做的工作。

　　节目的总监制刁月涵，此时也戴着耳返呢。

　　今天下午，东方台艺能部的部长万庆天，亲自来到体育馆督战这档他们艺能部今年投资最大的节目。

　　徐娘半老的刁月涵，一直陪在万庆天的身边，拍万庆天的马屁，同时也在给他们节目说好话。

　　作为节目的总监制，和朴大成同岁且是大学同窗的刁月涵，是节目组与上层沟通的桥梁，也是协调各方面关系的润滑剂。当然她也是督促朴大成等人把节目给做好的监督官。

　　本身是极力反对林在山上节目的，但被朴大成撒泼耍赖相推，非要林在山上节目，最后被逼无奈，刁月涵只能同意先让林在山上节目看看了。

　　既然选择了让林在山出现，刁月涵肯定要帮节目组向高层做工作，争取能让高层同意节目组的这个选择。

　　这时，听到朴大成在耳返里说“林老师加油”，刁月涵第一时间就反应过来了，下一个出场的是他们节目的X人物林在山！

　　风韵犹存的柔眉秀宇间，凝上了一丝交织着无奈与期待的神色，正反映出了此时刁月涵矛盾的心态。

　　她是真心希望林在山能像朴大成说的那样，是个超级天才音乐人！会给他们节目填上释放蘑菇蛋级的精彩。

　　但同时，刁月涵也真是很担心林在山这个X因素，会给他们节目招来巨大的黑点。

　　就算林在山的音乐做的再好，他的过去也实在太恶劣了。

　　这样的人上了他们节目，刁月涵很难想象，那些一直盯着他们节目的竞争对手不出动水军轰炸他们。

　　万一被人抓住这个黑点，将节目的口碑给轰没了，他们节目就太可惜了。

　　朴大成却是死命的说林在山有托起他们这个节目半壁江山的实力，其夸张的口气，让刁月涵简直无语。

　　虽然平时因为相熟，朴大成在她面前也时不时的会吹吹牛，说大话。但朴大成这么评价一个人——蘑菇蛋，半壁江山都上来了，刁月涵还真没见过。

　　她倒要看看，这个林在山到底有怎样的魔力，会把朴大成变成这副“疯”样，就好像真的为节目挖到了一块无价之宝似的。

　　在红门后，听到朴大成的鼓励，林在山紧张的心莫名一暖。

　　“我能做到，我一定能做到。”

　　很少见的，林在山在心里给自己加了个油。

　　之后，再次深呼一口气，他一往无前的推开了面前的红色大门。

　　唰——！

　　明亮炫彩的舞台灯光，就像天堂之光，一下子就铺进了林在山的眼帘。

　　耳边，瞬间就荡响了热烈的观众欢呼声。

　　高品质的音乐节目，极具冲击力的舞美效果，导师椅反转的创新设计，给到场的上千观众都刺激High了。

　　他们迫不及待的想要看到下一位唱作人的表演，想看看四位导师是不是仍这么狠心，不给选手转身。

　　“老爹，加油！加油！加油！加油——！”

　　从后台的通道口，看到了林在山白发白衫抱着老吉他沧桑挺拔的身影，白鸽情不自已的跳了起来，挥舞着两条细细的小胳膊，激动的喊着给林在山加油。

　　吕晨也绷不住了，跃起庞大的白色身躯，同白鸽一起，扩嗓为林在山助威：“山哥！加油——！你是最棒的！我爱你！”

　　信徒五子也坐不住了，全都跳起来给林在山加油助威。

　　亲友团距离反坐的四位导师的位置很近，只有15、6米远。

　　吕晨和白鸽，这一胖一瘦，一白一红，由坐着的位子上突然跳起来的形象，一下子就落入了四位导师的眼界。

　　四个导师看着那些人激动的模样，都是会心一笑。

　　看样子，新登场的这个唱作人，是个上了年纪的人，连女儿都这么大了。——他们在心里这样猜测着。

　　林在山被舞台灯光一晃，眼前有一瞬间的致盲，稍微有点晕，但恢复了正常后，第一时间便看到了亲友团位置的白鸽和吕晨在跳着给他助威。

　　距离很远，林在山根本听不清白鸽他们在喊什么。

　　但看着那两人激昂的跳着喊着的样子，林在山紧绷的神经一下子就被舒缓了很多，取而代之的，是一种让他自我升华的热血沸腾感！

　　亲人和挚友，永远是我们背后最大的支持。

　　嘴边弯出了一丝温暖的微笑，林在山迎着绚烂的灯光，走上了宽阔的舞台。

　　在舞台中央一站定，林在山第一时间向白鸽他们那边招了招手，让他们坐好，别再跳了。

　　尤其是吕晨，七里香的大老板，平时装的那么稳重，现在这副怂样，要是被电视播出去了，那就太丢人了！

　　“今天山叔好帅啊！”

　　距离着二十几米，看着林在山站在舞台中央，孤身一人抱着吉他的形象，金梦祎和楚一楠的眼睛都变亮了。

　　这段时间，陪着信徒排练，金梦祎和楚一楠已经结识了林在山这位大叔师父。

　　之前她们并没有觉得林在山长得特别帅，只是觉得这是一很有个性的中年大叔。

　　但今天，现在，林在山在舞台中央的清亮形象，着实让金梦祎和楚一楠眼前一亮！

　　她们不曾想到，化妆后的林在山，竟会这么帅气！再也不像之前的那个4、50岁的沧桑大爷了。

　　这分明就是一个成熟帅气的偶像大叔啊！

　　刁月涵远远的看到林在山的样子后，也是秀眸一亮。她之前有想过，林在山化妆后的形象应该不错，但没想到竟会这么的好！

　　要知道，在网络上，林在山的百科资料中第一张照片，就是他骨瘦如柴表情狰狞的入狱照。这也是大多数人对林在山的终极印象。

　　一周前，林在山进组时，刁月涵已经见过林在山了，也稍微和林在山有过接触。

　　那时林在山给她的感觉，就是个平和苍老的男人，甚至都有点被岁月给过早击败的感觉了，和她印象中那个暴力乖张的摇滚老炮儿完全不一样。

　　昨天林在山排练，刁月涵也看了，但她真没觉得林在山像朴大成讲的那样，是最强的唱作人。只是一个很一般的演出而已。

　　但现在，林在山这一登场，先是从形象上，就令刁月涵有了焕然一新的感觉。

　　他的音乐是不是也能给她一份全新的冲击呢？

　　刁月涵对此很是期待！


第65章 有导师转身了！

　　艺能部的部长万庆天，看到林在山抱着老吉他登台了，感兴趣的问身边的刁月涵：“这个参赛者有点意思，这形象是你们给设计出来的？他身上这种沧桑的反差感很不错啊！”

　　在成为艺能部部长之前，万庆天做了超过30年的电视综艺节目，眼光和经验可比朴大成他们这些后辈晚生毒辣的多。一看到林在山的形象，万庆天立刻就生出预感，这个参赛者很可能成为节目的大亮点。

　　作为监制，刁月涵当然要把这个功劳给揽到他们节目组身上，厚着脸皮直言了这个参赛者的形象是节目组设计的，但她没敢告诉万庆天，这就是林在山。以免万庆天带着抵触的情绪看林在山的表演。

　　现场上千观众，看到一个帅气的银发大叔抱着一把老吉他登台，热情瞬间被点燃！

　　欢呼的分贝，比第二个出场的美女唱作人都要喧嚣！

　　看不到背后舞台上的情况，四个导师被观众们骤然提升的情绪，搞的云里雾里，好奇至极。

　　关雅玲坐在四个导师椅中间靠左的位置。

　　一件深红色军装领的高领修身连衣裙，很巧妙的将这位身材爆好的女导师胸前那两团巨大的“木瓜”用3D剪裁的方式给遮住了。

　　光看关雅玲的上身，像是穿着一件深红色的军装，个性十足，华丽肃雅！

　　看到现场观众的情绪如此高涨，关雅玲秀眉微颦，由巨大的胸团牵引着，往前探了探身子，微笑着用手支住了自己的小下巴，一脸好奇的神色。

　　真想偷偷转身，看看舞台上到底发生了什么。

　　可惜，她坐着的红色导师椅，椅背巨宽，就算偷偷转身了，她也看不到背后的情况。

　　在关雅玲左手边坐着的“新摇滚教父”罗本雄，这天下午一如既往的穿了他的最爱——左胸口带有钻石装饰花纹的摇滚黑衬衫，以及黑皮裤和战斗长靴。

　　镜片超厚的黑框眼镜背后，罗本雄那双略微有点斗鸡的眼睛，此刻也凝运出了很好奇的神色。到底是什么样的参赛者登场了？

　　看刚刚那边亲友团的反应，这应该是个父亲级的人物，不是美女啊，观众怎么会有这么大的反应的？

　　喜欢看美女的罗本雄，很不理解为什么会这样。

　　关雅玲右手边，四张导师椅中，另一张靠中位置坐着的乐坛“大哥”李宗恒，此刻一身白色衬衫伴灰西装的正装打扮，成熟帅气的大叔形象，瞬间就可以秒杀很多一线正当红的电影明星。

　　李宗恒是这边华语乐坛当仁不让的大哥级人物。

　　在这边的华语乐坛，只要说“大哥”，谁都知道是在说李宗恒。

　　他的地位甚至比另一位面的李宗盛还要高。

　　他的才情无须更多的赞美。

　　令人愤愤不平的是，李宗恒长得还很儒雅！

　　戴着玳瑁色复古眼镜的他，完全就是另一位面吴秀波白头发白胡子那个形象的翻版！

　　和林在山一样，这位华语乐坛的大哥级人物，也是个无比沧桑成熟的白发大叔。

　　但李宗恒身上的儒雅式沧桑与成熟，是被岁月和阅历给正常催熟的，是熟透了的那种成熟。

　　不像林在山，是被快速催熟的，眼神中或多或少还带着一丝原本那大叔的邪气。

　　若把李宗恒比喻成一座靠地壳移动经过万年累计慢慢挤压堆积形成的浩渺山岳，那林在山就是一座在地震海啸中突然爆发雄起的妖峰！

　　未来，这两座华语乐坛的大山，将有很激烈的正面交锋。

　　但现在，端坐着的李宗恒，还在抿着儒雅的微笑，好奇着身后新登场的参赛者，究竟是何许人也。

　　李宗恒再旁边坐着的，是穿了一身白西装、戴着没墨镜、留了一头后背卷发、很像另一位面宝岛主持人张菲的“超巨杀手”周清华。

　　作为四个导师中带主持节奏的导师，周清华的情绪一直都很活跃。

　　见现场的气氛这么热烈，周清华往前探出身子，隔着李宗恒和关雅玲，故意开罗本雄的玩笑：“本雄老师，新登场的一定是个美女唱作人，我赌你这次要转身。”

　　关雅玲捂着嘴笑了。

　　罗本雄被说的无奈极了。周清华那么聪明的大前辈，肯定知道他们背后站着的是个父亲级的人物，这完全是拿他开涮呢。但没办法，在这些超级前辈面前，他也只有被涮的份儿。

　　四张巨大的导师椅，距离舞台中央的林在山，只有十二码远，和罚点球的距离一样，节目组就是这么故意设计的。

　　这次《唱作人》的初轮比赛，对于参赛者来说，就是残酷的点球大战。只有一次机会，看你把握的住还是把握不住。

　　在上一世，林在山没有参加过《好声音》的比赛，他目测《唱作人》舞台前这四张导师椅的距离，要比《好声音》的近很多。

　　观众席距离舞台也很近，而且都在高位，呈环形把舞台给包住了。

　　在上千双眼睛的注视下，再被这四张镶着金边的华丽大椅这么一罩，登台的唱作人身上会压力倍增。

　　好在，他们之前都已经彩排过了，对此有所准备。

　　从白鸽吕晨他们那边的亲友团身上汲取了更多的信心与勇气后，林在山心态渐渐放平了。

　　他抱着吉他朝朴大成所在的现场监控台方向微微鞠了一躬。

　　观众们还以为林在山是向音乐团队鞠躬呢，两者挨的很近，这是要开唱的节奏啊！

　　大家高涨的情绪立刻就平息了下来，为现场塑造出安静的气氛，专心听这位抱着老吉他的大叔的演唱。

　　朴大成和副手沈浩然，见到林在山朝他们这边鞠躬了，心中都是一暖，同时也很紧张。

　　有那么一瞬间，朴大成甚至生出了这样的想法：如果林在山表演时出错了或者没发挥好，没将点球罚进去，他甚至想动用自己的特权，破例给林在山一个重罚点球的机会。他今天一定要让林在山发挥出最好的水平来。

　　这第一场自选创作曲目的比赛，可能还看不出林在山的实力有多强，但到了后面，设定题材的创作PK阶段，这大叔绝对会有神一样的发挥！对此，朴大成坚信不疑！

　　亲身感受过林在山不可思议的“即兴”创作才华，朴大成知道林在山是越往后越会发光的角色，太适合他们这次唱作人的比赛了。

　　所以他就算豁出一切去，也要将林在山先留在这个舞台上。之后，再让时间来证明，他的选择和赌注，都是正确的！

　　旁边的音乐组，见林在山朝监控台鞠躬，而没有朝他们鞠躬，心里都倍感无奈。

　　每个唱作人在表演前，都会朝音乐组致敬。但对于林在山，音乐组是真没办法，他们没给林在山提供什么支持，只在音响技术方面支持了林在山，林在山不朝他们鞠躬，这也是情有可原。

　　音乐组的成员都很清楚，把事情搞成现在这样的“罪魁祸首”，不是林在山，而是他们的老大马晓东。

　　但马晓东就是有这个本事和权利搞林在山。对此，他们也是无可奈何，就算敢怒，也不敢言。

　　他们都知道马晓东是有仇必报的那种人，所以谁都不敢轻易惹这个圈内关系广泛的大胖子。

　　包括被马晓东一手提拔的罗博宁，对马晓东这次的所作所为都挺无奈的。

　　要不是罗博宁被林在山拒绝后，和马晓东强烈建议最后就用林在山的编曲好了，马晓东当时根本就不会松口，允许林在山用原编曲。

　　但最后林在山更狠，原编曲都不要了，就要自己来了！这让罗博宁十分无语，他真搞不懂这白发大叔为什么要这么强硬。

　　此刻，看着林在山抱着一把褪色的老吉他，孤孤零零的站在舞台中央，没有音乐团队去支持他，罗博宁真是于心不忍，觉得这是在对音乐造孽。

　　马晓东可不会有罗博宁这种未经世事的怜悯之心。

　　在马晓东看来，林在山朝朴大成那边鞠躬，就是故意给他看的！是在故意在打他的胖脸！

　　你牛逼！

　　我看你还能牛逼多久！

　　没有编曲支持，看你怎么唱！

　　马晓东冷哼着抱起了胳膊，反正这首歌也没有音乐团队的事，镜头不会往他这边照，他索性就摆出了冷眼旁观的姿态，倒要看看林在山会怎么演出。

　　特意穿了一条红色长裤，配白色长衫，将两条大美腿给秀到无限红的刘萌萌，见马晓东这副嘴脸，真想抬腿从侧后方给马晓东的大胖腰一高跟鞋，给这家伙踹到舞台上去，让他跪着听林在山唱歌！

　　如果是因为马晓东从中作祟，耽误了林在山的前途，没让林在山晋级，那刘萌萌之后一定会给马晓东好看！

　　给马晓东当了这么多年的助理，刘萌萌别的没学会，抓人小辫子的工夫她可学了不少。

　　马晓东的小辫子在她手里就有好几条。

　　她是有资本和马晓东撕脸的，只是，现在还不到时候罢了。

　　在全场都静下来后，后台通道区的孙玉珍实在是绷不住了，跑到了红色大门的背后，推开一道门缝，和3号摄像师一起，从侧后方观摩起了林在山的表演。

　　“大叔，你一定要加油啊！你一定要证明自己——是最棒的！”

　　在翻越山丘的音乐暴风雨即将来临前的这平静时刻，孙玉珍紧张激动到娇躯都要颤抖了！

　　“呼——”

　　舞台中央，感受着场馆内完全静下来的空泛声场，林在山平静心绪的吐了口气。

　　左手食指推了推耳朵里的耳返，让这个并不是太合适的通用耳返扣的更紧一点。

　　随即，又看了一眼斜上方亲友团那里将两只小手都祈祷般的握在胸前的白鸽，林在山微笑着闭上了眼，让面前压迫性的世界，瞬间就变成了一个黑暗的时空。

　　左手扶着老吉他凝聚了24年光阴的弦品，右手轻轻的扶着新弦，就好像被吉他通了心，林在山脑海中突然就泛出了很多原来那大叔的记忆。

　　享受着这种“心有灵犀”的触动，林在山努力释放着自己的想象力，将自己彻底变成了原来的那大叔——这就是传说中的“入戏”！

　　他要以原来那大叔不舍离开这个世界的心态与口吻，用原来那大叔饱经沧桑的人生与感悟，来演绎这首凝结了人生的《山丘》。

　　所有一切的感觉都到位了。

　　重新睁开眼时，就好像原来那大叔睁开了眼，再次看到这不舍的世界，他的目光一下子就变得特别的深邃，一种无法形容的百感交集。

　　从监控屏幕上看到林在山此刻的特写镜头，朴大成身上“噌”的就起了一层电，也不知道为什么，他忽然觉得林在山好像换了一个人，这眼神实在太有戏剧感了！

　　如此神奇的演唱状态，在昨天彩排时的林在山身上可没出现过。

　　身上隐隐的烧热了，朴大成下意识的解开领口的衬衫扣子，让自己先降降温。

　　他生出一种预感，这白发大叔马上就要震撼全场了！

　　确实像朴大成预料的这样。

　　在没有任何伴奏的情况下，在场馆内静寂的仿佛连一根针掉到地上都能听到的环境中，林在山用极有魔性的沧桑嗓音，念唱出了《山丘》的第一段——

　　……

　　想说却还没说的~

　　（吉他切进）

　　还很多~

　　……

　　攒着是因为想写成歌~

　　让人轻轻地唱着~

　　淡淡地记着~

　　就算终于忘了~

　　也值了~

　　……

　　啪——！

　　就这么一段。

　　有导师拍了椅子前的红色按钮，给林在山转身了！

　　其速度之快，让现场上千观众，几十个工作人员，包括其他三位导师，全都震惊了！


第66章 对声音极度敏感的导师

　　是关雅玲！

　　第一个给林在山转身的，是唯一的这位女导师！

　　旁边，一直处变不惊的李宗恒，见关雅玲这么快就给林在山转身了，亦是微微一讶。

　　单论林在山唱出的这一小段，声音绝对没的挑。

　　林在山在万籁俱静下的那一开嗓，就像由密雷组成的涓流，一下子就在李宗恒由无数音符构建的脑海里打开了巨大的想象空间。

　　这样极具沧桑质感的磁性嗓音，在华语乐坛非常罕见。

　　不用任何技巧，它就可以将平面的旋律唱出很立体的感觉来。

　　这种立体感还不是那种声带上带有很大的颗粒性的纯空间性的立体感，而是一种沧桑的带有很强故事性的时间空间双向对立感。

　　不谈音准与节拍，只论这音色，就令李宗恒非常中意了，如果是选好声音的节目，李宗恒或许比关雅玲转身还快。

　　但问题是，他们现在是选唱作人的节目，参赛者不仅唱功要好，创作同样不能失色。

　　只听林在山唱的这第一小段，刚出前味，还远谈不上精彩，还在酝酿起兴的阶段。

　　几个导师面前都有歌词的提词器，李宗恒看到了这首歌的名字叫《山丘》，但从林在山第一段的序唱中，他并没有搞明白，这个起兴和“山丘”有什么关联。

　　但就在这时候，关雅玲转身了！

　　李宗恒真是想不明白：这个女孩子为什么这么心急？看她之前的表现，不是这种心急的性格啊？

　　周清华和罗本雄也没想到关雅玲会这么快转身。

　　之前两个被转身的参赛者，都是唱到快最后了，歌曲的味道全都出来了，才获得导师的肯定的。

　　新出场的这位引起了现场轰动的唱作人，怎么才一开声，关雅玲就给他转身了？

　　她不会是脑子一懵拍错了吧？

　　关雅玲确实是脑子“懵”了，但她没拍错！

　　她是实在无法抵抗林在山的磁性嗓音，不得不拍了！

　　再不拍，她估计就要掀拳裸袖，从导师椅上跳起来了！

　　前面说过，有些女人天生就对异性的声音敏感，而关雅玲就是这个类型的女人。——准确点说，应该是女孩。虽然已经28岁了，但实际上，关导师还是个只和吉他谈过恋爱的大姑娘。

　　不像那些科班出身的创作人，有着很深厚的音乐功底，关雅玲纯是靠天赐的乐感和一颗敏感的少女心，去感受音乐和创作音乐的。

　　十八岁拿起吉他以后，这女生就完全陷入了音乐的世界中不可自拔，对各种各样的声音与旋律都非常敏感。

　　就像《最强大脑》中的一些天才，可以听到普通人听不到的波段。关雅玲的耳朵连心，可以特别轻易的就感受到歌手的歌声中是否饱含情感。

　　歌手是不是真用感情在唱歌，他们的歌喉是不是拥有承载和抒发感情的天赐属性，关雅玲一耳朵就能听出来。

　　作为制作人，关雅玲给顶尖歌手制作专辑，写歌，都很有口碑。

　　之所以如此，除了她创作的歌曲很有水准之外，还有一个重要的原因，就是她在监棚的时候，可以发现和寻找到歌手最富情感的演唱状态。

　　她监棚时录出来的歌手的干声演唱，几乎都是最完美的版本。再经过后期制作，这些歌曲通常都会变得非常的耐听，可以百遍循环，越听让人耳朵越中毒。

　　关雅玲自己唱歌时，把握不好这种状态，但听别人唱歌，她耳朵敏感的就像一台精密仪器，甚至就像有特异功能一样，接纳吸收力要远超常人。

　　若不是有这种超强的乐感与天赋，她不可能在短短几年的时间里就混到今天这个地位。

　　当然了，她能有今天，和她有一个超级天后的表姐李孝妮有一丁丁的关系。

　　但公众，包括大部分的圈内人，都并不知道李孝妮是她的表姐。

　　因着某些特殊的原因，这姐儿俩从来没公开过表姐妹的关系。

　　关雅玲能走到今天，几乎可以说就是靠她自己的音乐才华闯出来的。就算她没有李孝妮这个天后表姐，她一样能走到今天这个高度。

　　今天坐在《唱作人》舞台前的这四位导师，论资历，论能力，论圈内影响力，论综合性的音乐才华，关雅玲和其他三位男导师完全不是一个等量级的，但若论听感和乐感，她一点都不比另外三位导师差，甚至，她可能还比他们更厉害。

　　刚刚林在山在没有任何提示下的那一开声，听到关雅玲耳朵里，和李宗恒听到的感觉几乎是一样的。

　　那不施任何粉饰的朴素到就像在倾诉人生般的磁性嗓音，如细密如针的雷点，化成黑胶片上的磁道，甫一转动，便一下子就抽空了关雅玲的思绪。

　　那一瞬间，关雅玲心底就像挨了一记普通人可能感觉不到，但对于她来说完全没有抵抗力的化骨绵掌，也像受了一记一个沧桑男人用一生才能凝结而出的千回百转的重拳。

　　她一瞬间在放空的脑子里就生出了无数的想象。仿佛，她能想象到的所有情感，都能由这个沧桑的声音所承载。

　　这种聆听感觉之奇妙，对关雅玲来说是前所未有的。

　　此后，林在山弹起吉他，继续慢慢的“诉说”着大叔的情怀，关雅玲就更受不了了。

　　和吉他谈情十年，林在山醇厚古朴的琴声一出，再配上历史黑胶片一样的承重嗓音，关雅玲简直要“疯”掉了！

　　她怎么都绷不住了，必须得看到究竟是一个怎样的男人，才能弹出唱出这样具有人生承重力的音乐。

　　“啪”声之后——在现场所有人的惊讶声中，关雅玲的导师椅慢慢的转向了舞台。

　　入戏化身成原来那大叔的林在山，并没有受到任何影响，在关雅玲椅子慢转的过程中，他仍在步调平稳的继续着深沉的演唱——

　　……

　　说不定我一生涓滴意念~

　　侥幸汇成河~

　　然后我俩各自一端~

　　望着大河弯弯~终于敢放胆~

　　嘻皮笑脸~面对~人生的难~

　　……

　　还在侧转的位置，便看到了林在山白发帅气的样貌，关雅玲柔眸瞠大了一圈！将双手都捧到了嘴前，露出了一副极为不可思议的表情。

　　在转身之前，关雅玲对身后这个男人的样子，生出了无数的想象。

　　她猜这个人拥有可以承重人生的嗓音，应该是个像李宗恒这种五十大几岁快到六十岁的大叔吧？

　　但没想到，这位唱作人的头发倒是像李宗恒这种58岁的大叔该有的白发，但他的样貌，却还很年轻啊！

　　如此年轻的一个大叔，怎么会有这么沧桑的白发？是刻意染出来的吗？

　　林在山这个反差巨大的形象，让关雅玲很受冲击。

　　再看到林在山怀里抱着的褪了色的老吉他，并直观的感受到林在山身上、声音中散发出来的成熟沧桑气场，关雅玲第一时间就否定了自己刚刚的猜测：这大叔绝不是那种故意染头发的人。

　　拥有这样的嗓音和腔调，他绝对是一个非常有阅历、非常故事的唱作人！

　　眼眸跃出巨大的好奇，耳朵连心一起，都被林在山极富沧桑磁性的嗓音给牵出了，关雅玲投入而玩味的欣赏起了林在山的表演。

　　李宗恒继续往下听了两小段，也生出了想给林在山拍转的念头——

　　……

　　也许我们从未成熟~

　　还没能晓得~就快要老了~

　　尽管心里活着的还是那个~

　　年轻人~

　　……

　　因为不安而频频回首~

　　无知地索求~羞耻于求救~

　　不知疲倦地翻越~每一个山丘~

　　……

　　歌曲终于点了《山丘》的题，也终于触动了李宗恒的情怀，且是很严丝合缝的触动到了李宗恒的情怀。

　　这首歌的每一个词句，每一段旋律，都不偏不倚的正踩到李宗恒心跳的缝隙中，让李宗恒不知不觉的就投入了进去。

　　仿佛这首歌，就是背后这个唱作人专门唱给他听的。

　　歌中的“我们”，指的就是他和这位唱作人两个人。

　　歌中所包含的感悟与情怀，和李宗恒过去十年心中所想所悟，有着一种特别通心的吻合感。

　　马上就要到这首歌站到山顶的高潮乐段了。

　　这位唱作人在高潮上的创作与演绎，也会和他的心意相符吗？

　　李宗恒的心被抻住了。

　　很少见的，这位大山级的音乐人听歌听到了有点紧张的状态，他生怕这首歌的意境和他所期待的那种最好的意境有所差池。

　　而当林在山用一个带有人生抒情性的磁性声调，攀上这首歌第一段小高潮的峰巅时，所透出的那种时不我与的哀愁感一散发出来，李宗恒立刻就放心了！——这就是他要的感觉！这就是他要的歌！

　　这个唱作人是谁！

　　是我的朋友吗？

　　为什么和我这么通心！

　　来到《唱作人》的这个舞台，李宗恒要的就是这样的创作，要的就是这样的声音！

　　甚至，背后这个唱作人给他的通心惊喜，要远超他的想象！

　　他没有绷着的必要了。

　　啪——！

　　和林在山一起越过山丘，一起白头回首，大师毫不犹豫的就给林在山拍了转椅！

　　这个唱作人，他要定了！


第67章 有黑幕？

　　……

　　越过山丘~虽然已白了头~

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~

　　还未如愿见着不朽~

　　就把自己先搞丢~

　　……

　　越过山丘~才发现无人等候~

　　喋喋不休~再也唤不回温柔~

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱~

　　在什么时候~

　　……

　　伴着歌曲第一段小高潮的出现，李宗恒的导师椅转动了！

　　歌曲本就在高潮乐段牵动着人心，李宗恒这么一转椅子，更加点燃了现场观众的情绪！

　　很多人都在低声惊呼赞叹，受震撼的情绪，甚至要比刚刚关雅玲的秒转还要强烈！

　　谁都不会想到，李宗恒大师竟然给林在山第二个转椅子！

　　李宗恒椅子转动的方向，是沿顺时针从周清华这一侧往过转的。

　　吃惊的扭过头，透过黑墨镜看着李宗恒的椅子慢慢的转了过来，周清华怔笑着问对方：“大哥，这么冲动？”

　　“我被这首作品打到了。”李宗恒并不掩饰自己的心情，一脸在儒雅中透着暗暗亢奋的微笑。

　　周清华这就更吃惊了，搞不懂李宗恒怎么这么快就被打到了？

　　周清华功力深厚，他听得很清楚，这首《山丘》的小高潮，背后的唱作人是收着唱的，在每个乐句的尾部都故意收了气息，没有让情感完全释放出来。

　　这首歌后面一定会有更澎湃的高潮袭来，就像登山一样，越登越高，编曲的排场会越变越大。

　　现在还只是单吉他的伴奏，往后，肯定是多种乐器的合奏，来协奏编织出一个庞大的气场。

　　到时歌手的气息和情感再爆发来，这才是这首歌真正能让人振奋的高潮。

　　而到现在为止，背后的唱作人并没有用很有冲击力的唱法来征服大家的耳朵。可以说，他还是在蓄势起兴的阶段，他的歌声才刚攀上一座小山头而已，李大师怎么这就被打到了？

　　目送着李宗恒转过了椅子，周清华墨镜背后的那双眼睛里，凝出了一丝玩味的神韵——关雅玲是小姑娘，冲动点也就罢了，李大师怎么也这么冲动，莫不成，背后这唱作人是箭靶的人？

　　看台上的白鸽等亲友团的人，看到李宗恒给林在山转身了，全都激动的欢呼了起来。

　　白鸽知道这首歌的真正高潮还没到，林在山和她讲过在这首歌上要演绎出登高表现法。

　　现在林在山才刚爬上第一个小山丘而已，后来还有两座几何级翻升的大山要爬。

　　那两座山，林在山用歌声爬上去，才会真正点燃全场。

　　现在，她老爹只是爬了一座小山，就有两个导师为他转身，且是李宗恒这样宗师级人物为他转身，看来，她老爹今天一定会大爆现场啊！

　　之前她为老爹担心，都是多余的！到该要劲儿的时候，她老爹只要猛磕几盒盒饭，状态就能瞬间飙升！这真是太神奇了！

　　如果说，昨天彩排时林在山歌声中所包含的旋律线偏平，那今天，林在山唱出来的旋律完全都是立体感性的。

　　双手一直祈祷般的握在胸前，白鸽被感动的都想哭了。

　　尤其是林在山让歌声站在第一座小山丘后，轻轻的唱着“越过山丘……虽然已白了头……喋喋不休……时不我予的哀愁……还未如愿见着不朽……就把自己先搞丢……”

　　这词就像软刀子，在磨白鸽心里的肉，白鸽心中一阵阵的酸楚难过。

　　从这歌声中，白鸽深深的感受到了林在山心中的苦乏与寂寞。

　　或许每一个用生命在创作的艺术家，都会经历到这样的精神苦旅吧。

　　通道口的孙玉珍，听过林在山的《给自己的歌》，并且在她私人的音乐库中，反复循环过不下百遍。

　　林在山在《给自己的歌》中所吐露出的岁月情怀，让孙玉珍叹为观止，那简直不是在听歌，而是在听岁月。

　　现在，林在山将《山丘》最好的版本呈现出来了，孙玉珍震撼的觉得现在站在舞台上的林在山和昨天彩排时的林在山，根本就不是一个人！

　　这版《山丘》的感性程度之高，几乎是从那万籁俱寂的第一个开腔开始，就让孙玉珍又想跪着听歌的趋势了。

　　如果说《给自己的歌》是开篇的话，那这首《山丘》，完全就是高潮！

　　《给自己的歌》中，林在山唱的是岁月，这首《山丘》，他唱的完全是人生！

　　之前听彩排还没有这种感觉，现在，孙玉珍觉得这首《山丘》随便揪出来一句词来，都能激发她思考好久好久。

　　这种思考的深度与广度，甚至比《给自己的歌》还要更胜一筹！

　　怎么听，她都觉得林在山唱的是人生的真理。

　　真是太强大了！

　　孙玉珍越来越膜拜林在山了。

　　她背后，透过长长的选手进场通道，再一拐弯，就是还剩下六位参赛者候场的Holding Room。

　　房间里有高保真的反听音响。

　　屋子里的六个唱作人，都放下了手边事，在关注着林在山的表现。

　　之前进组开会，这些同期参加录影的唱作人，都做了自我介绍，他们都知道林在山是谁，即便最开始他们没想到身边这个白发大叔，就是曾经的那个天才摇滚人。那后来通过彼此传递小八卦，他们也都知道了林在山的真实身份。

　　对于节目中出现了这么一个极具争议的大叔，还和他们同期录影，这些唱作人心里都十分无奈。资深一点的，像王振磊这种，更是严重不爽。

　　这种不爽，倒不是因为林在山惹到他们什么了，而是林在山和他们同期录影，肯定会把所有的焦点都抢走。

　　这大叔身上的黑点太大了，节目播出后，公众的评论肯定都会放到这大叔身上去讨论，版面全是这大叔的。他们其他人就算表现的再好，八成也会变成炮灰。

　　对于这样的局面，其他唱作人从自身的利益出发，他们特别希望林在山在节目上出现，就是个笑话或者炒作点，他最好不是真来比赛的。

　　然而，听了林在山这首《山丘》的A段，这些颇有功力的唱作人们，就都有点被震到了。

　　先不说这首歌写的如何，单是林在山这条嗓子，在他们听来，就太“夸张”了！

　　是有人在给他做同期的渲染效果吗？

　　为什么他的歌声这么有沧桑的立体感！好像哪个频被调过似的。

　　简单的平面旋律，由这大叔唱出来，甚至是念出来，都有一种钻耳朵的效果。这样沧桑的嗓子，给他的音乐太加分了！

　　现场导师拍按钮时，会发出“啪”的一声，这声音会同期传到Holding Room中。

　　但他们看不到画面。

　　关雅玲给林在山秒转，速度之快，让这些唱作人怀疑那声音是不是别的杂音，不应该有导师这么快转椅子吧？

　　但林在山唱到第一个小高潮，李宗恒给林在山拍钮转身，这些唱作人们就很清醒的意识到了：绝对是有导师为林在山转身了！且很可能是已经有两位导师为这大叔转了身！

　　此时有工作人员进来了，告知了现场的情况——是关雅玲和李宗恒给林在山转身了！

　　候场的唱作人们一阵惊呼！竟然是李大师给林在山转身，这也太牛了吧！

　　有几个人在心里佩服的向林在山竖起了大拇指。

　　虽然对林在山的人品仍抱着怀疑态度，但林在山这首《山丘》唱的确实厉害，现在又得到了李大师的肯定，他们不服不行。

　　这期播出后，炮灰他们算是坐定了。很无奈，但也必须接受。这世界上就是有人比你强，你能怎么办？

　　带着敌意，王振磊到这时候了仍旧很不服气，他并不觉得林在山这首《山丘》作的有多么惊世骇俗。

　　若不是这老炮儿的嗓子沧桑如血，把这歌的味道给带出来了，这首歌完全就是平淡至极的作品！

　　为什么这样的作品，有两个导师给他转身？

　　这里面一定有黑幕！

　　王振磊以己度人，觉得这里面有问题。

　　这次《唱作人》的比赛，四位导师，并不是东方台随随便便请来的。

　　这四位导师背后代表了华语乐坛曾经最鼎盛的四大唱片公司——箭靶（李宗恒）、年代（周清华）、国际娱乐（关雅玲）和BM（罗本雄）。

　　虽然这四家唱片大鳄，早就随着音乐市场的萎缩，影响力大不如前了，但它们仍是目前华语乐坛最有影响力的唱片公司。

　　东方台特意请了四大唱片公司的金牌唱将和顶级制作人来指导这次比赛，就是为了增加比赛的竞争性和娱乐性。

　　王振磊自己是BM的制作人，所以他很清楚，林在山肯定不是BM的人。

　　关雅玲和李宗恒给他转身，难道他是国娱的人或者箭靶的人？

　　应该不是国娱的。

　　就王振磊的了解，国娱并不像其他三大唱片公司这样重视这次比赛，而且关雅玲转身转的太快了，如果林在山真是国娱的，这戏演的就太假了。

　　他猜八成是关雅玲给林在山转错了。

　　而李宗恒转的时机，就没错了。

　　林在山很有可能是箭靶派出的炸弹级人物。

　　20年前，林在山就是箭靶的歌手。

　　虽然后来他和箭靶闹翻了，但过去这么长时间了，他们之间很可能已经复合了。

　　现在线上，也只有在唱片界稳居NO1足有30年的箭靶，以及李宗恒这样的大山，才有可能重新把林在山给托起来。

　　这老炮儿肯定是箭靶派来的人！

　　王振磊越想越觉得这里面有猫腻——

　　妈的，箭靶真够黑的！

　　为了拿这次比赛的冠军，真是无所不用其极啊！

　　连屎都往外掏，太狠了吧！

　　李宗恒他们派出来了，就够压阵的了，他们竟然还要弄出个林在山来抢版面，他们真的不愿给别的唱片公司活路吗？

　　妈的！

　　王振磊真是恨死了！

　　他甚至觉得，这首《山丘》可能就是李宗恒的作品，让林在山来唱，在帮林在山抢版面扭转形象！

　　王振磊很清楚，这次四大唱片公司都有派歌手来参赛。

　　这些歌手不用太有创作才华，因为四大唱片公司的这四大导师都会在背后帮他们，而且他们背后还有四大唱片公司的音乐团队在做支持，他们只要把戏演好就行了。

　　林在山这个垃圾老炮儿，竟然会得到箭靶的支持，王振磊真是接受不了这个事实，他恨的都要咬牙切齿了！

　　和王振磊一样想要咬牙切齿的，还有他的朋友马晓东。

　　在伴奏区，马晓东抱着胳膊一直在等着看林在山的笑话，却没想到，笑话没看到，反倒看到了两位导师给林在山转了身！

　　这其中还有李宗恒大师！

　　开什么玩笑啊！

　　这首《山丘》哪里吸引李大师了？

　　这种单薄到连编曲都没有的歌，李大师给他转身，搞什么啊！

　　难道这里面有内幕不成？

　　李宗恒在林在山并没有唱出大高潮的情况下就给林在山转身，这实在让马晓东费解，同时也很不爽。

　　在林在山原本的编曲中，第一个小高潮过去后，音乐团队就要跟进，和林在山的歌声一起逐渐起势，将“山丘”的高度和广度全都烘托出来。

　　现在没有编曲支持，马晓东倒要林在山要怎么才能把后面的排场给撑起来。

　　如果撑不起来，这首歌的境界就上不去，登山的高度完全出不来，会变得异常平凡。

　　甚至会变成自怨自艾的小曲，无法展现出其平视众生的那种气场。

　　作为金牌制作人，马晓东当然知道林在山这首《山丘》写的有多么好，但他就是不想让林在山嚣张。

　　哼！

　　抱着胳膊哼了一哼，马晓东倒要看看林在山后面的B段怎么唱。


第68章 《山丘》

　　……

　　我没有刻意隐藏~也无意让你感伤~

　　多少次我们无醉不欢~

　　咒骂人生太短~唏嘘相见恨晚~

　　让女人把妆哭花了~也不管~

　　……

　　遗憾我们从未成熟~

　　还没能晓得~就已经老了~

　　尽力却仍不明白~

　　身边的年轻人~

　　……

　　翻越了第一座小山丘后，几乎没做停歇，林在山立刻开启了B1段的演唱。

　　继续着人生的跋涉。

　　此时，他手中的吉他旋律不再像之前那么清淡，弦位的利用明显变得更多了，而他的歌声也明显更加厚重了。

　　这就好比一个人在爬山，爬到峰顶后，正要喘一口气时，却发现眼前出现了一座更高的山丘。

　　你可能会歇一歇脚，之后再整装待发，朝更高的山丘迈进。

　　但有些时候，人生不给我们歇脚的机会。

　　可能为名为利，你自己也不想放弃这样的机会。

　　正所谓逆水行舟，不进则退。

　　背后一直有敌人在追你，如果你停下前进的脚步，很可能会前功尽弃，甚至跌落山崖。

　　这时你必须咬紧牙关，就算再苦、再累、再挣扎，你也不能停下前进的脚步。

　　此刻的林在山，就正在克服着重重艰难险阻，排除了编曲的影响，正在用他的天赋、坚韧和努力，朝着第二座山峰迈进。

　　B1的歌声一出，一直在投入聆听的关雅玲，立刻就屏住了呼吸，尽其所能的去感受和鉴赏林在山在歌声中承载的情感力量正在发生的微妙变化。

　　如此细腻的层次递进感，让关雅玲的聆听感受又升华了一个境界！

　　原本在听第一段时，她只是对林在山的嗓音无法抵抗。

　　现在，感受到林在山在这首歌中所潜藏的人生哲理般的结构设计，关雅玲一下子就对这个帅气的白发大叔肃然起敬了。

　　恍惚间，她都觉得自己好像在听身边令人尊崇的李大师的作品。

　　这数说人生的味道，这细致入微、又深刻见里的切入角度，都带着宗师级的风范啊！

　　这大叔到底是谁啊？

　　关雅玲越来越好奇林在山的身份了。

　　能写出这等作品的音乐人，几乎不太可能是圈外人。他这条拥有顶级承重嗓音的嗓子，也不可能是圈外人能有的。可圈内成名的大师，就那么几位，没有这么一号人啊！

　　关雅玲扭头看了眼身边的李宗恒，真想问李宗恒一句：李大哥，这位前辈你认识吗？他的身上为什么有你的影子？

　　李宗恒也正在想，这个能写出如此有层次和深度的作品的“年轻人”到底是谁。

　　25年前，李宗恒就是箭靶的顶尖制作人了。

　　虽然没给林在山做过专辑，但李宗恒是认识林在山的。

　　带着惜才的心态，李宗恒曾在林在山18岁那年，和林在山深聊过一次人生，可惜那次林在山没有给他留下太好的印象。

　　如今，再看到对方，李宗恒已经认不出这个沧桑的中年人，就是当年那个桀骜不驯的摇滚小子了。

　　看着林在山，李宗恒却怎么看怎么觉得对方眼熟，但就是想不起来这是谁。

　　当年林在山撕裂人心级的闪电高音，给李宗恒留下过深刻印象。

　　如果林在山的声音没变，李宗恒一定能把林在山认出来，就算林在山化成灰，李宗恒这么敏感的耳朵也能给林在山认出来。

　　但现在，林在山的声音发生了质的变化，变得极为沧桑感性，这可真给李宗恒难住了。

　　在华语流行音乐圈里，没有人比李宗恒这个活化石级的人物更资深，这个圈子里有多少条好嗓子，他一清二楚。

　　而眼前这位唱作人的嗓子，绝不曾在圈内出现过。

　　这是一位民间音乐人吗？

　　看他抱着的老吉他，可有年头了。

　　这样的音乐人，一直没在圈子里浮出水面，李宗恒不禁要为整个华语乐坛感到惋惜。

　　但好饭不怕晚。

　　只要他出来了，就值得好好的挖掘一下。

　　李宗恒这次来《唱作人》当导师，不仅要为箭靶夺一个冠军，还有更重要的目的，就是想挖掘有才华的新人唱作人。

　　眼前的林在山，不管是唱还是作，都太得李宗恒的心。

　　他真是越听越喜欢这个和他一样有着白头发的年轻大叔。

　　也越听越走心。

　　和关雅玲一样，李宗恒非常清晰的感受到了林在山在歌曲B段上的声音层次性发生了微变。

　　这时候，应该是有编曲支持才对，这样歌曲才有更意境。

　　这首歌的框架设计很用心。

　　这是一首层次递进的大歌，不应该只是单吉他的伴奏。

　　凭马晓东的音乐素养，该给这首歌编出很有水准的编曲才对，但歌手已经唱完B1B2了，为什么音乐团队没有跟进呢？

　　李宗恒有些疑问的看了一眼音乐团队的方向。

　　见那些人都在用心的听林在山唱歌，完全没有要进入演奏的状态，李宗恒不禁一怔：这么一首好歌，难道不给做编曲？马晓东在搞什么啊！

　　没有编曲的这首歌，令李宗恒不免生出遗憾。

　　然而，林在山接下来的发挥，立刻就要把李宗恒的遗憾给抹平了。

　　不但抹平了，还给了李宗恒巨大的惊喜！

　　……

　　给自己随便找个理由~

　　向情爱的挑逗~命运的左右~

　　不自量力地还手~直至死方休~

　　……

　　在这个Bridge桥段，林在山的歌声骤然间变得有力！

　　之前憋着一口气，林在山用歌声坚韧的往上爬着，爬着，爬着……终于爬到了山脖子，就差最后一步就能登上去！

　　林在山这时鼓足了力量和勇气，声场变得特别大！就好像打出一记大闷拳，把之前的所有困难险阻一举击碎！

　　一个Bridge跨上第二段的大高潮，浑如大河奔涌！

　　水漫金山！

　　这都不是翻越山丘了，他简直就是被大水给顶到了峰巅——

　　……

　　越过山丘~！虽然已白了头~！

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~！

　　还未如愿见着不朽~！

　　就把自己先搞丢~！

　　……

　　越过山丘~！才发现无人等候~！

　　喋喋不休~再也唤不回了温柔~！

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱~！

　　在什么时候~！

　　……

　　没有编曲怎么了？林在山用自己的声场给旋律升华了！

　　傲立群峰！

　　再次白头回首时，林在山的歌声中浑然间有了种君临天下俾睨众生的气势！

　　在如此强有力的高潮中，却又出现了举重若轻的滑转，感叹人生的沧桑。

　　跟着一声强者孤独、时不我与的哀愁，听得李宗恒拍案叫绝！

　　“——精彩！”

　　很少见的，在歌手没有完成表演时，李宗恒便给对方鼓了掌。

　　原本，李宗恒觉得这首歌是他心中藏着的一首歌。

　　林在山的演绎，却把这首歌又给拔高了一个高度！

　　这让李宗恒惊喜不已！

　　长江后浪推前浪！

　　李宗恒很少生出这种感觉。

　　但在这一瞬间，感受着眼前林在山拔类超群的演绎，李宗恒生出了这样的潜念。

　　就像闪电划破长空，林在山第二段高潮一个奔逸绝尘的突进，让关雅玲差点没从导师椅上跳起来！

　　她的木瓜大胸猛的震了一震！

　　她的情绪一直在跟着林在山的歌声往山上爬，突然，一脚就把山丘给踩在了脚下！然后苍然回首，渐行渐远的强者感伤流露出来，这反差，这冲击，让关雅玲真心服了！

　　啪——！

　　在林在山孤独的傲立峰巅时，周清华给林在山拍了转椅！

　　本来周清华也以为会有编曲支持这首歌往更高的层次推进的。

　　没想到，没有编曲，唱作人竟然用自己的嗓子给这首歌升华了，以唱歌见长的周清华，竖着两指大拇指就朝林在山转过来了。

　　就算对方是箭靶的人，周清华都不得不给对方竖大拇指了。

　　如此的唱与作，相得益彰，由走心，到震撼，对于周清华来说，真是异乎寻常的精彩！

　　全场观众全都沸腾了！

　　吕晨挺着大肚子激情洋溢的叫喊着，信徒五子全HIGH了，在这一刻，林在山就是他们眼中的神！

　　舞台边，朴大成又解开一颗衬衫扣子，身上一层一层的往外透热汗！

　　要不是还有工作在身，他一定会跟全场观众一起给林在山鼓掌呐喊！

　　旁边的音乐组的人亦亢奋了！

　　林在山现场演绎的这版《山丘》，比他们听过的小样板还要精彩百倍！太刺激了！

　　只有马晓东傻眼了，仍旧抱着胳膊，胖脸上的表情完全麻木了。

　　他被林在山冲山的歌声给冲击的，都有点晕眩了——刚刚发生了什么？他的歌声怎么会突然跃进了那么多！

　　看着全场观众随着李宗恒一起在给林在山鼓掌称赞，马晓东感觉脸上烫烫的，心里极不是滋味！

　　他听过林在山《山丘》的原版，知道这首歌的意境是什么。

　　但现在林在山突然来了一个跃进，这让马晓东偏执的觉得，林在山这样的处理，给歌曲的意境完全破坏了！

　　他这是为了唱而唱！不再走心！

　　林在山怎么可能没有走心呢？

　　他这就是走心的歌唱！

　　带着原本那大叔突然攀上人生巅峰后的涌触，林在山用最霸气的方式，翻上了人生的第二座山丘！

　　再看到第三座更高的几乎不见顶峰的山丘时，林在山已不再挣扎，也无须犹豫什么了。

　　掩卷着两世的人生感触，慢拨着老吉他的新弦，他微笑着去歌唱就可以了。

　　斑驳掉色的老吉他，在24年前，给了13岁的那大叔一段全新的人生。

　　24年后，它也将给37岁的林在山，一段全新的人生。


第69章 升华

　　在上一世，于快速的时代变革中，为了适应社会，林在山曾被鞭子抽着跑得太快，却忘了成长。

　　以至于躲在身体角落的年轻灵魂，只能顶着逐渐衰老的外表和莫名而染的沧桑，身肩重负的一奔到底。

　　奔来了这个世界，瞬间就往前推进了十几二十年的生命，这更是让林在山感到很不适应。

　　而今。

　　顶住了巨大的压力，用超常的水平，攀上第二座山丘，以歌为引，林在山完成了一次和原来那大叔沧桑人生的完美融合与升华。

　　翻越第二座山丘后，仿佛，他的人生，或那大叔的人生，已经可以望到尽头了，心中对歌唱，对音乐，却还有一份恋恋不舍的执着。

　　明明知道时不我与，却偏偏痴心不改。

　　那些曾经在他（们）人生中，经历的如风往事，像是已经忘记了，却又不经意的涌上心头。

　　无限沧桑的过去，犹如眼前身后的座座山丘。

　　越过一重又是一重。

　　却没有了翻过去的喜悦，也没有了翻不完的沮丧。

　　最终，只剩下饱经世事的目光，带着那大叔不愿承认的懦弱，以及他自己从不自知的坚强，看淡了这一切。

　　并永远仰望着，那最后一座不灭的梦想高峰。

　　眼神变了。

　　变回了他自己。

　　依着心中往外涌出的超然气度，平视众生，林在山将歌曲的第三段攀山，彻底升华了。

　　不再有千军万马冲山般的锋不可当，而如一颗石子投进万顷平波，激起一圈又一圈的人生涟漪，于宁静致远中，体味着人生的蹉跎和真谛——

　　……

　　越过山丘~虽然已白了头~

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~

　　还未如愿见着不朽~

　　就把自己先搞丢~

　　……

　　越过山丘~才发现无人等候~

　　喋喋不休~再也唤不回温柔~

　　为何记不得~上一次~是谁给的拥抱~

　　在什么时候~~~

　　……

　　这返璞归真的C段一出，令李宗恒带头起立为林在山致起了敬。

　　李大师很久很久都没有过这样的音乐触动了。

　　如此一番从坚忍、到澎湃、致悠远的深度演绎，形神皆全的勾画出一副波澜壮阔的人生画卷。

　　白驹过隙般，由一首歌中，李宗恒看到了一段浮生若梦后大彻大悟的人生智慧。

　　如此有深度的创作，很难想象是眼前这个看面相不超过40岁的参赛者写出来的。

　　他的人生往昔，一定非常的与众不同！

　　从通心，到被震撼，李宗恒对林在山这个人，生出了知音难觅般的巨大好感与兴趣。

　　这位唱作人，他说什么也要收进自己的战队。

　　未来，一定要和对方好好的切磋切磋，把酒持螯，谈谈人生，拨弦动琴，聊聊音乐，这一定是件非常有意思的事。

　　三个导师都站起来了，为林在山的精彩演绎鼓掌致敬。

　　只剩一个罗本雄，还端着人文的范儿，稳坐钓鱼台，在等待着林在山的音乐收尾。

　　“那个罗本雄在搞什么？这样的表演都打动不了他？来个四转的爆点啊！”一直在督战的艺能部长方庆天都看不下去了。

　　刁月涵轻轻的笑了，听方部长这抱怨的口气，明显是被林在山的音乐给打动了。

　　这首歌确实是有首重量级的作品。

　　刚刚在欣赏的过程中，有很多瞬间，刁月涵都要被林在山的歌声吸进去了，触声兴怀，百感交集。

　　这白发大叔今天唱出的感觉，太走他们这些有故事的人的心了。

　　想必，方部长也被这首歌给拨触到了。

　　对于有阅历的人来说，这是一首能让人回望人生、感同身受的歌。

　　林在山没有用那种搞毁了人生后要从头再来的励志歌曲亮相，而是用了这样一首让人深有所悟的歌，来述说他改变与沉淀后的人生，这让刁月涵心生大赞！

　　如果林在山现在唱一首励志歌复出，刁月涵可以预计，电视台的高层一定不会对他有什么改观，电视机前的观众可能也会觉得他很矫情，继而生出惯性的反感心态。

　　这首《山丘》，唱的已不是他自己的人生，会令每个人心有所触，如此境界一出，估计很多人都不会再用以前的眼光审判他了。

　　……

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~

　　向情爱的挑逗~命运的左右~

　　不自量力地还手~直至死方休~

　　……

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱~

　　在什么时候~！

　　……

　　攀上最终高峰，将歌曲的落脚点收到了峰回路转的瞬间。

　　歌声戛然而止。

　　没有任何的拖沓。

　　就像一记人生的重拳打出，干脆利落！轰到每个人心底，留下一片片重重的拳印！

　　啪——！

　　在吉他声要落下的瞬间，罗本雄手快的给林在山拍转了座椅！

　　之所以一直没给林在山转身，不是罗本雄不欣赏林在山的音乐，而是罗本雄太欣赏林在山的音乐！

　　于是，就算李大师都起立致敬了，这位新摇滚教父仍顶着巨大的压力岿然不动。怀着对音乐的特殊情怀，他就是想把这首生命之歌听完整，不想错过哪怕一个节奏。

　　现在琴声终于要落下了，罗本雄也终于给林在山拍了反转按钮，并起立为林在山鼓掌致敬！

　　四转！

　　现场气氛瞬间爆棚！

　　“对嘛！早就应该拍了！”

　　跟着观众一起，方庆天为林在山这段精彩的演出鼓起了掌。

　　之前的比赛若说乏善可陈的话，那这段表演，简直可以列为经典！

　　“这个白头发的选手应该是个资深音乐人吧？他的音乐很有深度，连李宗恒都给他起立致敬了，不错，不错，他是箭靶的人吗？”方庆天感兴趣的问刁月涵。

　　“他20年前是箭靶的。”

　　“嗯？”

　　“部长，他就是林在山。”

　　“啊——？”

　　本来还想再夸夸这个白发的唱作人，但听说对方是林在山，方庆天脸上的笑容一下子就凝固住了。

　　眉头微皱，念叨着讲说：“他怎么会是林在山的，唉……”

　　一声奇叹，听得刁月涵心里直发紧。

　　林在山这样的表现还不能得到高层的首肯吗？

　　反正刁月涵是被林在山给征服了。

　　这大叔真如朴大成所讲，拥有释放蘑菇蛋的实力啊！

　　四个导师齐齐的转身和起立致敬，现场上千观众沸点级的欢呼呐喊，就是对他实力最大的肯定了！

　　这样的场景要是被剪辑掉，真是要遭天谴啊！

　　“Bravo！”

　　工作人员和林在山的耳返中，再次出现了朴大成的声音。

　　这位总制作人，满脸激动的红色，尽情的在为林在山鼓掌致敬。

　　这样的演出，要比朴大成想要的还好上至少两个档次！

　　这大叔实在太给力了！

　　如果《唱作人》中多几位这样的参赛者，那他们节目的收视率别说破4了，破6去冲击全时段的收视冠军都不是梦呓！

　　朴大成真是爱死这样的参赛者了！

　　由耳返中，听着朴大成不再紧张而满是赞美的欢呼，刁月涵纠结轻叹——朴大成似乎有点激动的太早了，林在山还没亮相呢，之后会带来什么样的反响，那才是关键。

　　但在歌曲刚刚结束的这一刻，工作人员们都沉浸在现场爆棚的氛围里，顾不上去考虑林在山亮相后的反应了，他们全在为林在山鼓掌致敬！

　　就连音乐组的乐师都不得不由心的为林在山赞叹和鼓掌，这样的表演，几乎是前所未见级的精彩！

　　乐师们比谁都清楚，林在山这段表演是克服了没有编曲的困难，由他一己之力将歌曲升华的演出，浑如丹青妙笔，对于乐感好的人的心灵，这音乐几乎就是无坚不摧的！

　　就算心中围着敌视的壁垒，对于这样的演唱，也要致上三分敬意。

　　在现场，除了摄像师之外，马晓东算是少有的几个没有给林在山鼓掌的人。

　　他仍在抱着胳膊端着不服的架子，但已不是冷眼旁观了。

　　从俯视，到平视，现在甚至有点要仰望林在山了，林在山用音乐生生的撬动了这位胖总监的眼界。

　　在马晓东身后，刘萌萌没敢使劲给林在山鼓掌，但她心里已经欢欣雀跃的喊了无数句大叔牛逼！

　　她都不屑去窥视马晓东脸上麻木的神色了。

　　有一种人，你对他有所期盼，他总是会让你无奈。

　　还有一种人，你对他有所期待，他从不让你失望！给力的就像一尊战神！

　　此刻，在刘萌萌那双跃动着感动和惊喜的桃花美眸中，舞台中央那位抱着老吉他的白发大叔，就是她心中的音乐战神！

　　“孙PD——”

　　3号摄影师暗涌着兴奋，朝孙玉珍竖起大拇指，用这个动作来赞美孙玉珍为他们节目挖出了一个巨大的亮点！

　　胸中涌动着热流，眼眶都要变湿了，孙玉珍最清楚林在山克服了怎样的困境。

　　此一曲扫清所有阴霾，这大叔的复出之路，踏出了最为激动人心的一步，这让孙玉珍都快有种心花怒放的喜悦了！

　　有缘认识这样的大叔，孙玉珍由心的感到幸福！

　　舞台中央，近距离的接受着四位导师的起立鼓掌致敬，以及上千观众的欢呼礼赞，林在山心中也满是幸福和感动。

　　“我们做到了，大叔。”

　　在心里，对曾经的那大叔致一句问候，林在山不独享这份荣誉。

　　饮水思源，这不是他一个人的胜利。

　　“无论前方会有怎样的寒风冷雨，我会带着你的音乐梦，一直走下去的。”


第70章 你是唱过《麦田》的林在山？

　　“太精彩了！华语乐坛需要这样有才华有深度的作品！”

　　四位导师重新落座后，周清华带着节奏首先称赞起了林在山。

　　李宗恒儒雅微笑表赞许，华语乐坛已经沉寂很久了，现在是时候来一次重新的绽放了。

　　仍在感动中的罗本雄，拍着节目的马屁，深情讲说：“我们身边有很多有才华的音乐人，一直在默默的耕耘。《最强唱作人》这个舞台，正给了这些音乐人一个展现自我的机会。请大家再次伸出双手，为这个不同凡响的舞台，也为这位带给我们感动的唱作人献上一次掌声！”

　　“哗哗哗——”

　　四个导师带头，几十位工作人员和现场上千观众又给林在山献上了一阵热烈的掌声。

　　“谢谢，谢谢。”

　　林在山再次朝现场观众和四位导师微鞠一躬。

　　“老爹，你是最棒的——！”

　　激动而稚嫩的喊声被现场如雷的掌声给盖过了，白鸽的心，却已飞到了林在山身边，以幼小的肩膀和林在山并立，一起来面对接下来有可能遭遇的尴尬与非议。

　　“山叔，加油——！师父，加油——！”

　　信徒五子亦压抑不住心中的激动，咧开嗓子给林在山加油助威。

　　这段时间，林在山对他们的排练和指导，让信徒五子更进一步的感受到了林在山身上沧桑成熟的人格魅力。

　　这个曾在流行音乐黄金时代站上过乐坛金字塔尖的天才前辈，远不是他们之前以为的那么乖张暴力。

　　虽然，林在山在给他们排练的时候，态度极为严苛，总是用很难听的话鞭策他们，但他们都知道，林在山骂他们，是对他们负责，是为他们好，是恨铁不成钢！

　　他们也由此更加崇敬这位真心教导他们的大前辈了。

　　越了解林在山，信徒五子就越为林在山身上背负的逆世骂名而感到愤愤不平。

　　他们很清楚，这次参赛，他们师父是顶着很大的压力重新站到舞台上的。

　　未来，林在山将面对到怎样的暴风骤雨，他们无法想象，但他们愿意以自己年轻的肩膀和林在山一起并肩作战。

　　这五个孩子都是学艺术设计的，对于新兴的互联网技术都很感兴趣，他们曾向林在山提议过，帮林在山去网上扭转形象。至少也得把百科资料里林在山的那些黑历史给改了吧？

　　张昊甚至想花钱雇水军，来帮林在山挽回声誉。

　　但这些提议，都被林在山拒绝了。

　　审时度势，林在山觉得现在还不是他该去解释和挽回什么的时候。

　　过去的错犯了，他就必须得认。

　　如果一复出，就去掩盖什么，这就有点掩耳盗铃的意思了，可能会引起大家更多的反感。

　　该来的暴风雨，就让它来吧。

　　过则勿惮改。

　　只有真正承认了错误，并顶住非议，重塑金身，那才是真正的强者。

　　林在山已做好了坦开心扉，迎接暴风雨的准备。

　　“这是一首有高度、有厚度、对我们的心灵很有冲击力的作品。”掌声落下后，罗本雄继续着他颇具人文情怀的感慨：“它写出了每个人心里深藏乃至尚未发现的部分，一举击中人心。今天在这个舞台上能听到这样一首作品，我作为导师，深感荣幸！”

　　“谢谢。”

　　林在山朝着新摇滚教父点头致谢。

　　周清华掌控节奏：“能做出这样沉淀了人生感悟的作品，你一定是一个很有故事的唱作人。快向大家介绍一下自己吧，我现在很好奇，你的年纪是不是比我还大？”

　　“哈哈——”

　　现场观众都被周清华搞怪的表情逗笑了。

　　“我看着的确很老，但我的实际年龄比您稍微小一点。我今年37岁，马上就38了。我叫林在山，来自东海。”

　　——林在山！

　　听到这个名字，第一个有了强烈反应的人，是脑海中仍回荡着荡气回肠翻山旋律的罗本雄！

　　其实，林在山这个名字并不罕见。

　　过去的那个林在山，已在公众视野里消失太久。

　　大部分人，包括圈里人，都把他给淡忘了。

　　平静的讲出自己的名字后，林在山沧桑而坦然的形象，让人丝毫不会把他和曾经的那个劣迹斑斑的摇滚恶棍联系在一起。

　　但罗本雄之前和马晓东吃饭，听马晓东讲过一句，说林在山这个摇滚老炮儿也来他们节目上凑热闹了。

　　当时马晓东并没有多讲林在山的坏话，但戏谑的口气，还是让罗本雄记住了林在山会出现。

　　没想到！

　　眼前这个白发沧桑、歌声如血的中年唱作人，就是比他还早红了很多年的那个摇滚天才林在山！

　　他入狱前不是这个样子啊！

　　在罗本雄的记忆中，林在山最后的形象，是电视上总出现的他打了很长时间官司然后锒铛入狱的样子。

　　那时，即便入狱了，林在山身上仍旧褪不去那种恶棍式的怎么也不低头的戾气。

　　不成想，再一出现，他竟然老成了现在这样！

　　他身上到底发生了什么！

　　在震撼之余，罗本雄脑海中《山丘》的旋律硬生生的戛然而止了。

　　本来还想再夸夸林在山的作品，和林在山探讨一下音乐创作方面的心得。

　　现在知道对方是林在山后，罗本雄瞬间就变得沉默了，脸上的笑容也僵滞了，甚至都想收回刚刚赞美林在山的话了。

　　罗本雄很清楚，这林在山可是一块又臭又硬的粪坑石，谁沾上他都不会有好事，还会惹来一身的臭气。

　　虽然，时间过去很久了，林在山身上好像有了蜕变样的气质，不再像以前那么又臭又硬了，但他给公众脑海里遗留的臭气，是不会轻易散去的。

　　若在公众面前热捧这么一块臭石头，罗本雄肯定会给自己招来非议。

　　这种莫名袭来的毁誉，罗本雄可不想要。

　　更何况，林在山当初还骂过他的音乐，和他结过一点小梁子。

　　罗本雄这就更不可能牺牲自己去成全对方了。

　　眉头轻皱，李宗恒温文尔雅的审视着林在山，由林在山沧桑的眉宇间，隐约的寻到了一些模糊的印象。

　　但他不敢去想，这个人会是曾经的那个摇滚天才小子林在山，这声音完全不一样啊！

　　现场观众就更不会把舞台上的这个一身成熟气质的林在山和曾经的那个林在山联系在一起了。

　　周清华这种圈内的人精，都没有想到此林在山就是彼林在山。

　　继续开着玩笑问说：“你才37吗？你确定没有隐瞒年龄？你怀里抱着的那把很老款的马丁琴，都得有37岁了吧？”

　　轻抚着怀里老战友的箱面，林在山微笑讲说：“我不知道它是哪年出厂的，但这把老马丁的民谣琴，在我手里已经有24年的历史了。这是我人生中的第一把琴，也是最重要的一把琴。”

　　“好老的吉他啊，都快和我一样大了。刚刚表演时，你只用了这一把吉他做编曲，我猜这把吉他背后肯定有很有趣的故事，你愿意和大家分享一下吗？”

　　对吉他有特殊感情的关雅玲，也没把眼前这个林在山往和她表姐有过恩怨情仇的那个林大硬身上联想。反而对林在山怀里的老吉他感起了兴趣。

　　“这把吉他对我有特殊的意义。它是我爷爷送给我的。我从小就没有父母，是爷爷一手把我拉扯带大的。我小时候调皮不懂事，老给我爷爷找麻烦。我爷爷为了不让我太闹腾，在我13岁那年，送了我这把吉他，也送了我一段全新的人生。”

　　带着怀旧而感伤的情怀，林在山继续讲着：“我用这把琴赢得过很多荣誉，但也痴妄的毁掉了自己的人生。一路走来，我骄傲过，也绝望过。我曾经拥有过一切，但转眼就变得飘散如烟。我曾经坠入过无边的黑暗，想挣扎却又无法自拔。直到有一天，我知道我永远也再看不到我爷爷的时候，我才幡然醒悟到，我的人生是如此的失败和可悲。我没用这把琴弹奏出我爷爷期望它带给我的人生……”

　　说到这，林在山发乎真情的哽咽了，说不下去了。

　　现场很多人的眼眶都感性的变红了。

　　关雅玲更是忍不住擦拭起眼角的泪滴。她没想到，这把老吉他上面承载了这么沉重的故事。

　　在亲友区听林在山讲这个，吕晨眼泪不争气的往外滋着，他使劲哽着嗓子，不想在信徒五子这些小辈面前哭出来，却怎么也忍不住。

　　两个大胖拳头使劲的压着自己的大腿面，这让他的胖身子颤抖的却更厉害了。

　　看这趋势，他都快哇哇的大哭出来了。

　　白鸽倒是比吕晨还显得坚强了很多，她的眼圈也全红了，泪水满襟。

　　体贴的用小手扶住了吕晨的大拳头，给吕晨传递过去温暖而坚强的慰藉。

　　在后台通道口的孙玉珍，泪如雨下，3号摄像师给她递了两张纸巾了，都擦不干她为林在山感伤的泪水。

　　仰头看了一眼高高的场馆顶，让眼泪倒流。

　　再平视前方时，眼中已多了一分坚韧的神色。

　　林在山铿锵的重复了刚才的话：“24年前，我没用这把吉他弹奏出我爷爷期望它带给我的人生。24年后，我不想再犯同样的错误了。我要用这把吉他，弹出天堂都能听到的乐声，让我爷爷可以放心的离去，不要再为我这个不孝的孙子而感到担心了。”

　　“你是唱过《麦田》的林在山？”

　　李宗恒触动的问出了这个问题。


第71章 冷场

　　“对。《麦田》是我二十年前的作品。如果我没记错的话，1987年我录《麦田》专辑时，您给我监过一次棚。”

　　一贯儒雅、稳如山岳的李宗恒，听到这个都有些不淡定了！

　　他真的是那个林在山！

　　我的天啊！

　　除了长得还稍微有点像原来那个林在山外，这个中年人，不管是从气质、谈吐、音乐作品的深度，还有最重要的嗓子上去鉴别，都和以前完全变了一个样！

　　一个人身上，竟然能发生如此沧海桑田的变化！

　　这让李宗恒这种见多识广的熟透大叔，都不禁受到了极强烈的精神冲击和震撼！

　　再回想刚刚林在山唱的《山丘》，李宗恒终于明白林在山为什么会在第二段时有一个突然跃进式的设计了。

　　那首歌，真的就是他的人生啊！

　　一瞬间，李宗恒心中涌出了满满的有关人生和命运的感触。

　　林在山唱出的歌震撼他，林在山的人生轨迹，似乎更加震撼他！

　　李宗恒左右手两侧坐着的周清华和关雅玲，听说对方是唱《麦田》的林在山，一下子都怔住了。

　　尤其是关雅玲，嘴巴都要惊张开了！

　　她怀疑在自己是不是听错了，这个人怎么可能是那个遭众人唾弃的林大恶棍？

　　那家伙不是还在大牢里蹲着吗？

　　怎么现在会站在舞台上的！

　　然而，仔细去看林在山的长相，关雅玲终于确定了，这个人真的就是那个林大恶棍啊！

　　虽然他头发变白了，眉宇间也不再有曾经那种令人既厌恶又恐惧的邪妄之气，但他那双深邃的眼睛，几乎就没有变啊！

　　怪不得刚刚转过来时，觉得他长得有一点眼熟呢，原来他就是林在山！

　　疯了疯了疯了！

　　——疯了！

　　脑子一下子就乱了！

　　关雅玲顿时就不知所措了。

　　她怎么就给这大恶棍转了身了？而且还转的如此之快！

　　这事可麻烦大了！

　　这个举动很有可能给她招黑啊！

　　还有可能给她们唱片公司招黑！

　　甚至，有可能给她表姐招黑！

　　我的天啊！

　　我到底做了什么！

　　这个28岁的大姑娘，时不时的就会犯天然呆萌症，但在这种大是大非的问题上，她可十分有分寸和睿智！

　　她知道什么事能做，什么事不能做！

　　在这个圈子里，有些底线是绝对不能触碰的！

　　有些恶人，更是不能随随便便去接触，否则，一定会殃及池鱼的！

　　她怎么就碰了林在山这个大恶棍了！

　　努力保持着表情上的镇静，关雅玲偷偷的往她经纪人的那个方向瞄了瞄，想看看她的经纪人有什么反应没有。

　　关雅玲的经纪人何苗，和关雅玲同龄，也是个大胸女人。她长得不如关雅玲好看，但阅历可比关雅玲丰富多了。

　　此刻，意识到舞台上站着的那个中年大叔，是恶贯满盈的林在山，何苗的脑子“轰”的一下也懵了！

　　何苗旁边站着的是周清华的经纪人，人称“温叔”的温志明，以及罗本雄的经纪人“SAM姐”杨靖。

　　这两位阅历十分丰富的前辈经纪人，也在第一时间小懵了一下！

　　但转瞬之后，两人眼中同时冒了火！

　　东方台在搞什么！

　　请这样的恶棍来上节目，为什么不提前和他们讲一下！

　　这特么不是给他们的艺人招黑呢么！

　　幸亏李宗恒大哥多问了一句对方的身份，这要没多问，他们的艺人指不定还会和林在山有多少互动呢！

　　何苗的性子颇烈，意识到事情的严重性后，撸开衣袖就要去找朴大成理论！

　　国娱旗下的彩蝶唱片，这次派关雅玲出阵《唱作人》，本来就不像另外那三大唱片公司那么重视这个节目。

　　其他三大唱片公司，在这节目上都有挖掘和宣传新人歌手的动机。

　　彩蝶唱片也派新人歌手装成唱作人来参赛了，但他们更大的动机，是宣传关雅玲，要为关雅玲这个导师来积攒人气。

　　现在才录第一期，东方台就这么摆了他们一道，竟然弄出一泡臭狗屎来恶心她们，害得关雅玲给林在山拍椅秒转，这要搞不好，有可能成为黑点，被网民黑好久的！

　　人气她们没赚到，反倒被黑上了，这事何苗哪干啊！

　　“妹妹，稍安勿躁。等录影完了再去和他们理论。”

　　看出了何苗的暴怒，杨靖给何苗劝住了，没让何苗去闹场。

　　“Sam姐，没有他们这么干事的！这不给咱们艺人招黑呢嘛？他们怎么请这样的人来上节目啊！还不提前说一声！玩咱们呐！”

　　杨靖无奈苦笑，亦是无言以对。

　　温志明压着火往朴大成那边瞟了一眼，正好和朴大成往他们这边偷看的目光碰上。

　　朴大成极贱的将目光转开了，就好像没看到他似的，这让温志明心里来火！

　　温志明从牙缝里挤话：“东方台这次玩的可够阴的，弄出这么一炸弹来，这要是进了谁家的战队，谁家可就有苦头吃了。”

　　这话给杨靖和何苗说的都在暗暗咬牙，刚刚她们各自家的艺人要不给林在山转身就好了，这样就不会有接收林在山的风险了。

　　不过现在即便有接收林在山的风险，她们心里也在暗暗的想着辙，想着怎么去和节目组理论。总之，这样的炸弹参赛者，她们的艺人说什么也不会要的。

　　导师椅上，罗本雄确定了这中年大叔就是那个恶棍林在山后，惜字如金，轻易不接话茬儿了。

　　此林在山在公众眼中的形象，比杀人犯还要可恶，可怕！

　　和这样的人互动，风险太高了，以人文情怀自居的新摇滚教父，打死也不会冒这个险给自己招黑。

　　一直在带主持节奏的周清华，是个见人下菜碟儿的圈内人精。

　　原本，他猜台上这白发大叔是箭靶的秘密武器，是和李宗恒一伙儿的。

　　现在林在山的身份一亮出来，周清华脑子完全蒙了！这是不是箭靶的人啊？李大哥你倒说句话啊！

　　李宗恒问完话后，却开始感慨人生，进入了他自己的小宇宙，不说话了。

　　节目组又没叫停节目。

　　周清华只好硬着头皮救场，干笑着问林在山：“我要没记错的话，小林，你好像已经消失很久了。这些年来，你一直在做着音乐吗？”

　　“对，我始终没有放弃过我的音乐梦。”

　　“哦——”

　　很罕见的，周清华出现了干场主持的局面，不知道该和林在山聊什么好了。

　　见别的导师都不说话，周清华只好把话题引向了最好欺负的关雅玲：“雅玲老师，这位林在山当年唱红《麦田》的时候，你还在上小学吧？”

　　“嗯，对……”

　　关雅玲小声支应着，一个字都不敢多说，生怕做错事给公司惹麻烦。

　　现场观众这下有点要炸锅了。

　　原本热烈活跃的气氛，在林在山亮了相后，几个导师全变成了木头人，到底发生了什么啊！

　　不少人早就忘了林在山是谁了，左右一打听，才得知，这白发大叔就是曾经的那个超级恶棍人渣摇滚地痞暴力狂林在山！

　　很多观众一下子就从刚刚欣赏甚至是崇拜的态度，变成了惊讶、鄙夷乃至反感的情绪。

　　白鸽他们亲友团周围有不少观众都在议论纷纷，说这林在山以前是人渣，还讹传他刚从监狱里出来。甚至还联想着说：怪不得他头发都变白了，肯定是在监狱里熬白的！

　　由于录影前，节目组把所有观众的手机都给收了，以免被偷偷录音。现在这些观众没法上网查询林在山的切实信息，只能靠记忆以讹传讹。

　　白鸽，吕晨，信徒五子，听着其他人如此议论林在山，这叫一个刺耳啊！

　　在今天录影之前，林在山特意把这些亲朋叫到一起嘱咐了：他亮相后，不管周围人怎么说他，诋毁他，骂他，他们都不要回嘴，不要去解释任何事情，就由其他人说好了。

　　白鸽明白林在山的这个嘱咐是什么意思。从传媒心理学来分析，作为一个公众人物，公众在骂你诋毁你的时候，你就算再委屈，最好也要忍下来，千万不要去辩解什么。否则，事情很可能朝着更不好的方向发展。

　　现在听到身边有观众在为林在山编制莫须有的罪名，白鸽气的小身板直打哆嗦，她紧咬贝齿，目视着前方舞台上的老爹，一口一口的往下使劲运着气，绝不和那些人去理论辩解。

　　她的小手亦死命的压着身边吕晨的大胖拳，生怕吕晨冲动。

　　吕晨气的肚子都要涨圆了，磨牙碎碎的念着，在问候那些风语者的祖宗十八代。

　　节目组没有预计到现场会变得如此冷场。

　　之前奎玉带着故事组给林在山开过会，他们和林在山切磋过，如果现场出现冷场的局面，应该怎么去缓解气氛，林在山该怎么和导师之间去互动，才不会那么尴尬。

　　但他们之前预计的，是几个导师还会和林在山交流。

　　但现在，没有一个导师和林在山说话了！

　　就连一向多话的周清华，都冷场了！

　　这气氛简直尴尬到冰点！

　　朴大成看的都要疯了！

　　刚刚还那么热烈的气氛，怎么突然就冷成这样了！

　　几个导师就这么忌讳林在山吗？

　　抛开关雅玲不说，其他三位可都是圈内的超级大腕啊！

　　他们不用怕林在山给他们招黑吧！

　　难道他们和林在山都有仇吗？

　　就不能拉林在山一把？

　　冲着音乐的面子，拉林在山一把都不行吗？

　　这个圈子的人要不要这么无情啊！


第72章 欢迎你回来

　　林在山之前有想过，自报家门后肯定会出现比较尴尬的场面。

　　却没想到，会这么尴尬！

　　这真是彻底的冷场啊！

　　很显然，曾经那大叔的公众形象，比他预计的要更加恶劣。

　　一丝甘苦无奈的微笑出现在了林在山脸上。

　　这个世界还没有进入自媒体时代。

　　曾经的那大叔，就算身上有不少人性闪光的地方，也根本就没有发声证明自己的机会。

　　所有的媒体都联合起来在黑他。

　　最令人心寒的是，那些媒体非常了解大众心理，他们清楚该怎么写，才能给一个艺人塑造出受万人唾弃的社会形象，不会让任何人生出一丝同情他的感觉。

　　那大叔的性子也着实太硬了，从不需要任何人同情。

　　别人黑他，他就跟别人对着干，急了就动手打！

　　被他打过的媒体人，没有一百，估计也得有几十个。

　　不就是赔钱吗？他赔的起！

　　在最有钱的那段时间，光打媒体人赔钱和解，他就得赔出了上百万之多。

　　在那个时代的上百万，堪比现在的上千万！

　　那时甚至有阴险的媒体人，就靠黑林在山挨打赚钱，都赚成小富翁了。

　　用钱砸打媒体，给这大叔招了太多的黑。

　　当年被林在山打过的小记者，有不少人现在都成了一线娱媒的主编或副主编。

　　其被黑的历史，更是成为了娱媒引以为傲的反面教材——这就是跟他们对着干的下场！

　　水能载舟，亦能覆舟。

　　在艺人缺乏自主发声的时代，娱媒可以是说只手遮天样的存在。

　　没有哪个艺人敢轻易向娱媒开炮，最多也就是对一两家敌对娱媒开炮，这已经很厉害了。

　　即便现在互联网普及了，公众人物有发声的平台了，一般艺人都不敢和媒体对着干。

　　原来那大叔爆红后，在娱媒最只手遮天的黄金时代，傲慢张狂的向所有娱媒开炮，以蝼蚁之力，孜孜不倦的，不死不休的，和整个娱媒对着个，这绝对算是前古无人，估计也后无来者的传奇所为了。

　　估计在所有社会群体中，只有同样受着娱媒制约的艺人们，对林在山仍抱有一丝同情之心。

　　但可惜，林在山这个大炮，连同行也不放过，该轰就轰，从不嘴软，搞的连艺人都不敢轻易同情他。

　　沧海桑田。

　　这么多年过去了，圈子里的环境改善了很多。

　　但林在山这个华语娱乐圈历史上最有名也是最悲剧性的全民公敌，身上所蕴含的负黑能量，还是着实让人忌讳。

　　就算刚刚他按照故事组的建议，真情流露的打出了老吉他的亲情感人牌，给现场观众和导师们都感动了。

　　现在真身一出，却还是引起了天地翻转般的非议与冷场。

　　可见他面前这座由黑历史堆积而成的大山，有多么难以翻越。

　　方庆天早就预计到这样的局面了，叹着气和刁月涵抱怨：“这个林在山的唱作都很上乘，你们坚持让他出演，为什么不给他重新设计一个身份？不说他是林在山不就好了！等大家都重新接受他了，再去公开他的身份啊。”

　　刁月涵点头受教，心里却在回嘴：您觉得林在山可能是那种甘愿隐姓埋名复出的人吗？再者说了，若不在一开始公开他的身份，未来被人挖出他的身份了，有可能引起更大的非议啊！

　　“你说现在怎么办？瞬间收视率能达到爆点的演出，全剪了吗！”从方庆天这口气中不难听出，他非常喜欢刚刚林在山的演出，叮刁月涵：“赶紧让朴大成督促导师救场啊！还傻愣着干什么！”

　　朴大成那边已经让导播切到四个导师的耳返通道，副手给他送上了解决方案，他正要督促导师们说一个新的话题时。

　　沉浸于自己小宇宙的李宗恒，回神了。

　　大师很久都没参加过综艺节目的录影了，年纪也大了，反应稍微有一点慢。

　　这时才意识到，场面很尴尬。

　　并不认同林在山曾经的那些行为举止，但李宗恒可以从林在山这首《山丘》中明显的感受到，林在山身上发生了沧海桑田的变化。

　　这种变化，绝不是靠染染头就能演出来的，他是真的改变了，由心的改变。

　　对于这样一个浪子回头才华横溢的音乐人，华语乐坛绝不能再错过，更不能为他关闭重新绽放的窗口。

　　就像他自己说的，24年前，他没有用那把老吉他弹出正确的人生。

　　但现在，该是他重新弹奏人生的时候了。

　　看着林在山，李宗恒和蔼的笑了，用很亲切的口吻讲说：“你现在变了好多啊，年轻人。”

　　在这个场上，估计也只有李宗恒这样的化石级前辈能管林在山叫年轻人了。

　　林在山心暖微笑，点了点头。

　　朴大成等工作人员，见李大师开声了，心中都冒出一丝惊喜！如果李大师能和林在山聊起来，那刚刚的一切，后期都可以减掉！直接把李宗恒问林在山是不是《麦田》的原唱，林在山回答，然后就剪接现在李宗恒和林在山聊天的内容就可以了！

　　“大师！我爱死你了！一定要多说几句啊！把场面的热度接上！”

　　朴大成激动的在心里祈祷着。

　　所有工作人员都在祈祷。

　　李宗恒这种站在乐坛顶端俯视着整个乐坛的人物，可不会在乎林在山是不是会给他招黑。

　　他知道林在山现在最需要的是什么。

　　以长者惜才的心态，大师为林在山讲起了话：“你度过了一段很有争议的人生，现在还能回到舞台上，为大家献上这样一首具有诚意和重量的作品，我替你感到骄傲。”

　　“谢谢老师。”

　　林在山很感动，一直以来，也没有圈内人敢发声挺他，现在李大师开了这个头，这绝对是为他阴霾的人生拨开了一道可见的曙光缝隙！

　　“你这首《山丘》的名字已经说明了一切——人生的起伏，境遇的顺逆，各种风景，其实都在山上。20岁的人刚开始登山，新鲜的喜悦溢于言表；30岁风景正盛，却也逐渐难掩旅途劳顿；40岁人生登顶，阅尽繁华之后还多了对后半程的思虑；人过50，向死而生，考虑终极命题终于不再像个笑话了，所有爱过的东西，都在意识中逐渐趋于永恒。这样的音乐，我已不必评价什么，它就是一面镜子，照出了现在的你，也献给每一个有故事的人。”

　　李宗恒对《山丘》的感悟之深，评价之高，给现场很多人都小震了一下！

　　特别是在林在山已亮相后，李大师竟然还如此提携和赞美这个全民公敌，这份胆识与气度，着实让现场观众感动钦佩！

　　周清华听出来了，李宗恒这明显是力挺林在山的节奏啊！

　　看这意思，林在山真的回箭靶了？箭靶要发力重新推这个“老新人”？

　　有大师挡枪，也是给李宗恒面子，周清华也随着夸了几句林在山的音乐，让现场气氛重新活跃了些。

　　罗本雄看到有大师挡枪，也随了几句。但关雅玲还是什么都不敢说，这样的场面她还是要小心为妙，以免给公司惹麻烦。

　　现场观众原本是一边倒的在非议林在山，却见李宗恒带头赞起了林在山，他们的心态也逐渐出现了转变。

　　有不少人开始重新审视舞台中央这个孤独沧桑的白发大叔了。

　　白鸽深受感动，小声和吕晨感叹：“晨叔，我爱李宗恒！”

　　“我也爱李宗恒！”

　　这么多年了，就没见过有圈里人敢为林在山说话的，吕晨被感动的都要哭了！

　　“你记得吗？你十八岁还是十九岁的时候，快二十年前了吧？咱们两个单独吃过一顿饭，一起聊了有关创作和自由的话题。那时你总说，要自己给自己做主。”李宗恒追忆往昔的和林在山聊起了起来。

　　林在山绞尽脑汁去想，但怎么都想不起来有这一段。隔的时间太久了，这种事在原来那大叔的心里，从来就不算回事，他根本就没往心里记。

　　在这个时候，林在山最好不要演戏去骗真诚的李大师，只能苦笑着讲说：“对不起，老师，过去的很多事情，我都想不起来了。”

　　“没关系，想不起来好，有些事情，该忘掉就忘掉吧。”

　　李宗恒儒雅一笑，并不在意，继续讲说：“我现在跟你说这个，是因为我从你焕然一新的音乐创作中，感受到你终于可以理性的‘自己给自己做主’的去自由创作了。我很喜欢你现在的创作心态，这是很宝贵的东西，我希望你能坚持。”

　　林在山虚心受教，同时心里也在发紧。

　　《山丘》不是他的作品，那是李宗盛大师凝聚了人生的心血之作！

　　现在另一位李大师，当面跟他聊起了创作，这要问出一些很有深度的问题，林在山根本就给不出对方答案！

　　好在，李宗恒没有太难为林在山，他清楚林在山现在所面临的压力，所以还是尽可能的从他这里，来挺一挺林在山的复出与回归。争取能让林在山真正走上音乐的正途，为整个华语乐坛做出新的贡献。

　　“一个人要做多少事情，挨过多少日子，才能得到‘自己给自己做主’的奢侈呢？当年你不清楚，现在你应该很清楚了。一个音乐人，在创作上的自由，随心所欲而不逾矩，是最宝贵也是最难得的事情，你一定要珍惜。”

　　林在山点头受教。

　　结合着自己的人生感悟，李宗恒继续讲着：“在咱们这个圈子里，有不少人一生也挣脱不开那些枷锁，压力，目的，讨人欢喜，做作与刻意，努力的表现随意，唉……要熬到什么时候，才能真正得到‘自己给自己做主’的自由呢？这对我们来说太昂贵了。它要你千山万水的阅历，要你繁华历尽的心态，要你从业半生的技巧，要你与生俱来的天才，要你求而不得的灵感，同时还要你拥有享受这份工作的习惯。现在这些，或多或少的，我都从你身上都看到了一些影子。你的过去，就像你自己说的，给你带来了很多痛苦，但不需要一直纠结。你记住，没有过去的你，就没有现在的你。忘掉过去，朝前努力吧，仅代表我个人，欢迎你回来。”


第73章 橄榄枝

　　“谢谢老师的支持和肯定。”

　　林在山由衷的为李宗恒深鞠一躬。

　　“啪啪啪——”

　　周清华带头给林在山鼓起了掌。

　　现场观众受到李宗恒大师的魅力感染，不少人也为林在山鼓起了掌。

　　但有更多的观众，眉头仍皱着，对林在山的人品报以怀疑，不愿给这样的人鼓掌。

　　现场的气氛远没有恢复到刚刚林在山唱完歌全场起立致敬的热度，但朴大成的心已经踏实下来了。

　　现在掌声不热烈没关系，后期一做效果就可以了，甚至，节目组可以把现在的掌声做的比之前还热烈。

　　“现在该到你选择的时候了。”周清华给林在山介绍：“四位导师都为你转身了，按照节目规则，你可以选择加入我们四个导师中任何一个人的战队。我们背后有四家不同的唱片公司在支持，我是年代，李大哥是箭靶，小关老师是彩蝶，本雄老师是BM。加入我们的战队后，在未来的比赛中，你不光得到相应导师的指导，还有机会得到四大唱片公司的唱片约。四大唱片公司会制作发行你在这次比赛中的原创歌曲，为你打造专属的唱作大碟，你一定要谨慎选择哦！”

　　“箭靶战队欢迎你。”李宗恒十分中意林在山的音乐，非常热情的向林在山抛出了橄榄枝：“把过去忘掉，让我们一起重新上路吧。头发虽然白了，但我们还没有老去，我们还能再为华语乐坛做一点事情。”

　　李宗恒的话，引来了现场的热烈掌声，所有人都觉得林在山非箭靶战队莫属了。

　　大师在箭靶奋斗了30余年，早就是箭靶的合伙人之一了，他不光单是顶级制作人的身份这么简单。如今的大师，在箭靶有相当重的话语权，他选择林在山，应该不会有太多人反对。

　　虽然当年林在山和箭靶闹的很不愉快，对簿公堂就对簿了好几次。

　　但这么久过去了，这些事没必要再计较了。

　　“年代战队也欢迎你！选我吧！”

　　为了不让节目那么尴尬，周清华也向林在山抛出了橄榄枝，他猜肯定是箭靶要复推林在山了，李宗恒才会表现的这么积极。所以，他就算向林在山抛橄榄枝，也不会得到这颗前景不明的“炸弹”的选择，就当给李大师个面子了，也帮着演演戏。否则，让李宗恒一个人和林在山演戏，太晒着人家了。

　　“BM专做摇滚，你懂的，你来我们BM战队才是最好的选择！”

　　两个大前辈都发话了，罗本雄怎敢不发话？最开始夸林在山夸的最凶的就是他，他可不能给人留下两面三刀的印象。这时他也感觉出来了，李宗恒异乎寻常的在挺林在山，这背后很可能是箭靶要有大动作。索性就借机给BM打个广告。

　　其他三个大导师都发话了，关雅玲被搞的进退失据，偷偷的看了一眼何苗。

　　何苗赶紧给关雅玲手势，让关雅玲也招揽一下林在山，正好给她们彩蝶唱片也打一下广告。

　　彩蝶的母公司国际娱乐，和东方台的对手台海星台合作比较密切。

　　海星台的当红综艺节目《开心闯世界》中的女颜值担当——柳雅言，就是国娱这两年主推的头号重磅女歌手。

　　这次要不是给东方台面子，国娱有可能都不派人来参加欲和《开心闯世界》对打的《最强唱作人》。

　　他们对这个节目的态度并不是很重视。

　　东方台当然知道这点，所以他们也不会像对待其他三大唱片公司那样对待彩蝶。

　　何苗可以想象，《唱作人》的节目组做后期剪辑时肯定会出剪刀手，把他们彩蝶唱片的口头植入广告都给减掉，会尽量减少彩蝶的曝光率。

　　有机会让关雅玲报彩蝶名时，她们一定不能放过。

　　和身边的两个大经纪人聊过后，何苗也看明白眼下的形势了，林在山于情于理都会选择箭靶战队，只有李宗恒这位宗师级的人物，才能真正在未来帮林在山挡风遮雨。李宗恒又对林在山伸出了最为热切的橄榄枝，林在山那是必选李宗恒无疑啊！所以现在让关雅玲给彩蝶打打广告，应该没什么大问题。

　　得到何苗的提示后，关雅玲露出了小心翼翼的微笑，还是不敢大夸林在山，而是将话题放到了吉他上：“我很喜欢你怀里那把有故事的老吉他，我们彩蝶唱片最近出的几张专辑不知道你有没有听，都是主打吉他编曲的专辑，虽然偏小清新的风格和您的音乐有些不相符，但我觉得在吉他领域，我们之间还是有的聊的。你应该选择我们彩蝶战队。”

　　温志明笑着对何苗讲：“你们家雅玲可真会打广告啊，都你教的吧？”

　　“哈哈，都是和前辈们学的。”何苗心里美极了，觉得这段广告打的够好，节目组想剪都不好剪！

　　“四位导师都向林在山发出了热情的邀请，林在山会选择哪支战队呢？我们先进一段广告，广告后马上回来！”

　　听到了耳返里导播的提示，周清华游刃有余的给节目留了个广告切口。

　　现场观众被逗笑了，气氛缓和了不少。

　　几乎所有人都笃定，林在山肯定会选择李宗恒大师，明眼人都能看出结果。

　　这也是节目组希望看到的结果——有李宗恒力挺林在山，林在山未来在节目上就更容易大放异彩了，他们节目的精彩程度也会更上一层楼。

　　除了林在山自己外，此时的现场，估计只有两个人能想到，林在山肯定不会选箭靶。

　　这两个人正是最熟悉林在山的白鸽和吕晨。

　　他们俩都清楚，林在山打死也不会选箭靶！

　　当年林在山被黑成那样，根本原因是林在山自己的性格和为人有问题，但箭靶的团队在背后支持不利，很多工作都没做好，这绝对是促成最终恶果的重要原因！

　　林在山沦落成今天这样，箭靶难辞其咎！

　　以箭靶在业界的地位，当初他们的经纪团队若真心想帮林在山，林在山绝对不会堕落成那样。

　　他们是眼瞅着林在山自甘堕落下去的，最后还补了林在山几刀，过河拆桥，落井下石！将林在山给反告上了法庭，诉他违约！林在山和箭靶打官司就打了N年！这都是促成林在山最终崩溃“疯”掉的重要原因！

　　吕晨甚至怀疑，林在山当年就是被箭靶给害了，这才有的后来的故事。

　　他婚礼当天喝多了给林在山打电话，为什么要说要干死那些吃人不吐骨头的大唱片公司，就是因为他恨极了箭靶！

　　Beyond就是被箭靶给拆的！后来林在山出事，箭靶冷眼旁观，完全不管，这些事一直都记在吕晨心里呢！

　　对于李宗恒的为人，吕晨那是没的说，绝对敬佩！当年李宗恒就是少有的几个真正想帮林在山的箭靶制作人。

　　但可惜当年的李宗恒，在箭靶还没有太重的话语权。如今李宗恒在箭靶有话语权了，也明显是想帮林在山。

　　但吕晨清楚，林在山再次踏上音乐的征程，绝对不会和箭靶唱片有任何瓜葛了！

　　即便现在看来，箭靶是唯一一家能拯救他的公司，能让他的复出之路走的更为平顺，那林在山也绝对不会选择箭靶！

　　如果林在山忘记箭靶曾经对他做过的那些过河拆桥的事，回去跪舔箭靶，那吕晨绝对会鄙视林在山！也会替天上的林老爷子鄙视林在山！

　　当年林在山还是箭靶的签约歌手时，年轻妄为，出过一次大事被抓了，林老爷子跪着去求箭靶的人救救林在山，箭靶的人竟然没救！他们觉得林在山给公司惹的事太多了，竟然要放弃林在山。

　　那次给林老爷子伤心坏了，原本硬朗的身体，一夜间就垮了，之后林在山出来就“疯”了，和箭靶闹了个天翻地覆！

　　每每回想过去的那些事，吕晨都会落泪感叹，如果当年没有箭靶的出现，他们Beyond和小唱片公司签约了，林在山一定不会被毁成后来的样子。

　　就算林在山无法大红于世，可能也早就过上快乐的音乐生活了。

　　可就是因为箭靶的突然出现，林在山才会落到今天。

　　这就是命！

　　吕晨从没有恨过林在山，只是对林在山失望过很多次。

　　但吕晨心里一直就在记恨箭靶的无情！他知道林在山比他更恨箭靶！所以现在林在山要选择重回箭靶的怀抱，那才真是奇了怪了！

　　白鸽也清楚这些事，林在山过去喝多了的时候，不止一次的和她暴骂过箭靶。

　　那时林在山手边要有炸药，估计箭靶的大楼早就被炸倒N次了。

　　她老爹和箭靶之间的血海深仇，几乎就是不共戴天型的。

　　蜕变以后，林在山不再提以前的那些事了，但白鸽觉得，箭靶仍是林在山的心结，轻易可解不开。

　　其实昨晚林在山和她聊过了，说是如果关雅玲给他转身，他就选彩蝶唱片，加入彩蝶战队。这家唱片公司相对小点，未来容易谈判。

　　他才不会要大唱片公司的唱片约呢，他和吕晨已下定决心要做自己的唱片公司了，所以他们未来制作唱片，都会贴Beyond的厂牌，只和其他唱片公司谈外包的宣发。

　　在如今的四大唱片公司中，国娱的宣发能力无疑是最强的。如果能和国娱谈好宣发，那对Beyond的发展将大有益处。

　　所以他的第一选择就是彩蝶。

　　白鸽听林在山的意思，是只要关雅玲给他转身，他就肯定选关雅玲。

　　但问题是，现在关雅玲明显有点抗拒林在山的身份。

　　知道林在山的真实身份后，关雅玲几乎就没说什么话，完全被吓到了。刚刚三个导师夸林在山的音乐，关雅玲一句话都不敢插。

　　最后要招揽林在山了，关雅玲说话倒是多了，但全是给她们彩蝶唱片在打广告，白鸽学传媒的，一听便知，毫无诚意。

　　关雅玲如此态度，她老爹还会选关雅玲吗？

　　如果不选关雅玲的话，该选谁好呢？

　　除李宗恒外的另外两个男导师，也不是真心喜欢她老爹，这可怎么选啊？

　　白鸽头疼死了。

　　周清华给广告留了个切口后，现场录影并没有停下来真去播广告，而是继续往下进行。

　　“老林同学，你想好了要进入哪位导师的战队了吗？”周清华问林在山。

　　“我想好了。”

　　“那请告诉我们你的选择吧！”


第74章 令人惊呼的选择

　　“真心感谢老师给予我的鼓励。”林在山又朝李宗恒鞠了一躬，“就像您说的，我应该坚持在创作上面的想法和自由，这次参赛，我想遵循我的本心，让这把老琴陪我走到底，所以我想选择第一个为我转身的，也是对把老吉他最感兴趣的关雅玲老师……”

　　话未说完，现场发出已是一片惊呼唏嘘！

　　方庆天、刁月涵、朴大成，以及其他脑子里有设想剧本的工作人员，一下子就懵了！

　　林在山怎么能选最弱的彩蝶战队！

　　彩蝶在这次比赛中完全就是陪练的炮灰啊！

　　朴大成有点急了，第一时间通过耳返给四个导师传了话：“周老师，请你问他一句，这是不是最终选择！？”

　　因为着急，朴大成没给周清华单传，四个导师都听到朴大成的话了。

　　关雅玲都惊了！林在山怎么会选她！开玩笑呢！拜托，这一定是在开玩笑！

　　周清华也懵了，他一直觉得林在山是箭靶的人，否则，李宗恒那么不遗余力的挺他干孰么！

　　“所以你的最后选择是……？”

　　周清华确认着问林在山。

　　“我最后的选择就是——彩蝶战队！”

　　“吁——！”

　　现场爆发出了巨大的嘘声。

　　李宗恒脸上流露出了无奈而儒雅的微笑，看来，林在山还是没有完全放下当年的那些事，他还是这么任性啊……

　　既是如此，李宗恒也只好为林在山送上祝福的掌声了。

　　不管选择什么，他希望这个有才华的“年轻人”，不要再走错路，真的为华语乐坛做一些贡献吧。

　　“恭喜彩蝶战队又收获一员重将！”

　　周清华鼓着掌给关雅玲送上了贺词。

　　干巴巴的笑着，关雅玲也鼓了鼓掌，和林在山对视着，完全搞不懂这大叔到底在想什么！李宗恒那么看重他，他为什么不去箭靶战队！来她们彩蝶瞎折腾什么！

　　场边的何苗更是傻眼了，这对于她来说完全是个地狱级的转折！林在山竟然不是箭靶的人！那也不应该选他们彩蝶啊！

　　流露着略显落井下石的同情微笑，温志明对何苗讲：“恭喜了，妹妹，你们家这回要露大脸了。”

　　杨靖也难掩微笑：“这不一定是坏事哦。”

　　何苗都要疯了！这还不算是坏事！那什么算坏事！她凶凶的看向了朴大成那个方向，待会录影结束，她一定要节目组给她们一个说法！

　　林在山的这个选择，对于节目组来说更是一个晴天霹雳！

　　做节目需要惊喜，但现在这不是惊喜，这是惊吓啊！

　　如果林在山选箭靶战队，有李大师给顶雷，公众不会太过为难林在山，对他们节目也不会太有非议。

　　但现在，林在山竟然给李宗恒拒了！这简直是往他自己胸口以及节目组的胸口上捅了一刀！

　　节目播出后，这肯定会招来暴风骤雨级的非议！

　　这大叔怎么会做出这样的选择！

　　马晓东都傻了！

　　之前听李宗恒那么推崇林在山的音乐，马晓东以为林在山这回有大树能乘凉了，没想到，林在山竟然没去抱李宗恒的大腿！而是选了最弱的彩蝶战队！这个选择也太愚蠢了吧！

　　这老炮儿脑子让驴给踢了吗？

　　自己给自己找别扭啊这是！

　　他真是不被虐不舒服斯基！

　　不作死，不会死，既作死，必须死！

　　选彩蝶好！

　　选了彩蝶看以后还有谁能保你！

　　马晓东玩味的笑了。

　　旁边的刘萌萌乍的也有点懵。

　　最近这段时间，为了给林在山更好的做经纪人，刘萌萌用心的研究过林在山的历史。

　　网上没有林在山当红那些年的新闻留存了。

　　网上有关林在山的新闻，全是七年前林在山和柳钟杰打架入狱的新闻，连带着被牵出了不少当年的黑料。

　　不过这些黑料都不很具体，难辨真伪。

　　为了更了解林在山，刘萌萌特意跑过几次图书馆，翻了过去十几二十年前的报纸，逐一梳理了林在山从当红的那几年到后来被黑成屎的过往。

　　有一段时间，报纸的娱乐版头条全是林在山和箭靶对战的新闻。

　　那时其他唱片公司私底下抵制箭靶，便拿林在山当枪，往外射屎，将林在山和箭靶的矛盾推向了高峰。

　　除了和箭靶比较熟的媒体外，当时几乎所有其他娱媒都被买通了，天天忽悠着林在山去炮轰箭靶。

　　那时的林在山极度幼稚，被媒体当枪使都不自知，还以为自己很了不起呢。

　　后来也是一样，哪家媒体需要炮轰敌人，都会想到用林在山去射屎。这也是林在山对于媒体来说最后的利用价值了，而当林在山没有丝毫利用价值时，媒体就开始一致炮轰他，给他这块粪坑石彻底的埋葬了。

　　刘萌萌很清楚林在山和箭靶之间有着很深很深的矛盾，现在林在山不选择回归箭靶，倒是有情可原。

　　但林在山选择彩蝶，刘萌萌觉得这个就有点太冒险了！

　　彩蝶的母公司国际娱乐，曾是四大唱片公司之一，但现在的国娱集团早已转型成以影视制作、艺人经营为主体的多元化大型娱乐集团了。

　　他们是上市集团，非常注重集团形象。

　　其旗下的艺人若有黑点，不管多红，都会被直接雪藏，甚至开除。

　　这是一家容不得艺人犯错的公司。

　　国娱旗下的主唱片公司，叫国娱唱片，主推男女团和唱跳类歌手——在这个类型的音乐领域里，靠着强大的集团宣发渠道，以及成熟领先的艺人培养体系，国娱在圈内独树一帜，比箭靶做的都好很多。

　　相比和集团一脉相承的国娱唱片，彩蝶唱片是国娱音乐部旗下一家不那么火的相对传统的唱片公司，是由国娱唱片最早的那拨经历过黄金时代的老制作人在坚持做的。

　　在这个唱跳类艺人大行其道的年代，相对传统的唱片公司发展空间通常都很小，彩蝶也不例外，他们的年利润还不如国娱唱片的一成，甚至连半成都不到。

　　像是国娱唱片这两年主推的女歌手柳雅言，去年一年一个人为国娱集团带来的盈利，就比整个彩蝶唱片带来的盈利还要多了。

　　作为一家以追求盈利为目标的上市集团公司，国娱一直想给彩蝶重组，和国娱主唱片公司合并，以免彩蝶总拖集团后腿。

　　但那些老家伙们就是不愿意“同流合污”，他们一直在挺着彩蝶，挥舞着彩色的音乐翅膀，在圈子里坚持绽放着流行音乐原汁原味的美丽。

　　虽然和国娱集团有着一些理念上的不合，但不管怎么说，彩蝶现在仍是国娱集团的一张重要名片，现在林在山选择了彩蝶，很有可能会引起国娱集团的巨大抵抗压力！

　　在全国电视集团排名第三的东方卫视集团，和国娱总集团的实力与影响力不分伯仲，东方卫视有能力压迫彩蝶这家小公司收下林在山，但如果国娱集团总公司提出强烈抗议，那彩蝶有可能直接罢录就不玩了！

　　搞不好，这会成为一场闹剧啊！

　　刘萌萌不免也为林在山的前途担起了忧。

　　在她看来，林在山真应该抛弃前嫌，重归箭靶。

　　人家韩信还受过敌人的胯下之辱呢，林在山怎么就不能弯一下腰呢？

　　现在李宗恒大师如此热情相邀，明显已抛掉了前嫌，林在山为什么就给人家拒了呢？

　　就算他想报复箭靶，也可以先打入敌人内部，从内部去瓦解敌人嘛！

　　刘萌萌越想越觉得林在山这一步走的有点歪了。

　　林在山之所以不选择箭靶，并不是因为前嫌。

　　他刚刚有过犹豫，是不是要选箭靶，跟在李宗恒大师身边，让自己的复出之路走的更顺遂一些。

　　但斟酌之后，林在山决定还是不要冒险的加入箭靶战队了。

　　如果他加入了箭靶战队，未来肯定会过的步步惊心，不仅箭靶内部会有不少人抵制他，李大师本人对他来说就是一尊需要仰望的大山，这座大山万一跟他讨论一些有关音乐和人生的深度问题，他真的答不上来。

　　他只是一个有着神奇履历的人，有扎实的音乐功底，现在又多了一条极品宝嗓，但若说真正的音乐才华，他只能算是略有。他只是借用了上一世的音乐人经过市场考验过的经典灵感和作品，才显得光芒万丈的。

　　和李大师这样的智者交流多了，林在山没有把握把自己装的像一个真有才华的人。

　　甚至，他都有可能被李大师看出他不是一个有着正常成熟阅历的人。

　　所谓人生，其实就像包饺子一样，岁月是皮，经历是馅，酸甜苦辣皆为滋味，毅力和信心正是饺子皮上的褶皱。

　　人生中难免被狠狠挤一下，被开水煮一下，被人咬一下，倘若没有真正的经历，硬装成熟，那总会有露馅的时候。

　　唯有距离，是林在山现在保护自己的最好武器。

　　他不能和李大师这样的人走的太近，即便他很崇敬对方。

　　跟在李大师身边，总要提心吊胆不露陷，这样的日子，林在山想想就觉得糟心，他可不想过这样的日子。

　　周清华和罗本雄是两个同样很有才华的人精，跟在这两人身边去征战，就更糟心了。

　　索性，林在山还是尊重自己最初的选择，就选不会对他指手画脚的关雅玲好了。

　　在一阵错愕之中，这段录影总算是有惊无险的完成了。

　　不像《好声音》那样，选择加入战队后，学员还要去和导师寒暄。《最强唱作人》选择之后，观众一鼓掌，唱作人就可以下台了。私底下再去和导师交流好了。

　　然而，这天录完影，关雅玲根本就不敢和林在山去交流，林在山选择彩蝶战队之后，关雅玲脑子一直是懵的，后面的录影她都不知道是怎么过来的。

　　当天录影全部结束后，何苗撸袖子就去和节目组闹了。

　　最后，由总监制刁月涵亲自出马，才给何苗压住。

　　刁月涵同何苗讲清了这件事的利与弊，让他们彩蝶唱片回去开会好好研究一下，看看这事到底能不能接受。如果实在不能接受，节目组再想办法看看怎么解决。

　　而就在当晚彩蝶唱片紧急召开会议研究这个事的时候，林在山正在和孙玉珍等人喝着庆功酒。

　　这一战虽谈不上功成，但总算是胜利结束了。

　　林在山终于可以放松的休息几天了，神经不用那么紧绷了。

　　对于他的选择，大家伙都问了原因，但他没解释什么，就让未来来证明他的选择到底是错还是对吧。

　　晚上十点，林在山躺床上要睡觉了，白鸽给他打过来电话了。白鸽在学校宿舍呢。

　　“老爹，你明天下午有事没有？”

　　“没事啊，刚录完影，这几天我都没事。怎么着，你们想排练？”

　　“明天排不了练，明天艺术节开幕，你忘了吗？张昊他们得给艺术节帮忙，有好多事要做。”

　　“哦。”

　　“我刚拿到两张我们学校小剧场的门票，明天下午有华阴老腔的传统表演专场，不知道你感不感兴趣？你要感兴趣，咱俩去看呗！”

　　“华阴老腔——我还蛮感兴趣的，但就两张门票，你和你同学去看吧。”

　　“她们才不去呢。对于这种传统的东西，她们严重不感兴趣。”

　　这次闵州大学生艺术节，东艺大每天都有各种各样的专场表演，每个专场几乎都会呈现人满为患的场景，门票特别抢手。

　　但华阴老腔，着实太偏门了，去年才申的遗，又是北方中州传过来的东西，在南方有点水土不服。

　　昨天下午华阴老腔的老艺人们在小剧场做了个排练式的预演，去看的学生有很多，但中途走了不少。

　　尝过鲜之后，学生们都对这种听不懂的传统艺术失去了兴趣。白鸽这才从同学手里得到两张人家不要了的门票。

　　“明天下午要没事你就来看吧，老爹，我从网上看了看华阴老腔的视频，我觉得还挺有趣的，听听可以帮你丰富一下创作思路。”

　　“行。那明天下午我去你们学校找你。”

　　“太好了！那明天下午见！老爹你最棒了！晚安！——滴——滴。”


第75章 恩怨情仇

　　晚上十点半。

　　泛海国际花园。

　　关雅玲家。

　　泡了个解压的香薰浴后，身上的疲乏缓解了很多，脑子里却仍旧乱糟糟的，有点理不清心绪。

　　晚上彩蝶高层开会，研究林在山这个事，出乎关雅玲意料的，彩蝶的老大吴一凡，竟然没有立刻就把林在山给否掉！

　　在得知李宗恒在节目中有力挺林在山的行为后，吴一凡竟然觉得这件事对他们彩蝶或许是一个机遇！

　　关雅玲在会上，客观的评价了林在山的音乐水平。不论其他，单说音乐水准，林在山确实拥有极为出众的才华，不管是唱还是作，林在山的表现都堪称惊艳！

　　吴一凡很相信关雅玲的“耳朵”，能有人让关雅玲秒转，这个人的实力一定不同凡响。

　　就连李宗恒都对林在山推崇备至，如今的林在山究竟强到了什么程度？

　　作为一个同样从黄金时代走过的老派制作人，吴一凡对此很是好奇。

　　何苗将刁月涵给她们摆出的利弊都在会上讲了。

　　吴一凡和其他高层研究分析了一下——若让彩蝶战队接受林在山这样一颗“大炸弹”，未来肯定要承受不小的非议压力，但这些非议，炮口应该都对向林在山，或者东方卫视，他们彩蝶会受到点牵连，但应该不会太大。

　　毕竟，林在山不是他们彩蝶的签约歌手，只是在这个节目上和彩蝶有所合作而已，未来彩蝶也不会给他出唱片。节目没有硬性规定，一定要给战队歌手出唱片。

　　若能妥善处理这个情况，确实如刁月涵所说，这能变成一个为彩蝶增加大量曝光率的机会。

　　刁月涵还直言了，他们节目之所以请林在山，就是因为林在山身上拥有超凡的音乐才华，很适《合唱作》人这个节目。

　　节目的总制作人朴大成，甚至给出预测，说林在山有极大的机会成为他们节目最大的亮点，在节目组之前给所有参赛唱作人做出的评定中，林在山的分数是最高的。

　　有这样一个人坐镇，彩蝶在节目上的露脸机会以及受关注程度都会大幅提升。

　　仔细研究一下这个事，吴一凡觉得这确实是一个冒险的机会，但值不值得去冒，吴一凡还要进一步的斟酌。

　　彩蝶唱片最近两年被国娱唱片压的喘不过气，这让彩蝶的高层们都很窝火。

　　集团大部分宣发资源都给了国娱唱片的艺人，彩蝶出品的音乐、彩蝶旗下的艺人都有点受冷落。

　　吴一凡很清楚，这是集团有意所为，他们就是在温水煮蛙般的逐步削弱着彩蝶，争取早日达成合并计划。

　　彩蝶目前正处在比较困难的挣扎期，好不容易得到一个在大节目上露大脸的机会，他们不能轻易放过。

　　现在吴一凡最担心的就是林在山的人品。

　　毕竟，是从黄金时代全程见证过林在山屎轰天下的人，吴一凡很怕这样一颗大炸弹会在彩蝶唱片爆炸，给本就步履维艰的彩蝶唱片炸出一身屎来，那样彩蝶唱片有可能被集团直接解散合并，连挣扎的机会都没有了。

　　对于他们来说，这是一个踩钢丝的局面。

　　踩过去了，彩蝶有可能可以在这个挣扎的阶段好好的喘一口气；

　　但要踩不过去，很可能就会坠入万丈深渊！

　　所以这事吴一凡一定要好好的考虑考虑，先不着急定夺。

　　他要亲自去东方卫视看一看林在山的录影视频，再约上老朋友李宗恒聊聊，听听李宗恒的意见，之后再作出决定。

　　作为彩蝶唱片的压阵女歌手，关雅玲很清楚彩蝶唱片如今的困境，集团早就在游说她了，三年前就想给她挖去国娱唱片，担任国娱唱片的主力制作人兼红牌歌手。

　　关雅玲却有自知之明，知道她的创作风格不适合国娱唱片的舞曲主打风，她要去了国娱唱片当歌手，有很大的几率要被包装成一个性感女歌手。

　　问题是，她有性感的身材，但自始至终就没有性感的灵魂。她是一个感性的人，但从不是性感的人。

　　她的年纪也不小了，都28了，去了国娱唱片那样新人更新换代速度极快的高压力、快节奏的世界打拼，她真心不觉得自己有什么可发展的空间了，还是待在彩蝶随心所欲的玩她喜欢的音乐才是她想要的生活，所以她是最不希望看到彩蝶被合并的人。

　　即便集团给出承诺，彩蝶合并进国娱唱片后，也会单成立一个流行音乐部，供他们这些人继续发光发热，但按他们老大吴一凡的话讲，这样的承诺就是狗屁！一经合并，彩蝶坚持华语音乐原汁原味的理念就彻底完蛋了。

　　在会上听了老大们的商议后，关雅玲清楚他们现在所面临的是一个很棘手的情况。

　　但还有一件更令关雅玲揪心的事，那就是林在山这个大恶棍，不管最终加入哪家战队，都意味着，他要复出了！

　　这个恶棍复出，会不会对她表姐李孝妮有影响？！

　　躺在床上辗转反侧，关雅玲怎么都睡不着觉。

　　拿起电话好几次，想给李孝妮打个电话，告诉一下李孝妮这个事，但她又犹豫，不愿意去打扰李孝妮难得的度假心情。

　　李孝妮此时正在伦敦度假，有两三年了，她都没放过这么长的长假了，好不容易抽空去欧洲放松放松，关雅玲真不想把这个在她看来相当恐怖的消息，告诉给正在度假中的李孝妮。

　　如果没记错的话，李孝妮应该在月底前回国，然后下一个日程，是带着国娱的新人组合7ove，去给闵州大学生艺术节做压轴嘉宾，好像还要当乐团比赛决赛的评审吧？

　　唉……

　　想到这个日程，关雅玲就不免要为李孝妮叹一口气。

　　曾几何时，在歌坛傲视群雌，李孝妮那是一等一的顶范儿！怎么可能参加这种小规格的活动？

　　可惜，岁月不饶人。

　　在乐坛打拼了十几年的李孝妮，如今也步入了30岁这个对于唱跳类女歌手来说，要往下坡路走的年龄临界点。

　　她再也不是二字开头的女歌手了，曾经的“国民妖精”，变成了如今的“国民姐姐”，令人不禁要唏嘘时光的荏苒。

　　国娱唱片的新人后辈们，尤其是性感的女团，那真是一浪更比一浪浪！

　　李孝妮已被这些青春洋溢的后辈们推到了将要退位的沙滩上。

　　无数人都在觊觎着她国娱头牌女歌手的王座。

　　虽然还在做最后的拖延，想在头牌王座上再多待几年，但李孝妮自己很清醒，她身上可以挖掘的闪光点越来越少了。

　　相比柳雅言那种洋溢着一身青春性感活力的正当年华的女后辈，她真的有点老了。

　　她那张天姿国色的容颜，那双会无限放电的眸子，观众看了十几年，似乎也快看腻了。

　　追求利益至上的国娱，已着手为李孝妮制定未来三年到五年的转型计划了。

　　关雅玲很清楚，她表姐现在正在遭遇着将要转型的痛苦期，这时候，李孝妮的心情肯定会比较压抑。否则，她也不会跑去欧洲度假。

　　但就在这时，林在山这个大恶棍又出来了，这在关雅玲看来，简直就是给李孝妮的未来雪上加霜啊！

　　和李孝妮的关系非常亲密，对于李孝妮还是少女时与林在山的那些恩怨纠葛，关雅玲没有亲眼见过，但这些事她都知道，李孝妮都和她说过。

　　李孝妮不为人知的出身，关雅玲也是最清楚不过了，因为李孝妮小时候就住在她们家！

　　不像在公众面前呈现的那么美好，李孝妮可不是从美国长大的华人孩子，那都是国娱的经纪人给包装出来的身份。

　　不夸张的说，李孝妮小时候完全就是个遭遇了家庭变故的失足少女。

　　那时她的名字还不叫李孝妮，叫李琪琳。

　　她的母亲和关雅玲的父亲是亲姐弟，两家关系很好，这小姐俩儿也只差两岁，小时候亲密无间，是一起长大的。

　　李琪琳小时候和关雅玲一样，都是家教特别好特别乖的那种小女孩。

　　但一场莫名其妙的家庭变故，彻底改变了李琪琳的人生。

　　在12岁小学六年级那年的秋天，李琪琳的父母突然从人间蒸发了！

　　也不知道是犯了什么事跑路了，还是出意外了，亦或者是间谍身份，总之这对夫妻将李琪琳送到关雅玲家后，什么都没交代，此后就再也没出现过。

　　两家人通过各种方法找这两个人，却怎么都找不到了。

　　李琪琳就这样莫名其妙的就没有了父母。

　　最早时，她还不知道自己的爸爸妈妈失踪了，她以为他们是出差了呢。

　　小时候她父母就经常出差，给她送去关雅玲家。

　　直到13岁上初一了，有将近一年多没见到父母，李琪琳才得知到，她父母失踪了！

　　这下子可毁了，这个消息对李琪琳幼小的心灵冲击之大，直接给这女孩催毁了，让她变成了一个茫然无措的失足少女。

　　从14岁开始，李琪琳就不爱回家了，后来没过多久，她就学着那时还在当红期的林在山，退了学去玩乐队了。

　　仿佛只有在爆裂的摇滚乐中，她才能得到一线心灵层面上的解脱。

　　后来就这么堕落了大概一年。

　　在15岁的时候，李琪琳遇上了22岁，正在人生下坡路上高速滑行着的林在山。

　　那是一场在酒吧中的闹剧。

　　李琪琳的乐队和别人的乐队闹矛盾，打起架来了，李琪琳的乐队都是女生，怎么可能打的过对方一群男孩子？

　　就在李琪琳她们被暴揍的时候，林在山带着一群兄弟正好进了那间酒吧，见有人打女生，他和吕晨两人不说，也根本不问缘由，过去就给那群留着长头发的摇滚男暴揍了一顿。

　　李琪琳原本就很崇拜在圈子里我行我素的林在山，奉林在山为偶像！

　　又被林在山神兵天降般的给她们几个女生救了，李琪琳在那一瞬间，彻底的爱上林在山，都爱到要死了！

　　林在山那时傲的下巴朝天，根本就看不上李琪琳她们这些干干瘦瘦的要身材没身材要长相可能还不错，但已被打到鼻青脸肿的小屁孩。

　　李琪琳却是豁出去了，当晚趁着林在山喝醉，就跟林在山回家了。

　　那晚就像她的人生缩影——被命运揍到鼻青脸肿，之后又忍受了最痛的一下，然后彻底从女孩变成了女人。

　　此后的几个月，李琪琳一直死皮赖脸的缠着林在山，不管林在山怎么打骂她让她滚！甚至当着她的面，和数位不同女伴那个那个，李琪琳都忍了！就要跟林在山一辈子了！

　　被林在山打的最惨的时候，李琪琳甚至跑去了林老爷子那儿避难。

　　林老爷子看这女孩被林在山欺负的太可怜了，倒是很疼爱她。

　　林老爷子那时对胡作非为的林在山也很无奈，林在山天天花天酒地糟蹋钱，根本不好好的对任何一个女生。

　　见李琪琳这么死心塌地的要跟林在山，连命都不要了，经常被打到半死还对林在山不离不弃，这份心，真是给林老爷子感动了。

　　林老爷子那时就当着林在山的面说过，李琪琳就是他孙媳妇！林在山要敢再动手打李琪琳，他就跟林在山拼命！

　　林在山当年被药物和各种各样的压力给折磨到半疯了，怎么可能听林老爷子的话？他连吕晨都暴打，更不要说李琪琳了。

　　最终，李琪琳没能承受住林在山对她的虐待——林在山有好几次竟然要别的男人去那个那个她！

　　别的事，李琪琳都可以接受，但这个！她打死也接受不了！

　　严正的抗拒了几次后，李琪琳对林在山的爱终于崩溃了，她再也不能在这个恶魔身边待着了。

　　带着痛彻心扉的爱与恨，李琪琳离开了林在山。

　　那时林老爷子身体不太好，李琪琳不舍得离开林老爷子，便照顾了林老爷子小半年，一直到林老爷子身体恢复了，她才和林老爷子告别。

　　林老爷子知道他孙子给人家女孩彻底伤了，觉得很对不住人家，在临别之前，便拿出了林在山给他的，他给林在山反存下来的50万块钱中的一半——25万，送给了李琪琳。

　　李琪琳离开林在山，对未来一片茫然，用林老爷子给的钱，她去了一趟美国旅游，想彻底散散心。

　　而就在这次旅游的时候，她被国娱的经纪人给发现了。


第76章 唯一爱过的男人

　　此后两年，李琪琳在美国接受了秘密的艺能特训，眼角和牙齿都做了微调。

　　她原本就被林在山用残暴的方式过度开发了小一年，绽放出了游离在女孩与女人之间的那种极为迷人的魅力。

　　微整形后，李琪琳更是蜕变成了一个美艳绝伦、姿容绝代的超靓女生。

　　她的身份也被重新塑造，从东海的失足少女，变成了一个成长在美国华人家庭中的修养极好，浑身上下都散发着青春阳光活力的优质女孩。

　　她的名字也不再叫李琪琳了，而是叫Sunny Lee，中文名李孝妮。

　　上世纪九十年代中期，更确切的说，是1995年的秋天，华语音乐黄金时代被盗版打击到逐渐走向末路的时候，主打性感时尚舞风的李孝妮，横空出世了。

　　那时的华语乐坛还是比较含蓄的，一直受到西方文化的影响，华语流行音乐的风格比较开放，但国人骨子的气质仍是比较内敛的。

　　当时还没有哪家唱片公司真正推广过主打性感舞风的女歌手，这在之前看来是一件非常低俗下流的事情，只有风月场合才会出现。

　　而那时的国娱，在四大唱片公司中算是排名靠后的。

　　国娱的高层一直就在追求利润的最大化，他们在黄金时代出品的音乐就多是工业流水线上短期加工而出的作品，虽有精品，但也是凤毛麟角。

　　从诞生之初，这家公司就像一台开足马力的车床，疯狂的加工着新人往外推广。

　　黄金时代，他们每年制作发行的专辑数量是最多的，完全走了以量取胜的路数。

　　而当盗版大潮来袭的时候，国娱受到的冲击也是最大的。

　　他们的厂牌吸引力，相对其他三大唱片公司是最弱的。

　　这也让他们拥有了最坚决、最彻底的变革勇气。

　　当年在相对保守的乐坛上，背水一战般的推出了主打青春时尚性感风的李孝妮，这场战役，让国娱取得了巨大的胜利！

　　作为华语乐坛优质性感偶像的鼻祖，李孝妮当年横空出世，在短短两年的时间内，就像一阵热情奔放的龙卷风一样，横扫整个华人世界！

　　那时国内有不少团体都接受不了这个“舶来品”似是清纯、实则过度性感的形象，天天骂她，还起诉过很多次国娱唱片。

　　但乐迷们却很买账！

　　尤其是那些少男少女，都疯狂的热爱李孝妮！

　　李孝妮由此被国娱塑造成了一个划时代的超级偶像！

　　此后，国娱沿着这条“金光大道”越走越远，层出不穷的推出了好几代主打优质性感路线的偶像团队，直到现在，国娱的音乐部仍在主打这个风格。

　　彩蝶的那些老制作人，就是因为接受不了这个风格，才单成立的彩蝶唱片。

　　李孝妮靠着热情奔放的形象红了十几年，海量的非议和抵制团体也伴随了她十几年。

　　她身上承受的压力，那是常人无法想象的巨大。

　　更何况，她还有着不为人知的过去。

　　在当年，包括现在，被公司给掩盖住的出身，在李孝妮心里都是一块巨大的阴霾和雷区，她真怕这个雷区被点爆，一世英名，就此毁于一旦。

　　这种压力，有时候将李孝妮折磨的都想自爆而死！

　　直到那一刻，她才理解当年同样是年少成名、一飞冲天的林在山身上到底承受了多大的压力。

　　也正是因为有林在山这个前车之鉴，李孝妮不管压力有多大，不管痛苦到多么想死，有一件事她打死都不会去做——那便是沾染药品！

　　林在山被毒药给毁成了一个怎样的恐怖存在，李孝妮亲眼见证过，也亲身感受过！

　　离开林在山的时候，李孝妮那真是恨极了林在山！

　　不过她恨的并不是林在山这个人，而是把林在山变成恶魔的那些毒药！

　　林在山正常的时候，是一个非常热血非常刚硬的男人，说他是这世界上最硬的男人都不为过，他敢跟全世界对着干，从不低头，更不会屈服。

　　那时李孝妮觉得林在山就算被枪毙了，也肯定是站着死的，就算死了，他也不会跪下。

　　但即便是这样强硬、简直逆天的男人，接触了药品以后，一样会变成一个彻头彻尾的垃圾！禽兽！恶魔！

　　还是李琪琳的时候，年轻不懂事，她跟在林在山这样的恶魔身边，尝过那种被药物给催迷生出无上快感的神奇幻觉。

　　有一段时间，她很迷恋这种可以让她彻底解脱的感觉。

　　但见到林在山被这些东西给魔化成一个怪物后，李孝妮就打死也不敢再碰这些东西了。

　　她知道林在山的神经有多么刚硬，林在山的身体简直就是非人类级的，连这样的人都逃避不了被毒药的控制。由此可见，毒品的危害性有多大！这完全就是撒旦给人间留下的魔物！

　　若不是有死皮赖脸的跟在林在山身边的那一年的经历，李孝妮此后承受这么大的压力，很有可能就会和林在山一样，也偷偷的靠药品解脱，然后一发而不可收拾了。

　　这么多年风风雨雨走过来了，李孝妮早就不恨林在山了，她反而很感激林在山。

　　如果不是有那一年在林在山身边大开眼界的生活，她就不会变成现在这样一个内心无比坚强的李孝妮。

　　她知道林在山从来就没爱过她，曾经的过往，都是她一厢情愿的去倒贴林在山，落得伤痕累累的结局，她却从不后悔。

　　林在山是她这辈子爱上的第一个男人，也是唯一一个男人。

　　这些年匆匆走过，就顾着忙事业了，在巨大的压力下往前狂奔，只有疯狂的工作才能让她真正解脱，李孝妮根本无暇去想那些男女之事。

　　早在三年之前，国娱就给李孝妮解除禁恋了，按她的年纪和资历，早就可以去谈恋爱了。

　　但李孝妮自身对爱情却没有什么期待。

　　像她这样热情奔放的女人，并不是不想去爱，而是她爱不起！

　　在她心里，爱情必须是坦坦荡荡的，不能藏有任何秘密。

　　在其他人眼里，她是一个出身极好、集性感热情与冰魂雪魄于一身的梦幻女神，但实际上呢？她的出身连她自己都不敢去直面。

　　有这样的秘密压在心里，她怎么好意思去和别人轰轰烈烈的爱一场？她都不敢把自己的真心掏给对方。

　　等什么时候，她的身份公诸于世了，或者她从这个圈子里退隐了，真正变回一个平凡的人，她再去赤诚的爱吧。

　　在那之前，她心里若真的还有一份幻想中的爱情的话，对象只可能是那个让她永远都忘不了的不在服药状态下的刚到逆天的男人。

　　只可惜，那个男人从来就没有爱过她。

　　甚至，早就把她给忘了。

　　1997年8月，李孝妮刚刚红极一时的时候，林在山已经变成了一个彻头彻尾的穷光蛋，并成为了公众眼里的大狗屎。

　　那时不知道有哪条线走漏了消息，李孝妮的出身差点被曝光。

　　有家很有历史的八卦娱媒，当年报出了李孝妮几年前和林在山之间有过一段很狼狈的恋情。她倒追过林在山，还死皮赖脸的在林在山家里住了小半年。

　　那八卦小报甚至还贴出一张李孝妮当年和林在山一起躺在床上的照片！

　　这消息一经爆出，立刻引起轰动！

　　不过不是震惊的轰动，而是轰笑级的轰动。

　　只要是有点脑子的人，一看这消息就知道这是假的，这是竞争对手在往李孝妮身上抹屎。

　　天真热情的李孝妮，怎么可能和大狗屎林在山勾搭在一起？

　　用胳肢窝想也知道这事是假的啊！

　　那照片中干瘦的小女生，哪里是婀娜多姿、玉人修长的李孝妮？分明就是一个被林在山那禽兽玷污过的小女孩！

　　那事一出，李孝妮不但没受到公众的谴责，反倒得到了更多的同情与喜爱。

　　就连那些最抵制她的团队，因为搀和上了超级大狗屎林在山，他们都开始有点同情李孝妮了，在他们这种最讨厌李孝妮的人眼里，李孝妮都不可能和林在山那种超级垃圾牵连在一起。

　　在公众面前逐渐消失的林在山，因为那事又被抡了一遍，被千人唾骂，万人踩，变得更加不可翻身了。

　　然而，就在所有人都觉得这是一场闹剧的时候，国娱的高层和李孝妮却被吓了个半死！因为他们知道，这事是真的！

　　当时正是李孝妮的事业上升期，也是国娱逆势而上的发展期，李孝妮的身份若被曝光，被打击的不光是李孝妮本人，就连国娱整家公司都有可能跟着一起被埋葬！

　　国娱的高层之前都知道李孝妮出身东海，是一个没有父母略有失足的孩子，但并不知道李孝妮和林在山有过一段！

　　见纸要包不住火了，李孝妮只能把她的身世都讲了，国娱高层听完简直要疯掉！

　　若知道李孝妮的出身这么复杂，他们打死也不会推李孝妮出来！

　　但如今李孝妮已经红遍天下，把整个国娱的业绩都给带起来了，是国娱当仁不让的顶梁柱，他们也只能尽一切可能的用纸去包火了。

　　就在他们最棘手，想方设法想要调查这则八卦爆料的时候，林在山直接怒了！去把那家八卦娱媒给砸了，打伤对方十几个编辑。

　　最后被警察抓了，林在山向警方交代，说对方诬陷他，那照片中的女孩，是一个他早就忘了叫什么的女孩了，根本就不是什么李孝妮！对方要黑李孝妮，就拿别人去黑，不要把他牵连上！他上过的女人里，没有叫李孝妮的！

　　由警方调查的结果一出，李孝妮彻底被洗白了。

　　那次不光李孝妮感谢林在山，连国娱都要感谢林在山这个大白痴！后来是国娱大度的出了保释金，将林在山给保出来的。

　　那件事过去没多久，李孝妮冒公司之大不韪，私下里偷偷的去找过一次林在山，假借向对方致谢的机会，想看看林在山是不是真的把她忘了。

　　要说那时的她，确实和之前发生了巨大的转变，这种转变不光是在容貌与气质上的转变，她的身高也变化了很多。

　　15岁跟林在山那年，李孝妮身高才1米55，是个特别瘦弱的女孩，16岁离开林在山时，虽被过度开发，身材好了很多，但她的身高仍旧很矮。

　　后来是在美国特训的两年，不知道是不是因为压力全都释放出来了，天天健身锻炼，她的身高从1米55猛窜到了1米7，彻底蜕变成了一个高挑窈窕的绝色丽人。

　　她的容貌虽然微整形了，但若仔细看，还是能看到很多以前就很天生丽质的影子。

　　看报道说，林在山讲照片中的女孩是一个他根本就记不起来的人，李孝妮心里很郁闷，甚至有点生气，她必须得找机会问清楚，他是不是真的把她给忘了。

　　那天晚上见到林在山，李孝妮心酸极了。

　　那时的林在山，已经被药物折磨的不成样子，特别的瘦，虽然他身上的那股硬气劲始终没变，但他整个人一看就是要垮掉的样子了。

　　林在山当时给李孝妮的答案，更是让李孝妮心碎。

　　别说眼前的她，林在山根本认不出来就是曾经的李琪琳，就连报纸上登出来的那张照片中的女孩，林在山根本就不记得是谁！

　　林在山当时和李孝妮说的原话是：“我只记得那是一个臭不要脸总是说要跟我一辈子的小孩，但跟了没有一年，就不知道去哪了。”

　　之后又补了一句：“我爷还挺想那个女孩的。”

　　李孝妮又问他：“那你想那个女孩吗？”

　　“我想她干嘛啊？我有病啊！而且这事和你有屁关系啊？你哪凉快赶紧哪歇着去！省得又让人拍到你和我在一起，又特么把我拿出来黑一顿！赶紧滚！——滚！”

　　被林在山恶劣的轰走后，李孝妮那晚的心，碎的就像饺子馅似的。

　　她当时看到林在山沦落成那样，有一瞬间，都下定决心了，如果林在山认出她就是李琪琳，那就算把全世界都毁了，把所有爱她的人的心都伤了，她也准备不顾一切的自爆了，去牺牲自己拯救林在山，和林在山重新开始。因为直到那时，她仍旧很爱林在山。

　　而且之前事情曝光后，国娱高层对她的恶语相对，也让她实在难以承受。她不想再过这样骗子一样的生活了，她给公众的形象，是极为热情奔放的——那不是演的，她骨子里就是一个很热情奔放、敢和全世界作对的女孩。要不她也不会爱林在山爱的那么彻底。

　　但得知到她在林在山心里连个屁都不是的时候，李孝妮终于放弃了。那晚之后，她就彻底变成了货真价实的李孝妮。

　　然而，这么多年过来了，李孝妮以为自己早就该把林在山忘了，但实际上，她越想知道自己是不是已经忘掉林在山的时候，却越发的发现，她根本就不可能忘掉林在山这个对她人生影响最为重大的男人。

　　对大部分人来说，林在山给他们留下印象最深的专辑是《麦田》，但对于李孝妮来说，林在山的第三张走了金属朋克和死亡哥特混杂风的专辑《碎》，那真是让她从失去父母的痛苦中暂时解脱出来的一张专辑，也是让她真正崇拜和爱上林在山的一张专辑。

　　就是靠着林在山当时抒发了极大内在痛苦和愤怒的《碎》，李孝妮才扛过人生中最低落的时期。

　　可以说，林在山是一个从心灵到身体都重新塑造了她的男人。

　　这样的男人，她真的忘不掉。

　　即便林在山被毒品魔化后，所作所为堪比禽兽，但她永远也忘不了阳光下的林在山，那种敢于和全世界硬抗的样子。

　　她甚至期望，自己下一个真正去爱的人，还是像林在山一样，拥有可以扛住一整个世界的肩膀。至少，要有可以和她一起去面对世人非议的勇气。

　　她很难想象，这世界上是不是还有这种硬到可以和整个世界对着杠的男人。

　　要知道，她的身份不可能藏一辈子的。

　　未来，当她的真实身份公之于世的时候，那种可怕的非议，就算她磨练了这么多年的坚强，都无法想象会有多么的恐怖。

　　那真不是一般人能顶住的压力。

　　她好希望这辈子能再遇上一个从骨子里就透出逆天硬气的林在山，一个没有沾染毒习的林在山。

　　这么多年了，所有压力承在一身，每每在精神被折磨到快要崩溃的时候，李孝妮都会去和关雅玲吐露心声，发泄心中的苦闷。

　　所以关雅玲是最清楚李孝妮身上的压力的，也最清楚李孝妮对林大硬、林大恶棍、林禽兽痛彻心扉的爱与恨。

　　现在李孝妮正处在转型的阵痛期，林在山又出来了，关雅玲真不知道这会对李孝妮造成什么样的影响。

　　不说别的，万一有人去扒当年的八卦，又将林在山和李孝妮联系在一起，甚至去深度的调查，那对李孝妮的影响都将是恐怖级的！

　　想想这些，关雅玲就有被吓抽的趋势。

　　这晚，怎么也睡不着觉，关雅玲决定必须得把这事先告诉给李孝妮，让李孝妮得先有个心理准备。

　　拿起手机，她酝酿了酝酿后，鼓足勇气拨打了李孝妮的电话。


第77章 天方夜谭！

　　伦敦。

　　下午四点，阴雨绵绵。

　　圣乔治大街5号，英伦半岛上最负盛名的编曲大师之一——艾伦·贝斯特的音乐工作室中。

　　戴着时尚黑框眼镜，一身深红色休闲装扮的天后李孝妮，正和编曲大师艾伦探讨新专辑中主打歌的编曲想法。

　　这次来到英伦半岛度假，李孝妮不光是来放松的，她也要抽空和这边的音乐大师们研究一下她新专辑主打歌的曲风。

　　“能不能把副歌部分的编曲再往上拉一拉？我想要一个更有冲击力的效果。”李孝妮手上比划着，用熟练的英语同艾伦交流着。

　　“我懂你的意思了，你是想要这样的效果吗？”调整了一下，艾伦从编曲台上重新放出了编曲。

　　认真的听着，细长的眉毛微微生皱，李孝妮不满意的摇了摇头，更直接的向艾伦描述：“我需要这段副歌更有张力。你刚刚的这个改变，节奏一下子就进到副歌了，太突然了，没有缓冲。”

　　“哦，那你听听这样编可不可以。”

　　艾伦不厌其烦的帮李孝妮做着新歌的编曲工作。

　　这时候，李孝妮的手机震了。

　　扫了一眼，想给对方挂掉，她正在工作中，不喜欢被打扰。

　　但见是关雅玲来电，李孝妮顿了一下。

　　算算时间，现在国内应该是晚上11点多。

　　都这么晚了，关雅玲怎么还不睡觉？

　　那个懒惰成性的大胸妹，一般到晚上九点就必须睡觉了，几乎从不熬夜，很少有十点以后还醒着的。

　　现在都11点了，她怎么还打电话？别是出什么事了吧？

　　“对不起，艾伦，我出去接一个电话。”

　　李孝妮拿着电话出了工作室的门，到走廊上接了关雅玲的电话：“喂？”

　　“姐，你干嘛呢？方便说话吗？”

　　“还行，我正和这边的编曲老师谈新歌的编曲呢。”

　　“啊？你不是去度假了吗？怎么还工作啊？”

　　“正好来这边了，就约这边的老师见面聊聊。”

　　“哦……这样啊……那个……这个……”

　　“别磨叽，有什么事赶紧说，人家老师还等着我呢。”和慢条斯理的关雅玲比，李孝妮明显就是个急性子，一般工作狂都是急性子。

　　“要不你先工作去吧，你工作完了给我打个电话，到时我再和你说。我怕现在说了影响你的心情。”

　　“我工作完了你那边都后半夜了，你确定要待会再说吗？你这么晚打电话，应该不是闲得无聊给我打电话吧？”

　　“嘿嘿。”

　　“你嘿嘿什么啊！到底有什么事，赶紧说！你别让我着急。”

　　“这事我都不知道该怎么说，我现在脑子里一片空白，自从下午见了他以后，我这血压就没降下来过。”

　　“什么情况啊？你对谁一见钟情了吗？”

　　“一见钟情什么啊！是一见钟恶！”

　　“小屁孩，还一见钟恶？所谓的恶，其实就是你喜欢人家了。行了，这些儿女情长的小屁事等我回去咱俩见面再聊吧，我现在不想听这些，受刺激。”

　　“姐！你别着急挂我电话！我说的不是一见钟情！我遇上林在山了！”

　　“谁？”

　　“林——在——山！那个超级大恶棍！”

　　“你在哪遇上他的？”李孝妮皱眉压低声音问：“出什么事了吗？”

　　“他要从歌坛复出了！”

　　“神——马？”

　　镶满了钻石的手机差点没从李孝妮手里滑落：“你再说一遍！”

　　“他要从歌坛复出啦！”

　　李孝妮看了眼手机上的日历，“今天10月15，不是愚人节吧？”

　　“我没跟你开玩笑！现在东海都11点多了，我不睡觉，拿这个跟你开玩笑？我是那样的人吗！”

　　关雅玲着急的讲说：“那大恶棍真的要复出了！今天下午我去录东方台的《最强唱作人》，他参赛了！”

　　“同名同姓的吧？”

　　“不是同名同姓！就是那个林在山！——林大硬！林大恶棍！他自己都承认了！他就是唱《麦田》的林在山！”

　　“不可能，他承认这个干嘛？他是最不屑承认这种事的人。是不是有人顶他的名上去了？”

　　“谁顶他的名啊？疯啦！”

　　“哈哈。”被关雅玲夸张的口气逗笑了，李孝妮心里却怎都不信是真的林在山复出，八成是出乌龙了。

　　“姐，你竟然还笑的出来，我都快被吓死了！”

　　“你吓什么啊？有什么可吓的啊？就算真是林在山复出了，跟你有什么关系啊？况且，这也不可能是真的林在山。”

　　“什么不可能是真的啊？林在山还有假的？你怎么就不信我的啊！”

　　“不是我不信你，是哪里出乌龙了，林在山不可能复出。”

　　“怎么不可能啊！他一个大活人下午就站在舞台上唱的歌，把全场都给唱爆了！这能是假的？这能是我做梦呢？”

　　“你越说越邪乎了。你说的那个林在山长什么样？是满头白发吗？”

　　“你怎么知道他现在满头白发的？”

　　关雅玲饶是一怔！

　　最近几年，李孝妮提林在山的次数越来越少了，甚至有两三年都完全没说过这个人了。

　　在关雅玲的记忆中，李孝妮从来没说过林在山的头发变白了。

　　但现在听这意思，李孝妮有可能最近一段时间见过林在山啊！否则，她怎么知道林在山是白头发的！

　　李孝妮这时也一怔，确认着问：“今天下午在舞台上出现的林在山，是满头白发？瘦的一把骨头？像个60多岁的老头？”

　　关雅玲回想着说：“不像老头啊，但看着确实挺老的，化妆以后才稍微年轻点。他很瘦，但不是瘦到一把骨头那种瘦。他的头发大部分都变白了。我从没见过有30多岁的男的头发白成他那样的。看着都和李宗恒大哥的头发一样白了。”

　　李孝妮顿时就变得沉默了，这个——好像真的是林在山哎！

　　“姐，你怎么知道林在山头发变白了？你什么时候见过他吗？”

　　“我待会再跟你说，编曲老师在叫我呢，我先去和他那边收个尾，待会给你打过去。”

　　“好！那我等你电话！”

　　“不许睡觉啊！困也撑着！待会我给你打过去，你要是睡着了没接，那等我回东海，捏爆了你！”

　　“你还捏我啊？都这么大了还捏！”

　　“总之你给我撑住了！别睡！”

　　“放心吧，我肯定撑得住，我现在想睡也睡不着，要不我早睡了。”关雅玲从床上坐起来，兴致大起着说：“正好，我去弹弹吉他，林大恶棍下午唱了一首原创的歌，和弦用的特别漂亮，待会我唱给你听。”

　　“他还唱原创了？”

　　“《最强唱作人》比的就是原创啊。不得不说啊，姐，这大恶棍，人是恶棍，但他的音乐，实在太美了。他的嗓子，不夸张的说，比年轻时还要迷人。我下午昏了头的给他秒转了。”

　　“秒转？要不要这么夸张啊！”

　　“等你看了节目，就知道我秒转的有多不夸张了。那大恶棍，不弹吉他时，他是人渣，弹起吉他了，他真扎人啊！”

　　“行了，你就别勾我了！我先挂电话了，待会给你打过去！”

　　匆匆的挂了关雅玲的电话，李孝妮心里一阵不可思议的感觉，甚至掐了一下自己的脸，想看看她是不是在做梦呢？

　　林在山？复出？还唱爆全场？让关雅玲秒转？这这这……不现实吧！

　　李孝妮觉得这事是如此的不可思议，是因为她两年前见过一次林在山，被林在山苍老的变故给着实刺激到了。

　　那次她不光见到林在山了，还见到白鸽了。

　　地点是陵园。

　　时间是林老爷子第四年忌的前三天。

　　几乎每年，吕晨为林老爷子扫墓，去了后都会发现林老爷子的墓前有人献花，但没留名。

　　吕晨一直不知道这是谁献的。

　　其实那些花都是李孝妮亲手献的。

　　每年林老爷子忌日的前几天，甚至前十几天，李孝妮都会调出日程，偷偷的跑一趟南山南，去陵园为林老爷子献花。

　　外向奔放活泼开朗的李天后，内里其实是一个非常传统、孝顺、贞烈的女生。

　　林老爷子对她有过恩，这个恩她一直就没忘过。

　　要没有林老爷子，她根本就不可能成为今天的李孝妮。

　　林老爷子当年给她的那25万，是改变了她人生的25万。

　　那笔钱，她不光拿去旅游了，后来在美国做的各种艺能特训，包括微整形，都是她自费做的。

　　国娱那时经营情况很窘迫，开源节流，根本就没给李孝妮设计那么多培养项目，她是自己看到成名的机会了，豁出血本去拼了！才拼出的后来的李孝妮！

　　拼了命的特训那两年，李孝妮心里抱的想法，就是要当和林在山一样的大明星！

　　她当时很清楚，花的都是林老爷子给她的钱，她当时便下定决心，只要能成名，未来一定好好的孝敬和回报林老爷子。

　　她改的艺名“孝妮”，取义就是当一个“孝顺的小女孩”。

　　可惜后来随着身份的改变，以及骤然爆红后各种各样的压力加身，她没法亲自去孝敬林老爷子。

　　但她时不时的就会往林老爷子家匿名寄一些礼物，有时候也寄一些钱。但不敢多寄，她害怕林在山又拿去买药。

　　林老爷子在林在山入狱后没多久就去世了。

　　李孝妮得知消息，伤心欲绝。

　　那时连着好几夜，她都是流着眼泪睡的，睡起来去参加活动，眼睛都是肿的。

　　她一直就特别后悔，没再多见林老爷子一面，告诉林老爷子，琪琳已经变成大明星了。

　　16岁，拿着林老爷子的钱离开后，她就再没机会和林老爷子见过面了。

　　后来每年林老爷子的忌日之前几天，李孝妮都会亲自去陵前，为林老爷子献花，并且和林老爷子聊几句，告诉他，琪琳已经越来越坚强，越来越好了。

　　在两年前她去的那天，正好碰上正在林老爷子陵前喝到酩酊大醉，被白鸽拖着离开的林在山。

　　当时林在山的样子，真是给李孝妮吓到了！

　　她没想到林在山老的这么快！

　　那就像一具快碎掉的骨头架子似的，身体感觉特别酥软，精气神更是无比的苍老！必须要靠一个十五六岁的小姑娘扶着，他才能站得住。而他嘴里，还在骂骂咧咧的让那可怜的小姑娘滚蛋！不要再打扰他！

　　看到那一幕，李孝妮仿佛看到了当年的自己，且是一个加强版的自己。

　　林在山那时都苍老憔悴成那样了，看着就像快要死了似的，那小女孩对林在山仍旧不离不弃，怎么骂怎么碾都忍着，就是要扶林在山离开。

　　她在柔弱中透着无限坚强，坚韧的拖着林在山离开的背影，凝固在李孝妮的脑海里，久久都无法忘却。

　　李孝妮并不知道，那个小女孩其实是林在山的女儿，她以为那女孩是另外一个爱林在山爱到要死的小姑娘呢。

　　去年，李孝妮出了一首自己创作的抒情金曲，叫《背影》，写的就是那小女孩不离不弃的爱一个老男人的心情，写的也是当年的她自己。

　　两年前，看到林在山那一次，给了李孝妮非常大的刺激。

　　那见之后，李孝妮真的觉得林在山已经完蛋了。她心里怀念的林在山，彻底死了，不可能再回来了。

　　现在，却听到关雅玲说林在山复出了！这对李孝妮来说简直就是天方夜谭！

　　她宁愿相信金字塔里的木乃伊复活了，也不敢相信都已经要碎掉的千疮百孔的林在山，还能重新站到舞台上，唱爆全场！这怎么可能是真的！


第78章 辗转难眠

　　“阿——嚏！”

　　睡梦中的林在山，被一个喷嚏给打醒了。

　　揉了揉鼻子，翻身继续睡。

　　才刚要入睡。

　　“阿——秋！”

　　又一个大喷嚏凭空打出。

　　“感冒了吗，还是有人在背后说我呢？”

　　两个喷嚏，直接给林在山打清醒了。

　　地板很硬，只铺了一张薄单子垫着，林在山席地而眠，睡的不是很舒服。

　　这个小公寓里没有床，不在地上睡就只能去沙发上睡。

　　这大热天的，在沙发上睡实在受罪，林在山只能在地上睡。

　　他现在手里有点钱了，但还远没到可以彻底改善生活的程度。

　　那笔钱，林在山和白鸽商量了一下，先攒着，等钱再多点时，他们就去换一套更大的房子租，找一间更适合做音乐工作室的房子。

　　华馨公寓就有很合适的大房子租——165平，4室2厅2卫，各项条件都很好，也不怕办音乐工作室遭投诉。但就是租金太贵了——一个月要1万5，林在山手里那十几万，都不够租一年的，更不要提更新音乐设备了。

　　Beyond公司成立后，会有专属的音乐工作室供林在山使用。

　　但成立新公司是一个漫长的过程，注册、选址、装修、雇人等等等等，杂七杂八的事都办过后，真正运作起来，最少要花掉小半年的时间。

　　这之前，林在山还是想弄一个自己的音乐工作室，方便作歌。

　　最近他唱婚宴的收入很稳定，一个月看样子能有五六万的收入，等《最强唱作人》播出后，或许这份收入会更高？但也可能一下子就没了。

　　他之前唱婚宴，除了婚庆公司的人知道他的身份外，其他人并不知道他就是林在山，人家都管他叫“白头大叔”。

　　他是纯凭浪漫感人的音乐赚得的口碑，才在这个圈子里立足的。

　　等唱作人的节目播出后，他的身份就会曝光。

　　那之后，他还能不能接到婚宴表演的工作，这要打上一个疑问。

　　如果还能稳定的接到唱婚宴的工作，每个月能收入5、6万，那林在山一咬牙一跺脚，直接就去租华馨公寓的大房子了。

　　据悉，孙玉珍的房子年底也该到期了，到时候让孙玉珍一块去合租，出一小部分钱，这样还能分担点租金方面的压力。

　　有四室，其中一间做工作间，其他三间都能住人，白鸽没事也可以在家里住了，不用每天都去学校住了，寒暑假都无家可归，怪可怜的。

　　但这前提是，他必须要有稳定的收入，否则，租了大房子后一个月近2万的开销，他们家真承受不起。

　　今天看录影时观众的反应，林在山有点意想不到。

　　这么久过去了，观众还是没有忘掉他曾经的累累恶名，他要想用音乐来洗掉原来那大叔的形象，看起来不是一件容易的事。

　　万一，身份曝光了，婚宴的主人都不请他了，断了他最稳定的收入源，这日子可就不好过了。

　　怎么才能快速洗掉那大叔的恶名呢？

　　躺在地上，林在山辗转反侧的想。

　　其实想洗脱恶名挺容易的，解铃还须系铃人嘛。

　　当年，这些恶名都是媒体送给他的，现在，只要媒体联合起来能帮他细，那洗恶名是分分钟就能搞定的事。

　　这个世界的国内政坛很混乱，令被骗了N次的普通民众有了比较强的自我思考和判断能力，但在娱乐圈中，大众受舆论的导向影响还是很明显的。

　　不用所有媒体，只要有几家大的传媒联合起来帮林在山重塑形象，林在山的形象很快就能被大众接受。

　　但问题是，那些大传媒愿意帮他吗？

　　他当年和人家对着干了那么久，人家凭什么帮他啊？

　　唉……

　　手里要有几家传媒集团就好了，那样他自己就可以给自己洗白了，根本不用祈望别人。

　　林在山想了一下，这边的世界，博客才刚兴起没几年，这算是自媒体传播的初级形态了。

　　Twitter、微博这样大热的短博客服务还没有出现。

　　脸书之类的大型社交网络也没出现。

　　这边的互联网服务还很落后。

　　未来，随着移动互联网包括智能手机技术的革新与发展，这个世界一定会出现具有极大社会传播影响力的社交服务类网站，以及短博产品。等再过一段时间，像微信这样更具有黏连性和影响力的社交沟通工具肯定也会出现。

　　如果能抢得先机，占领这类在未来最具传播影响力的社交平台的话语权，或者保证这些平台不黑他甚至有宣传他的意向，那林在山就不怕传统媒体黑他了。

　　可惜啊，他不懂互联网技术，没有能力也没有资本开发这类的网站服务。

　　现在他要想抢这个先机，只能去当那些大红的社交网站的大股东。

　　但有两个现实性的问题摆在他面前——

　　首先，这个世界和他曾经的生活过的世界不一样，他只会有方向性的预测，知道这类社交服务肯定会出现，但到底是哪家公司最后能傲视群雄成为霸主，这个他可没法预测。

　　第二，投资这类新兴互联网公司的Money在哪里？他现在连租大房子都租不起，哪有钱去投资新兴互联网公司？

　　他不可能什么都花人家吕晨的钱吧？吕晨就算真想投，也投不起啊！

　　投资这种互联网公司，是烧钱烧到死的节奏，几百万、上千万、甚至上亿中华元都挡不住，要去美国硅谷投资，就更恐怖了，要以美元计。

　　不过，在这个位面倒是不用去美国投资互联网，国内的互联网发展同样蓬勃兴盛。

　　辖陕、晋、豫三地的大中州，就靠这几年互联网新兴产业的发展，经济往上蹿升的速度极快！去年时，他们就已经超过了军工大州辽州，跃居成为了国内第四大经济强州。

　　按照目前中国上流圈的钱死命的在往互联网里砸、要追逐并赶超美国的趋势，大中州的经济未来超过闵州、申州，乃至追上粤州，都不是天方夜谭。

　　四十年前，天、京两地合并成为天京政治特区后，大华王族办的七大公立皇家学院，带着一大批高校全部搬出了天京特区。

　　以皇家理工学院为首的理工类高校，按计划全部迁徙到了中州首府长安。

　　长安城里本来就聚集了很多理工名校，又来了国内最强的皇家理工学院和一大批天京的名校，这让长安一下子就成为了中国理工学科的心脏之城。

　　四十余年的发展与积累，让如今的长安城新江区，变成了和美国硅谷不相上下的领先于世界的新兴科技公司聚集地。那里正在为全中国的互联网产业输血，制造着最为生机勃勃的经济气象。

　　靠着互联网产业的蓬勃发展，大中州的影响力亦是与日俱增，他们的传统文化也在朝着全国乃至全世界扩张。

　　这次来东艺大办专场的华阴老腔，就是靠着大中州的影响力和新兴富豪的财力才推到南方最有影响力的艺术大学中来的。

　　不光要在东艺大做专场，艺术节之后，老腔还要去相邻的夏城，到全中国首屈一指的公立艺术类院校——皇家艺术学院去做专场。

　　罗本雄毕业的皇家音乐学院，就是皇家艺术学院下属的四大学院之一，是建在鼓浪岛上的一座全中国最美的音乐学院。

　　老腔下一站的目的地，就是鼓浪岛上的皇家音乐学院汇演厅，欲将最为民俗传统的东西，带进最为高雅华丽的殿堂。

　　主推这次老腔下南方的背后发起人，便是长安新江区一家高科技公司的财富新贵——张佳乐，他也是华阴老腔的正族传人之一。

　　据传，张佳乐已经抽出了几天时间，要随家族里的老艺人们一起到东艺大公开表演。

　　林在山现在还不知道这些事。

　　他这晚躺在地板上，想的就是要能有钱投资微博这样在未来将具有极大社会传播影响力的新兴网站就好了。

　　但可惜，这种互联网风投的游戏，不是他想玩就能玩得起的。

　　就算他挣到钱了，能投几百万的第一轮投资，后面人家追加几轮，他的股份也会被稀释到很少。

　　非超级富翁或大的风投公司，根本不可能在这样的时代中抢得真正的先机。

　　而抢先机就这么几年的时间，甚至可能只有一两年的时间了。

　　一两年后，新兴的社交类服务网站肯定兴起。

　　时间非常紧张。

　　在这么短的时间内，林在山自己是八成、九成、九成九挣不到几亿中华元的，估计几千万他都挣不到。

　　他要想当主流自媒体网站的大股东，现在看，似乎是一件比让大媒体联合起来帮他洗白白更不现实的事。

　　他身边要是有个现成的亿万富翁朋友就好了。

　　那样他可以向对方去建议，投资这类新兴互联网公司。

　　未来他的朋友若成了大股东，他一样可以摆脱大传媒的限制，拥有很好的自我宣传渠道。

　　这样不光可以给他自己做宣传，还能为Beyond宣传，这在未来都将是事半功倍的极具效率的宣传方法。

　　唉……

　　林在山又叹了口气，为原来那大叔叹气。

　　本来都站到乐坛的顶端了，要好好的混，他自己现在就是超级富翁了！

　　从黄金时代走过来的巨星，如今哪个不是亿万富翁？

　　除非投资失败，或者沾赌沾毒，否则，就算什么副业都不做，光卖唱片，他们都能卖成亿万富翁。

　　可惜，那样的好时代一去不复返了。

　　现在要还想靠卖唱片来积累巨大的财富，只能是在梦里了。

　　想到梦。

　　林在山脑子里突然出现了天后李孝妮的样子。

　　刚刚他做梦的时候，好像是梦到这位女神了，但不知道是不是真的梦到了，那感觉很模糊。

　　之前一段时间睡觉，他也偶有出现过这样的幻觉，好像是梦到李天后了。

　　在原来那大叔片光零羽的记忆中，李孝妮算是少有的几个在他心里真正记住了名字的女人。

　　或者说的更准确点，应该是李琪琳在原来那大叔心里留下过比较深的印象。

　　李孝妮就是李琪琳的秘密，并没有逃过原来那大叔的眼睛。

　　十年前的10月15号——就是今晚，李孝妮亲自找了原来那大叔，向他道谢，并且问他，是不是还记得原来那女孩？

　　在那一刻，李孝妮眸中像火一样快要燃烧起来的期待眼神，彻底暴露了她的身份。

　　那大叔当时就确认了，眼前的这位李天后，就是曾经跟了他好长一段时间的那个在床上会双眼冒火的很疯狂的小屁孩。

　　那小屁孩跟在他身边时，他觉得人家超烦。但等人家消失不见了，他还挺惦念人家的。

　　特别是林老爷子总是时不时的念叨琪琳，想琪琳，担心琪琳出事。

　　这让原来那大叔很想找到李琪琳，让林老爷子能再见到她，时不时的聊聊天，让老人心安下来。

　　但他怎么找也找不到，这小屁孩就好像从人间蒸发了一样。

　　一直到李孝妮出现在他面前，那大叔才恍然大悟，噢——原来李琪琳变成了李孝妮！

　　那大叔能感觉到，当时李孝妮很想让他认出她来。

　　但那时的他，已经落魄成那个样子，哪还有脸去认出对方？干脆就当不认识好了，省的对方还要担心身份曝光。

　　于是，他便向李孝妮撂了狠话。

　　期间，想到林老爷子一直惦念李琪琳，他还是和对方说了一句：他爷挺想那小女孩的。

　　李孝妮能懂就懂，不能懂就算了。

　　之后，他就给李孝妮轰走了，彼此不要自寻烦恼了。

　　就像李孝妮怎么也忘不掉那大叔一样，那大叔后来也一直就没能忘掉李孝妮。

　　对其他明星的新闻，那大叔从来也不关注，但对于李孝妮的新闻，偶尔看到了，他还是会关注一下的。

　　若身边有人黑李孝妮，他从不吝啬自己已经变得老迈的拳头，会找别的茬儿去和对方打架。

　　这是他唯一能为原来那个他亏欠了太多的小屁孩所做的事了。

　　不为别的，只为他自己心里能痛快。

　　在阅读过原来那大叔的各种记忆后，林在山深知那大叔对李孝妮有着比较复杂的情感，这情感说是爱吧，有点那意思，但更多的应该是遗憾，以及对人生变幻无常的无奈。

　　那大叔为李孝妮和别人打架时，每打出一拳，记忆中都会留下一种特别痛快的感觉，他自己身上挨一下打，那感觉就更痛快了，颇有种自虐的味道。

　　在林在山看来，这些打出去的拳头和挨到身上的拳头，并不是那大叔在和黑李孝妮的人搏击斗殴，他是在和他自己的人生斗殴。

　　“阿——嚏！”

　　林在山又打了个大喷嚏，揉了揉鼻子，心想他不会真感冒了吧？

　　被张昊那女朋友给传染感冒了？

　　若真是这样，回头他得提醒一下张昊了，他女朋友要是得病毒性感冒，张昊得离他女朋友远点。

　　还有一周多乐团比赛就要开始了，这时候一定要保护好嗓子，可不能得重感冒什么的。


第79章 旧情复燃？

　　……

　　越过山丘~虽然已白了头~

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~

　　还未如愿见着不朽~

　　就把自己先搞丢~

　　……

　　实时连线的视频中，穿着可爱深棕色毛熊分体睡衣的关雅玲，正抱着民谣吉他，给李孝妮弹唱林在山的《山丘》。

　　这时已是东海时间的夜里12点了。

　　要搁往常，这懒妹早就困倦难耐了，估计站着都能睡着。

　　但现在，被林大恶棍给刺激的，以及一杯红酒滋润着，关雅玲精神奕奕，弹唱的相当投入。

　　林在山唱《山丘》时的和弦她九成都记下来了，主弦律听一遍也差不多全记下来了，就是歌词有些没记住，但高潮部分，她记得很清楚。

　　林在山唱了好几遍高潮，每一遍她听得都特别投入，对林在山这首歌曲框架上的细节设计更是犹记在心，但她自己的唱功和林在山可没法比，只能大概其的给李孝妮唱一唱这首歌的意思与味道。

　　躺在五星级酒店的KingSize大床上，戴着高级耳麦，听着关雅玲唱歌，李孝妮心中一阵接一阵的惊叹袭来。

　　这歌怎么可能是林在山写出来的？

　　先不说这歌的旋律有多么成熟内敛，还带着点淡淡的无奈与遗憾。

　　光是这词，就是不是林在山能说的出口的啊！

　　经历了人生的大起大落后，这完全就是一首回望往昔的大成之作。虽然被关雅玲唱的有点小家子气，但李孝妮还是能感觉到，这首歌所呈现出的内容，包含着深刻的人生感悟。

　　如果说当年的《碎》，只是林在山在抒发心中的苦闷与愤怒的话，那这首《山丘》，完全就是他在抒发整个人生的情怀！

　　这两年他身上到底发生了什么？

　　乐风怎么会转变这么大？

　　山丘……山丘……

　　山丘的另外一个意思是坟墓！

　　（曹植《箜篌引》有言：“生存华屋处，零落归山丘。”曾巩的《南轩》诗：“圣贤虽山丘，相望心或庶。”都指坟墓。）

　　联想着两年前，在墓地看到林在山的样子，李孝妮心中生出惊触！

　　人之将死，其言也善。

　　难道那家伙要死了吗？

　　这是在回光返照，总结他的一生？

　　……

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~！

　　向情爱的挑逗~命运的左右~！

　　不自量力地还手~直至死方休~！

　　……

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱~！

　　在什么时候~！

　　……

　　视频中，关雅玲学着林在山唱《山丘》的最终篇，可惜她唱出的味道，远没有林在山唱出的那种峰回路转的感觉，反倒是有点发泄的意思。最后一口气没跟上，她都像是在喊了。

　　“哈哈。”关雅玲自己都觉得不好意思，害羞的笑着，对视频另一端的李孝妮讲：“姐，有机会你自己听听林在山自己唱的吧，我唱的感觉还没有他的百分之一好。”

　　“他是要死了吗？”李孝妮突然一问。

　　“要死了？”

　　“我觉得这歌是他要写在墓志铭上的歌啊。”

　　“仔细想想，这歌好像还真能刻到墓碑上。”手上还在弹着轻柔的旋律，关雅玲细细的回味讲说：“但我在现场听的感觉，他唱这首歌应该不是要给自己立墓志铭，他的气色也不是要死的人，听他讲的话，他应该是真的要复出了。”

　　“他现在到底变成什么样了？我刚才从网上搜了一下，没有一点他要复出的消息。”

　　“所以才很令人震惊啊！从他在现场的言谈举止看，他和我印象中的林大恶棍，完全变了一个人。不知道是不是真的老了，他身上一点暴戾的气息都没有了，感觉他是特别平静的一个人。面对全场的非议，他也只是淡淡一笑，什么都没解释或多说什么。当时我们四个导师全都短路了，没人理他，他一个人站在舞台上，尴尬的微笑着——那场面，我现在想想都觉得浑身发抽！”

　　“你们怎么没人理他啊？”李孝妮口气无奈而埋怨。

　　“谁敢理他啊！你对他最了解了，他就是一泡大狗屎！有人会主动去和屎说话吗？”

　　“你胸又痒痒了是吧？说别人就不能留点口德！”狠狠的瞪了关雅玲一眼，在摄像头前做了个抓爆空气的手势。

　　“哈哈，我发现我一骂那大恶棍，你就要护着他。但问题是，你喝多的时候比我骂的狠多了！我这都是跟你学的，只学到了皮毛。当年你骂他的话，我现在想想还觉得脸红呢！你总把他比喻成某种几何圆柱体，你忘了？”

　　“你是在故意作死吗？”

　　“是啊，你打我啊！你捏我啊！耶耶，我不怕！”

　　唱歌前喝了杯红酒，让此时的关雅玲，脸蛋红扑扑的，兴奋极了，都快变成神经病了，在摄像头前晃着大胸，斗李孝妮的火。

　　“你还有一周能活的时间，抓紧——把未了的心愿都去了了。我一周后回国。”

　　“哈哈，姐，我不跟你开玩笑了，你回来别欺负我。你还是先想想林在山的事吧。你对他确定已经没有一丝一毫的余情了？”

　　“我早就对他没有一丝一毫的余情了。我只是怀念我心里的那个他。”和关雅玲没什么可藏着掖着的，李孝妮有一说一。

　　“那假如，你心里的那个他又出现了呢？”关雅玲好奇的问。

　　“不可能。那个人早就死了。”

　　“万一那大恶棍浴火重生了呢？”

　　“太阳打西边出来了嘿，你竟然替他说话？”

　　“我是在实事求是的想这件事。如果不去想那大恶棍的过去，只听他的歌，看他现在这个人，感受着他身上那种历经过大风大浪后沉淀而出的残华褪尽的沧桑，我真的觉得他超有魅力的！在他承认自己是唱《麦田》的林在山之前，我简直要爱死这家伙（的音乐）了！我不知道他年轻时你最爱他的时候他是什么样的。但现在的林大恶棍，我必须实事求是的讲，他身上有一种特别与众不同的魅力，可能是爱屋及乌受到他音乐的影响了，但我真心觉得他是一个超有魅力的老男人！”

　　“有没有这么夸张啊？”

　　“我不骗你，姐，我是在给你打预防针。他绝对不是你形容的两年前看到的样子。他确实老了很多，但远没到五六十岁的程度。他还很年轻呢，就是头发白了而已。单看脸，他就是个亦正亦邪的年轻大叔。从我自己的感官来看，我觉得他比年轻的时候还要帅！他的歌声，更是让人完全抵抗不了！Ladies and Gentleman，请允许我爆一句脏口：干！真是太好听了！”

　　“刚才真不应该让你喝那杯红酒。”

　　“我没喝多，一杯红酒怎么可能多？我现在真的挺担心你的，姐。”

　　“你担心我什么啊？”

　　“我担心他会影响到你。”

　　“那都陈芝麻烂谷子多少年前的事了，不会有人再八了，林在山自己也根本就不记得这些事。你不用担心。”

　　“可我还担心你会重新爱上他。”

　　“你在讲真的还是在开玩笑？不会又要在摄像头前抖你的大胸气我吧？姐姐也有料，不羡慕你的。”

　　“没有，我没跟你开玩笑，这次是讲真的。我真害怕你会对他旧情复燃，你总跟我说你的心死了心死了，但我觉得你的心自始至终就没死过。要不这么多年了，那么多人追你，你怎么就不愿重新敞开心扉，开始一段新的恋情呢？”

　　“我不愿意去谈恋爱的原因你知道，这个和林在山没有半毛钱的关系。我骗着一整个世界，心累极了，我早就受够了骗人的生活了。如果连爱人还要去骗，不能真正的去敞开心扉，和对方共同承担风雨，那我不如死了算了，一了百了。”

　　“你不要总把事情想的这么极端。若是真心爱你的人，不会在乎你的过去的。你可以把秘密告诉给他嘛。”

　　“你知道他爱的是李孝妮还是李琪琳？这个秘密告诉给对方了，毁的不光是我们的爱情，整个世界都会毁掉！”

　　对于身份这件事，李孝妮的神经一直绷的很紧，丝毫不敢放松。

　　过去十几年来，这是带给她最大压力的一个心结，不止一次的让她从梦魇中惊醒过。

　　关雅玲感受到李孝妮的紧张，不免心伤的叹了口气。

　　一提这事，李孝妮就特别特别紧张，甚至都有点神经质了。

　　关雅玲很心疼李孝妮，也越来越理解李孝妮为什么想再找一个敢跟全世界对着干的林大恶棍去爱。

　　在关雅玲看来，李孝妮并不是真要找这样的人去爱，而是李孝妮本身就想变成一个玩世不恭敢于毁灭一切的林在山！

　　与日俱增的巨大压力，让李孝妮潜念中积攒了太多的毁灭欲望。

　　她的潜意识里一直就有林在山的影子，她忘不了这个人，是因为她太想变成这个人了！

　　如果她也能像林在山那样，什么都不顾，全世界骂她她都不怕，那她早就能摆脱掉魂牵梦萦的折磨着她的精神压力了。

　　“姐，该跟你讲的我都讲了，多的我也不说了。林大恶棍这次真是卷土重来了，且是带着令人意想不到的成熟格调卷土重来了。我之前很害怕他会影响到你，但现在跟你聊聊天后，我突然醒悟了：你和他要能旧情复燃，似乎也不是一件坏事。该塌的天，总是要塌的，有这样一个人和你一块顶着，甚至帮你顶下来，吸引炮火，转移目标，你反倒能放轻松很多。”

　　“你想的真美。人家凭什么帮我顶啊？他连我是谁都不知道。”

　　“他不用知道你是谁啊。你不是说过么——他有能扛起一整片天的肩膀。天塌了，有他帮你一起扛不就好了，你管他知道不知道你是谁呢。”

　　“我曾经觉得他能扛下天，那或许是我少女时代不懂事留在心里的一种期望与幻觉。真实的他到底是什么样的，可能不是我想象中那么高大。我只是对我心里的那个‘他’还有惦念，现实中的……还是算了吧，一点感觉都没有的。你就别给我瞎添乱了，我知道你想让我谈恋爱减压。但我现在真的谈不起恋爱！”

　　“姐，你不要总把心封的这么死。你心里有没有别的男人我不知道，但你心里一直就没忘掉那大恶棍——这点我很确定！没准那大恶棍就是开启你心灵的一把钥匙呢？”

　　“你再恶心点我就吐了。”

　　“那我说什么？让你舒服的大号按摩棒？”

　　“我真不应该让你喝酒！！”

　　“哈哈，姐，我真没喝醉，就是情绪上有点亢奋。你就别跟我置气了，我说什么你就当耳旁风，没听到。我现在有点控制不住我超级发散的思绪和嘴巴。”

　　“你这就是喝醉了！”

　　“没有吧？我不觉得我醉啊。过两天，吴老大要去找一趟李宗恒大哥，问问吸收林在山的意见。之后他还要亲自面试一下林在山，借口帮他创作，现场试一下他的人品和创作才华。看看他是不是真能帮我们彩蝶露脸，而不是抹屎。——你看，我这些事记得都很清楚，我没喝醉。如果吴老大真面试那大恶棍，到时候我给你打电话，让你听他现场唱歌，领略一下他焕然一新的沧桑毒嗓！”

　　“混蛋！你脱衣服干什么！”

　　“热啊，怎么突然就这么热了？空调坏了吗？”

　　“你这个不知廉耻的女人！赶紧滚去睡觉！”

　　李孝妮看不下去了，愤然关了视频，不受波涛汹涌的刺激了。

　　揉着颈椎略痛的脖子，平躺到大床上，李孝妮心中一阵阵的迷思畅想。

　　关雅玲刚刚讲的那些话，是喝多了还是在讲真的？

　　看关雅玲的兴奋样，应该真是被林在山的歌声给毒到了。她不会也出现幻觉了吧？

　　林在山年轻时的超级闪电嗓，却是很撕裂人心。

　　但听关雅玲讲的，现在的林在山是沧桑的毒嗓，不是高音嗓了，这种变化，真的更有魅力了吗？而不是失色？

　　听那首《山丘》，林在山确实改变了很多。

　　他因何而变？

　　受到那个小女朋友的感化，所以才变的？

　　若是这样，那爱情的力量真的好伟大！竟能把林在山从死亡边缘给拉回来，让他身上发生这么大的改变，太神奇了！

　　回想着两年前那个柔弱的小女孩的背影，李孝妮再次被感动了，心里却没有任何的酸楚生出。

　　对于现实中的林在山，李孝妮真心没有什么想法了，也不会有什么感觉。

　　林在山复出这件事，对她来说，就像看到了一个死而复生的自然奇迹！

　　她只是对这件事很感兴趣，而不是对林在山现实中这个人很感兴趣。

　　不过，现在被关雅玲勾的，李孝妮倒真想看看，林在山究竟浴火重生成了什么样。

　　就连李宗恒大哥都给林在山起立鼓掌，他真的超越重生了？

　　比年轻时更厉害了吗？

　　要知道，他年轻时都没有让李宗恒大哥起立鼓掌的实力。

　　李孝妮竟然越想越心动，都想提前回国去看看这个奇迹究竟是怎么诞生的了。


第80章 华阴老腔

　　……

　　征东一场总是空~！

　　难舍大国长安城~！

　　自古长安地~！

　　周秦汉代兴~！

　　山川花似锦~！

　　八水绕城流~！

　　……

　　东艺大小剧场。

　　舞台上，一群来自中州华阴的老艺人们，正在激昂澎湃的表演着家族传统戏老腔。

　　他们的唱腔时而缠绵激昂，时而刚劲有力，磅礴豪迈之气魄，听起来颇有关西大汉咏唱大江东去之慨。落音又引进渭水船工号子曲调，采用一人唱众人帮合的拖腔，民间俗称为拉波。而伴奏音乐不用唢呐，独设檀板的拍板节奏，颇接地气，别有一番风味。

　　舞台下，能容300人的观众席上，入场时坐满了，但演出进行了一个小时后，陆陆续续的，已有不少学生离了场，观众席空了一半。

　　戴着灰色棒球帽，坐在靠后位置的林在山，看的倒挺投入的。

　　虽然老腔中不少方言林在山听不懂，但感受着那些老艺人们高亢给力的唱腔和自由奔放的激情，林在山颇受感动。

　　和林在山戴着同款的棒球帽，白鸽在旁边看的也是津津有味。

　　这种曲艺形式，在现场看，对白鸽很有冲击力。

　　不过，听了一两个段子后，像其他年轻人一样，白鸽也有点倦了，觉得都是一样的感觉，渐渐的，就失去了新鲜感。

　　特别是，她听不懂老腔到底在唱些什么，这就更削弱了她的欣赏感觉。

　　但见林在山看的一点都不烦，还挺津津有味的，白鸽便也觉得津津有味了。

　　这是他们父女俩第一次单独出来看表演，这父女俩之前连一场电影都没一起去看过。

　　坐在林在山身边，白鸽时不时的就要偷看林在山两眼，她担心林在山会看烦，毕竟，这种曲艺形式太偏门了，看多了会躁。

　　但见林在山看了快一个小时都没嫌烦，反倒很投入，这让白鸽心里甜滋滋的，很享受这种和她老爹休闲独处的二人时光。

　　平时在家里，他俩也经常独处，但现在是在剧场，环境完全不一样，这滋味在白鸽看来特别温馨惬意。

　　……

　　他大舅他二舅都是他舅~！

　　高桌子低板凳都是木头~！

　　车子走，轱碌转~！

　　公鸡统统不下蛋~！

　　长虫没腿也能跑~！

　　窨子和井推不倒~！

　　……

　　在新的表演段落，老腔艺人们唱起了一个很为当地人所熟知的段子。

　　白鸽笑着捂住小嘴，小声和林在山讲：“这唱的是什么啊？他大舅他二舅都是他舅？”

　　林在山被白鸽搞怪的语气给逗笑了，低声讲：“这是秦腔中的段子。”

　　白鸽问：“吹火的那个秦腔？”

　　“秦腔可不只是吹火。”

　　林在山淡笑的应着，没解释太多。

　　中州强大起来后，各种民俗文化都在往外扩张，相比已经快绝种的老腔，秦腔向外地扩张普及的程度更高。不过像白鸽这样的南方小孩，对秦腔的记忆点只有吹火。

　　下午三点五十，整整110分钟的老腔专场表演结束了。

　　10几个老艺人随着张佳乐一起向台下同学挥手致礼。

　　然而此刻，台下的观众席已经只有寥寥几十个学生了。

　　“哗哗哗——”

　　还留下的学生，起立为老艺人们奉上了最热烈的掌声。

　　林在山带着白鸽起立，也为老艺人们鼓掌致敬。

　　老腔的首场演出很圆满，但不算完美。

　　对于学生们来说，这项传统艺术吸引力实在太差，一直在舞台上表演的张佳乐对此感受的特别明显，不过他并不气馁，只要源源不断的推广下去，他坚信，终有一天老腔会被更多的人所接受和喜爱。

　　演出结束，林在山带着白鸽离场，小剧场外面已经聚了很多学生，他们都在等着四点半开场的话剧专场。

　　有些学生看了一半老腔就出来了，正在和外面的同学议论，他们对老腔的评价就是三个字——好难看！

　　他们搞不懂艺术节为什么会安排这样的专场，且是两天一场，一口气安排了七场！

　　这在他们看来，简直就是在浪费小剧场的资源！还不如多安排几场话剧或者音乐演出呢。

　　据说，之前有个摇滚乐团本来要在艺术节办专场，但组委会没批，把场地批给了老腔，这让学生们很是气愤，有人甚至想去组织抗议请愿，减少老腔的专场，把剧场让给摇滚，让学生们真正High起来。

　　听到那些学生的议论，林在山心下暗暗生叹，这个位面的年轻人受西方文化的影响太严重了，民族的传统的东西，在他们眼里土气十足，一文不值，一点接受度都没有。

　　其实，在上一世也差不多，年轻人很少愿意去接受本土的传统文化艺术，连京剧都快没有市场了，更不要提别的传统艺术了。

　　“张昊打来电话了，是不是他们忙完了，能排练了？”才走出小剧场没多远，白鸽便捧着手机对林在山讲。

　　“你问问他们吧，要是忙完了就赶紧排练，正好我也没事。时间很紧张了，你们的歌还乱的一塌糊涂呢。”

　　羞愧的吐了吐小舌头，白鸽去接张昊的电话了。

　　张昊打来电话正是忙完了艺术节的工作，主动约林在山排练。

　　双方一拍即合，约去了音乐系的排练教室，继续高强度的排练工作。

　　……

　　想飞到~那最高最远最洒脱~

　　想拥抱~在最美丽的那一刻~

　　想看见~陪我到最后谁是朋友~

　　你是我最期待的那一个~

　　……

　　“给力！”

　　排练《天高地厚》，张昊唱到“想飞到”三字时，那种骤然拔高的像刀子一样穿透人心的高音，让林在山听着非常爽！

　　就这一句，很有苏见信的影子，也很见张昊最猛然提升的功力。

　　这首《天高地厚》，是信徒乐队目前排的三首歌中唱的最有感觉的。

　　或许这首歌正好写进了这几个孩子的心，他们排练时，每每唱到这首歌都会很激昂，现场表现力非常棒。

　　这是一首合唱的歌，信徒五子每人都有唱到，征求了白鸽的意见后，林在山没给白鸽安排这首歌唱词。

　　白鸽唱歌五音不全，她确实没法唱歌，况且这是一首男人的歌，插进一个童稚的女声，太出戏了。

　　但即便没唱到，白鸽和信徒五子排练这首歌时，感受到信徒五子的激情，白鸽也变得很激昂，主音吉他弹出的音色特别饱满有力。

　　高潮变奏之前的那段吉他Solo间奏，白鸽弹的极是挥洒，都有点原来那大叔年轻时的傲范儿了。

　　这小姑娘身体里确实流着原来大叔的血，也可能是看原来那大叔的演唱会录像看的太多了，下意识的就去模仿了，她特别投入表演的某些瞬间，和吉他仿佛融为一体，小身板随音波律动，特别的有范儿。

　　这首《天高地厚》，再排几天，应该差不多就具有演出级的水准了。

　　《天下没有不散的筵席》，信徒乐队排的也还行，且这首歌的演唱难度不高，靠这首歌信徒乐队进决赛应该没问题。

　　但决赛中的终极必杀曲《苍天在上》，张昊唱的感觉，林在山总也不满意，这天晚上，林在山给信徒乐队着重排练了一下这《苍天在上》。

　　……

　　乱发飞舞~腊月的寒风~

　　野鸽子掠过青空~

　　可怜我此生~命中已注定~

　　不能与你同行~

　　……

　　没有理由~没有理由~

　　只有借口~只有借口~

　　就剩下苍天在上~

　　就剩下苍天在上~

　　……

　　“停！停！”

　　用双手打着休止符，林在山给乐队叫停了。

　　“怎么了师父？”

　　张昊眉间生疑，他们乐队这开头配的挺好的，怎么又被叫停了？

　　“你唱这首歌的感觉实在太差了！第一句就唱Low了！”

　　“没有吧？我唱的音高足够啊，不低呀？”

　　“我说的不是你的音准Low，是感觉！感觉明白吗？我跟你说了多少遍了，这歌要有一种辽远苍凉的感觉，你一开声就要让听的人脑子里生出一副腊月寒风，野鸽子略过青空的画面来。”

　　“这……太难了吧。”

　　“我给你演示过该怎么唱啊。”

　　“您那唱的太强了！我学不会啊！”

　　回想着之前林在山唱的《苍天在上》的超强意境感，张昊一脸苦色。

　　毕永刚等乐队成员这时都点头表示赞同，张昊实在没法唱出林在山的那种感觉。没有点经历的人，根本不可能唱出林在山的感觉。

　　“你没用心学，当然学不会了！唱这首歌时，你不要想象自己是在温暖怡人的东海海边，你要把你想象成去了黄土高原，去了三秦大地，在大雪纷飞中，你一个人在对空歌唱。”

　　用手比着喉咙，林在山给张昊更进一步的讲：“发声的时候，你要把发声的部位往后靠，加大声场的空间感，而不是把声场往上顶，顶在上颚上，那样出来的声音太直接了，缺乏空间感和距离感。这首歌不能那么唱，太Low。”

　　张昊“噢噢噢”的调试了一下发声部位。

　　“对，就是这样，声音要往后靠，到高潮时再爆发出来。还有，唱这句——‘可怜我此生~命中已注定~不能与你同行~’，你脑子里要是缺乏画面感的话，你就想着你女朋友挂了，你们这辈子在不了一起了。”

　　“啊？”张昊听傻了。

　　“我就打个比方，假如你女朋友挂了，你会不会很伤心？”

　　“应该……会吧？”

　　“什么叫应该会啊？”白鸽喷张昊：“你女朋友没了，你都不伤心啊？你是不是真喜欢她啊？”

　　李鹤坏笑爆料：“昊子明面上就一个女朋友，但背地里好几个备胎呢，少一个两个的他不会放在心上的。”

　　“你大爷！”张昊气笑着踹了李鹤一脚。

　　林在山绷着脸怒视几人：“别特么胡闹了！抓紧时间排练！你们想不想拿最后的冠军啊！”

　　“想，必须的！”

　　沉默的毕永刚发声了。他很清楚，这次乐队愤怒参赛，有很大的成分是要帮他出一口气，他也想出这口气，拿个冠军给那个臭娘们看看，他们信徒乐队才是最棒的！

　　待张昊收心回到这首歌上后，林在山继续耐心的给他讲：“如果你女朋友挂了这事你想象不出来的话，你可以这样想——她就坐在舞台下，看着你唱这首歌呢。但你们俩已经分手了，没有理由，也没有原因，你们就是分手了。你痛苦，但也要放下，这世界就是这么无常，不可能所有的事都像你希望的那样发展。爱恨情仇，该放下就要放下。堂堂七尺男儿，都是大老爷们儿，不应该为这种事纠结。你想象着自己站在先人古老的原上呢，怀抱青空，高歌一曲《苍天在上》，一场大雪悄然落下，所有爱恨就此融化……”

　　不等林在山说完，毕永刚忍不住打断赞叹：“师父，你这歌写的太好了！”他听林在山讲的，心中纠结的那点小情小爱已要烟消云散了。

　　张昊努力的理解着歌曲的意境，回想着林在山唱的，仍旧很苦恼，讲说：“师父，你这歌是不是在长安写的啊？你唱的时候好有感觉，是因为你去过那边，能设身处地的感受到那种苍凉的氛围。我没去过那边，实在找不到感觉啊！”

　　白鸽听了几次张昊的版本后，也觉得这首歌张昊完全唱不出林在山想要的感觉，让张昊唱到她老爹的那种境界，实在是强人所难了。

　　犹豫了一下，白鸽建议：“老爹，张昊实在太笨了，他会糟蹋了这首歌的，要不你给他换首歌吧。”

　　“再换歌，时间上来不及了。除了这三首歌外，你们还要排一首安可曲。万一拿到前三名，你们被哄上台，没的唱可不行。”

　　张昊建议：“那就把安可曲当成比赛的第三首歌，等拿了冠军，再唱《苍天在上》，那样我就不用怕发挥太差了……咳咳。”

　　“你感冒了？”见张昊咳嗽，林在山心一揪。

　　“稍微有一点要感冒，你放心师父，我回去会吃药的，就算真感冒了，俩礼拜后我肯定也好了。”

　　“好是好了，但这之前会影响你的排练，还有，感冒之后人的嗓子是很脆弱的，到比赛当天，很可能会受到影响。在这个啃阶儿上，你一定要注意身体，你感冒要是你女朋友传染的，你们就节制点，这段时间先别见面。”

　　“我知道了，师父，你放心吧，我肯定不会耽误比赛的。”张昊期待的讲说：“要不你先给我们排安可曲吧，我们现在都很期待安可曲。”

　　其他几人亦都流露出了期待的神色。

　　但这时候，林在山的手机响了，是彩蝶唱片给他来电话了。


第81章 安可曲

　　在排练教室外，林在山接了对方的电话。

　　“您好，请问您是林在山林老师吗？”电话中传来了一个清爽而礼貌的女孩声。

　　“对，我是，您哪位？”

　　“您好，我是彩蝶唱片的李薇——关雅玲老师的助理，您叫我Silvia或者小薇都可以。”

　　“哦，小薇你好，你给我打电话是……？”

　　“是这样的，林老师，您之前在《最强唱作人》的比赛中加入了我们彩蝶战队，后面的比赛，雅玲姐还有我们彩蝶唱片的制作部都会对您的参赛和创作提供一定的帮助。您后天——10月18号上午时有没有空？能不能来一趟彩蝶唱片？我们制作部这边想和您开个会，一起商讨一下看看后面大家怎么合作才更好。”

　　“行啊，我18号上午有空，可以过去。你待会把我要去的地方的详细地址和时间，还有我到了要联系谁，给我发一条短信过来。”

　　“没问题没问题，您到时候联系我就可以了。我这就给您发短信。”

　　“好，那后天见了。”

　　“谢谢您，林老师，后天见！”

　　林在山挂了李薇的电话，没半分钟，李薇就将彩蝶唱片的地址给他发过来了，还把她自己的联系方式发给了林在山。

　　“18号上午九点，去彩蝶唱片……”林在山念着，将这个日程记到了手机里，设了闹铃，以免忘掉。

　　回到排练教室，白鸽迎了过来，“老爹，谁找你啊？”

　　“彩蝶唱片的，后天约我去他们公司开会。”

　　“彩蝶确定收你进战队了？”

　　“不知道，去了才知道。你们抓紧时间排练吧，先别想别的了。”

　　林在山组织起几个孩子，准备继续排练。

　　“师父，咱别排《苍天在上》了，听了你唱的《苍天在上》，我真的受刺激，我怎么也学不出来你的感觉。我没去过中州大西北。”

　　“你小子就爱找借口。”

　　灵机一动，林在山告诉张昊：“你不是没感受过中州大西北的风情吗？现在正有一个好机会能让你感受感受。华阴老腔在你们学校做专场呢，今天下午我和鸽子去看了，很不错。你们也应该去看看，感受一下那边的民俗文化……鸽子，老腔是不是隔一天就有一个专场啊？”

　　“对，下一场是后天下午两点。”

　　“昊子，你们去想办法找票，后天下午你们几个去看华阴老腔。那里面有几个唱段，古朴悲壮，粗犷豪放，特别有黄土气息，你去听听人家唱的，就能多找到《苍天在上》的感觉了。”

　　“不会吧？”张昊要哭了：“华阴老腔的舞台设计就是我们艺术系做的，他们排练时我们都看了，哪有什么古朴悲壮的感觉啊？那完全就是土掉渣的村腔啊！”

　　刘洋宋鹏等人一人一嘴的表赞同。他们之前确实看了华阴老腔了，对于这些视觉系的潮男来说，华阴老腔实在太土了。

　　“你们这帮孩子，怎么这么崇洋媚外啊？国外来的东西就是好的，顶呱呱，自己民族的东西就是土掉渣。你们能不能别这么忘本？没有老祖宗，能有现在的你们？”

　　“师父，您这话说的就太重了。我们不是忘本，很多民俗的东西我们都很喜欢啊——像是闽剧，客家戏什么的，我们都能看啊，小时候还很喜欢看呢。还有敬天公，迎妈祖，这些民俗活动我们都很喜欢参加。老毕粤州来的，现在都被我们感染的快信妈祖了，每年妈祖巡游，老毕都会跟着一块去玩。”张昊为难的话锋一转：“但老腔——这北方传来的东西，实在太怪了！要是秦腔，在舞台上喷喷火，我们看着还挺有意思的。老腔——真是看不懂啊！”

　　李鹤等人纷纷附和，觉得接受不了老腔。

　　“你们抱着抗拒的心去看，当然接受不了了。做音乐，要有海纳百川的精神，不要总觉得就摇滚牛逼，摇滚前卫，就一直抱着摇滚玩到死。任何类型的音乐、曲艺形式，都有值得你们吸取和学习的优点。你们既然想走音乐这条路，就应该放平心态，去多学习，而不是什么都拒绝。你们喜欢玩摇滚没问题，但什么是摇滚？最真实的，最豪迈的，最直击人心的东西，这才是摇滚的本质。你们仔细去听，不少老腔的唱段中，这些摇滚元素全都包含了。”

　　“师父，您的意思是——老腔是摇滚？”李鹤脑袋灵光，惊讶的问。

　　“可以这么说，它是几百年前就诞生了的中州式摇滚。”这话可不是林在山说的，是上一位面中国真正意义上的摇滚教父崔大爷说的。

　　林在山这话一出，包括白鸽在内的所有孩子都惊呆了！

　　“你们不要露出这么白痴的表情好不好？摇滚乐和很多类型的音乐都可以结合在一起，摇滚乐就是一种自由的可以打碎一切的音乐。”

　　林在山想了一下，讲说：“要不这样吧，后天你们先去看一下老腔的专场，踏实下心来看，不要躁了吧唧的去拒绝，好好的去感受一下中州的民俗音乐。你们要是觉得对这种类型的音乐稍微有了一点兴趣，那可以试着去和老腔的艺人们聊聊，看看他们愿不愿意和你们的摇滚乐结合一下。我可以帮你们改编，做一首结合古朴与现代、融合老腔和摇滚的音乐，作为你们比赛的安可曲来排练。”

　　“这也行？”

　　张昊下巴都要惊掉到地上了！

　　老腔那么土掉渣的东西，能和摇滚结合在一起？

　　太夸张了吧！

　　对于林在山来说，这并不夸张，另一位面有音乐团队尝试过，并且做的很成功。

　　谭维维那首《给你一点颜色》，就将华阴老腔和现代摇滚无缝拼接，做的非常棒，现场表现力绝对是吊炸天的水准。

　　在充满了青春荷尔蒙的大学生艺术节闭幕式——暨乐团决赛上，若由信徒乐队做这样一个安可表演，绝对震撼那些从闵州各地来的大学生，借机也能帮老腔宣传一下。

　　“老爹，你在说真的？你能将老腔和摇滚做到一起？”下午看过了老腔的全场专场表演，白鸽对此觉得极为不可思议！

　　“我可以试着把那段‘他大舅他二舅都是他舅~高桌子低板凳都是木头~’延展开，让它变成一首有更现代冲击力的老腔。”

　　“哇塞！老爹，你太厉害了！我太想看看你怎么把老腔弄成摇滚！”

　　“我不是要把老腔弄成摇滚，老腔有不少唱段从内在的层面上看，它就是‘摇滚’。我只是想把现代摇滚和老腔融合嫁接在一起，让现代摇滚变得更接地气一点，也让老腔变得更让你们年轻人接受一些。这样的音乐，要是真做出来了，每一个音儿掉在地上，都能冒出烟儿来。”——林在山将另一位面刘欢的赞美词给搬过来了，这都是大师的评价。“你们可以好好期待一下，这要真的做好了，你们能秒杀全场！”

　　张昊等人心痒极了，恨不得现在就听到林在山怎么将老腔和摇滚结合在一起。

　　“师父，后天我们一定去看老腔的专场！等看完了去和张总谈，问问他们的合作意向。我觉得张总对这事肯定感兴趣！他们要是能在闭幕式上演出，可比他们办专场对老腔的宣传效果好多了！”

　　“什么张总啊？”林在山不解。

　　“你不知道吗，老腔这次下南方做各种宣传，背后的推广人就是张总，他也是老腔的正族传人之一。”张昊他们之前给老腔做了舞台设计，和张佳乐有过沟通，所以他们知道这些事，也算认识了张总。

　　“这样啊，那行，你们和老腔艺人沟通吧。争取把这事谈下来。唱一唱老腔，能让你们感受到更多的黄土气息和中原文化，对唱《苍天在上》有帮助。”

　　林在山又督促道：“你们这次豁出命去也要拿到前三名，否则，排了老腔的安可曲，最后没机会唱，那可就太丢人了。”

　　“哈哈，你放心吧，师父，有你给压阵，还谈什么前三名不前三名的，我们的目标就只有一个——冠军！”

　　张昊激情四溢的朝几个兄弟振拳欢呼。

　　“耶——冠军！”

　　信徒五子全都High了。

　　林在山不让他们懈怠，这晚盯着他们排练到了九点半。

　　刘萌萌后来给林在山来了个电话，约林在山去吃夜宵，聊一聊未来一段时间的工作安排。

　　林在山带着白鸽一起去吃的夜宵。

　　刘萌萌和白鸽之前在唱婚宴时就见过了，见过好几面了，混的比较熟了。

　　白鸽很感谢刘萌萌帮林在山联络这么多的工作机会，刘萌萌这么死心塌地的帮林在山这种“大恶人”，在白鸽看来，这简直就是受了妈祖的感化了，她对刘萌萌特别有好感。

　　即便知道林在山对于刘萌萌的身份还存有一丝隐忧，但白鸽自己凭直觉去判断，她觉得刘萌萌不是来害林在山的，刘萌萌是真被林在山的音乐给征服了，这才愿意跟林在山一起去拼天下的。换做是她，也不跟着马晓东那种奸佞的胖子混，肯定跟着林在山混。

　　这天晚上，刘萌萌和林在山讲了一下10月底前帮林在山谈下来的五场婚宴。

　　《最强唱作人》11月11号播出，在那之前，刘萌萌想抢着帮林在山再多谈几场婚宴。

　　实事求是的讲，节目播出后，林在山的复出到底会造成怎样的社会反响，这点刘萌萌不敢去瞎判断了。录影那天她也在现场，她知道当时的场面有多么尴尬。

　　万一节目播出后，林在山唱婚宴的机会变得少了，那就太郁闷了。在那之前，他们还是能先捞多少捞多少吧。

　　林在山也是这么想的。和刘萌萌合作了一段时间后，林在山发现这伶俐的小美女特别能理解他的心思。很多事不用他开口，刘萌萌都能帮他想到，这点让林在山很舒服。

　　有一些事，林在山也愿意和刘萌萌一起商量商量了。

　　“彩蝶唱片约我后天去他们公司开会，你那边有什么风声没有？他们确定要我了是吗？”林在山问刘萌萌。

　　“我没听到这方面的消息啊。其实，我倒希望他们不要你，能给你拒了。”

　　白鸽闷声问：“为什么啊？”

　　刘萌萌同白鸽讲：“彩蝶的母公司是国娱，他们对于集团形象一直很看重。彩蝶战队就算迫不得已的接收林老师了，第二轮是队内PK赛，也很可能给林老师做掉。第二轮PK赛，是由导师全权决定谁能晋级谁被淘汰。他们要是狠了心要淘汰你，林老师，那不管你的发挥有多么出色，也逃不掉被淘汰的结果的。”

　　白鸽分析道：“我之前看八卦，说彩蝶和国娱集团的关系并不是很好，国娱集团一直在发展他们的主唱片公司，不给彩蝶太多的宣发资源。现在我老爹加入彩蝶战队了，对彩蝶唱片的宣传是大有益处的。彩蝶的高层如果能看到这点，应该不会轻易淘汰我老爹这种话题人物的。”

　　“确实也有这种可能。但我总觉得林老师选择彩蝶太冒险了。如果他们拒绝接收你就好了，那样节目组可以重新录一个小片段，把你送去别的战队。”

　　“算了吧，我还是觉得彩蝶战队更适合我。加入别的战队，更糟心。”

　　“唉……”刘萌萌见林在山这种态度，无奈一叹，也就不多说什么了。

　　……

　　10月18号。

　　上午八点半。

　　彩蝶唱片公司的音乐会议室中。

　　总经理兼公司首席制作人吴一凡，拿到了《唱作人》节目组刚传过来的比赛主题传真，笑着讲说：“这四个主题有意思，谁定的啊？——关于自己、关于理想、小人物的畅想，以及复古风格。”

　　关雅玲也拿到主题传真了。

　　这四个主题，将是初赛之后的战队队内PK赛的主题设定和风格限制。

　　那一轮的比赛将是粤语专场。

　　每支战队都将采取1对1的PK模式。

　　四个胜者直接晋级下一轮，落败的四位唱作人再进行一轮PK，两个胜者晋级下一轮，另外两位将被淘汰掉。

　　从这轮开始，唱作人将会在有限的范围内来创作，而不是自由创作比赛了。

　　四组PK的学员，将从这四个主题里来抽取他们要PK的主题。之后有一周的创作时间，来创作出粤语歌的成品，拿到舞台上去PK。

　　节目对外宣称是一周的创作时间，但实际上，为了保证节目的精彩程度，他们在确定了主题之后，就立刻将主题发到四大导师手里了，让导师们先指导选手创作，以有充足的时间来做出最好的作品。

　　看着四个主题，关雅玲微微一讶：“小人物的畅想——这谁想出来的主题啊？太难了吧！这主题谁抽到谁死啊！”

　　“节目组设置主题，肯定是有难的，也有简单的，不可能一碗水端平，这样选手抽起来才有意思。”何苗对于这样的命题设计很感兴趣。

　　吴一凡发话道：“看这命题，节目组还挺用心的。不光有内容方面的设定，还有风格化的设定。谁要抽到做复古风格的粤语歌就有意思了。这个选项可以发挥的空间很大，看似容易，但要真做出既在旋律上面复古又在内容上面动听的能让现代人接受的好歌，真不是件容易的事啊。”

　　“这四个主题，好像就关于理想这个比较简单点。复古风格的设定，创作空间比较大，但做好很难。小人物的畅想肯定是这里面最难的。至于‘关于自己’这个主题，对创作人来说也挺棘手的。谁好意思用作品来唱自己啊？这得多大的脸才敢做这种事啊？”关雅玲说着就笑了。搁她，反正不好意思用作品来唱她自己。

　　吴一凡却道：“关于自己这个主题好，待会林在山来了，正好借这个主题让他发挥一下，看看他现在是怎么看待他自己的。”


第82章 视频连线

　　之前两天，吴一凡去《最强唱作人》的节目组亲自看了林在山的录影视像。

　　林在山的《山丘》，对吴一凡触动很大，若是他当天在现场坐在李宗恒的位子上，估计也会很快就给林在山转身。

　　这个曾经的圈中恶煞，用一首《山丘》宣告归来，令吴一凡着实惊艳。

　　后来林在山抱着老吉他诉说过往，那种在坚毅中透着伤感的口吻，倒是没太打动吴一凡。

　　毕竟是亲身感受过林在山屎轰天下的见证者。

　　看林在山变成现在这个样子，吴一凡心中触动更多的是：早知今日，你何必当初呢？

　　很担心林在山的人格是不是也像他的音乐一样，从深渊中升华了，但吴一凡更看重的还是林在山身上的音乐才华。

　　就像李宗恒说的那样，一首《山丘》，已能说明很多了。

　　这样的歌，绝不是一般音乐人能写出来的。

　　老吴自己也写了一辈子的歌，扪心自问，他的作品拎出来几首，能和《山丘》去做比对的，少之甚少。

　　昨天他和李宗恒单约，聊林在山时，李宗恒给林在山的评价是这样的——这是一个天赋异禀的音乐人，过去走错了路，太可惜了。不过也正是因为这段错路，让他身上凝聚了更厚重的音乐才华。他的嗓子也是华语乐坛少见的类型，是老天爷真赐的饭碗。年轻时，他的高音亮到让人一听就很亢奋，现在他的高音不在了，但历经沧桑后沉淀出的味道，却是每一个歌手都梦寐以求的。他的歌声，一入耳就能让人有特别强的空间感和画面感，这种歌手太难得了，乐坛出一个是一个，绝对不能再错过了。

　　李宗恒对林在山的评价之高，让吴一凡都有点意想不到。很多年了，他都没听李大哥有这么评价过一个歌手了。

　　看样子，那天在现场，林在山的Live演唱肯定比在录影视频中更加具有感染力，连李宗恒都不能自已了，这绝对是奇才般的表现。

　　昨天和李宗恒聊过之后，吴一凡已有预感，他们这次可能捡到一个大漏！

　　不过，李宗恒对于林在山另外一句评价，让吴一凡略有担忧。

　　李宗恒觉得如今的林在山，相比当年已经沉稳了很多，但他骨子里还是有点任性的东西，这是他天生的个性，怎么磨都磨不掉。这说不上是一件好事还是坏事，或许要没有这点自我的个性，他就不是林在山了。

　　从视频中，吴一凡也确实体会到了林在山的“个性”。

　　在选战队的环节，李宗恒那么热情相邀，林在山竟然给李宗恒拒了！

　　这在一般人看来，是怎么也无法理解的。

　　就算林在山当年和箭靶有过很深的恩怨纠葛，这么多年过去了，他还在记仇吗？

　　李宗恒都放下身段和前嫌去招揽他了——这可是圈子中最德艺双馨的宗师级前辈，向他抛橄榄枝，他竟不要，他竟然选择了资历最浅的关雅玲当导师，这老炮脑子里到底在想些什么啊？

　　吴一凡怎么也想不明白这件事。

　　看林在山当天的态度，他是真心想走上正途复出，不是来圈子里继续胡闹的。既是这样，他选择箭靶才对，他为什么独辟蹊径要来彩蝶战队呢？

　　吴一凡一定要搞清楚这件事。

　　林在山若能给彩蝶带来意想不到的惊喜，那吴一凡一定不会错过这个机会。就算国娱施压，他也不管了，集团不给他们资源，他们自己争取来了资源，怎能轻易放手？

　　今天面试，林在山若能靠浴火重生的才与情，打动吴一凡，那吴一凡就算逆总公司之命，也要力保林在山同彩蝶战队一起大放异彩。

　　8点50分。

　　会议室中，吴一凡同关雅玲等人聊了聊待会林在山来后，他们要怎么和林在山沟通。

　　“小薇，你去楼下等着林在山吧，他9点要没到，你给他打个电话催催。”

　　令李薇下楼去等林在山了，关雅玲自己借着回办公室拿笔记本的机会，将办公室门窗都关紧，偷偷的给李孝妮打了个电话。

　　伦敦这边已是凌晨快两点了。

　　李孝妮之前听说彩蝶约了林在山开会，她很想看看如今的林在山变成什么样子了。

　　这天下午她睡了个大觉，补足了睡眠，夜里精神奕奕，就等着见证关雅玲给她勾绘出的人间奇迹了。

　　“姐，你还没睡吧？”

　　“没睡，我下午睡了，现在精神好的很。林在山到了？”

　　“应该马上就到，我现在去开视频，咱俩视频连线，待会我把笔记本带去会议室，让你全程见证林大恶棍的新生。”

　　“哈哈，好，我已经上线了，你开视频吧。”

　　挂了电话，两个女人在笔记本上做了视频连线。

　　“你捂的可够严实的。”

　　看到视频中关雅玲的穿戴，李孝妮轻轻一笑。

　　这大胸妹，今天上午穿了一件深黄色的高领半袖衬衫，是高档丝绸的材质，料子很厚，完全不透。

　　领口最上面一颗扣子都系上了，乍一看，给人一种特别保守端庄的感觉。

　　不过由于她胸太大了，衬衫的胸前被撑出了两团丝滑起伏的山峦美景，饱满诱人，隐现着一种反差巨大的性感。

　　“我平时都这么穿啊。”

　　“所以你一直没有男朋友。”李孝妮给关雅玲吐槽的差点没吐了血。

　　“你别气我了啦！就好像你有男朋友似的。”

　　“我想有就有。”李孝妮的口气十足的女王范儿。

　　“问题是你不想有啊！”关雅玲美滋滋的反捅了李孝妮一刀，好整以暇道：“不和你贫了，我现在去会议室，把我这边的视频窗口最小化，你可别说话啊，以免被人听到。”

　　“我知道，待会咱俩文字交流。”

　　“嗯。”

　　因着那些不为人知的原因，关雅玲不敢让别人知道她和李晓妮的关系极为亲密。

　　关雅玲抱着12寸的小笔记本回到会议室时，林在山这边提前五分钟到了彩蝶唱片的楼下。

　　“林老师！”

　　李薇朝林在山迎了过去。

　　林在山的形象实在好认，即便他带着灰色的棒球帽呢，仍旧可以看到他鬓角斑白的头发。

　　那天录影，李薇也在现场，她看过林在山的舞台表演，林在山沧桑的歌声和气质实在颠覆她对于这个曾经的大恶棍的认识。

　　今天的林在山，没有化妆，看着比当天在舞台上老了不少，但也显得更有沧桑的味道了，他的样子和他的声音更匹配了。一件简单的白衬衫配着黑西裤，将他高瘦的身材修饰的很挺拔硬朗。

　　“小薇？”

　　“对，我就是小薇，林老师您好，您来的很准时啊！”

　　“应该的。”

　　“那咱们赶紧进去吧，我们公司的吴一凡吴总和雅玲姐他们都在会议室等着您呢。”

　　“好。”

　　林在山随着身边这个一身白色职装、长得很清甜的女生一起去了彩蝶的会议室。

　　李薇给林在山引进了门。

　　屋里，以吴一凡为首，围坐着八个彩蝶唱片的制作人和工作人员。

　　这里面，属他们的老大吴一凡最为抢眼，比大胸的关雅玲都要抢眼很多。

　　林在山知道吴一凡，之前研究这个位面的流行音乐发展史时，他看过吴一凡的历史。

　　这位55岁的制作人兼唱片公司总经理，在这边的华语乐坛小有名气。

　　黄金时代，吴一凡为国娱唱片制作过不少卖座的唱片。他作词谱曲的音乐作品也有多首流传于世。

　　更厉害的是，他本人还发过3张唱片，销量都超过了50万张。

　　在那个最鎏金的时代，这个销量虽不算大卖，但也算是颇有人气了。

　　还有一点更厉害的，这吴一凡年轻时长得超级帅！和另一位面的大帅哥吴亦凡有多分相像。

　　这个吴一凡也是粤州人，出自广城。

　　一米八七的长人身高，让这大叔就算年过50了，身上仍有一种英伟挺拔的气场。

　　不像李宗恒和林在山都白了头发，吴一凡很注重自己的个人形象，头发染的特黑，不允许有一丝白发出现，油光锃亮的梳着一个很有型的大背头，在复古中透着一丝唯我独尊的霸气。

　　他的面色略显憔悴黯哑，眼角的鱼尾纹雕刻着敌不过时光的印痕，但他整个人却并不显苍老，而是给人一种很硬朗的第一印象。

　　会议室中坐着的这些人，大部分都在现场或在视频中见过林在山的样子了，所以对于新进门的这个脱了帽子满头灰发的沧桑大叔，他们并不感到惊讶。

　　李薇将屋里众人都给林在山介绍了，大家简单的互相问候了一下，便都落了座，准备进入探讨的正题。

　　林在山正坐在关雅玲的对面，关雅玲早就将笔记本的摄像头翻到了林在山的方向，不过她没调整好位置，摄像头正照到林在山穿着白衬衫的胸口以及脖子，没照到正脸，连下巴都没照到。

　　李孝妮在电脑的另一端，简直要急死了！一直在视频软件中敲着字：“你这个大白痴！往上调调摄像头！你给我看他胸口干什么！……听到没啊！往上掰掰摄像头！……你在故意气我吗！大白痴，回话！”

　　李薇这时已经坐到了关雅玲身边，关雅玲不好把聊天窗口调出来，所以看不到李孝妮的催促。

　　李孝妮愤怒的发了几条消息后，终于气馁了，她猜关雅玲那边肯定是不方便动电脑，索性就不浪费精力骂那个大白痴妹妹了，先听听林在山说话好了。

　　这姐儿俩用的视频软件，特意调到了高保真的最高声效，李孝妮可以很清楚的在视频中听到林在山说话。

　　和她记忆中的林在山的声音有了很大的不同，这时的林在山，说话异常礼貌，口气异常平和，真的就像一个死过一次的人又重生了一样。

　　李孝妮从没有想象过，林在山会用这样的口气说话，这感觉怪怪的。

　　只听声音，她真不敢相信，这是她认识的那个林在山。


第83章 小人物的畅想

　　“我听说录影当天，李宗恒老师对你很是青睐，很想召你进箭靶战队，你和箭靶也有一些渊源，你为什么不加入箭靶战队啊？为什么会选我们彩蝶战队？应该不像你说的，是因为雅玲第一个给你转身了，所以你就选她了吧？”简单寒暄后，吴一凡开门见山的探起了林在山的底。

　　“就是因为这个啊，没别的原因。我很感谢李宗恒大哥能那么看重我，但我更想和小关老师多切磋切磋有关吉他编曲方面的事。这次参赛，我很倚重我的老吉他，我想让它一直陪我走到最后。”

　　“你那把老吉他真是你祖父送给你的吗？”怕李孝妮听不懂，关雅玲特意问了一句。

　　吴一凡第一时间盯了关雅玲一眼。何苗等人也都意外的看了关雅玲一眼——这妹子怎么会问出这么没水准的问题？人家在舞台上都说了那是他爷爷送的，这还能有假？难道人家是在编故事骗人呢？就算真是编故事，人家也不可能告诉你啊！

　　林在山不在乎这种细枝末节上的小事，微笑着同关雅玲讲：“那确实是我爷爷送我的，那把吉他对我意义重大。”

　　在另一端听着，李孝妮心头莫名生出一丝暖意。那把曾被置于角落的林老爷子攒了好久钱才买给林在山的马丁琴，竟对林在山的意义这般重大，看来这家伙真有点浴火重生的意思啊！都懂得人世间的情与暖了。

　　“你未来参赛，都要用这把吉他来做编曲吗？不用其他的乐器了？”关雅玲探讨着问林在山。

　　“看情况吧，如果有需要，我当然希望能有更多的编曲支持。我之前唱的那首《山丘》，本来是做了很大排场的编曲。但东方台的音乐团队，在编曲设计方面和我有一些理念上的差池。我不喜欢他们给我提供我不想要的东西，所以最后我就单干了。”

　　在音乐圈里混迹了几十年了，吴一凡一听这话就明白林在山是什么意思。

　　林在山这话明面儿上是在抱怨东方台的音乐组，但实际上，是说给他们彩蝶团队听的——他是一个不喜欢在音乐方面被干涉太多的人。

　　吴一凡倒蛮中意林在山在这方面的个性的。

　　音乐人就应该拥有这样的坚持和风骨，要不忘初心，不能任由别人来模糊掉你对于音乐的最初的追求。

　　吴一凡放言道：“未来参赛，在编曲方面有需要彩蝶团队提供什么样的支持，你尽管和我们说，我们会尽量满足你的要求。如果你不好去和马晓东的团队讲，可以让雅玲去和那边沟通。”

　　“那感情好了，我先谢谢几位了。如果有需要的话，我会在第一时间和你们沟通。”

　　视频另一端，听着林在山用平和的甚至是放低姿态的口气在和别人交流，李孝妮浑身都要起鸡皮疙瘩了！

　　这真的是林在山吗？

　　曾几何时，这位大爷哪用这种口气和别人说过话啊！

　　他身上到底发生了什么！

　　“小薇，你给林老师拿一份早上《唱作人》节目组给咱们发过来的比赛命题。”

　　收到吴老大的指示，李薇麻利儿的给林在山送上了一份文件。

　　上面的四个命题，林在山昨天晚上就知道了。

　　昨晚《唱作人》节目组开会，最后确定了第二轮的PK主题后，孙玉珍立刻就把这四个主题漏给林在山了。其他有公司背景的参赛人，现在应该也都知道第二轮PK的主题了。

　　“这四个命题——关于自己、关于理想、小人物的畅想、以及复古曲风，是下一轮组内PK赛要比的命题，林老师，你看了后有什么想法？你觉得哪个命题最难做？”关雅玲刻意将四个命题都念了一遍，是念给李孝妮听的。

　　“我个人觉得，最难的命题是‘关于自己’。”林在山讲理由：“用音乐来描绘自己，就像画家要给自己画自画像一样。你不知道该从何下手，不好选择从哪个角度来画你的自画像。不管从哪个角度画出来，最后你可能都不会满意，总觉得差了点什么。”

　　众人暗暗点头，觉得林在山这话说的有道理。

　　关雅玲聊说：“关于自己的命题确实挺难的。但我觉得小人物的畅想这个命题也很难。”

　　“小人物畅想这个命题还可以吧，这个命题的指向性很强，反倒容易让人创作。”林在山肚子里全是货，对于他来说，越有指向性的命题，他越容易精准的搬运。

　　“听你的意思，你好像对小人物这个命题很有信心啊？”吴一凡对此很感兴趣。

　　“也不算很有信心，我只是觉得这个命题很好发挥。”林在山健谈的和众人讨论：“其实我们每个人都是小人物，谁敢说自己是大人物啊？我们每个人都或多或少的有着生存之痛，无言以对，又无可奈何。我们往往因为无力把握现状和改变命运，显得孤独无助，渺小可怜。即使再坚强的人，生命里肯定也有小人物的一面。这个命题的指向性很强，这不像理想，也不是对自我的描绘，而是我们每个人都曾经或正在面对着的一种状态。如果我们用作品把这个特性给反映出来，很容易得到人们的共鸣。”

　　林在山这话说的，令其他人都很惊讶。

　　小人物这个命题，在他们所有人看来，都是一个很难的命题，但听林在山讲的，仿佛信手拈来一样简单。

　　关雅玲和林在山探讨：“这道理说出来很容易，但要用音乐作品反映出来，就不是件容易的事了。”

　　吴一凡问林在山：“你之前有过类似的作品吗？有关小人物的。”

　　“我还真有一首这样的作品，蛮适合这个主题的。大概在两年前，我看过一部周星郎演的粤语电影，叫《发条明星》，你们应该都看过吧？”

　　“当然看过啦！那片子帮周星郎拿了夏城影帝，超精彩的！”说话的是李薇，她是周星郎的铁杆粉丝。

　　林在山也算是周星郎的铁杆粉丝了。

　　这个位面的周星郎，几乎就是另一位面的星爷，正在开创着无厘头粤式喜剧的王朝，其喜剧之王的霸气正在渐渐侧漏中。

　　穿越过来后，林在山闲暇时看了好几部周星郎的电影了，和另一位面星爷的味道一样一样的，每次都能让他看到捧腹大笑。

　　尤其两年前周星郎拍的《发条明星》，堪比另一位面的《喜剧之王》。在无厘头搞笑之余，里面深藏着一种悲情的演绎，令人笑中带泪，感触颇深。

　　混娱乐圈的人看过那部《发条明星》后，或多或少会有点感同身受或同病相怜的感觉。

　　那故事其实很简单，是说周星郎饰演的男主角阿发，在娱乐圈中闯荡了多年，却始终默默无闻，因为他不会表现自己，性格木讷，虽有他有着不错的表演天赋，但就是不够外向，不会炒作自己。

　　直到有一天，阿发被疯子科学家装上了一根神奇的发条，他的世界开始改变了——只要拧上发条，他就可以疯狂的表现自己，举止极为浮夸，很会抢人眼球！

　　就这样，阿发变成了娱乐圈的焦点，受众人瞩目，在很短的时间内，很无厘头的成为了圈中最炙手可热的明星。

　　此后的生活很刺激，但也很累。

　　终于有一天，阿发觉得他不用再上发条来刺激自己了，他在圈子里有了足够的地位了。

　　于是，每天醒来后，他就不再给自己上发条，要重新做回自己。

　　恢复了本色后，阿发不善于炒作自己的一面又逐渐表现出来了，没过多久，他就淡出了娱乐圈的主流视线。

　　最后迫不得已，阿发只好继续给自己上发条，变得浮夸，去迎合娱乐圈的口味。

　　片子的最后，男主角苦笑着为年近不惑的自己上着发条，背景中出现了一首很经典的粤语歌《傀儡》，镜头给到了由黄色的灯光映到墙上的阿发正在给自己上发条的影子，那一幕，极具讽刺意味，令人回味深长。

　　直到现在，林在山仍旧对电影的最后一幕，发条转动时发出的那种“咔咔咔”的冰冷残酷的机械转动声记忆犹新。

　　《傀儡》的配乐声响起，男主角的影子在墙上一振一振的，音和像结合在一起，让人生出了发自心底的寒意。

　　听林在山讲《发条明星》，关雅玲等人都聊起了这部电影，她们这些音乐人都很欣赏影片的片尾曲《傀儡》。

　　这首歌是粤语歌王陈德友唱的，透着一股邪气，将影片升华了一个档次。

　　2005年的夏城电影金像奖，《发条明星》囊获了最佳影片、最佳导演、最佳男主角等11个奖项，其中就包括《傀儡》的最佳电影原创歌曲奖。

　　“看过那部电影后，我感触特别多，灵感到了，便写了一首歌，叫《浮夸》，刻画的就是娱乐圈中的小人物想被重视但怎么也不被重视的心路。”


第84章 转变

　　“你作的是粤语歌吗？”吴一凡感兴趣的问。

　　“是粤语歌。蛮符合这次比赛的命题的，如果我抽到小人物这个命题，我可以用这首歌来参赛。”

　　“你这首歌之前没发表过吧？”吴一凡又问。

　　“没发表过。那段时间我的精神状态和整个生活状态都不好，一直没从过去的阴影中走出来。那首《浮夸》从某个层面上说，也是我郁郁不得志的一种呐喊。”

　　林在山讲的很坦然。并不是他自己的伤痕，揭起来，不会那么痛。但他可以感受到，原来那大叔心中的怨念，有点像《浮夸》中的主角，无力回天，以至于人生都有些扭曲了。

　　在视频另一端，听林在山如此平静的讲出自己郁郁不得志的过往，李孝妮心中的疑问和震撼越发的强烈了。

　　听林在山说了半天话了，没有哪一句，让李孝妮觉得熟悉。

　　如今的林在山讲话，逻辑性和内涵都和曾经的那个大恶棍有着云泥天壤之别。

　　他究竟是怎么浴火重生的，才变成如今这个样子？

　　是因为林老爷子的去世，给了他太大的打击？

　　他在监狱里读了很多书？感悟了很多人生？还把粤语给学了？

　　要知道，他以前完全不懂粤语啊！

　　他这也变化的太多了吧！

　　这分明就是另外一个人啊！

　　难道爱情的力量真就这么伟大，能彻底改变一个人？

　　莫名的，李孝妮又想到了那个在像支柱一样撑着林在山离开的小女孩。

　　“你的《浮夸》是仿照《傀儡》做的吗？”彩蝶另一位资深制作人周东辽出言相问。

　　“不是仿照《傀儡》。我填《浮夸》的词之前，很早就已经做了这首歌的曲子。这曲子是我听说了一个朋友离世的消息后，在很痛苦的情况下写出来的。但后来一直没填上词。直到看了那部《发条明星》后，我才生出灵感，把悼念朋友的曲子，填上了悼念我自己的一种呐喊。”

　　林在山为了让这些人更好理解这首歌，将《浮夸》在另一世的背景都搬过来了。

　　《浮夸》的曲名原来叫《Depression》，是香港作曲人江志仁（C.Y.Kong）在2003年4月1日在伦敦听到好友哥哥张国荣的死讯之后写下来的，表达他失去好友的悲痛，听到消息时的震撼，以及对哥哥选择离开表示不解的那种情绪。

　　后来Eason出碟选中此曲，曾打算自己填词，表达对哥哥的思念，这也是陈奕迅唯一一次想亲自填词。

　　但最后他还是没法写出令自己满意的歌词，最终将这个任务交给了香港最鬼才的创作人——黄伟文。

　　黄伟文之后便将词里的故事从悼念哥哥，变成了一个不得志的小人物的嘶喊，一首跨世经典就此诞生。

　　“我很好奇，林老师，你介意我问你一个有点隐私性的问题吗？”关雅玲想更进一步的了解林在山。

　　“你问。”

　　“听你刚刚的描述，你在很长一段时间里过的都很不如意，甚至可以说是很痛苦的。现在的你，好像不再痛苦了，变得平和了很多，究竟是什么让你有了如此大的转变？”

　　关雅玲这问题一出，吴一凡等人也都露出了关注的目光，很想知道这个答案。

　　林在山理解对方为什么会问出这样的问题，和彩蝶的团队要并肩作战很长一段时间，他有必要让这些圈内人更了解他的人生，理解他的蜕变。

　　“过去的我，给你们留下过很不好的印象，这点我很清楚。你们现在愿意‘冒险’和我合作，这点我很感激。这些年来，我身上发生了很多事——有最重要的亲人离开了，也有最重要的亲人出现了，这一切对于我来说都很离奇。从小拉扯我长大的爷爷，在我坐监狱时走了，那对我几乎就是毁灭性的打击，我本以为我的人生从此会一直黑暗下去。但谁能想到，我的女儿像一道黎明之光，出现在了我的生命里……”

　　关雅玲极度惊讶的打断林在山：“你的女儿？”

　　李孝妮身上也是一激！就好像被电了一下似的！脑子里的第一个反应就是——那个小女孩是林在山的女儿！

　　这也太离奇了吧！

　　那小女孩岁数很大了，怎么可能是林在山的女儿！

　　吴一凡等人听到林在山有女儿，亦是一惊！

　　面对着众人惊讶的目光，林在山脸上露出一丝温馨的笑容，对关雅玲讲：“你应该见过她了，那天录影，我女儿穿了一件大红的T恤，坐在我亲友团位置的第一个，她好几次站起来为我加油助威呢……”

　　关雅玲再次震惊的打断林在山：“那个是你女儿！你女儿都那么大了啊？！”

　　“是啊，她再有两年就大学毕业了。”

　　林在山这话说的让同屋的人更震惊了！

　　“您今年还没过40吧？您女儿都快大学毕业了？这……”关雅玲不好意思往下问了，她严重怀疑，这是不是林在山的亲闺女。别是领养的吧？

　　“那是我的亲生女儿，你们一定很惊讶。当年她母亲去世了，她一个人孤零零的来找我时，我也很惊讶，还有人会为我这样的人生孩子。而让我更惊讶的是，她竟是一个如此善良可爱的女孩，就像上天赐给我的礼物一样，为我黑暗的人生点亮了最后一盏灯。沿着这点光亮，我走到了今天。未来，我为尽我自己最大的努力，为我女儿创造幸福的生活。我不再是以前的我了，我现在就是一个为了女儿而打拼的老爹而已。我爷爷送我的那把吉他，也是我女儿最爱的吉他。我要用那把老吉他，为他们俩拼出一个冠军来。请相信我，我会尽我最大的努力来参加这次比赛。”

　　关雅玲听得心里十分感动，她猜，视频另一端的李孝妮，对林在山也肯定有了一个全新的认识了。

　　李孝妮确实对林在山有了全新的认识。之前的所有疑问，在这一刻，都被化解掉了。

　　林在山真的浴火重生了！

　　这一切都是因为他的女儿！

　　没想到，这个曾经无比铁血倔强的男人，也有如此儿女情长的一面。

　　李孝妮听了林在山的故事后很感动，她不再将以前的印象套在现在这个林在山身上了，因为这已经完全不是她认识的那个林在山了，也不是她心里怀念的那个林在山，这是一个全新的林在山。

　　“就照你为了女儿的这份心，我们彩蝶也一定会给你提供最大的音乐支持！”吴一凡这次也被林在山给打动了，他自己也有女儿，他知道为女儿打拼生活的心情是什么样的。如今的林在山身上发生了这么大的转变，原来都是因为他女儿。一时激动，他直接就给林在山撂下了很义气的承诺！

　　和吴一凡的火爆脾气不一样，旁边的彩蝶副总罗晓燕，是个冷静派。

　　作为两个孩子的妈妈，这位47岁的罗副总也觉得林在山的故事很感人。但她想的更多的是——林在山到底能给他们彩蝶带来多大的利益。

　　现在还没见识到林在山的音乐才华，光听一个故事，吴一凡就激动了，这哪行啊！

　　罗晓燕赶忙咳嗽了一声，不让吴一凡瞎许诺了，她将话题收正，冷静的讲说：“林老师，你的这份心情我们都很理解。谁有了孩子后，都会多为孩子着想的，这是人之常情。我们相信你肯定会在这次比赛中努力去做。但现在谈冠军实在太早了。”

　　说到这，罗晓燕下意识的笑了一笑，仿佛这就是个无稽之谈。

　　罗晓燕真心不觉得林在山能拿到冠军，像林在山这样满身黑点的人，东方台要能给他冠军，那才是见了鬼了！林在山只要能用音乐给彩蝶舞出几道光芒来，作为她个人，就已经很满足了。

　　“我们抓紧时间说回正题吧。”

　　罗晓燕点了点面前的文件纸，同林在山讲：“距离下一轮的PK赛录影还有一段时间，但这四个主题，你们晋级的唱作人每个主题都至少要准备好一首歌。到时候会抽取比赛的命题，这个我们可控制不了。我们和节目组那边了解的情况是，到时需要选手随机抽签，四个主题你们都有可能抽到。”

　　“我明白。”林在山会意，收摄了洒狗血的心情，准备聊回音乐。

　　吴一凡对林在山越生好感，对他的音乐才华也更感兴趣了：“刚才你说的那首《浮夸》，是一首完整的作品吧？不是一小段曲子吧？”

　　“是一首完整的作品，我个人觉得可以直接拿来参赛。如果我抽到小人物的命题。”

　　周东辽直言道：“你现在能唱一下吗？我们听一听，看看有没有能帮你提高的地方。”

　　“我唱没问题，但需要换个地方，你们公司应该有Keyboard的琴房吧？我需要Keyboard的伴奏。”

　　吴一凡立刻问周东辽：“咱们的Keyboard老师在呢吗？”

　　林在山赶忙说：“不不不，我不需要别人伴奏，我自己弹Keyboard就行。”

　　“好啊！那咱们去琴房吧。先听听林老师的作品，再做下一步的讨论。”

　　吴一凡第一个起身，领着众人移步去了琴房。他们现在全都对林在山这首在黑暗人生中写出的《浮夸》颇感兴趣，倒要看看这大叔的才华相比当年，还剩几何。


第85章 生动的词

　　来到琴房后，林在山让Keyboard老师帮忙调了一下效果音，他很需要《浮夸》原作伴奏中贯穿了主旋律、时不时就会出现的那段仿佛鬼魂出没般的模仿特雷门琴音色的阴郁旋律。

　　为了让彩蝶这些人更好的听懂这首歌，在表演之前，林在山将歌词手写了出来，有一些键盘的弹奏乐谱他也随之写出来了。

　　这首歌他好久都没弹唱了，他自己也需要先复习一下歌词。别唱着唱着忘了词，那就太丢人了。

　　吴一凡是广城人，对粤语再熟悉不过了。

　　见林在山写出来的《浮夸》歌词，是标准的粤语文法，遣词造句中用了很多粤语中的特有词汇，吴一凡对此倍感亲切。

　　有不少粤语不好的词作人，跨界写粤语歌时，会把普通话的歌词套成粤语，在文法上会显得很生硬晦涩，出来的作品肯定也上不了档次。

　　林在山这歌词一亮出来，还没开唱呢，已让吴一凡感觉到，这是一个很有想法也很有功底的词作人。

　　这样一首歌，光看词，一个被剖析到鲜血淋漓的娱乐圈中小人物便已跃然纸上。

　　这词写的很残忍，甚至有点病态，将娱乐圈中的现实给夸张化了，但又没像《发条明星》那样无厘头式的过度夸张。它就像一双冰冷的手，用很残忍的方式剖析了一个小人物绝望到要发疯的内心。

　　触类旁通，这词可以引申到娱乐圈外，让每一个人都直视自己心里小人物的一面。

　　吴一凡很难想象，林在山究竟是在怎样的一种精神状态下，写出了这样既生动又残忍的作品。

　　联想到这首歌的曲子，是林在山为了悼念一位友人的离世而写的，吴一凡就更想赶紧听听这是一首怎样妖孽般的作品了。

　　只听到Keyboard老师帮林在山做出的那几个模仿特雷门琴的旋律，吴一凡已嗅到了这首歌从骨子里往外散发出的邪气。

　　搞不好，这真是一首可以和《傀儡》媲美的小众神作啊！

　　领略过林在山的厚重大成之作《山丘》之后，吴一凡很想看看这个当年才华横溢的摇滚天才，在其他方面还能给他们怎样的震撼。

　　女士卫生间中。

　　关雅玲正偷空和李孝妮聊着。

　　“姐，我待会一定把摄像头调好，让你看到那大恶棍的样子。”

　　“你拿着笔记本去琴房太怪了，就别瞎调了，再被人发现了。听他的声音，我大概能猜到他变成什么样了。他能有这种转变，很好，我替他感到庆幸。”

　　李孝妮的心情变得很平静，不再像之前那样，很好奇林在山身上究竟发生了什么样的转变。

　　一切都已经解释的很清楚了，就没什么值得好奇的了。

　　李孝妮现在唯一还好奇的，就是林在山当年的超级闪电嗓究竟变成了什么样。

　　她很想知道，到底是怎样的歌声，才能让关雅玲秒转，让李宗恒大师都倍为推崇。

　　“你真的不看那大恶棍的样子了？他现在变化好大的！”

　　“他变化大就大呗，和我有什么关系啊？还有，你别再叫人家‘大恶棍’了，给自己积点口德！”

　　“姐，你有时候可真冷酷，说不爱就不爱了。”

　　“你在说什么啊？我什么时候说过我爱他了？那些陈芝麻烂谷子的事你就不要再提了好不好！”

　　“好吧好吧，我不说了还不行嘛，那你还听他唱歌吗？”

　　“当然听了！我熬夜熬这么久，就是等着听他唱歌呢！你都给他的歌声夸成那样了，他可千万不要让我失望啊！”

　　“嘻嘻，说句良心话，他的歌声确实值得你等待。他唱歌比我听过的任何一个歌手都更有故事感。”

　　“怎么个有故事感法？”李孝妮感兴趣的问：“歌声很立体？浑厚？拥有炉火纯青的演唱技巧？”

　　“这无关技巧，我也形容不上来，纯粹是一种感觉。他一开声，我就能感觉到，他的声音里承载了很多东西，让你不由自主的就会随着他的歌声去发散，去联想。他唱到高潮的时候，我浑身都会有过电的兴奋感，特别刺激！”

　　“你兴奋是因为你天生就对声音敏感，你听很多人唱歌都会兴奋，你听女的唱歌都会兴奋！”

　　“这倒是，嘿嘿，不过听那大恶棍的歌真的很特别，待会你一定要好好听听。他要的唱这首《浮夸》，背景你都听到了吧？是他在郁郁不得志的时候写的。”

　　“嗯，我听到了。我很奇怪，他怎么会写粤语歌的。在我的印象中，他根本就不会粤语。”

　　“你认识他都是多少年前的事了，不要再把人家当成吴下阿蒙。他是看了《发条明星》后才来的灵感，《发条明星》是粤语电影，他也学着写了一首粤语歌呗。”

　　“不会粤语的人写粤语歌，这水平能好吗？”李孝妮成名后，专门学过粤语，她很清楚，粤语同普通话之间的文法差别是很大的。

　　“这我就不知道了。”关雅玲还没拿到歌词呢，给李孝妮打预防针：“应该没有《山丘》好吧，毕竟是在他郁郁不得志的情况下写出来的。你主要听听他声音的沧桑质变吧，至于歌怎么样，就别期望太高了。”

　　“那可不一定哦。有很多艺术家都是在精神状态最崩溃的情况下，做出了人生中最经典的作品。没准林在山也这样呢？他当年写的《碎》，就是他在最痛苦的思想挣扎中做出来的歌，堪称经典啊！”

　　关雅玲无语了，李孝妮三番五次的给她推荐林在山的《碎》，但她怎么也听不进去那首歌，觉得太躁了。

　　都这么多年了，李孝妮竟然还在推崇这首歌。看来，这首歌就像曾经的林在山一样，一直驻在她心里，无可替代。

　　她就算不想承认都不行，那些陈芝麻烂谷子的事，在她内心深处，还没有翻篇儿呢。

　　“唱过《浮夸》后，你们吴老大还会让他在其他几个命题上也发挥一下吧？”李孝妮问。

　　“应该会吧。”

　　“那你待会问一下，看看他有没有‘关于自己’的成品作品。刚刚听了他和他女儿的故事，我挺感动的，我很想知道他是怎么评价现在的自己的。”

　　“你不是对他不好奇了吗？怎么还想听他怎么评价自己啊？”

　　“就算是陌生人，我听到了这样的故事，我也想更多的了解一下啊。我关注一下不行啊？”

　　“呵呵，行，你是女王你最大。待会我看情况拱他吧。”

　　“你嘘嘘完没完啊？完了赶紧去琴房，林在山没准都开唱了。”

　　“我没嘘嘘，我就进来跟你聊几句天。你确定不看那大恶棍的样子了？你要不看我就把摄像头随便掰了。”

　　“不看了，能听到他的歌声就可以了。还有，我最后再提醒你一句啊，别再叫他大恶棍了。以后我再听见你对人家不礼貌，一句恶棍，我爆你胸十次！”

　　“我还不是跟你学的……”委屈的抱怨了一句，关雅玲不和李孝妮聊了，匆匆起身，抱着笔记本去了琴房。

　　赶的时机正好。

　　她进琴房时，林在山正调试好Keyboard的音效，准备开唱了。

　　李薇见关雅玲回来了，连忙起身，将自己坐的圆凳让给了关雅玲，同时递给了关雅玲一份复印版的《浮夸》歌词。

　　李薇手持另外一份《浮夸》的歌词，靠墙站在关雅玲身边，准备站着听歌。

　　关雅玲坐下后，看到《浮夸》的歌词，小吃了一惊，她觉得这歌词写的非常有意思！用白描的手法勾绘出了一个极其悲哀生动的小人物！

　　光读词，关雅玲已经读出了趣味。

　　她本来对这首《浮夸》的期待值不高，但看了这词后，再联想周星郎的电影，关雅玲立刻就萌生出了巨大的兴趣，想听听林在山对于这个“小人物”的演绎。

　　他在这首歌上的表现，会不会像周星郎在《发条明星》中的表现，让人一见难忘，甚至终生都难忘呢？

　　关雅玲没有注意到，她左手随意抱着的笔记本，摄像头正翻向了Keyboard的方向，不过是斜着照过去的，还是没照到林在山的脸，只照到了林在山的下半身。

　　在另外一端，李孝妮随着镜头的摆动，下意识的歪着脖子去看画面，差点没把颈椎病给治好。

　　但终也看不到林在山的样子，李孝妮无奈的笑了。

　　戴好监听级的耳麦，她不看画面了，闭上眼，平躺在床上，等着聆听林在山的音乐。

　　记得他以前除了会弹吉他外，只会玩点鼓和贝斯，完全不会弹键盘。

　　现在连键盘都学会了吗？

　　李孝妮追忆往昔的畅想着。

　　在众人的目光焦点中，林在山又调试了一下已存好的仿特雷门琴的特效旋律。

　　这阴郁的旋律一出，关雅玲耳朵一下子就被牵住了。

　　带着监听耳麦的李孝妮，听到这宛如古堡鬼魅般的前奏，也瞬间就有了种入戏的触动。

　　林在山觉得这遍放的感觉不错，直接就弹上了键盘，压抑的氛围被林在山手下的键盘给破开了。

　　众人见林在山这是要开声的节奏，注意力全都提升了。

　　就见林在山应着特雷门琴的特效旋律，指间弹出了一段简单而急速的前奏，特雷门琴的声效逐渐消失后，林在山手下的琴声也越来越低了，仿佛在酝酿着一场随时袭来的暴风雨。

　　所有人的耳朵都被抓住了。

　　李孝妮用双手扶住监听耳机，仔细的听着林在山的弹奏，心神微微生震，她无法想象，林在山竟然拥有这么好的琴艺！

　　正疑思间，一个既熟悉又陌生，既轻柔又沧桑的声音，从耳机中飘了出来……


第86章 《浮夸》

　　……

　　有人问我我就会讲~但是无人来~

　　我期待~到无奈~有话要讲~

　　得不到装载~

　　我的心情犹豫像樽盖~等被揭开~

　　嘴巴却在养青苔~

　　……

　　林在山开篇唱的很轻，比原唱的Eason唱的还要轻，他是有点在试唱的感觉。

　　太久没唱这首歌了，林在山自己也需要重新找感觉。

　　但即便没有投入太多的感情，只在抓音准和调子，歌声由原来那大叔的嗓子润色出来，仍旧有种很强的磁性，一出现便特别吸吮人的耳朵。

　　李孝妮由监听耳机中听着地球另一端传过来的音乐，本来是以6/8拍的摇滚节奏推动的，旋律本身又带着点轻微的古典色彩和一个复古的钢琴和声，很有70年代英国Art Rock的曲风。

　　李孝妮怎么都没想到，耳机中突然飘出的磁性歌声，竟是一种静默的诉说的口气，几句歌词娓娓道来，并无惊艳之句，但已让人的脑海中，想象出了一个始终生活在舞台阴暗角落里的小人物。

　　知道林在山这首歌的灵感来自于《发条明星》，李孝妮听着这样的开篇，脑子里第一个反应出的形象，就是电影中那个沉默的阿发。

　　在旁人眼中，这只是一个沉默木讷的小丑，他不说话，没有动作，永远保持着一个沉默的姿势。就像这歌声一样，看似平淡，里面却蕴藏着一种爆发前的邪力。

　　没有看到全篇的歌词，只听了这一小段词，李孝妮在纯词作方面已有了一点小小的惊艳感。

　　从这第一段就能看出来，这是非常典型的粤语构句和文法。

　　林在山怎么能写出这样的词的？他粤语学到这种程度了？

　　李孝妮很是惊讶。

　　至于林在山的声音，由于太过轻柔了，李孝妮倒没听出特别惊艳的地方。

　　这歌声中带着一种很带感的磁性，这在曾经的林在山的某些歌里，李孝妮也感受过，算是轻熟于心，但还远达不到让她特别惊艳的程度。

　　……

　　人潮内愈文静~愈变得不受理睬~

　　自己要搞出意外~

　　像突然地高歌~任何地方也像开四面台~

　　着最闪的衫~扮十分感慨~

　　有人来拍照要记住插袋~

　　……

　　被平推前进的歌曲感染着，林在山的演唱越来越投入状态了，歌声亦变得更加游刃有余。

　　他真假声的切换，采取了一种很明显的对比反差感——真声就是真声，假声就是假声，变化时几乎没留缓冲的余地，抑扬顿挫的强烈冲突，将小人物心中那种扭曲自我的心态，淋漓尽致的反映出来了。

　　这段词也着实令人触目惊心。

　　人都是不甘寂寞的，每个人都有颗骚动的心，如果太安静太内敛了，终究是不会得到注意，于是，这个小人物开始了突兀的演出，突兀的话语，就像平地惊雷，给旁人一个意外，给世界一个意外，扮着高调，迎合着人们，以一种近乎病态的姿态，来博得世人的注意，而这样的姿态，还是他自己吗？

　　歌曲推进到这里，几乎所有的人，脑海中浮现的都是《发条明星》中阿发刚刚得到“神奇发条”开始演绎明星生活的场景。

　　唯有李孝妮，对曾经的林在山印象太过深刻，她若有若无的感觉到，林在山现在唱的，已不单单是《发条明星》中的阿发，他唱的也是曾经的他自己——

　　……

　　你当我是浮夸吧~夸张只因我很怕~

　　似木头~似石头的话~得到注意吗~

　　其实怕被忘记~至放大来演吧~

　　很不安~怎去优雅~

　　世上还赞颂沉默吗~

　　不够爆炸~怎么有话题~

　　让我夸做大娱乐家~

　　……

　　第一波副歌随着澎湃的键盘旋律袭来，林在山真假声疯狂切换，用几乎轻嘶呐喊的方式将歌曲推向了一个高潮。

　　李孝妮身上过了一层电，被林在山的歌声第一次点到了思维的G点。

　　仿佛回到了十几年前，她脑海中浮现出了那个沿着炸翻所有头条的路不死不归狂奔而去的林在山。

　　那时的林在山，虽然不是为了浮夸而变得浮夸。但现在回过头去看，他当年的所做作为，真的都很浮夸，透着一种歇斯底里的疯狂。

　　从某种层面上讲，这种行为的产生，不光是林在山自己的性格所致，也是被娱乐圈给逼的，被那些阴险的娱媒给哄的。

　　这首歌中的小人物，又何尝不是被娱乐圈给逼成了这样？

　　慢慢的思索着，李孝妮突然觉得内心深处，这么多年来，躲在角落里一直在瑟瑟发抖的那部分灵魂，被林在山的歌声给透视到了。

　　到这时，她才逐渐明白关雅玲讲的林在山的歌声很特别——会让人情不自禁的随着他的歌去发散思想是什么意思。

　　可能是这首歌对于她们这些圈里人来说，写的太过残酷了，李孝妮莫名的就有些抗拒，但林在山的歌声就像一双扭曲的大手，将她灵魂中最不愿意暴露的一面，拉出来一顿暴打，她却无从抵抗，只能随着这歌声继续漫游下去，倒要看看歌中的小人物，最后会被扭曲到什么程度。

　　关雅玲听了副歌灵魂乐段，被刺激到已有些心潮澎湃。

　　如果说，林在山之前的《山丘》，是一首沉淀了人生的足够厚重的作品，那这首《浮夸》，绝对是一首从妖异幻想中擒来的剑走偏锋的邪作！

　　这首歌的每一个音符，在关雅玲听来，都透着一股子病态的邪气！

　　林在山手下的Keyboard旋律，则一直在酝酿着一种爆发前的状态。

　　这段副歌，已有点小爆发的姿态，往外喷出不少邪气，令人心生寒意，却又血脉喷张！

　　最后的落笔收音，林在山用一个很轻的假音给收住了，并没有让歌曲中的所有伤感和邪气都爆发出来。

　　那感觉就像是一个人知道自己要疯，但还没有彻底疯，他在用最后的意志，努力控制自己，不要真的疯掉。

　　但谁都能看出来，只要在沿着这条无法回头的路走下去，他必疯无疑！

　　该来的暴风雨，总是会来的。

　　但在那之前，主人公仍在做着最后的抵抗。

　　于B段中，拾回人生旋律的他，给自己无可逆转的癫狂，在找着各种各样的理由和借口——

　　……

　　那年十八~母校舞会~站着如喽罗~

　　那时候~我含泪发誓各位~必须看到我~

　　在世间~平凡又普通的路太多~

　　屋村你住哪一座~

　　情爱中~工作中~受过的忽视太多~

　　自尊已饱经跌堕~重视能治肚饿~

　　末曾获得过便知我为何~大动作很多~

　　犯下这些错~搏人们看看我~算病态么~

　　……

　　他已经分不清什么才是正常的人生，所以才会扪心自问：这算病态么？

　　完全投入歌境的林在山，感受着原来那大叔心底的戾气和怨念，再被这首歌本身的气质所感染，浑然间早已不是试唱的状态了，而是将扭曲的情感，越来越多的由原来那大叔浑然天成的磁中带锐的嗓子给透了出来。

　　听到这段，屋中几乎所有人，都快要忘掉陈德友的《傀儡》了。

　　在听《浮夸》之初，大家脑海中生出的画面几乎都是《发条明星》中的阿发。

　　他们忍不住会去对比这首歌和《傀儡》哪一个更让他们有所触动。

　　相比《傀儡》单一的结构布局，林在山的这首《浮夸》，用慢描的方式，将一个小人物的过去、现在、未来都给勾画出来了。

　　歌曲层次递进，越往后越紧揪人心。林在山鞭辟入里的传神演绎，就像手术刀一样，细细的解剖着每一个人的内心深处，以血肉模糊的方式。

　　到这一段，没有人再去想《傀儡》了，甚至都不去想《发条明星》了。

　　林在山将锋利的刀子直接的捅进了每个人心口的缝隙，让他们生出了感同身受的一种小人物自我即视感。

　　这段讲的很直白，我们每个人应该都经历过这样的时刻，在某一个场景，被人忽视到爆，自尊饱经跌堕，于是，我们躲去一个角落，咬牙切齿，以血泪书！对着自己发誓，总有一天，我要出人头地！让世人看到我的光辉！

　　然而，一次次的打击之后，我们的自尊和自信早被消磨殆尽，只有重新获得重视才能拯救你，可是谁会来重视一个自甘消沉的人呢？没有人，就只能靠你自己了。

　　这时候，变得浮夸，或许就是拯救你的终极方式。

　　被林在山越发邪异的歌声带着，李薇等人都生出了一种对歌中小人物十分理解的心态。

　　其歌声中演绎而出的那种超强代入感，剥离了几乎所有人心中光明的部分，单单拎出来那块最晦涩最灰暗的部分，逐一放大，继而将每一个听着的人，都变成了《浮夸》中这个充满悲剧色彩的小人物。

　　用音符抓着人心，狠狠的一拧，在旋律上大笔一挥，第二段高潮喷涌而出！

　　……

　　你当我是浮夸吧~！夸张只因我很怕~！

　　似木头~似石头的话~得到注意吗~！

　　其实怕被忘记~至放大来演吧~！

　　很不安~怎去优雅~！

　　世上还赞颂沉默吗~！

　　不够爆炸~怎么有话题~！

　　让我夸做大娱乐家~！

　　……

　　啊~！

　　啊~~！

　　啊~~~！

　　……

　　每一个假音都变得更加高挑！

　　每一个真音亦变得更加苍实有力！

　　就像分裂的灵魂一样，这波高潮袭来，邪气尽显！

　　尾声三个假音叹词挑高，一声比一声扭曲！

　　唱到尽兴处，弹着Keyboard，林在山身子都要颤抖了！

　　歌中小人物却仿佛还在做着彻底癫狂之前的最后一次努力。

　　但不管他怎么悲歌，怎么想挽回，都没用了，因为现实，早已将他逼的毫无退路！

　　他只能沿着浮夸的路越走越远——

　　……

　　你~叫我做浮夸吧~！加几声嘘声也不怕~！

　　我在场~有闷场的话~表演你看吗~！

　　够歇斯底里吗~！

　　以眼泪淋花吧~！一心只想你惊讶~！

　　我旧时似未存在吗~！

　　加重注码~青筋~也现形~！

　　话我知~现在存在吗~！

　　……

　　啊~凝视我~别再只看天花~~~~！

　　我非你杯茶~也可尽情地喝吧~！

　　别遗忘有人在~为你~声沙~~~~！

　　……

　　三度来袭，越发疯狂的高潮风暴，昭示着他的心灵已彻底扭曲！精神已彻底癫狂！

　　到最后，林在山将每一个音都变成了分裂的假音，以可悲的口吻，诉说出小人物的终极心声：求你们都来看看我吧！我都这样了，你们就别再看天花板了！

　　就算我不是你们的茶，也请尽情的喝吧！

　　只是，喝完，请莫忘，有人曾为你们唱到过沙哑！

　　……

　　啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

　　……

　　发疯一般飙出一声歇斯底里的超高八度沙哑长音，将歌中的小人物彻底唱疯了！

　　吴一凡等人一直被旋律紧揪的心绪，刹那间就被林在山给唱爆了！

　　就好像被一把沧桑的大刀给劈成了两半。

　　几乎每一个人，听到最后，头皮被林在山的这声高音给炸麻了！

　　瞬间的超脱，让他们的思绪仿佛进入了一个极度癫狂的异度空间！

　　如此震撼，是他们在进琴房之前，想都不曾想过的！


第87章 亦正亦邪

　　地球的另一端，由耳机中听着林在山最后一声崩裂人心的尖叫，李孝妮的耳膜差点没被爆掉！

　　之前林在山唱“凝视我~别再只看天花~”时，已用崩溃边缘的假声，将李孝妮的情绪提到了过山车的峰顶，大厦将倾！

　　刹那之后，这骇人的一吼，将李孝妮的思绪给颠了个天翻地覆！

　　腾！

　　李孝妮难抑亢奋的从床上坐了起来，双手扶住耳麦，在仍旧蔓延的琴声中，回味着林在山这神经质般的癫狂一吼。

　　不似他年轻时的超级闪电嗓那般刃如秋霜、斩金截玉。

　　这声半人半妖的崩溃长啸，却是钻进了人的骨髓里，化成一双大手，从人的灵魂层面开始撕裂，从内到外，将人撕到支离破碎！令人绝望的同时，又让人无比血脉喷张！

　　李孝妮激动的心情，久久都不能平复下来。

　　投入的听了这样一首歌，就像回到了十几年前，她的身心又被林在山给撕裂了一次。

　　但这次，她纯是被林在山歌声中透出的妖孽般的才华给撕裂了！

　　听这首歌之初，特雷门琴的阴郁旋律一响起时，李孝妮就觉得这首歌很特别，不像林在山以前的创作风格。

　　但她怎都不会想到，这首歌完整的听下来，竟是如此的跌宕起伏，酣畅淋漓！

　　一首歌，将林在山过去的所有压抑和扭曲都送去了异时空——能直面这样的人生，写出这样的作品，这哥哥不愧是她记忆中的那个货真价实的音乐天才！她的记忆没有犯错！他真的好强好强！

　　怪不得关雅玲会给他秒转，这样的歌声，实在太特别了，不是让人热血沸腾，而是让人冷血沸腾！

　　李孝妮仔细回想一下，陈德友的《傀儡》都没让她生出过这样奇异的聆听享受。

　　这首歌的曲子，是林在山为纪念一个友人的离世作的。

　　现在听下来，却更像是林在山为纪念他自己曾经光怪陆离的人生而做。

　　词与曲配合的可谓天衣无缝！

　　将曾经的那个“疯子”送去了异时空，回归的，则是一个黄沙百战穿金甲的音乐战士！

　　赞！

　　李孝妮兴奋的都想在床上跳一段辣舞了，为这精彩的音乐，也为那个回归的摇滚天才！

　　琴房中。

　　林在山这一首歌唱下来，身上冒出一层热汗。

　　客观上讲，他唱这首歌并没有特别的发力。

　　尤其是前半部分，他一直是收着唱的。

　　后来被经典的音乐反推着，他有点控制不自己了，随波逐流，直接将歌给唱疯了。

　　到最后的那声嘶喊尖叫，他是讨巧的用了假音。

　　早上五盒七里香套餐打底，让他唱歌的底气极足，即便是用假音推上去，都有火箭蹿升的效果，给琴房这些人听得毛孔全都炸开了！

　　这其中炸的最严重的就是“吸音”能力最强的关雅玲。

　　抑扬顿挫，一波接一波的音潮，将关雅玲轰的浑身上下每一个毛孔都扩张开了，猛的缩回去，又猛的喷开！如此反复，炸的关雅玲都想从圆凳上跳起来了！

　　林在山唱到第二段时，关雅玲的身体就像变成了一支被点燃引线的炮竹。贝齿紧咬，她一直在等着最后那扣人心弦的一爆。

　　林在山果然没让她失望，最后一声超脱级的嘶喊，将引线蹿燃到炮竹内部，轰的一下！给她炸成了漫天的烟花！随着林在山的歌声一起飘去了异时空，久久都没回过神来。

　　旁边站着的李薇，到最后听得都惊呆了！

　　她从没在这么近的距离欣赏过如此癫狂的演唱！

　　听了这样一首歌，再联想到从网上查到的林在山年轻时的种种浮夸所为，李薇突然就有了一种醒触：当年浮夸的，不是林在山，而是这个圈子。

　　没有亲眼见证过林在山拳打天下的戾气，李薇突然就有点同情曾经的林在山了。

　　音乐落下，正对着林在山坐的彩蝶老大吴一凡，心中可谓激荡万分！

　　即便是带着很高的期待在听林在山这首歌，在听过之后，他仍收获到了一份意料之外的巨大惊喜！

　　林在山这首歌中讽刺的东西，很容易懂。

　　但能把这种讽刺，由冰冷麻木的角度切入，入木三分的用音乐表现出来，这就绝不是一般音乐人能做到的事了！

　　《山丘》中，林在山的创作手笔，已显出波澜老成的大才。

　　这首《浮夸》，他将逝去友人的悲伤音调，鬼手生花般的嫁接到了一个悲情小人物身上，剑走偏锋，招招见血！

　　这绝对一首是可以媲美《傀儡》的神作！

　　这个曾经的摇滚天才，头发白了，才华却更出众了！

　　正，他能翻越《山丘》；邪，他能嘶到《浮夸》。

　　这真是一个拥有令人艳羡的“疯狂才情”的音乐人啊！

　　怪不得李宗恒那么推崇他。

　　大哥就是大哥！

　　一首歌就鉴定出了这个回归天才的潜力，让人不服不行！

　　彩蝶能捡到这样一个大漏，这次《唱作人》的比赛，可有的玩了！

　　本来觉得箭靶战队拿这次《唱作人》比赛的冠军是十拿九稳的事，但现在，被林在山两首歌给劈的，吴一凡觉得最终鹿死谁手，还真的不好说呢！

　　“太精彩了！——啪啪啪！”

　　吴一凡第一个给林在山鼓起了掌。

　　旁边的人，除了在异时空飘着久久都不能回神的关雅玲外，其他人都给林在山鼓起了掌，他们脸上都流露出了惊艳到赞叹的表情。

　　周东辽兴奋的提建议：“这首歌如果能配上更有震撼力的编曲，让旋律的张力变得更足，在舞台上展现出的效果一定会很惊人！”

　　吴一凡赞同周东辽的观点，林在山的演唱已经秒到毫颠，如果再配上更完备的伴奏，这首歌将变成一颗深水鱼雷，将电视机前的所有人都炸翻！

　　林在山也很赞同这个建议：“如果我抽到小人物的主题，第二轮要唱这首歌的话，确实需要做更大的编曲。到时候就要请小关老师帮忙去和马晓东那边沟通一下了。”

　　关雅玲这时才回过神来，忙讲：“没问题！我现在真想看看，你在舞台上唱这首歌时，其他几个导师震撼的样子，哈哈。”

　　吴一凡问何苗：“第二轮PK抽主题，咱们这边能不能采取一些主动的方法，帮选手抽到想要的主题？”

　　吴一凡这是想黑箱操作，何苗直言：“应该不行。听东方台那个制作人的意思，这次比赛要采取随机抽签的形式，谁抽到什么就要唱什么。”

　　吴一凡很不爽：“综艺节目搞什么随机啊，回头你去和他们商量商量，看看能不能让雅玲决定第二轮选手唱什么主题。”

　　“我估计够呛。回头我去问问吧。”何苗显得很是为难。她知道吴一凡纠结这个是什么意思。

　　林在山这首《浮夸》实在太“可怕”了！这要在舞台上唱出来，绝对会炸翻全国观众的耳朵！这是帮彩蝶战队露大脸的机会啊！林在山要是抽不到这个主题，那就太可惜了！

　　之前《唱作人》的总监和制作人讲，林在山非常才华横溢，何苗还有点不信呢，觉得那是东方台在忽悠她们，想让她们收了林在山。

　　现在听过这首《浮夸》，何苗终于信了，也终于明白东方台为什么要给这大恶棍从深渊中挖出来了——这大叔身上岂止是才华横溢，他的音乐手笔完全就是惊才绝艳级的！

　　两首歌，亦正亦邪，都给何苗听出了发自心底的亢奋。她难以想象，这大叔沉默了这么多年，背后到底累计了多少首令人折服膜拜的作品。

　　在这次比赛中，林在山若能一直搬出这样的作品来，从头到尾将观众的耳朵给冲到爆，那她们彩蝶就赚大了！

　　几个制作人这时都讨论起来，在研究这首《浮夸》中所包含的音乐技巧，看他们兴奋的样子，都很期待林在山能在舞台上展现这首歌。

　　唯有副总罗晓燕，对这首歌心存迟疑。

　　她倒不是质疑这首歌的水平，刚刚她听这首歌时，也是极为惊艳！

　　靠着在圈子里打拼了二十几年的经验，她可以很肯定的评价，林在山的这首《浮夸》，从任何一个层面上去比对，都不比陈德友的《傀儡》差。

　　这是一首绝对的小众神作！剑走偏锋走到了极致，让人听过后印象太深刻了！

　　其反映的内容，却有点太过极端了。

　　歌曲从头到尾都充斥着一种阴郁和怨恨的气场。

　　这确实是林在山在郁郁不得志时写出来的作品，处处都透着一股邪气。

　　这首歌看似在讽刺娱乐圈，但引申出去，其讽刺的何尝又不是压制人的整个社会？

　　林在山的形象，本就处在社会的对立面上，复出后，当着全国观众唱这样一首歌，还是在她们彩蝶战队的协助下演唱的，这简直就是给彩蝶战队拉仇恨呢！

　　这要真唱了，指不定有多少黑风骂雨就直奔彩蝶而来了，到时候关雅玲肯定不能幸免！

　　这大胸女可是她们彩蝶现在的女台柱，她要被黑倒了，彩蝶未来就更难坚持了。

　　冷静的分析了一番后，罗晓燕怎么想都觉得林在山不能在舞台上表演这首歌。

　　此时，见吴一凡等人和林在山在纯音乐领域聊的太过热烈，罗晓燕便先不提出这个观点了。

　　等着到了私底下，她再和吴一凡好好的分析一下这番得失利弊。

　　“林老师，小人物这个主题你这首《浮夸》一定会技惊四座的。我现在很好奇，其他的三个命题你是不是也有可以应对的作品？尤其是‘关于自己’这个命题，你说这个最难，你现在有什么创作方面的想法吗？”想起了李孝妮的嘱咐，关雅玲聊着聊着便往这个主题上引林在山。


第88章 《沉默是金》

　　“对我来说——关于自己这个命题真的很难。”

　　难得苦笑，林在山坦诚的讲说：“我走过很多的错路，留下过很多的遗憾。这些遗憾塑造了现在的我，要让我用一首歌来描绘我心中的自己，这是一件很痛苦的事。”

　　吴一凡等人都点头表示理解。

　　直面人生，本就不是一件容易的事，还要用音乐给自己做自画像，这要真的用心去做，绝对是一件伤神、伤命的工作。

　　可是这个命题已经出了，参赛者就必须要做，这对林在山来说，确实挺残忍的——因为没有非常合适的粤语歌能让他照搬啊！

　　合适的国语歌倒是有不少，但将国语歌硬改成粤语来唱，效果会差很多的。

　　昨天晚上拿到这四个命题后，林在山便有思考过要用哪首歌来应这个命题。

　　初定的作品，是张国荣的《我》。

　　这首歌是一首绝对切题的描绘自己的歌。

　　曲是张国荣自己谱的。

　　词是香港词坛“双伟文”中另外一个“伟文”林夕为张国荣量身打造的。

　　歌是经典的歌。

　　歌曲中那种超脱自我的境界，套在原来那大叔身上，却有着一定的出入。

　　这首歌由张国荣自己唱，再贴切不过。

　　但要由林在山唱，就有点自恋的意思了。

　　当然，要真生搬硬套，倒也没问题，如今的林在山，看待自己就是万世沙砾当中的一颗而已，很平凡，但也很特别。

　　他喜欢现在的这个自己，这种喜欢可以从歌曲中表现出来。

　　但听在别人耳朵里，以他这样的背景，会招来怎样的非议，就不好说了。

　　所以，林在山还备了另外一首歌，同样是张国荣的歌——《沉默是金》。

　　天地有大美而不言。

　　如今的他，饱腹异世经纶，却要面对无数的冷眼与非议，或许只有沉默，才是最好的应对方法。

　　沉默不等同于沉寂，而应该等同于思考。

　　在该说话的时候，人当然要站出来说话。习惯于永远保持沉默的人，乃至民族，多半都是不幸的。

　　可以这么说——语言若是树，沉默就是它的根须；语言若是船，沉默就是它的舵手；语言若是箭，沉默就是它的弓弦。

　　当箭在弦上，不得不发的时候，人必须要挺直腰杆站出来说话！

　　但在没必要乱放箭的时候，人就要学会沉默，擅于去思考。

　　原来那大叔，就是因为没搞懂“沉默”的意义，才落得伤痕累累的下场。

　　有了这个前车之鉴，林在山现在非常明白沉默的重要性。

　　张国荣这首《沉默是金》，讲述的正是在娱乐圈中“沉默”的真谛。

　　这个圈子是光鲜亮丽的，就算是地位最顶尖的艺人，因着残酷的竞争形势，也是需要出来搏头条的。

　　但在该沉默的时候，人必须用沉默的思考，来积蓄弓弦的力量，不能随便乱放箭。

　　林在山如今的境遇，就正处在要绷紧弓弦的蓄力阶段，多说一句话，都有可能遭遇到世人的曲解。

　　他公演唱的歌就更需谨慎了。

　　这首《沉默是金》，就正好反应了现在的他是什么样的。

　　“在很久以前，我去岭南的皇家园林旅游，看到一个穿着华服的小姑娘在湖亭中弹古筝，她弹的应该是练习曲，但很有意境。”

　　林在山将原来那大叔记忆中一段很模糊但一直没忘掉的经历同大家讲了出来：“这么多年过来了，我一直没忘掉那段很优美的旋律。由那段旋律做触发，我写过一首音乐小品。”

　　“是关于你自己的吗？”关雅玲感兴趣的问。

　　“算是吧。这首歌的名字叫《沉默是金》——当年我要能有这份释然与醒悟，后来就没有那么多事了。”

　　李孝妮心头一触，这哥哥从骨子里发生了转变啊！都懂得沉默是金了！他不会真的被雷给劈到了吧？这真是从灵魂层面的重生啊！

　　下意识的推了推自己的眼镜，罗晓燕对这首歌亦很感兴趣。刚刚林在山唱的《浮夸》，实在不适合现在这个阶段公演。但这首《沉默是金》，听名字，就很适合现在的林在山啊！

　　“这首歌我最早做的时候，有想过加入古筝编曲配器，现在我就弹着吉他简单唱一下吧。”

　　李薇忙不迭的给林在山拿过来了木吉他。

　　在众人的翘首期盼下，林在山翘起二郎腿，抱上吉他，从容淡定的慢拨琴弦，找了一下音准。

　　“这首歌是C调四四拍，稍微融合了一些古典元素，走的是十几年前的曲风，其实用来应对复古命题也是可以的。”

　　关雅玲眼睛一直在盯着林在山拨弦的手。只要是有人弹吉他，她总是会很关注。吉他的声音，听到她耳朵里，是最撩拨她心弦的。

　　简单的试音之后，林在山便捏上了和弦，用仿古筝的清远旋律，开始了歌曲的前奏弹演。

　　和刚刚《浮夸》的意境走了两个极端，这首歌是如此的婉转静谧，让人乍一听都有点不适应了。

　　所有人都还沉浸在刚刚《浮夸》的震撼中，看林在山还有点像看刚刚那首歌中被娱乐圈逼疯的小人物。

　　现在古朴优雅的旋律一出，令人瞬间就有了一种全新的听觉触动，就好像那个小人物纠结的心境一下子就变得豁然开朗云淡风轻了。

　　如今的林在山，身上的变化也是这样的吗？

　　将情绪融进忘我的旋律，林在山轻柔的开声了——

　　……

　　夜风凛凛~独回望旧事前尘~

　　是以往的我~充满怒愤~

　　诬告与指责~积压着满肚气不愤~

　　对谣言反应~甚为着紧~

　　……

　　受了教训~得了书经的指引~

　　现已看得透~不再自困~

　　但觉有分数~不再像以往那般笨~

　　抹泪痕~轻快笑着行~

　　……

　　这首歌算是张国荣和许冠杰合作的经典之作。

　　由张国荣谱曲，许冠杰作词。

　　当时正值香港歌坛狂热的歌迷之争——“谭张争霸”到白热化的阶段，于彼时推出这首《沉默是金》，对张国荣具有借歌明志的意义。

　　对于现在的林在山来说，这歌也有借歌明志的意义。

　　极具故事性的柔磁腔调，再配合上他身上过去发生的很多事情，这歌一出，吴一凡等人脑子里一下子就浮出了很多的想象和感触。

　　刚刚那个浮夸的小人物，摇身一变，成了一个云淡风轻的大叔。

　　如此强烈的对比，全是由眼前这个白发的中年人用音乐抒发出来的，看似轻描淡写，但处处踩到人心，谁都想象出这背后沉淀了多少的故事与阅历。

　　李孝妮从监听耳机中听着林在山释然的演绎，深受感动。刚刚被《浮夸》撕碎的灵魂，又被一双温暖的大手给慢慢的聚合上了。

　　林在山这首歌唱的是他自己的故事，何尝又不是她的故事呢？

　　站到乐坛峰巅，谁没有点风风雨雨，谁不遭受满世非议？

　　她这些年身上承受的压力，可不比当年的林在山小。

　　虽然她坚强而努力的去化解了很多，但心口里始终都憋着一股火，难以完全爆放出来。

　　这股往内烧的火，给她熔炼出了一颗很强大的内心，但同时也很伤她的身体。

　　直到现在，她还无法看开这些事。因为她眼前永远都堆着一座难以翻越的欺世大山。

　　在翻越那座山之前，她很难做到真正的云淡风轻。

　　仔细想想，林在山也是经历了多少风霜与坎坷后，才历练出了如今这样释然的心态。

　　这哥哥，有时候真的很像她人生的一个风向标和灯塔。

　　他经历过的事，似乎，她也要都经历一遍才行。

　　这是孽，还是缘？

　　李孝妮不知道，但听到这样一首抒心明志的歌，让她心底里和林在山自始至终就没有真正拉远的距离，又变得更近了。

　　……

　　冥冥中都早注定你富或贫~

　　是错永不对~真永是真~

　　任你怎说安守我本份~

　　始终相信~沉默是金~

　　……

　　是非有公理~慎言莫冒犯别人~

　　遇上冷风雨休太认真~

　　自信满心里~休理会讽刺与质问~

　　笑骂由人~洒脱地做人~

　　……

　　没有多唱，林在山只是简单的将这首歌的意思唱给大家听了。

　　最后一句“笑骂由人，洒脱的做人”真是唱到了李孝妮的心坎里。

　　什么时候她才能像林在山这样，浴火重生，真正洒脱的去面对和拥抱这个世界呢？

　　想到这些，不禁就有些伤感了。

　　吴一凡等人听过林在山这首歌后，之前对林在山心存的担忧与迟疑，几乎全都烟消云散了。

　　就连罗晓燕对林在山都有些刮目相看了，非是真心的浪子回头，他怎么能做出这样情真意切沉默是金的音乐呢？

　　这天上午，林在山在彩蝶待了一个多小时，很尽兴的和吴一凡等人聊了音乐，也简谈了人生。

　　彩蝶的团队给林在山的感觉非常好。

　　吴一凡的为人直爽仗义，这点让林在山很是受用。

　　关雅玲更是抛开了导师的身份，与他互相称师，平等的交流音乐，甚至还有点小粉他的音乐，这让林在山也很受用。

　　他选彩蝶，就是不想让人对他腹中的那些异世经典指手画脚。看样子，他的这个选择没有错。

　　彩蝶里虽然也有人对他的过去仍抱有忌疑，但他们愿意从客观的角度来从新认识他，这对林在山来说就已经足够了。

　　彩蝶的团队这天上午真正明白到了，他们捡了一个怎样的大漏。

　　林在山一走，关雅玲立刻回到自己的工作室，将门关紧，兴奋的同还没有下线的李孝妮聊起来：“姐，林在山的音乐没让你失望吧！是不是像我说的那样——他的音乐很棒！你现在都有想倒带的冲动了吧？”


第89章 互联网音乐公司

　　倒带？

　　倒人生的带吗？

　　李孝妮当然清楚，关雅玲讲的倒带，是想再听一遍林在山的作品。

　　但远距离的接触过浴火重生的林在山后，李孝妮心里更多的触动，却是那个怀念了许久的男人似乎又被牵出来了。

　　如果人生也能倒带就好了。

　　若能再活一次，她应该会选择一条更轻松的路走吧。

　　“东方台那个节目，后面是不是明星助唱的环节啊？”

　　“没有明星助唱，到后期有导师助唱的环节。”

　　“那你要和他对唱咯？”

　　“如果他能走到最后，我迫不得已必须和他对唱啊！唉……”

　　“你就别装作不情愿了，你肯定很期待和他在音乐上有所碰撞吧？”

　　“嘿嘿，他的音乐才华真的很出众！不管是唱还是作，都让我惊艳！听他唱歌，我都有点着魔的意思了。姐，当年这大……叔也这么有才华吗？”

　　“现在的他已经不是当年的他了。”

　　“嗯，他身上的变化好大！我以前一直以为只有女人有了孩子以后才会有天翻地覆的变化，没想到男人有了孩子后，也会变成另外一个人。话说，当年是谁给他生的孩子呀？这真是救了他一命！”

　　对于这件事，李孝妮不好评价什么，转开话题问：“林在山下次录影是什么时候啊？”

　　“那要好久以后了。六轮初赛都录完了，休息一段，才录复赛呢。至少得一个半月以后了。”

　　李孝妮眉头微皱。

　　“姐，你是想在现场听他唱歌吗？等你回国了，我给他约到彩蝶排练，到时候你过来看看呗？”

　　“看机会吧。我回国后日程安排的很满，不一定有时间过去。”

　　“你真辛苦。”

　　“废话，不辛苦怎么挣钱啊！”

　　“你都亿万富婆了，还没挣够呐？”

　　“没挣够。”

　　没几年青春了，李孝妮现在很有紧迫感，趁着还在超一线的地位，她一定要把后半辈子的钱都赚足了。

　　“姐，你别老想着工作，该休息的时候要好好休息，身体才是革命的本钱。身体要熬坏了，你以后想享受都享受不了。”

　　“行了，你别跟我废话了，我睡觉了，颈椎疼死了。”揉着留有老伤的颈椎，李孝妮准备关笔记本睡觉了。

　　“好吧，你赶紧睡吧，晚安！”关雅玲临了又问了一句：“林在山那边要有什么新消息，我还给你打电话通报？”

　　“不用了。他要是有什么新作品，你录下来传给我就好了。”

　　“嗯，我也很期待他的新作品呢！”

　　……

　　这天下午，信徒乐队去看了华阴老腔的专场，结束后，张昊去找了张佳乐，谈了想把老腔和他们乐队的摇滚结合在一起表演的想法。

　　张佳乐觉得这些年轻人的想法有点意思。

　　第二场华阴老腔的专场，观众比第一场少了一半，估计越往后演，看老腔的学生会越少，这推广力度，远低于张佳乐的预期。

　　张佳乐是搞互联网的，他很清楚搏人眼球的重要性，若真能把老腔和学生们喜爱的摇滚乐结合在一起，肯定吸引人的眼球。

　　不过，这些年轻人真的能做好这件事吗？不会把老腔本就不太受学生接受的口碑给彻底砸掉吧？

　　对此，抱有迟疑，张佳乐没有立刻答应下来，回去要好好考虑一下，再给张昊答复。

　　……

　　10月20号。

　　艺术节开幕后的第5天，距离乐队比赛开赛前10天。

　　这天下午，林在山正在家里勤奋的谱曲写歌，在网上注册原创音乐。

　　这个基础工作他必须要做。

　　这段日子，只要空闲下来，他都会去原创协会的网站上注册新歌。

　　他已经拿到500多首歌曲的原创注册戳了，国内国外的都有。

　　总之，能想到的经典歌曲，他都先注册了再说。

　　“铃铃铃——”

　　电话响了。

　　是吕晨的来电。

　　放下手头事，林在山接起了电话：“喂，晨子？”

　　“山哥，你在哪呢？现在有空没？”

　　“有空啊，我在家呢，干嘛？”

　　“那你快出门吧，我和东子现在过去接你。我俩找到一好地儿，很适合咱租来办公司！你跟我们过去瞅瞅？”

　　“行啊，那我现在出门。”

　　撂下电话，林在山收拾收拾，去小区东门等着吕晨他们了。

　　吕晨对办Beyond唱片公司无比积极，这段日子，他一直在踅摸合适的办公场地，想赶紧租下来，赶紧注册公司，赶紧办起他们自己的厂牌。

　　被重生的林在山的音乐给刺激大了，这位胖吕总迫不及待的想要重新回归音乐的怀抱。

　　林在山这几天也有好好的考虑开唱片公司这个事。

　　几个核心问题，他和吕晨商量的都差不多了。

　　首先就是这公司的法人，由谁来当。

　　林在山自己肯定当不了，他甚至都不能出现在这公司的股东列表里，以免被人拿出来黑，对公司的前途有影响。

　　吕晨是七里香餐饮集团的法人，兼最大股东。若再多兼职其他公司的法人，对其他公司也负责，这会对七里香有一定影响。万一Beyond唱片公司出了问题，七里香也会被牵扯进来，所以吕晨也不好当这个法人。

　　且这唱片公司是用他的私房钱办的，投资的数目可不小，有200万呢，这要让他们家里人知道，闹不好会出矛盾，所以这公司吕晨是想秘密操办起来，他不想出现在公司的股东列表里。

　　最终，吕晨向林在山推荐了一个信得过的人来当这个法人。

　　这人就是要和吕晨一起来接林在山的“东子”——吕东。

　　吕东是吕晨的堂弟，和吕晨的亲弟吕阳同岁，今年32，已婚。

　　他和林在山小时候就认识，他们小时候一起折腾过。

　　这爷们儿小时候也不是一个好孩子。受到林在山的影响，他也迷过一段摇滚乐，但后来他更迷电脑。

　　他的大学是在长安理工大学读的计算机技术，毕业后在长安工作了7年，对国内的互联网发展算是相当熟悉。

　　三年前，吕东回到东海，加入了七里香集团，为七里香办起了网络营销业务部。

　　可惜这边的互联网发展还没有那么超前，用网络点餐的人还很少，这块业务没办起来。

　　七里香最终还是走了比较传统的餐饮营销模式，将烧了两年钱的网络营销部给关了。

　　吕东这就闲下来了，一直在谋划着想办一个新的互联网公司。

　　林在山之前和吕晨讲过这个事，他想把Beyond办成一家新潮一点的互联网音乐公司，而不局限于传统的唱片厂牌公司。

　　这边世界的盗版情况实在太严重了，办传统的唱片厂牌，盈利点太单一，能维系住公司日常开销就不错了，根本谈不上发展。

　　与其让别人在网上盗版他们的音乐，他们不如自己把原创音乐放到网上，来增加Beyond厂牌的影响力。

　　等达到一定的规模后，他们可以尝试一下有偿下载，来探索新的音乐收费模式。

　　这个世界没有APPLE，国外也还没开发出APP收费下载音乐的模式。

　　这个模式在目前盗版严重的国内看，推广起来几乎是没有任何希望的。

　　在盗版的冲击下，华语流行音乐的发展道路会越走越艰难，但再恶劣的环境，只要能探索出一种可行的模式来，还是能取得可观的收益的。

　　毕竟，谁都明白竭泽而渔的道理。

　　在池塘彻底干掉前，培养出真正热爱音乐的粉丝的理性消费习惯，为干涸的池塘重新注水，即便量很少，这也是Beyond唱片在未来一条可寻的可持续性发展道路。

　　吕晨很支持这件事，便把吕东给介绍过来了。

　　他们仨之前吃饭就聊过这事了。

　　吕东听了林在山的想法后，相当感兴趣。

　　和他老婆商量过以后，吕东也拿出了15万的积蓄，要入股一起来办这家互联网音乐公司。

　　最终，他们定的是由吕东来出任公司的法人兼CEO，并占股10%，他来主力搞这个公司。

　　剩下90%的股份，由白鸽来背，白鸽当这公司的第一大股东。

　　亲兄弟，明算账。

　　林在山和吕晨讲的很清楚，公司开办初期正是最要钱最要劲的时候，先期有了盈利，全都继续投进公司，等着公司发展出规模了，再有分红时，白鸽那90%股份的分红，吕晨拿走一半。

　　吕晨则扬言，他的一半就都给白鸽了，就当给咱闺女的嫁妆了。等着以后真挣了大钱他再分。

　　这天下午，三人去了距离华馨小区有10公里远的沧海大厦，看了那套待租的单位。

　　这是一套400余平的写字楼办公单位，含有多个办公区。

　　之前租这里的也是一家唱片公司，在这租了有小五年的时间，但终于还是倒了。

　　唱片行业的大环境越来越差，倒闭的公司也越来越多。

　　租人家倒闭公司的办公室，风水和兆头都不算好。

　　但这里的租金确实够便宜，每个月只要6万块钱。

　　还有更重要的，这家公司之前已经装修出了很高级的录音棚和练歌房，且有不少音乐设备可以转卖给林在山他们，就不挪地儿了。这能帮林在山他们省下一大笔钱来，也能省不少事。

　　林在山去看了以后，对这个待租单位很满意，再简单装修一下，像吕晨讲的，找风水师改改风水，这里应该就没什么问题了。

　　看过这个待租单位后，三人去楼下的餐厅吃了晚饭，商量了一番，决定让吕晨和吕东再去转转，如果找不到更好的单位了，他们就把这套单位拿下！

　　吃过饭后，吕东开车给林在山送回了华馨小区。

　　和二吕告别后，林在山往家溜达着，给白鸽打了电话，白鸽他们正在学校里自己排练呢。

　　“老爹，你忙完了？”

　　“忙完了，你们排练的怎么样？”

　　“挺好的，我们几个人配合的越来越默契了，就是张昊那个笨蛋，嗓子情况不太好，他感冒越来越严重了。”

　　“他要感冒严重，你就跟他说，别使劲唱，先把嗓子护好。”

　　“知道，他没使劲唱，主要是我们几个人在练，他一直在旁边流鼻涕呢。”

　　“哈哈。”

　　“今天晚上沙画社在小礼堂办艺术节专场演出，咱们之前帮黄颖做的《难忘的一天》也会公演。你过来一起去看看？”

　　“行啊，我现在去排练教室找你们。”

　　“我们还在C3排练呢，你不用着急往过赶啊，沙画社的专场演出晚上八点才开始呢，还有一个多小时呢。”

　　“我知道了。你们吃饭了没有啊，要没吃呢，我给你们带过点吃的过去？”

　　“不用不用，我们都吃了，刚才叫七里香的外卖了，是张昊那个大笨蛋请的客，就当排练不了给我们赔罪了。”

　　“哈哈，你们别老宰人家张昊。”

　　“我们没宰他，是他自己要请的，不信我换他跟你说。”

　　“先不说了，我看见珍子了。”

　　“珍姐？哎，她要没事你叫她过来一块去看沙画吧！”

　　“行，我问问她，先挂了啊。”

　　挂了白鸽的电话，林在山朝骑着小摩托正往他这边走的孙玉珍招了招手。


第90章 重回校园

　　“嗨，大叔！”

　　“你今天下班可够早的。”

　　“第一期的片子终于剪完了，朴制作很满意，特赦我们不用加班了，哈哈，终于能正常下班一次了。”

　　“你们当制作人的可真辛苦。”

　　“明天上午《唱作人》试映，你要不要一起去看看？”

　　“好啊，我能去吗？”

　　“当然了！我偷偷给你带进去。”

　　“不会给你添麻烦吧？”

　　“不会，你放心好了，我们老大（朴大成）正想和你聊聊呢。”

　　“那行，明天上午我去你们台里找你，几点呀？”

　　“我到了班上给你打电话吧，看看我们老大什么时候有空，你先和他见一面。试映会是10点半开始。在那之前，你和他先聊聊。”

　　“行，没问题。”

　　“你吃晚饭没？大叔。”

　　“吃了，但没太吃饱，能和你再吃一顿。”林在山半开玩笑的讲：“我刚才和吕晨去吃的饭。你知道的，那胖子也是个吃货，我最不爱和他一块吃饭。我们俩在一张桌子上吃饭，就和打仗似的，谁都吃不饱。”

　　“哈哈，我能想象。”孙玉珍大笑着将安全帽脱下来，挂在了车把上，甩了甩压瘪的头发，熟络的对林在山讲：“走吧，去我家，我给你做一顿好吃的，我家冰箱里有存货。”

　　“什么存货啊？”林在山眼睛微亮。

　　“嘻嘻，去看了你就知道了。”

　　孙玉珍心情好好的推上车，同林在山一起往小区里走。

　　林在山边走边聊：“待会八点，东艺大有个沙画专场演出，鸽子约咱们去看呢，你要没事一起去看？”

　　“行啊，我没事，一起去看。谁的沙画演出啊？鸽子的？”

　　“不是鸽子的。鸽子哪会沙画啊，她只会瞎画。”

　　“哈哈。”

　　“这个表演是你们学校沙画社给艺术节做的专场。”

　　“给艺术节做的么？那应该很精彩啊！去年大学生艺术节，我一场专场演出都没看。今年也还没看呢。日子过的好快，不知不觉的，我都从东艺大毕业三年多了。”

　　只三年时间，电视台繁忙的工作，已将孙玉珍压的有恍如隔世的感觉，她都快忘了青春洋溢的校园时光了。

　　“你还记得那天咱们在地下通道录短片，我卖唱，有个女学生给我留了电话要帮我做沙画的MV？”

　　“对，我记得，那女孩挺腼腆的。”

　　“前几天我和鸽子还有昊子帮那女孩录了首歌，提供了一些故事构思，她今天晚上也会做沙画表演。”

　　“用你的歌做？”

　　“对，那首《难忘的一天》。”

　　“那太好了！肯定精彩！”

　　“还行吧，我之前看了她做的练习，确实挺好的，未来真能当MV用。”

　　“那咱们快走吧！赶紧吃饭，别误了演出。”

　　林在山停步道：“要不咱俩在外边吃得了，你别折腾自己做了，浪费时间。我昨天去唱婚宴收了个大红包，你想吃什么，我请你。”

　　“外面吃也得等着人家做啊，一样浪费时间，还是去家里吃吧。波哥前天送了我两包羊肉还有肥牛，我还没来得及吃呢，我冰箱里还有点青菜，咱俩做顿涮锅吃。”

　　“这个好！我好久都没吃涮锅了，你家有锅底没？”

　　“锅底……好像还真没有。”

　　“那我去买吧，还缺什么，我都买上，方便面有没？涮着吃好吃！”

　　“方便面必须有啊！你买锅底就行了。”

　　“OK。”

　　林在山说话就要往小区的超市走。

　　“对了，你再买两罐啤酒呗，咱俩庆祝一下。我家里没酒了。”

　　“哈哈，好。”

　　林在山最近才发现，孙玉珍很爱喝啤酒，也不知道是不是混电视圈的人压力都特大，朴大成他们那帮制作人都特别爱喝啤酒来减压。孙玉珍学的也爱喝啤酒了。

　　两人分头行动。

　　一刻钟以后，他们便在孙玉珍家里开涮了。

　　“大叔，咱俩先碰一个，祝明天试映会一切顺利！”

　　“哈哈，好，祝一切顺利！”

　　两人碰罐喝了一小口酒。

　　林在山吃上涮肉，问孙玉珍：“明天试映会是放完整版的第一期节目吗？每个唱作人的介绍小片也放？”

　　“对，都放，都已经编剪好了，算是完成版了。之后还会根据反馈的意见做一些小修改。如果没有大问题，后面的录影就要继续了，就按照第一期的流程走。”

　　“不会有什么大问题吧？”林在山问的主要是有关“他”的问题。

　　“应该不会有。昨天下午方部长亲自来我们组里给了剪辑意见，他很满意你的演出，你那段绝对是第一期的收视高峰！现在台里的意见，对你的演出都挺满意的。彩蝶那边也很满意你的加入。就看试映后媒体和公众团体的反应了。我个人觉得应该没问题。”

　　“那我就放心了，来，再走一个。”

　　“Cheers！”

　　孙玉珍高兴的同林在山喝起了酒。

　　聊了一会儿节目后，俩人就不聊这种公事了，省的心烦。

　　“你上次说，你这公寓也是年底到期是吧？”林在山聊起了别的，之前考虑租房的事，他已经下决心要租了。就算未来唱不了婚宴，他也要找别的工作来做。Beyond唱片公司马上就要进入注册流程，他必须逼自己多挣钱了。男人就是要对自己狠一点。

　　“对啊。”孙玉珍还不知道林在山要和她合租呢。

　　“那你到期后还续租吗？”

　　“租吧，不续租怎么办啊？我没地儿住啊。”孙玉珍无奈一笑，捞了一块涮好的肥牛，沾了麻酱料，不顾形象的边吃边聊：“这儿虽然贵了点，但真是方便，能帮我省下很多上下班的时间。”

　　“我现在有这么个想法，不知道你感不感兴趣。我那公寓也到年底到期，到期后我就不续了，我想去租一套大点的房子，华馨公寓里不是有那种160多平的大公寓么，我想租一套那个。”

　　“不会吧？”孙玉珍很是吃惊：“你一个人租那么大的房子干嘛啊？那种公寓好贵的！”

　　“是贵，但也得咬牙租啊。我想在家里弄一个专业点的音乐工作室，这样方便以后做音乐。咱现在住的这种小开间，没法做工作室。”

　　“这倒是。”孙玉珍赞同的点了点头。

　　“那么大的房子，我和鸽子俩人肯定住不了，你要是有兴趣的话，咱们可以合租。你住一间，少给点租金，来个1500的意思意思就行了。比你现在这住的实惠，也舒服。”

　　“1500？太少了吧！那种大公寓月租都要15000以上呢！”

　　“没事，你就住一间，凑一点意思意思就行。大家都熟，和你合租，我和鸽子踏实点。你要嫌少，觉得不落忍，给2000也行，给3000我们拿着也不手软。但你不是没什么钱么，我觉得你给个1500，有个合租的意思就行了。你要觉得太占便宜了，就帮鸽子一起做做家务，就当抵租了。”

　　“行，那我就给1500吧，我多做点家务来抵，嘻嘻。”孙玉珍说着就有点小害羞了，给这么点租金，她真心觉得少。但她确实不是有钱人，每个月工资都得往家里寄不少。一个人在东海生活，她能剩点就要剩点。林在山这个回归的大天才，在她看来，前途无量，未来钱途肯定也会无量的。既然这大叔这么大方，她就不跟人家假客气了。

　　“那咱们说定了，到时房间给你预留一间。”

　　“嗯！谢谢大叔这么照顾我！我敬你！”孙玉珍甜甜的向林在山敬酒。

　　“彼此彼此，你也照顾了我很多。要不是你，我也醒不过来，更不可能参加《唱作人》的节目，希望你们节目能长红，未来我也能大红！”林在山喝了点小酒，情绪变得高涨了，同孙玉珍畅情欢饮。

　　“你肯定会大红的！按鸽子的话讲，你真的是最棒的！”孙玉珍喝的美眸微醺，满眼都是崇拜的目光，颇为柔美动人。

　　林在山听这话很是受用，他知道白鸽和孙玉珍讲的都是真心话。这样的真心话，给了他最大的前进动力！他一定不会让身边这些人失望的，他未来一定要做最棒的那个！

　　这晚吃的一身都是涮肉啤酒味。

　　吃过后，孙玉珍要洗个澡，林在山便先离开了，他回家也速速洗了个澡，褪去了疲意。

　　两人八点才重新碰头，从华馨小区出发，往东艺大溜达。

　　洗过澡后，林在山换了一身轻装——休闲的灰色大短裤配一件清爽的土黄色T恤，牛皮人字拖，再加上一顶灰色的棒球帽，将大部分白发都遮住了。远远看去，就像一个干瘦挺拔的小伙子，精神相当抖擞。

　　久未回母校，孙玉珍这晚心情大好的换了一套清爽迷人的青色碎花长裙，可爱的公主领和俏皮的马尾辫，将她越发娇美的容颜修饰的格外青春洋溢。

　　一双扣襻儿的黑色玛丽珍复古高跟鞋，将她苗条的身材衬托的更加窈窕动人了。

　　裙摆随晚风轻舞，背着双手，笑盈盈的走在林在山身边，不管是远看还是近看，她分明都是一个纯真动人的校园美女，哪里还是那个被工作压的直不起腰的新人PD。

　　漫步在火红浪漫的凤凰树下，孙玉珍感慨的讲说：“回到大学的感觉真好，我真想再读一次大学。工作以后才知道上学的日子有多么美好！”

　　“我要没猜错的话，你上学的时候，想的肯定是未来工作的日子会有多美好。现在工作了，又想上学的日子有多美好。你们这些孩子啊，活到我这个岁数就该懂了，眼下的时光才是最美好的。千万不要让未来的你怀念现在。珍惜眼下的时光，争取活出一个精彩的未来。”

　　“哈哈，大叔，你在写歌词吗？”

　　“我在给你传授人生经验。我不喜欢干涉别人的生活，但我真心觉得，你做幕后工作有点可惜了。”

　　不知道是今晚喝点了酒思维比较活跃，还是身边焕然一新的孙玉珍散发出的气质过于靓丽动人，林在山真心觉得这样的美女不去幕前而甘做幕后，可惜这张脸蛋了。

　　“大叔，我会努力的。如果有机会，我肯定会去追梦的，你就是我的榜样！”孙玉珍被淡淡的酒意熏陶着，心情十分洋溢。

　　林在山微微一笑，就不多说什么了，这女生平时生活压力可能太大了，她身上缺少那种豁出去一搏的气场。

　　未来如果他能给孙玉珍制造机会，比如拍MV请孙玉珍当女主角之类的，他就帮孙玉珍一把好了。

　　有很多人迈出追梦的第一步，都是需要有人从后面推一把的。

　　在路人频频回首的侧目注视下，两人闲聊着来到了东艺大的小礼堂门口。

　　白鸽正在门口等着两人呢。

　　“哇塞！请问你是珍姐吗？你今晚穿的好漂亮啊！”

　　第一次见孙玉珍穿裙子，白鸽惊艳的双眼竟瞠大了一圈，一见面便放溢美之词来夸孙玉珍。

　　被白鸽夸的还挺不好意思，孙玉珍羞甜的开玩笑：“每年东艺大办艺术节，校园里都美女如云，我这个老学姐，今晚也来抢枪你们的风头。”

　　“哈哈。”林在山听笑了，心想这妹子今晚真是没少喝，说话都要开始有霸气侧漏的趋势了。

　　白鸽拉上孙玉珍手，往礼堂里走：“咱们赶紧进去吧，张昊他们给咱们占好座了，表演都开始半天了，马上就该到黄颖的节目了。”

　　白鸽话音未落，就见一身淡黄色长裙的黄颖急急慌慌的从礼堂里走出来了，直朝白鸽他们这边迎过来了。

　　“林叔好！”黄颖急匆匆的和林在山打了个招呼，不等白鸽问，她先着急的同白鸽讲道：“这回坏事了！咱们的音乐出问题了！”


第91章 音乐问题

　　“你先别着急，音乐出什么问题了？”林在山冷静的问黄颖。

　　“音响师的播放器插件用不了了，放不了咱们那首歌了！”擦着额头上的细汗，黄颖脸上满是郁闷的神色。

　　“昨天不是还能放吗，今天怎么就放不了了？”白鸽搞不懂了，昨晚黄颖排练时，她还来小礼堂看过呢。

　　“我也不知道是怎么回事，音响师说播放器一升级，插件就用不了了，咱们那个无损格式的音乐播放不了了。”

　　为了让音质更好，林在山给黄颖做出的《难忘的一天》，保存成了类似于另一位面APE的无损格式，不是所有的播放软件都能放。有些软件必须要安装插件才能播。那音响师之前升级了播放器，插件用不了了。

　　黄颖又讲：“那音响师正在把咱们这首歌的无损格式转成MP3格式，但转的速度好慢啊！需要40分钟才能转完！那时候沙画社的专场都该结束了！”

　　林在山无语了：“你们音响师的电脑比我的电脑还老啊，转一首歌要40分钟？”

　　“老爹，你就别说风凉话了，你电脑里有那首歌的低音质版本吗？”

　　“我只刻了无损格式的光盘，电脑里的备份全删了。”

　　“这可怎么办啊。”黄颖郁闷坏了。

　　孙玉珍柔声安慰：“你们先别着急，肯定有办法的。”

　　“还有20分钟，就到我们社里三巨头的压轴表演了。在那之前，如果我的音乐放不了，我就失去这个表演的机会了。”

　　“不能把你的表演往后挪挪？最后再演？”林在山问。

　　“肯定不行啊！我哪有压轴的实力啊！”

　　孙玉珍想了一下问：“现在的问题就是音乐播放不了是吧？”

　　黄颖道：“对啊。”

　　孙玉珍问说：“那能不能现场演奏啊？待会让林叔在现场伴唱一下不就好了。”

　　林在山笑说：“你的想法很好，但问题是没乐器啊！还得现去搬乐器，调试乐器，那更浪费时间了。”

　　“不用！老爹！现场有乐器！”白鸽突然变得很兴奋。

　　黄颖一听这个，也变得很兴奋：“大佛乐队待会要为三巨头现场伴奏，他们的乐器就在现场呢，都调试好了！”

　　“大佛乐队？”第一次听到这个名字，林在山有些惊讶，这乐队名可够大气的！

　　白鸽讲：“这是我们学校现在最受欢迎的乐队之一，是音乐系的一个专门学鼓的前辈组的。”

　　“林叔，你能在现场表演吗？要是能，我就赶紧去和我们社长说去，先借大佛乐队的乐器表演一下。”

　　“我唱肯定没问题。这首歌的难点是大段的吉他演奏。鸽子，你还能弹吗？”之前录歌时，这歌的主音吉他都是白鸽弹的，相当有味道。但那都是好几天前的事了，突然让白鸽再弹，林在山怕白鸽已经将谱子忘了。

　　白鸽却是很有信心：“我能弹！这谱子我早就熟记在心了！就是不知道李鹤和毕永刚能不能把鼓和贝斯给配上。”

　　“这首歌的鼓和贝斯都很简单。尤其是鼓，小毕打的很扎实，肯定没问题。李鹤只要不犯白痴，贝斯也没问题。”

　　“哦对了！没有黑管啊！”白鸽突然想起这首歌的配乐中，林在山在间奏段吹了一段黑管，很有感觉。

　　那段黑管吹响时，黄颖手下的沙子会应声变得很浪漫忧伤。如果没有黑管点缀，这首歌和沙画的搭配会失色不少。

　　“我回家去拿黑管，这个没问题，我走快点，争取十来分钟就翻回来。”之前为了录这首歌，林在山特意花了800块钱买了一支中端的乌木黑管，这玩意以后用的上，早买早练早好。

　　“你们赶紧进去吧，和那大佛乐队沟通一下，问问人家借不借咱们乐器演奏。不用多借，就要鼓、贝斯和吉他就行了。我现在就回家去拿黑管。”

　　“行，老爹你可快点啊！”

　　“我知道。”做了个跑步的动作，林在山开玩笑讲：“我一路小跑回去。”

　　“林叔，真是谢谢你了！”黄颖感激死林在山了。

　　“嗨，这不叫事。”林在山洒脱的摆摆手，对孙玉珍讲：“你跟她们一块进去吧，你先去看演出。”

　　“别介了，我还是跟你一起回去吧。待会到了家，我把车骑出来，咱俩骑车返回来，这样节省时间。”

　　“也行，那走，咱俩赶紧走。”

　　林在山翻身就走，孙玉珍紧追上林在山，俩人速步往回返。

　　白鸽和黄颖则反身进了礼堂。

　　问题算是解决了一半，黄颖心里踏实多了，忍不住八卦了一句，问白鸽：“鸽子，那小姐姐谁啊？林叔的女朋友？”

　　“不是，那是我学姐，她也是东艺大传媒系毕业的，现在和我老爹是邻居。”

　　“她长得可真漂亮。”

　　“哎哟喂，我说姐姐哟，这都什么节骨眼了，您还顾人家长得漂亮不漂亮呐！赶紧去找你们社长沟通一下现场演奏的事吧！我去叫信徒乐队的几个男生，待会去后台找你们。”

　　“好！真是谢谢你了，鸽子。”

　　“别说废话了，赶紧办事吧。”

　　一进到礼堂里，白鸽就和黄颖分头行动了。

　　礼堂里正奏响着浪漫温馨的钢琴背景音。

　　舞台前挂着的巨型幕布上，映着一个学生正在沙画箱上做的动态沙画表演，主题是“母亲的双手”，讲述的是一个母亲如何将孩子带大的过程，很感人。

　　白鸽边走边看，浮光掠影般的想起了她小时候被老妈一个人带大的时光，心窝不禁有点酸。

　　“砰！”

　　在过道上和一个男生撞了个满怀。

　　童年的思绪一下就被拉回了坚强的现在。

　　白鸽的脑门正撞到那男生的下巴。

　　“哎哟——咝！”

　　白鸽捂着脑门，疼的倒抽一口凉气，仰头一看，撞的不是别人，正是张昊那个大白痴！

　　继承了她老爹的基因，白鸽的骨头超硬，张昊下巴被白鸽脑袋一撞，就好像挨了一铁锤似的，牙根都要松了！

　　正要大骂，借着白幕上反射的黄光，看清了对方是白鸽，张昊一下子就欲哭无泪了，苦着脸狠揉下巴，埋怨白鸽：“你走道怎么不看着点啊！你脑袋是肉做的还是石头做的？怎么这么硬啊！疼死我了！”

　　“大哥，你男的女的啊？还哭疼？我还没跟你计较呢，你倒跟我计较起来了！”

　　“行了行了，我不跟你废话了。”

　　“你干嘛去啊？”

　　“我去厕所！擤鼻涕！”

　　“你没把鼻涕泡蹭我脑门上吧！”白鸽着急的擦起了自己小脑门。

　　“我倒想蹭呢！你一磕全给我磕回去了！他妈的，全让我咽下去了。”

　　“你赶紧给我滚！恶心死人了！”

　　见白鸽被恶心到了，张昊美滋滋一乐，问说：“师父呢？怎么没跟你一块来啊？”

　　“我老爹回家拿黑管去了。咱给黄颖做的那首《难忘的一天》，音响师放不出来了，可能要现场演奏。我现在就去叫老毕他们去后台，稍微准备一下。”

　　“你的意思是——师父要在现场唱？”

　　“是啊。”

　　“哈，牛掰！今天来看沙画这些人可有耳福了！”

　　“你不是去厕所吗？你跟着我干嘛啊？”

　　“我不去了，我鼻涕都被你磕回去了，我跟你们一起去后台准备！”

　　白鸽被张昊恶心的都想打人了。

　　另一边，黄颖去后台找了沙画社的社长温莎莎，以及大佛乐队的人，商量能不能借对方乐器演奏。

　　大佛乐队的队长叫薛忠，22岁，流行音乐演唱系四年级，是一个非常有实力的歌手苗子，声音浑厚大气，外型也很有特点。

　　他天生就是个秃子，不长头发。但他成立这个大佛乐队，并不是因为他天秃，而是因为他很喜欢佛教文化。

　　他们乐队创作时很喜欢融合佛的理念，有时候甚至会将佛乐和摇滚乐结合在一起，很有个性，也很有灵气和禅意。

　　这支乐队是目前东艺大里水准最高的学生乐队之一，也是这次艺术节乐团比赛的冠军乐队热门候选。

　　沙画社的三巨头——社长温莎莎，副社长郎斌，核心社员袁悦，这晚将要做的压轴沙画三连奏，就是和大佛乐队一起合作创作的作品，非常精彩。

　　其他社员的表演都是用事先准备好的伴奏音，只有三巨头用了现场伴奏伴唱的方式，要和现场乐队互动着表演沙画。

　　这样做可以让沙画的展现更具有临场的感染力，更富有融入音乐的感情。但难度也大了很多，要求沙画师拥有极高的控制力和构画水准。非三巨头的社员，一般都不会选择用这种方式来表演。

　　黄颖现在是没别的办法了，只能硬着头皮挑战一下现场伴奏的沙画表演。

　　听了黄颖的请求后，社长温莎莎有些犹豫，反问黄颖：“你确定你能做到跟着现场伴奏来展画？万一伴奏方面出什么问题了，你有能力把表演给拉回来吗？”

　　“这个……我也不知道。”

　　副社长郎斌是个带着黑框眼镜的矮个子男生，长得蛮帅的，很和蔼的一个人，劝黄颖：“师妹，我知道你这段时间练的很认真，但你不一定非要在这次艺术节上表演的。这不是比赛，只是一个展现咱们沙画社文化和魅力的机会，是招新人入社的一个舞台。这次表演谁都不能出错的，万一演砸了，可是要砸咱们沙画社牌子的。”

　　袁悦赞同的点头，心里虽然同情黄颖，但她也觉得既然出问题了，就先撤下来不要演了，以免硬演出的问题更大。

　　如果是自己准备的节目，没找林在山白鸽等人帮忙，那撤就撤了，黄颖不会太纠结。但这次她让很多人帮了很多忙，如果撤掉不演，她真心觉得对不起那些帮过她的人。

　　“社长，我真的想试试，这个作品我练了很久，我相信我能很好的完成它，希望你能给我这个机会。”

　　“我不是不给你机会，我们都知道你这段练的有多认真，如果音乐没有问题，我们当然希望你出场来展现咱们沙画社的风采。但是……”

　　不等温莎莎转折，黄颖主动讲：“现场伴奏不会出什么问题的，给我伴奏的信徒乐队水平很高，他们当初录这首歌时我都在场，他们的水平足以应付现场演奏。”

　　大佛乐队的贝斯马楠突然插了一嘴：“你说什么乐队要伴奏？信徒？”

　　“对，信徒乐队。”

　　“那乐队的几个男生都是艺术设计系的？”马楠再问。

　　“对对，就是他们！”

　　“你没开玩笑吧！那乐队好垃圾的！”马楠严重不屑的笑开了。


第92章 为难的美女社长

　　被马楠说成了一张囧脸，黄颖本以为马楠问的这么细，是认识信徒乐队呢，却没想到，马楠竟然讽刺起了信徒乐队！

　　“你小子别信口胡言，你认识信徒乐队吗？你就说人家垃圾。”说这话时薛忠，油亮的光头被后台的灯光映得十分刺眼。

　　“我不认识，但媛媛认识。”

　　“哪个媛媛啊？”大佛乐队的主唱陈攀，从旁边走过来了，问了一嘴。

　　“就那庞媛媛，大北新交的那个让粤州的女朋友。”

　　马楠口中的“大北”，本名叫孙雪峰，是东艺大另外一支乐队Rainbow的主唱。而庞媛媛，正是毕永刚的前女友。

　　“庞媛媛怎么知道的信徒乐队啊？”薛忠问。

　　“她跟大北之前，跟的那男的好像就是这信徒乐队的。听庞媛媛讲，这信徒乐队纯粹就是一支刚组不到一年的超业余水平的乐队，比Rainbow都差了一大截。”

　　“不会吧？比Rainbow还差啊！”主唱陈攀相当诧异，在他看来，Rainbow已经是很烂的乐队了。这信徒乐队比Rainbow还差，那这还叫乐队吗？

　　“要是比Rainbow还差，那这乐队实在是有点弱了。”薛忠说着看了一眼黄颖，脸上流露出了无奈和同情的神色。

　　黄颖努力解释说：“信徒乐队很厉害的，你们是不是认错乐队了？”

　　“错不了吧，艺设系据我所知就俩乐队，一个信徒，另外一个是支女子乐队。你说那乐队是艺设系的吧？要是就没错。”

　　“可是他们的水平真的很棒啊！哪里有烂啊？”黄颖怎么都不理解对方为什么这么瞧不起信徒乐队。

　　郎斌叹气劝说：“黄颖，你就别多讲了，你没玩过乐队，你看不出一支乐队的水平高低。这次演出，你还是先别冒险上了。”

　　“可是……可是……”黄颖委屈的都想哭了。

　　袁悦心软道：“我再帮你去音响师那边看看，你那音乐文件是转格式转的太慢对吧？我去问问他能不能转快点。”

　　“快不了，我刚刚在旁边看了半天了，他试了几次，预计出的时间都要40分钟以上。”

　　温莎莎无奈道：“这是老天爷不帮忙啊。你就忍忍吧，颖，下次咱们社里再做汇演，让你第一个上。”

　　“真的演不了吗？”黄颖可怜巴巴的问着温莎莎。

　　温莎莎叹气劝说：“下次再演吧。”

　　“唉……”黄颖一下子就颓了。

　　温莎莎等人看着黄颖的样子，心中暗生难过。

　　她们都知道这段日子黄颖练的有多么刻苦。

　　这个美术系的女生，学沙画才半年多，却已经深深的热爱上了这项艺术，平时没事就来沙画社练习。

　　她算是过去半年进出沙画社最多的学员。

　　她的沙画技术也在飞速提升中。

　　为了这次汇演，黄颖可谓废寝忘食的一直在练习，对每一个细节都苛求至极，却没想到，最后变成了这个样子，温莎莎她们这些前辈都替黄颖感到惋惜。

　　白鸽带着张昊等人到后台了。

　　一罩面，就见黄颖像吃了黄莲似的，表情是要多苦有多苦。

　　“怎么了？和你们社长讲好没有啊？”白鸽拉着黄颖的手问对方。

　　“我们社长怕我犯错，不建议我做现场伴奏的表演。”

　　“你都练了那么久了，不会犯错了啦，你要对自己有信心！”白鸽给黄颖打着气。

　　黄颖听得心里很不是滋味，她对自己很有信心，可是大佛乐队和温莎莎她们都对信徒乐队没信心，这事她不好开口同白鸽等人讲。

　　李鹤最近这段日子和黄颖认识以后有点喜欢这个清清瘦瘦的女生。宋鹏也有点喜欢黄颖，这女生虽然不是沙画社社长温莎莎那种超级漂亮的校花级女生，但给黄颖搁在东艺大里也绝对算的上美女一枚了，属于很入目的类型，且她身上的气质很恬静淡美，天生就有种让男生保护的欲望。

　　李鹤和宋鹏这时都很积极的鼓励起了黄颖，叫嚣着要去帮黄颖和温莎莎去讲，让温莎莎给她这个表演的机会。

　　“你们别去了，莎莎姐已经决定了，今晚要跳过我这个表演。”

　　“凭什么啊！”李鹤义愤填膺的讲：“你练了那么久，都白练了吗！”

　　宋鹏也道：“是音响师出问题，又不是你出问题，凭什么不让你演了！昊哥，走着吧，咱们去帮黄颖说说。”

　　用手纸捏着鼻子使劲擤了一下，擤出一大团鼻涕来，张昊终于擤爽了，将废纸扔进垃圾桶，带头去找温莎莎了。

　　温莎莎正抓紧时间和大佛乐队商讨待会的表演细节，见一群视觉系的帅哥夹着黄颖和白鸽走过来了，温莎莎冷眉微皱，大概猜到了对方是为什么来的。

　　张昊劈头盖脸的就要问温莎莎为什么不让黄颖演出，白鸽一把给张昊拉到了一边，没让张昊开口。

　　白鸽帮忙问：“莎莎姐，我听黄颖讲，她的表演被取消了？”

　　温莎莎认识白鸽，之前白鸽有来过沙画社帮忙。

　　她柔声同白鸽讲：“对，音乐方面出了一些问题。等下次再有汇演，社里会首推黄颖。她的练习我们都看到了，很努力，这次上不了，我们也替她感到惋惜。”

　　李鹤仗义执言：“美女社长，你能不能不要等下次汇演再给黄颖机会，这次就让黄颖上不行吗？”

　　宋鹏跟着讲：“黄颖对这次的表演下了苦功夫去练，就算是现场伴奏演出，她也不会出问题的！”

　　受到同伴的鼓舞，黄颖的眼中重燃起了表演的希望，祈求的看着温莎莎。

　　为难的捋了捋从肩头两侧垂下的如瀑长发，温莎莎正要出言再劝。

　　马楠嫌烦了，呛说：“拜托你们就别折腾了好吗？耽误时间！莎莎社长不好开这个口，我替她开了吧：你们信徒乐队的水平太低，莎莎社长不是不相信黄颖的沙画技术，她是不相信你们的现场伴奏水平，她怕你们拖了黄颖的后腿。”

　　此话一出，温莎莎心“咯噔”一跳！郁闷至极的盯了马楠一眼，心想这家伙怎么这么大嘴巴！这话怎么能当着对方的面讲呢！这不挑事呢嘛！

　　拥有八分之一乌克兰血统，八分之一英国血统，这位长得超美的沙画社女社长，虽然不是那种特别明显的混血长相，但在她的冰肌雪颜中，还是带着几分高冷的混血气质的。

　　她的性格却并不高冷，她是一个心地善良的女生。愿意将细腻的心思都放到沙画上去展现去磨练的人，多半都是善良的人，她不愿意伤害别人。

　　本来感冒心情就不爽，还被人家当面这么说，张昊登时就火了！指着马楠鼻子问：“你说谁水平低呢？”

　　白鸽见张昊要惹事，连忙给张昊的手指拉下来了，不让张昊不礼貌的随便指别人。

　　“哟呵？你还给我这较起劲来了？”

　　马楠本来是坐着的，这时站起来了，高傲的同张昊讲：“我们是大佛乐队，听过吧？说你们水平低，你不服气怎么着？”

　　“别以为东艺大就你们大佛牛逼！”张昊严重不爽。

　　“我什么时候说东艺大就我们大佛牛逼了？但我可以肯定的是，我们大佛比你们信徒牛逼多了。兄弟，你要不服，就好好练琴去，什么时候把真功夫练出来了，什么时候再来较劲。你不要在嘴上跟我较劲，有什么意思啊？你就算把我给说服了，又能怎么地？你们乐队该是垃圾还是垃圾，我们乐队该是牛逼还是牛逼。”

　　张昊被气的咬牙切齿的，却又回不了嘴。其他几个信徒成员被大佛的人这么说，也很憋火。可事实就是这样，大佛确实比他们厉害的多。

　　薛忠是个宅心仁厚的人，见马楠这么嚣张，听着很不悦耳，嗔马楠：“你小子废话怎么总这么多啊！你就不懂得得饶人处且饶人的道理？”

　　“是他们太不明白状况了，我让他们明白明白，省的浪费时间瞎纠缠。莎莎不好开口，我帮她说呗。”

　　温莎莎无奈叹气，赶忙和信徒乐队解释：“我不是这个意思，你们不要误会。黄颖没有在现场伴奏的情况下练习过，我担心她会出错……”

　　李鹤气愤的打断对方：“都说了！她练了很久了，不会出错的！就算真出错了，又能怎么着？谁表演不出错啊！出错也是一种经验的积累！作为社长，你要永远都不给社员表演的机会，她们怎么积累经验将你们沙画社发扬光大！”

　　李鹤这话给温莎莎说的心有微动。

　　马楠给她架的实在下不来台，她又不想伤害别人。

　　这次要不让黄颖演，伤害的不光是黄颖，还有信徒乐队的人。

　　唉……

　　默默的在心里叹了一口气。

　　温莎莎目光迷离的问黄颖：“你确实很想做这个表演吗？”

　　“如果可以，我希望我能演，我一定努力，不犯错！”

　　温莎莎犹豫着看了一眼郎斌，郎斌妥协的点了点头，袁悦也点头，表示支持温莎莎的决定。

　　“那好吧，咱们还按原计划表演，你排在第11个出演。”

　　“太好了！谢谢莎莎姐！”

　　黄颖兴奋的向温莎莎致谢。

　　“等等！”

　　马楠很不爽，众人都朝他看了过来，“你们乐队是想管我们借贝斯、鼓和吉他对吧？我们不能借给你们。”

　　信徒乐队一听这话全火了！

　　温莎莎也很错愕：“为什么呀？你们借一下不行吗？”说这话时，她看的是薛忠。

　　薛忠站出来了，向信徒乐队做了个自我介绍：“我是薛忠，你们应该都认识我吧，我是大佛的鼓手兼团长。”

　　众人点点头，表示都认识薛忠这个个性的大光头。

　　“我们不是故意不借给你们乐器。我们今天要做的表演很特殊，乐器都已经调成了特别的混响模式，音域都很低，还加了混音效果器，就连吉他都调成低音模式了，效果器都已经加好了。我们就算把乐器借给你们，你们也用不了。如果现在让我们把乐器调到正常模式，你们表演完，我们再调试成特殊模式，这在时间上已经赶不及了。”

　　信徒五子听了薛忠这话，都露出了无奈而认同的表情。如果是这个原因，他们还真没法管对方借乐器。

　　温莎莎问信徒：“你们乐队自己没有乐器吗？”

　　白鸽讲说：“我们有乐器啊，但在排练教室呢。现搬过来再调试，时间上已经赶不及了。”

　　“你也是信徒乐队的？”

　　微微一怔，温莎莎问了白鸽一个不太相关的问题。

　　“是啊，我是信徒的新成员。”白鸽苦笑着开玩笑：“就是因为有了我，信徒现在才变得无比强大的。”

　　“噗——！”

　　马楠没忍住，捂着嘴笑开了花。

　　上上下下的打量了几眼瘦的像竹竿的白鸽，怎么看，这干瘦的女生身上都没有音乐元素可寻。

　　白鸽没时间和这无知的师兄斗气儿，秀眸一转，想到什么，喜声同黄颖讲：“这首歌不要鼓和贝斯，只用吉他和我老爹的黑管伴奏就可以了！我让我老爹把我家的老吉他也拿来，咱们就能演出了！”

　　马楠嘴欠的讲：“怎么连老爹都上了？还老吉他？师妹，你老爹不会也要来演出吧？”

　　“怎么了？不行吗？”

　　对方有鄙视林在山的意思，这白鸽就得和对方好好说道说道了：“黄颖要表演的这首歌，就是我老爹写的！他当年玩摇滚的时候，师兄你还是液体呢！”

　　“噗——！”

　　轮到信徒乐队笑话马楠了。

　　温莎莎亦捂嘴轻笑。她早就知道，《难忘的一天》是白鸽的老爹写的，她对这大叔还挺好奇的。究竟是怎样的男人，才能做出这样沧桑带感的音乐呢？

　　马楠被白鸽说的脸红眼嗔，想和白鸽对呛几句，却被薛忠一拳打到胸口，不让他废话了。

　　和人家小姑娘斗嘴？有意思吗？

　　马楠却是很不爽，见过吹大法螺的，但没见过把大法螺吹的这么牛逼闪闪的！

　　他倒要看看这丫头的老爹到底有多厉害！要不是厉害，他待会非得讽刺死对方不可！


第93章 《难忘的一天》

　　“叮。”

　　电梯到一楼了。

　　林在山接着白鸽的电话走出电梯。

　　白鸽将大佛乐队那边的情况同林在山讲了，对方已经调整过乐器，没法借他们，林在山对此表示理解。

　　“没关系，咱们用吉他和黑管表演。”

　　“嗯，我也是这么想的！老爹你快点来！就快到黄颖表演了！”

　　“OK，珍子推车去了，我俩骑车过去，五分钟后就到。”

　　走出楼门，孙玉珍已经推着小摩托在外面等林在山了。

　　没有回家，身上仍是那套青色迷人的碎花长裙。

　　穿着这样的裙子，孙玉珍没法骑车。

　　工作以后孙玉珍很少穿裙子，除了电视台的工作性质比较特殊外，更重要的原因就是骑小摩托她没法穿裙子。

　　“大叔，你载我，我帮你拿乐器。”

　　孙玉珍将小摩托让给了林在山。

　　“好。”

　　林在山将吉他箱和黑管箱都交给了孙玉珍拿，麻利儿的上车，让孙玉珍侧着坐在了车后座上。

　　两人用最快的速度飞驰向了东艺大的小礼堂。

　　路上，小摩托颠了一下，给孙玉珍颠的从侧后方紧抱住了林在山的腰，她的一边柔胸全都挤到了林在山背后。

　　孙玉珍这晚穿的裙子很轻薄，戴的胸衣也不是那种有很硬的钢托的类型，这让她不大不小的胸前雪团挤压到林在山背后，形成了特别柔软娇弹的压力。那一瞬间，林在山可以很敏感的感觉到，孙玉珍的胸团在他背后完全挤扁了。

　　平时和孙玉珍告别时，都做拥抱礼，但那种拥抱很礼节性，只是轻轻的一贴就分开了，那时林在山没觉得孙玉珍胸前很有料，直到今晚孙玉珍使劲往他背后一挤他才发现，孙玉珍胸前那两团的当量也相当可观啊！

　　若还在年轻荷尔蒙飞腾时，他一定会让小摩托再多颠几下，让孙玉珍多挤他几下。

　　但现在，他可没这个兴趣，还是能抓紧时间赶去小礼堂比较重要。

　　八点35分，林在山和孙玉珍赶到了小礼堂。

　　白鸽、黄颖、信徒五子都在门口等着他们呢。

　　本来被大佛搞的气哄哄的信徒五子，看到了穿裙子的孙玉珍，全是眼前一亮！心情瞬间回好！

　　顶尖的美女就是有这样森奇的治愈效果。

　　“嫂子！你今晚好漂亮啊！”

　　宋鹏最直接，迎上去爆夸孙玉珍。

　　没戴眼镜，脸颊两侧还被啤酒醺出了清纯透彻的绯红，此时的孙玉珍，就像一个待摘的蟠桃，从哪个角度看都无比鲜嫩诱人。

　　“瞎叫什么呢！应该叫婶子才对！”

　　李鹤狠狠的拍了宋鹏后脑勺一下，帮宋鹏改口。

　　“对对，婶子，哈哈！”

　　宋鹏色嘿嘿的笑了，还不忘偷瞄林在山一眼。

　　林在山被两个小鬼搞的无奈至极，由孙玉珍手里接过吉他箱，讲说：“你别听他们胡说。”

　　孙玉珍羞甜的笑着，什么都不讲。

　　白鸽过来给两人后脑勺一人一巴掌：“你们别胡闹了！赶紧带着玉珍学姐进去。老爹，咱们去后台，和音响师商量一下收音效果。”

　　“林叔，今天真是谢谢你了。”黄颖再次向林在山表达谢意。

　　“没事，赶紧走吧，别耽误了表演。”

　　几人分头行动，孙玉珍和信徒五子去了礼堂观众区入座，准备欣赏表演。

　　林在山则带着白鸽、黄颖去了后台，要和音响师讲一下现场音效的调试。

　　大佛乐队和温莎莎等人见白鸽、黄颖同一个带着棒球帽的瘦高大叔来了，立刻就猜到，这大叔应该就是白鸽的老爹。

　　大佛的键盘手刘晓辉，主音吉他手王展鹏，同时露出惊讶的神色。

　　王展鹏看了一眼刘晓辉，问说：“这是水穿石的那林大叔吧？”

　　“是啊！竟然是他！”刘晓辉的口气中充满了赞叹。

　　陈攀问：“谁啊？你们认识？”

　　“这大叔超厉害的！”王展鹏极尽溢美之词来夸林在山。他和刘晓辉之前去水穿石看过林在山的爵士专场，对林在山的音乐才华印象极深刻！

　　温莎莎听王展鹏这么讲，心中暗讶，要知道，大佛的这个主音吉他手有着非常恃才傲物的性格，他很少夸别人，现在竟然用这么夸张的口气夸白鸽的父亲，这大叔看来很有两把刷子啊！

　　白鸽黄颖带着林在山来到了温莎莎等人身前，简单而礼貌的介绍了一下彼此。

　　薛忠等人听了王展鹏对林在山的赞叹后，都对林在山很恭敬，完全不像刚才对信徒五子那么随便。

　　“大叔，您是水穿石的那个爵士驻唱吧？”王展鹏一下子话就变多了，刚刚和信徒交流时，他都懒得理对方。

　　“你去看过我的专场？”林在山微微一怔。

　　“是啊！您那晚的表现真是太强了！您什么时候还做专场啊？我一定再去捧场！”

　　“谢谢啊。我现在时间上也说不准，要是再做专场，会提前贴通知的，你们可以关注一下水穿石的网站。”

　　“好！”王展鹏兴奋的同薛忠等人讲：“等下次大叔再做专场，大忠，你一定要去看看，这大叔玩爵士简直绝了！”

　　刘晓辉赞叹的问：“大叔，您是专业的爵士乐手吗？”

　　“我老爹是摇滚歌手。”

　　“啊？”

　　王展鹏等人都是一讶。

　　白鸽无暇和这些师兄们瞎侃，他们得赶紧去和音响师商议一下舞台效果，马上就到黄颖的演出了，她拉上林在山：“老爹，咱们先去音响师那边吧。”

　　“有机会再聊。”林在山向大佛的人简单告辞，带着两个女生去找音响师了。这期间他只在黄颖介绍温莎莎的时候看了温莎莎一眼，到最后也没再多看。

　　不过他心里对这女生具有惊人美感的容貌留下了蛮深刻的印象。

　　之前白鸽就跟林在山讲过，说沙画社的女社长长得巨漂亮！是东艺大的三大极品校花之一。

　　林在山那时并不以为意，等真的见到了，他才发现，在美女如云的东艺大中，最顶尖的校花，确实有令人惊艳的容貌。

　　即便是他这种见过大风大浪、前身交往过无数女人的大叔，看到温莎莎后，都不得不在心里给这女生的天赐长相点个赞。但也仅此而已。

　　看着林在山离开的背影，马楠皱眉问王展鹏：“这大叔真有这么厉害吗？”

　　“我从没来就没见过一个中国人能把爵士玩的像他这么牛的！”王展鹏用夸张的口气讲说：“更不可思议的是，他的爵士乐都是他自己原创的，超厉害！”

　　“原创爵士乐？”薛忠饶是一怔，他是学音乐的，最清楚爵士乐是最难原创的一种音乐，原创流行不难，但要想原创爵士乐，就得见真功夫了。

　　“忠哥，等他再做专场，你一定要去看看。我和展鹏那天听别的乐队说水穿石有个特别厉害的音乐人做专场，我俩本来还不太当回事呢。等去了以后才知道，我操！高手真是在民间啊！这大叔的音乐素养我个人觉得，完爆现在线上百分之九十以上的歌手，他真的超强悍！那爵士钢琴弹的，简直了！”

　　“听你们说的，我真想赶紧见识见识这大叔的水平。他是民间乐手吗？”薛忠感兴趣的问。

　　“应该是吧，我也不知道。他一直就没报过大名，咖啡馆里的人都管他叫林大叔。”突然想起什么，刘晓辉又讲：“哦对了，这大叔好像参加东方台新做的那个节目《最强唱作人》了，下个月11号首演，应该就有他。”

　　温莎莎在心里默念《最强唱作人》么？好，到时候一定得看看。

　　被大佛的人讲的，温莎莎对林在山莫名的生出一种崇拜的情绪。

　　大佛的音乐在温莎莎看来就已经很厉害了，没想到，大佛的人竟然这么推崇林在山，这大叔难不成是民间乐神？

　　真没想到白鸽会是这样一个深藏不露的灰姑娘，她竟然有一个这样神奇的老爹！

　　晚上八点45分。

　　轮到黄颖的表演了。

　　报幕员报幕：“下面请欣赏，美术系二年级学员黄颖的沙画作品——《难忘的一天》。”

　　现场响起了热烈的掌声，大部分人的目光都聚焦到了舞台左侧的灯箱旁穿着一袭优雅黄裙的少女沙画师身上。

　　孙玉珍的目光却看向了舞台右侧的音响区——那里林在山和白鸽各坐在一张高脚椅上，白鸽抱着颜色斑驳的老吉他，林在山戴着棒球帽拿着黑管，两个人的表情惊人的一致，他们都在微笑着看着黄颖那个方向。淡蓝色的舞台光柔洒在两人身上，给两人身上披洒出了月光抚人的效果，温馨如画。

　　温莎莎和大佛的人都来到舞台旁边，都要近距离的欣赏一下林在山的音乐演出。

　　“那大叔不光玩钢琴，还玩黑管啊！”刘晓辉低声叹着。

　　王展鹏白刘晓辉一眼：“玩爵士的人当然玩黑管了。”

　　温莎莎突然轻声问：“白鸽说，她老爹是摇滚歌手，你们为什么总说人家是玩爵士的？”

　　“我们只看过他的爵士专场，真的很强！”从王展鹏的口气中便不难听出，那晚林在山的爵士专场有多么震撼人心。

　　“那小师妹抱着吉他还挺有范儿的。”这话是马楠说的。

　　薛忠无奈的白了马楠一眼，心想这厮真是个俗人，知道人家有个牛爹了，立马儿态度就变了。

　　全场都变得安静下来。

　　黄颖由舞台对面的林在山和白鸽的眼神中汲取了强大的自信心，深呼一口气，站到了白灯箱后面，抓起一把细沙，就像喷雾一样轻柔的洒上投影板。

　　舞台的大幕上，即刻出现了黄颖纤细的手指轻拨细沙的投影。

　　白鸽脑海中浮现出浪漫的旋律，用拨片慢拨琴弦，来为黄颖的沙画配乐。

　　仿佛人心底淌出了回忆的旋律，白鸽这段吉他前奏弹的色彩相当暖暗优美。

　　同样的旋律，同样的技法，给乐感好的人弹和乐感不好的人弹，弹出的效果完全是不一样的。

　　此刻，从白鸽指间流出的吉他旋律，就是那种特别富有情感令人不知不觉中就会陶醉其间的类型。

　　在弹这种技巧并不复杂，纯粹就是靠旋律和乐感来抒发情感的乐段，白鸽总是能有很好的发挥，让人听着听着，耳根慢慢的变软，整颗心都会跟着融化。

　　王展鹏只听了几耳朵，就立刻爱屋及乌的评价：“这小师妹吉他玩的相当好啊！”

　　刘晓辉也赞：“果然是虎父无犬女。”

　　伴着白鸽的吉他配乐，灯箱上，黄颖已经安静的化沙为像，由沙雾中勾出了一个长发飘飘的长裙女孩，正在轻舞飞扬，回首微笑。

　　沙画的构图中没有太阳，但听着浪漫的吉他Solo，看着大幕上那个女生微笑的容颜，每个人心底都投射出了一束温暖的阳光。

　　融进了白鸽拨弦流淌出的优美旋律，往前微微一探身子，林在山用很沧桑温暖的声音开唱了——

　　……

　　阳光正温暖~

　　一直照进我心里~

　　如果没有你~

　　怎么会有我今天~

　　……

　　有时我会想起~

　　和你经历的故事~

　　那些情景在飞扬~

　　甜蜜又感伤~

　　……


第94章 刻骨铭心的爱情

　　林在山的歌声就像磁针一样，也像是黄颖手下的一粒粒细沙，密针细缕般钻进人的耳朵，走进人心，由每个人的心底诉说起了有关青春的故事。

　　许巍的歌，多是需要静下心来聆听的。而此刻，小礼堂内，只有白鸽的吉他作伴，黄颖手下的沙画安静的演绎着一幅幅动静皆宜的画面，这样的环境让每个观众都自然而然的沉醉进了林在山用音乐编织的青春故事。

　　王展鹏只听了一小段，便在心里大赞这位将棒球帽压得低低的白发大叔的音乐品质。这样的歌声，就像一双温暖而沧桑的大手，柔触着每个人心底最青涩的那部分回忆，让人忍不住同他的歌声一起去散开浪漫的想象。

　　温莎莎之前在黄颖练习时，听过这首《难忘的一天》，那时她的注意力多放在黄颖的沙画构图上，并没有特别着意的去享受这首歌。

　　此刻，聆听着林在山诉说往事般的现场演绎，温莎莎一瞬间就有了种时光被拉远的感觉，回味那一次次不期而遇的邂逅，再次走过那些熟悉的地方，想着那些青葱般的日子，她的心变得软软的，就好像要化在黄颖勾画出的沙画世界里了。

　　……

　　再次走过熟悉的地方~

　　如今的你不知在何方~

　　你曾给我的温暖感觉~

　　依然在我心~

　　……

　　如果再见你~

　　又是怎样的情景~

　　会不会将你~

　　再次拥进我怀里~

　　……

　　唱着这首歌，林在山脑海中浮现出了上一世，他的初恋，也是对他影响最深他最爱的女人——那个和白鸽老妈长得一模一样的刘雪。

　　在他之前给黄颖提供的创作素材中，讲述的便是一个从校园里诞生的浪漫情侣故事。白鸽和黄颖以为林在山讲的是一段虚构的校园青涩回忆，但事实上，那就是林在山自己的故事。

　　看着大幕上，黄颖手下的细沙幻变出一幕又一幕值得人回味的校园画面，林在山的心仿佛也回到了上一世，回到了在中央音乐学院和刘雪漫步相拥的年代。

　　闭上眼，将黑管端了起来，在话筒前，林在山吹出了一段时光穿梭般的忧郁篇章。

　　信徒五子之前就听过林在山吹黑管了，那种透着异域风情的就好像在吹响时光音调的旋律，令五个男生都有种莫名的热血翻腾的感触。让他们冲动的，并不是这段旋律的内涵，而是林在山吹黑管的气场，实在是帅爆了！

　　大幕上，黄颖用一幕幕时光变幻沧海桑田般的沙画图景，将歌中的岁月一下子往前推进了十几年的时间。

　　林在山的歌声再次响起时，已是暮然回首的岁月。依旧是温暖的阳光普照，依旧是带着淡淡忧伤的沧桑歌喉，再次唤醒的，却是人们心底另外一种错过与拥有的感动——

　　……

　　阳光真温暖~

　　一直照进我心里~

　　往事已遥远~

　　一年又一年~

　　……

　　竟然在这一天~

　　在不经意之间~

　　人群拥挤的街头~

　　你走过我身边~

　　……

　　风吹起的青色衣衫~

　　夕阳里的温暖容颜~

　　你比以前更加美丽~

　　像盛开的花~

　　……

　　这是我难忘的一天~

　　在隐忍和冲动之间~

　　看着你渐渐的远去~

　　消失人海中~

　　……

　　歌声如画，黄颖手下的沙画，更是将这一幕幕令人触动的场景给具体化了。

　　如梦如幻般的沙影构图，让林在山看着，心里满满的都有仿如隔世的涌触。

　　在上一世，他没有在人群拥挤的街头和刘雪邂逅过。

　　但来到异时空后，通过这沙画的想象屏展，再感受着许巍音乐中那一颗颗融进人记忆的音符，令他不禁生出一种畅想——如果真的和刘雪邂逅了，那对于他来说，那一定是最难忘的一天。

　　即便在隐忍和冲动之间，看着刘雪渐渐远去，消失在人海中，那也足够了。

　　就好像触不可及的爱情被风吹散了。

　　歌曲尾端，白鸽展现出了精彩的吉他SOLO，黄颖手下的细沙同白鸽拨出的音符共舞，让那个青涩衣衫的女孩消失在了人海中，也铭记到了每一个观众的心里。

　　孙玉珍从林在山唱响的第一个音开始，就自动触发入戏模式。

　　她今天穿的正好是一件青色的碎花长裙，就好像化身成了歌中的女主角，漫舞在沙画中，不经意间，同一个在远处默默凝望着他的大叔擦肩而过，唯美的爱情就像大幕上的细沙一样，慢慢的散掉了，她心头涌出的，却是一股难言的寂寞。

　　就像林在山之前同她讲的，千万不要让未来的你怀念现在。

　　这话现在想想，真是说不出的酸楚。

　　可以预见，如果她再这么忙忙碌碌的虚度光阴，那未来的她，就不只是怀念现在的自己了，或许更会惋惜——为什么没有在最美好的年华，真正的去绽放一次。

　　花儿即便不盛开，也终究是会枯萎掉的。

　　与其在花骨朵中慢磨岁月，不如真正的去盛开一次。

　　就算只给这平凡的生命绽放出短暂的光辉，那也将是她永生难忘的回忆。

　　青春只有一次，活法却有百种。

　　等到回首往昔时，到底怎样的一种过往，才会让我们觉得我们的青春没有白来呢？就算错过了什么，我们也不曾觉得惋惜。

　　偷偷的拭去了眼角溢出的暖湿感动，孙玉珍看向了正在专注的看着大幕的林在山，一股热烈而懵懂的感觉从心底涌出：这白发大叔，为什么每首歌都这么感人呢？

　　在后台口观摩着白鸽弹奏大段的吉他Solo，王展鹏等人都很兴奋，白鸽指间的拨片，每颤拨一次，他们心底热爱音乐的细胞都要蓬勃跳动一下。

　　他们真是没想到，如此干干瘦瘦的一个小女生，弹吉他弹的会这么帅！

　　人不可貌相啊！

　　这大段的吉他编曲，于平凡之中见真章，每一个音符都恰到好处的点在了沙画上，就好像渐渐远去的雾隐繁星，令人们脑海中生出了绵长而隽永的感动。

　　在乐章即将划上尾声时，沙画上的青涩女孩消失在了人海的瞬间，薛忠回头看了一眼马楠，那眼神仿佛是在问：这就是你说的垃圾乐队的吉他手？这分明就是很强的乐手好不好！

　　马楠无奈的挠了挠头，如果信徒乐队的乐手都是白鸽这种水平，那这支乐队的实力比Rainbow强了不止一星半点啊！难道是Rainbow的人在胡逼咧咧么？

　　以后在看到一支乐队的真实演出前，他可不敢随便乱评价别人了，这脸被打的，实在是疼啊！

　　“哗哗哗——！”

　　大幕上，沙景中出现了黄颖妙笔生花写出的《难忘的一天》五个字。

　　曲终，黄颖完美的结束了沙画表演，兴奋的朝林在山和白鸽的方向看了一眼，之后款款鞠躬，向观众致意，观众向黄颖致以了热烈的掌声！

　　林在山和白鸽在音响区也给黄颖鼓掌表赞，黄颖则感动的朝林在山他们这边又鞠了一躬。

　　林在山突然触景生情的生出一个念头来——白鸽若是有兴趣学沙画，她其实可以学习一下沙画。这样以后他去唱婚宴，白鸽可以跟着去，多添加一个在婚礼上给新人用沙画祝福的浪漫环节。这个环节让一定会给很多人的婚礼增添美好的回忆，他们的荷包也会随之变得更鼓。

　　表演过后，林在山和白鸽来到了观众席，同信徒五子、孙玉珍一起观看后面的表演。

　　马上进行的就是沙画社三巨头的《春夏秋冬》压轴三联奏。

　　相比其他社员的表演，沙画社三巨头最后的压轴表演，格外大气磅礴，四季变幻由沙来体现，配上大佛乐队禅意十足的现场伴奏，颇具意境。

　　尤其是温莎莎最后做的终极压轴表演——“秋与冬”，其图沙的手法简直可以说是神乎其神！

　　在她一双纤纤玉手之下，每一颗沙粒都像被赋予了生命力一样，一会儿变成秋天的落叶，一会儿变成冬日的六角形雪花，甚至连雪花晶莹的脉络，在她一拍之下都给震出来了！那手法惊艳的，令全场观众都不禁惊呼出了声！

　　就连林在山看的都惊呆了！

　　温莎莎突然一拍投影版，将沙子震出雪花脉络的那瞬间，林在山被刺激的头皮都要发麻了！那感觉比看到吕晨用鼓槌将硬币钉在墙上还让他震惊！

　　温莎莎手里的沙子和其他人手里的沙子仿佛是两种沙子，看她的表演就像在看变魔术一样，更像是在看一个武林高手在施展内功，技法真是令林在山叹为观止！

　　大佛乐队的伴奏也很有水准，是另类的佛乐式伴奏，绵长悠远，轮回往复，令人听了莫名的会生出高B格的即视感。

　　和大多数观众一样，林在山不太能理解沙画社三巨头同大佛乐队做的《春夏秋冬》到底要表现出一种怎样唯美的或者说是老僧入定般的艺术思想——色即是空？轮回因果？总之很模糊。

　　但温莎莎的图沙技法，真是让林在山大开眼界。

　　世界之大，无奇不有，这晚算是给林在山看过瘾了！

　　生活就应该是这样，时不时的就来一点不期而遇的精彩，这样生活的色调才更丰满。

　　晚上九点一刻，沙画社的专场汇演结束。

　　由于受到了大佛乐队的刺激，信徒五子卧薪尝胆的抓紧时间去继续排练了，在即将到来的乐队比赛上，他们一定要向大佛乐队证明，他们是不比大佛差的顶尖校园乐队！

　　林在山送孙玉珍回家。

　　不着急赶了，两个人便没骑车，而是推着车漫步在校园里，享受闲适的时光。

　　“大叔，你不困吧？”

　　“不困啊。”

　　“那咱们去海边坐坐怎么样？我好久都没去学校的金沙滩了。”

　　“行啊。”

　　林在山来者不拒，推着车同孙玉珍去了东艺大的金沙滩吹晚风。

　　同夏城的皇家艺术学院一样，东海艺术大学也是建在海边的风景极为优美的艺术类大学。

　　其东校区的金沙滩，更是有名的东海观光胜地。

　　这里沙滩的质量非常高，每晚都有不少游客、情侣、学生会来金沙滩吹晚风散心聊天。

　　林在山和孙玉珍来到金沙滩时，长约一公里的环形沙滩上，三五成群的有不少学生仍在夜聊，还有游泳的，当然也有不少情侣在促膝浪漫着。

　　林在山和孙玉珍推着车走出去好远一段，才找到一处僻静无人的沙滩。

　　将小摩托停在沙滩公路边，两人走上了沙滩。

　　距离着扑打沙滩的海浪还得有三四十米远，两人并肩坐下了，远望着在夜幕中航行的邮轮的孤零灯光，这滋味说不出的清净惬意。

　　“大叔，你向往爱情吗？”

　　“我也不知道，不算向往吧。”

　　“不算向往，还是有一点点向往的吧？”被晚风吹习着，孙玉珍笑盈盈的望向林在山，问说：“大叔，你心中向往的爱情是什么样的啊？”

　　“我比较向往白开水一样的爱情，朴实而纯洁的那种。”

　　“啊？”

　　“你这个岁数还懂不了，等你到了我这个岁数，要还单身的话，就能懂了。”

　　“大叔你咒我啊！”

　　“哈哈，开个玩笑。”

　　“大叔，你生命中有过特别刻骨铭心的爱情吗？”

　　“怎么才算刻骨铭心呢？”

　　“就是你永远都忘不了的爱情。”

　　“这个……不好说。”

　　“不好说，那你唱得了！晚上吃了两顿饭，你才唱一首歌，肯定还没唱够呢。”

　　“你越来越了解我了，绕了半天，就是想听我唱歌啊？”

　　“嘻嘻。”

　　“好吧，满足你。”

　　从吉他箱里取出老吉他，慢拨着带有东欧风情的旋律，林在山同孙玉珍讲：“在现在这个时代，刻骨铭心的爱情已经很罕见了。但在我们无法亲历的那些战火纷飞的年代，有一些生命与爱情的绝响，看似平凡，却真的很让人感动。在我心里，那才是真正刻骨铭心的爱情……”

　　林在山和孙玉珍讲着故事的时候，结束了表演的温莎莎和袁悦，正好路过这片幽静的沙滩……


第95章 《白桦林》（上）

　　“郑老师说的有一定道理，但我觉得你用《春夏秋冬》去参赛还是可以的吧，这个作品你已经练到了炉火纯青，拿去参赛，肯定能大杀四方。”袁悦一边走一边和温莎莎聊着。

　　刚刚她们的连奏作品《春夏秋冬》首次公演，获得了满堂喝彩，温莎莎的压轴表现，更是技惊四座，几乎所有人都被温莎莎的技法给震到了。

　　沙画界的大前辈郑雄老师，却给她们提出了不同的评价。郑雄讲她们的作品稍微有点虚无缥缈了，炫技的成分大于作品本身承载的故事。

　　这样的作品初看很精彩，但要拿到全国去比赛，由众多资深评委去剖析鉴赏，最后能剩下的值得称道的东西就不多了。

　　郑雄建议，她们要去参赛的话，还是拿出更能令人发乎于心、受之感动的作品为好，不要做这种太过艺术性的作品。

　　没有颜色的动态沙画，应该是一种讲故事的艺术，它不同于传统美术，可以用色彩和技法来表现静态的美。

　　沙画是流动的，从某种意义上讲，它应该像电影一样，给人留下一个精彩而感动的故事。

　　如果把沙画做成太过炫技的MV，或太过曲高和寡的艺术片，这样的作品拿去参赛，不会取得太好的成绩的。

　　听了郑雄老师的评价后，温莎莎颇受打击，但仔细想想，郑雄老师说的很对，如果她的目标是去拿全国沙画比赛的金奖的话，用这种太过曲高和寡的作品去参赛，很可能不会得到那些资深艺术家们的肯定。

　　“唉……”

　　温莎莎幽幽的叹了口气。

　　“你别多想了，还有一个月就要交作品了。现在再改，再重新设计，时间上肯定来不及了。你就拿《春夏秋冬》去参赛吧。”

　　“《春夏秋冬》压缩成10分钟的作品，故事性就更差了。郑老师说的对，我不应该把参赛的重点放在炫技上。我应该拿出一个更好的故事去参赛，回归到沙画本身带给人的感动。”

　　“那拿之前的《忠犬》去参赛？那绝对是一个感人的故事。”

　　“不行，我用《忠犬》参加过别的比赛了，不能重复投稿啊。”

　　“那怎么办？”

　　“我也不知道，我这几天好好想想吧。”

　　惆怅满怀的在沙滩边走着。

　　这时，不远处传来了带着忧郁凄美色彩的吉他声。

　　温莎莎和袁悦同时朝那边看了过去。

　　林在山消瘦的戴着棒球帽的背影，映入了两个女孩的眼帘。

　　“哎？那不是白鸽的老爹林大叔吗？”

　　袁悦从背后十几米远的地方指向了林在山。

　　“好像是哎，我有点搞不懂，白鸽的老爹为什么姓林啊？”

　　之前大佛的人说这是林大叔时，温莎莎就有了这个疑思，但一直不好意思问出口。

　　“呵呵，不是亲的吧？”

　　“我看白鸽和林大叔长得挺像的，他们应该是亲生的。”

　　“那我就不知道了，咱们过去和林大叔打个招呼？”

　　“不要，人家在约会呢。你去打扰人家干什么。”温莎莎给袁悦拉住了，没让袁悦去打扰林在山。

　　“背着白鸽老妈和别人约会，还在咱们学校里约，这林大叔可真够大胆的，他也不怕白鸽看到。”

　　“白鸽好像没有妈妈。”温莎莎之前听黄颖讲过一句，白鸽是单亲家庭，一直跟着她老爹生活。

　　“这样啊。那走吧，咱们别打扰人家了。看这样，林大叔要给白鸽找一个很年轻的后妈啊，咯咯。”袁悦捂着嘴笑了，这就要走。

　　“等一下。”

　　温莎莎轻唤着拉住了袁悦。

　　伴着海浪拍打沙滩声音，以及唯美忧伤的吉他声，她隐约听到了林在山正在讲的故事，那是一个发生在战火纷飞年代的很感人的故事，她一下子就被吸引了，拉着袁悦，悄悄的往林在山身后走近了几步，想听的更仔细些。

　　“你干嘛啊？”

　　袁悦低声问温莎莎，她从没见过温莎莎有过这种“偷偷摸摸”的行为，竟然要去偷听别人约会！

　　“嘘——”

　　温莎莎将纤细的手指比在了唇前，示意袁悦不要聒噪。

　　袁悦这时也听到了林在山讲的故事，林在山的声音本就温柔而有磁性，再伴上吉他声，他讲的这个故事显得格外生动感人。

　　“……我之前听过一首前苏联卫国战争时期的民歌，好像源自乌克兰地区吧。”林在山在为《白桦林》做铺垫。

　　温莎莎的高祖父，是乌克兰地区的哥萨克族人，她高祖母是英国的护士。

　　她祖父有一半的乌克兰血统，或者说是前苏联血统，参加过二战，最后死在了中国的战场上。

　　一听林在山讲乌克兰，温莎莎立刻就被吸引了注意力。

　　这个位面的世界也有残酷的二战，也有苏联和美国的冷战，不过由于中华帝国是个不亲美也不亲苏、有点六亲不认、但又到处去和他国结交、有便宜就占、有糖就吃的这么一个腹黑级的存在，所以整个世界的格局都被中国影响的很严重。

　　东西方的冷战没持续多少年就结束了，苏联早在三十年前就解体了。美国也没好到哪去，给中国输入了大量的资本血液后，他们本国的经济也被严重的拖了后腿。

　　“我写的这首歌，灵感就来源于这首乌克兰的民歌，这歌的背后是二战时期的一个很感人也很让人悲伤的有关生命与爱情的故事。”

　　孙玉珍满脸都是投入的神色，聆听着林在山的动人讲述。

　　“那应该在二战时期的某个夏天吧，苏联红军经过浴血奋战，正在一步步将德军逼出边界。在苏联与波兰接壤的西部边界，德军欲作最后的挣扎。夜幕掩盖下，苏军某侦查小分队插入德军纵深……在取得一个个重要成果的同时，德军连下三道紧急命令，派遣万余兵力，全力实施搜索和剿灭这个侦查小分队……”

　　“侦查小分队在遭遇战中损失了电台，为将重要的情报及时报告给苏军，他们冒险潜入敌军腹地抢夺电台。经过激烈的交战，他们终于夺回了电台，然后藏身于河边的小木屋中。德军从四面围了上来。枪声打破了寂静的森林，讯息却回荡在整个战区。敌军的部署终于被传送到了军司令部，传送到了最高统帅部，但是侦察兵们却为此献出了年轻的生命……”

　　“在此之前，一位乌克兰的姑娘在白桦林下，默默地注视着自己的爱人随着军队远去，而她的爱人正是这个侦查小分队中的一位成员。她在白桦树上刻上她和爱人的名字，满怀期待着等待爱人凯旋，可是战争胜利了，他的爱人却再也没回来。人有情，战火无情，静静的村庄里飘起了白色的雪，白桦树上的两个名字，铭刻下了一段平凡而又刻骨铭心的爱情。”

　　讲着这样的故事，林在山自己也很投入感情，嘴角弯出一丝伤感的微笑，同已经感动到不行的孙玉珍讲：“我这首歌的名字，就叫《白桦林》。”

　　随即，便开唱了——

　　……

　　静静的村庄飘着白的雪~

　　阴霾的天空下鸽子飞翔~

　　白桦树刻着那两个名字~

　　他们发誓相爱用尽这一生~

　　……

　　有一天战火烧到了家乡~

　　小伙子拿起枪奔赴边疆~

　　心上人你不要为我担心~

　　等着我回来在那片白桦林~

　　……


第96章 《白桦林》（下）

　　……

　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔~

　　谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命~

　　雪依然在下那村庄依然安详~

　　年轻的人们消逝在白桦林~

　　……

　　噩耗声传来在那个午后~

　　心上人战死在远方沙场~

　　她默默来到那片白桦林~

　　望眼欲穿地每天守在那里~

　　……

　　海浪拍打着沙滩，林在山的歌声拍打着孙玉珍以及背后“偷听”的温莎莎和袁悦的心。

　　朴素的旋律，透着淡淡的忧伤，林在山成熟的大叔歌喉，承载了一个厚重的故事，一种深刻的情怀。

　　三个女孩，被林在山的歌声牵动着，走进了一个她们一辈子都无法亲历的战争年代，体会到了生命的脆弱，也感受到了爱情的坚守与伟大。

　　歌是安静的，里面承载的，却是一种硝烟烽火下的无奈与悲伤。

　　听着这样的歌，温莎莎脑海中浮现出一幕幕凝重而令她感动的画面——

　　孤篷万里征，此地一为别。

　　别后再也见不到彼此的容颜了。

　　白桦林的叶子开了又谢，谢了又开，一切的生命终究都是要终结的，爱情却在延续。

　　白桦林见证着这一切的散与聚，聚与散……

　　将这些画面幻想成一幅幅流动变幻的沙画，串成一个故事，厚重而感人，还能启发人们对于战争与和平的思考，这真是一个天赐的参赛素材！

　　温莎莎听到一半就有些亢奋了，想要跑到林在山身前，求这首歌的参赛使用权。

　　由最近的距离感受着林在山磁化人心的歌声，孙玉珍更是要融化进这段看似脆弱实则永恒的爱情中去了。

　　什么时候，她也能像歌中的姑娘那样，为了一段朴实的爱情，付出一生的等待呢？

　　如果能生在战火纷飞的年代就好了，那时的爱情，单纯而美好，一个承诺，就可以让人守望一生。

　　好向往那样的时代啊！

　　不自知就会入戏的这位孙美人，听着这样的歌，又有了入戏的冲动。

　　望着远方的大海，林在山用深沉的弹唱，剥离着那个时代的残酷，剩下的，只是人性中的单纯与美好——

　　……

　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔~

　　谁来证明那些没有木碑的爱情和生命~

　　雪依然在下那村庄依然安详~

　　年轻的人们消逝在白桦林~

　　……

　　长长的路呀就要到尽头~

　　那姑娘已经是白发苍苍~

　　她时常听他在枕边呼唤~

　　来吧亲爱的来这片白桦林~

　　在死的时候她喃喃地说~

　　我来了等着我在那片白桦林~

　　……

　　歌曲进行到最后，温莎莎脑海中浮现出了白发苍苍的老人在守望的沙画图景——她窗口的花，早已凋零，但她的爱情，却升华成了像白桦林一样万古长青般的永恒存在。

　　林在山歌声中透出的这份深沉韵味，净化着温莎莎的心灵，这位极品校花再也矜持不住了，任细沙灌进她的水晶高跟凉拖，淑移慢步，她从后面走近了仍在弹琴的林在山。

　　袁悦被吓了一跳，温莎莎怎么突然走过去了？这是要打扰人家约会的节奏吗？

　　温莎莎踏沙的声音很轻，林在山和孙玉珍都望着大海呢，耳边响荡的是可以卷走凡尘的海浪声和忧伤浪漫的吉他声，根本没听到背后有人走过来了。

　　孙玉珍又哭了。

　　她自己都觉得不好意思，揉着眼小声同林在山讲：“大叔，认识你以后，我发现我越来越脆弱了，听什么歌都哭。”

　　林在山毒舌：“你本来就是一个敏感的文艺女青年，只是被生活压迫的故作坚强罢了。”

　　“被你这么一说，我更难受了。”

　　“哈哈，开个玩笑，你别往心里去。”

　　林在山停下了拨弦的手，安慰性的拍了拍孙玉珍的香肩。

　　“林叔叔。”

　　背后传来了温莎莎轻柔的唤声。

　　林在山回头，往起抬了抬帽檐，由45度仰视着穿了一身雪白纱裙的温莎莎，轻轻的怔了一声：“哎？”

　　“我刚从旁边路过，听到你弹琴了。”

　　“哦。”

　　“真不好意思，打扰你们约会了。”

　　见孙玉珍也回头看过来了，温莎莎欠身向两人致歉。

　　孙玉珍红着眼圈呢，突然觉得好害羞，连忙摇手解释：“我们不是约会。”

　　温莎莎一怔：不是约会吗？看着却很像约会啊。

　　袁悦听说对方不是约会，紧跟着走了过来，和林在山打招呼：“林叔叔好！”

　　林在山笑着点点头：“你好。”

　　移步来到林在山和孙玉珍身前，温莎莎礼貌的问：“我能打扰你们几分钟吗？”

　　“你说。”

　　“我坐下说吧。”

　　个头很高，温莎莎觉得站着俯视着林在山和孙玉珍有点不礼貌，柔拢裙摆，她坐到了林在山身边。

　　具有化腐朽为神奇的雪白双手，扶在蜷起的玉膝上，侧身对林在山讲：“刚刚听了您这首《白桦林》，我很感动。您之前说的故事也让我很触动。我的祖父就是前苏联的战士。”

　　“啊？……你是混血儿啊？”

　　林在山微微一讶，温莎莎的气质很特殊，她长得有点高冷，骨子里却透着一种精致细腻的婉约与温柔，很有女神范儿。她的皮肤很白，夸张点说，晚上看，她白皙的肤色刺眼的就像女鬼一样。

　　袁悦坐到温莎莎身边，隔着温莎莎，笑盈盈的告诉林在山：“我们莎莎社长有点乌克兰的血统，还有点英国血统。”

　　林在山会意的点点头，心想这混的可够复杂的。

　　下意识的打量了一下温莎莎。

　　这女孩从面相看，几乎就没有混血的元素，她的身材倒是有点东欧靓女的感觉，很是高挑修长。

　　目测，她的净身高得有一米七五，腿的比例占了全身至少百分之六十以上，即便被飘逸的长纱裙遮盖住了，仍能让人想象出她有一双特别修长的美腿。

　　刘萌萌站在她身边，大长腿的魅力估计都得被她比下去。

　　不光腿长，这女生的胸部发育的也很好，比一般的大学女生要丰满了一到两个Size，和孙玉珍这种逐渐进入成熟花果期的职场女性比，都不落下风。

　　近距离的和温莎莎接触着，林在山不得不承认，这是一个非常漂亮、非常有风情的女生，如果早生一轮，他应该会对这种女生很动心吧。

　　“下个月皇家艺术学院会举办一个全国性的沙画作品比赛，听了您这首《白桦林》，我特别感动，我很想为您这首歌创作一部沙画作品。我不知道能不能得到您的帮助，用这个作品去参加下个月的比赛。”

　　袁悦赞同的点了点头，这首歌很是凄美动人，如果能变成一段精彩的沙画故事，一定会非常感人。这就是郑雄老师说的能打动人心的故事啊！

　　“你确定要用我这首作品去参赛？不要突然一听，觉得很感动，就做出冲动的选择。我看了你晚上表演的《春夏秋冬》，很精彩。你为什么不拿那个作品去参赛？”

　　“我本来是要拿那个作品去参赛的。”温莎莎诚然讲说：“但今晚有玩沙画的大前辈看过后，给出的评价是，那个作品太长了，而且有点太缥缈，曲高和寡，不适合参赛。我现在需要一个动人的故事，一段动人的音乐，一部动人的作品去参赛。刚刚听您唱这首歌的时候，我脑子全是很形象的画面——静悄悄的白桦林，阴霾的天空，战火纷飞下的白鸽，守望爱情的女人……这要是能做成一部沙画作品，一定会非常精彩！这首歌里面承载的内容，足够厚重，能让人发自内心的去深省，去思考。这种有关爱情与和平的主题，非常适合参赛。”


第97章 你不打算帮她啊？

　　能感觉到温莎莎话里话外透出的那种热烈的冲动与期待，林在山却冷静的想了一下，问她：“你要参加的这个比赛是很正式的那种全国大赛？”

　　袁悦替温莎莎答：“在沙画界，皇艺举办的这个比赛是国内最高规格的比赛了。如果能拿到金奖，莎莎姐有机会代表中国去参加国际性的沙画大赛。这是两年一届的大赛，机会非常难得。这个比赛不是谁想参加都能参加的，全闵州就只有三个参赛名额，莎莎姐就是其中之一。”

　　温莎莎补充讲：“林叔叔，如果您的音乐能登上全国沙画比赛的舞台，对您音乐本身的推广也是有很大益处的。沙画艺术现在虽然还很小众，但在背后，一直有皇族人士在推广——这已经不是秘密了。这些年来，已经有越来越多的人接受并喜欢上这项艺术了。皇艺的沙画比赛是非常高规格的艺术比赛，到决赛时，会在皇家电视台进行全国电视直播。两年前的沙画决赛我不知道您看没看，那次比赛的峰值收视率，我要没记错的话，突破了8%！这可比一般的电视节目收视率高多了。”

　　见林在山淡淡的笑着，并没接话，温莎莎知道自己有点激动了，说太多了，连忙转话锋道：“当然了，您的作品不一定需要这样的渠道推广。但我真心希望您能伸出援手，协助我一起参赛。”

　　顿了一下，温莎莎又讲：“皇艺沙画比赛的金银铜奖的奖金是非常高的，铜奖有10万，银奖50万，金奖100万。如果您能协助我参赛，并获奖，这个奖金也是有您的份的。”

　　听了温莎莎这一席话，林在山的第一感觉就是这个女生好聪明，她懂得该从怎样的角度去劝服一个人。

　　她好像能猜到对方心里在想着什么，能看出对方更看重的是什么。而不是从她自己的角度来争取这件事。

　　通常情况下，超级美女都是很任性、很自我的。

　　温莎莎能有从别人的角度去考虑问题的智慧，这是很难得的。

　　温莎莎最后讲的奖金数目，着实打动林在山。

　　如果温莎莎能拿到金奖——100万！就算分三分之一，他也能分到30万啊！这可不是个小数目！

　　然而，这事来的太突然了，林在山若冒然做出决定，这不是一个负责任的态度，对他自己不负责，对别人也不负责。毕竟，他不是一个“普通人”。他的身份，若出现在全国性质的比赛上，会引起怎样的效应，这可不好说。

　　“这事我会好好考虑一下的，你也再好好考虑一下吧。别因为冲动就做出决定。冲动情况下做出的决定，不一定是正确的。”

　　林在山这话听起来有点委婉的拒绝别人的意思。

　　温莎莎很少被人拒绝，小懵了一下，之后才婉声道：“那好，您考虑考虑，我也再好好想想。我是真的很希望能得到您的帮助。”

　　“我明白，我也很愿意帮助你。但你要参加的这个比赛，好像对你来说很重要，是一个很难得的机会。你再好好想想吧，看看是不是真的需要用我的作品来参赛。”

　　“嗯，不管怎样，我都先谢谢您了。您今晚给黄颖伴奏演唱的作品非常精彩，感谢您和白鸽对我们沙画社的帮助。”

　　“能帮到你们这些学生，我自己也开心。那句话怎么说来着？——乐于助人、扶危济困是咱们中华民族的传统美德。”

　　“哈哈，林叔叔，您这话只说了一半，后一半是——我们帮助了别人，一定能从别人身上得到更大的好处，这才是我们中华民族屹立于世界民族之林的最高智慧。”袁悦很开朗，顺着林在山的话开起了玩笑。

　　“你们这些学生啊，口无遮拦，净瞎说实话！”

　　“这不是我说的，是王室的某个人说的吧？”

　　“哈哈——”

　　林在山和孙玉珍都听笑了。

　　“林叔叔，姐姐，我们就不打扰你们了。祝你们有一个美好的夜晚。”

　　温莎莎拉着袁悦款款起身，柔美而别有风情的望了孙玉珍一眼，这就要告辞了，给孙玉珍说的还挺不好意思的。

　　孙玉珍起身主动和两个女生告别。林在山也拍了拍屁股后面沾着的沙子，站起来目送两个女孩离开。

　　从远去的背影看，温莎莎的白裙在晚风的吹拂下飘逸似仙，她们一走远，孙玉珍立刻坐下同林在山讲：“大叔，皇家艺术学院举办的沙画比赛很有名的！你的作品要能在皇艺沙画比赛的决赛舞台上展现出来，影响力将会非常庞大！”

　　心算了一下，孙玉珍继续讲：“我记得皇艺的沙画比赛决赛都是在年末的最后一个周日举行，皇家文艺频道会进行全国直播。今年应该是12月30号比赛。那天，咱们的《唱作人》应该是播到第八期——也就是战队PK赛的第二轮比赛，你很可能出现在那轮比赛上。那时正是比赛进行到如火如荼的阶段。按照前年的时间排，皇艺的沙画比赛是晚上六点播出，八点结束。那个完了正好是咱们《唱作人》的比赛！你要能在这两个节目上都露脸，人气肯定会热爆棚的！”

　　“哈哈，你把事情想的可真好。”

　　林在山听笑了，自泼冷水：“你忘了我录影时的冷场场面了？不是每个人都像你这么愿意重新接纳我的。我的背景实在是有点……唉，我都不想提了。这姑娘参加这么重要的比赛，如果用了我的作品，评委方会不会带着有色眼镜来评判她的作品呢？”

　　“应该不会吧？皇艺举办的比赛从来都是很正规的。”

　　“就是因为正规，传统，带着学院派的风气，我才担心那姑娘被我牵连。我自己被黑，我认了，谁让我有过那样的过去呢。但我不能牵连别人跟着我一起挨黑啊。”

　　“那你的意思是——”孙玉珍有些惊讶的问：“你不打算帮她啊？”

　　“看看吧，没准那小姑娘只是听了我的歌，一时冲动才有这样的想法呢？她考虑清楚以后，可能就不需要我帮忙了。咱在这多想也没意义。如果她真的需要我帮忙，我再看看该用什么样的方式帮她吧。”

　　“她就是需要用你这首歌来参赛啊。你不会不唱，让别人唱，借此来帮她参赛吧？”

　　“这个应该不会。我是觉得我这首《白桦林》，作为一首流行音乐作品来听，会让人心生触动，产生出或悲伤或美好的幻境与联想。但要把这首歌当成背景，去创作一个影像化的沙画作品，那不管是从结构上看，还是内容上看，这首歌都略显单薄了。从根上看，这两种艺术体裁完全不同，音乐是非具象化的艺术，是能让人产生深度联想的一种艺术。沙画是具象化的艺术，把歌变成沙画，最后出来的效果，很可能变成MV，就像黄颖做的《难忘的一天》，而不是一个真正具有重量的沙画作品。这样的作品就算拿去参赛了，估计也不会取得好成绩的。”

　　孙玉珍仔细想想，觉得林在山讲的确实有道理。

　　之前她在沙画汇演上看的黄颖的《难忘的一天》和温莎莎她们做的《春夏秋冬》，感觉完全不一样。

　　看《难忘的一天》时，真有看MV的感觉；而看《春夏秋冬》，虽然看不懂对方到底想表达什么，但那感觉确实是在看一项沙画艺术。

　　“如果那姑娘真需要我的帮助，我可以为她创作一些相同题材的更厚重的配乐，让她的故事讲的更完整，更能展现出沙画的艺术性来。”

　　“大叔你真厉害！”

　　孙玉珍忍不住赞起了林在山。

　　林在山现在只是口头上说说，并没有真做出什么来，但孙玉珍很相信林在山的能力和人品。

　　这大叔要是说能帮对方，他就一定能用很精彩的方式帮到对方。

　　只要和音乐相关，这大叔完全就是个战无不胜攻无不克的战神！

　　林在山说这话，确实不是在夸海口。

　　刚刚温莎莎请求他提供音乐支持的时候，他就有在想，可以尝试着将另一个世界乌克兰沙画女艺术家——克谢尼娅·西蒙诺娃（Kseniya Simonova）的代表作《Crazy sand》给搬过来。

　　那个经典的沙画作品讲述的故事比《白桦林》要完整的多，在短短的九分钟的时间里，它讲述了一个前苏联普通家庭在第二次世界大战中的经历——从和平到战争，从出生到毁灭，从盼望到流离，从牺牲到希望……几乎所有战争岁月给人们留下的思考，都包容其间。

　　它的主线，和《白桦林》一样，也是一段守望着的深刻的爱情。

　　其主旋律极为感人，那个故事通过沙画这项特殊的艺术展现出来，真的能击穿人的心房，让人去体会到战争的残酷，珍惜现在的和平。

　　这个作品搬过来的难点，就是里面融合了不少经典的前苏联音乐。这个位面不一定有，但就算没有，林在山也可以做出来。他穿越过来后，对上一世的很多事情记得都特别的清楚，很多细节他只要想想起来，他就能想起来。

　　西蒙诺娃这个令他印象十分深刻的作品，整个流程他几乎都能回忆起来，那些具有神奇冲击感的沙画幻变他都能想起来。如果需要，他可以把每一个泼沙的细节都指点给温莎莎。

　　虽然在中国用这样一个异域作品来去参赛，可能会有水土不服的情况出现，但真正美好的艺术带给人们的感动，是不分国界的。

　　这个位面的中华帝国，也遭遇过第二次世界大战的创痛，温莎莎本人又有乌克兰的血统，若是她真的需要创作一个根生于《白桦林》这样的作品，那林在山觉得，《Crazy sand》才是更好的选择。

　　“大叔，我一直就很好奇，你是怎么知道我没谈过恋爱的啊？咱俩刚认识的时候，你就一口咬定我没谈过恋爱，我长得很像没谈过恋爱的样子吗？”

　　不知道是不是被温莎莎刚刚留下的眼神和态度给触动到了，孙玉珍突然好奇起了这个一直压在她心底的问题。


第98章 《只能靠想象》

　　“怎么才算是长得很像没谈过恋爱的样子？如果真有这种样子，肯定不是你这样。你长得不像没谈过恋爱的样子，你长得像一谈就谈一辈子恋爱的样子。如果谁和你谈恋爱了，我想他一定不会轻易放手，你自己应该也不会轻易放手吧。”

　　林在山随性的漫谈着。

　　想当初，他刚穿越到这个世界，很兴奋。

　　这世界的一切都让他感到新鲜，他对这个新世界充满了热情。

　　孙玉珍又是一个格外清纯漂亮的女孩，和他还很投缘，大叔心念一动，就和孙玉珍开起了玩笑。

　　随着与原来那大叔的身体、履历、思想融合的越来越充分，林在山的心态亦变得越发的深沉内敛了，不再像刚来到这个世界时那么兴奋和冲动。

　　这就好比一个学生从校园走进社会，各种各样的压力慢慢加身，背上的蜗牛壳越来越重，越来越重。在拖着蜗壳前行的路上，他们的性格会被打磨的越来越圆润。

　　很少有人永远都能保持棱角，在一次次的磕磕碰碰中，很多人都会把棱角藏在心里，而不再露出来去和社会碰壁。

　　背上原来那大叔的巨大蜗壳后，林在山也把很多性格上的棱角和冲动都收进了心里。

　　来自身体、年龄、家庭、社会等各方面的压力，让他不能再像年轻时那么轻狂了，对事业如此，对女人也是如此。

　　听了林在山的答案，孙玉珍心里甜滋滋的，也酸楚楚的，好像是被夸到了，但又有点黯然无奈。

　　“唉……”

　　掸了掸裙摆上的沙子，孙玉珍叹气讲：“说真的，大叔，我好想谈场恋爱啊。但我不知道，那个对的人到底在哪。每到情人节的时候，我心里就特别窝的慌。尤其是这两年，岁数一岁一岁的往上加，看着身边人都在热恋，我却一个人在家里吃方便面，这滋味……真的只能用‘呵呵’来形容了。”

　　“呵呵。”

　　孙玉珍被林在山笑无语了，埋怨的一噘嘴：“你也在笑话我吗？”

　　“我没笑话你，我是在同情你。”

　　“那你还不如笑话我呢！”

　　“呵呵。”

　　“你别呵呵了。”

　　“你们这些文艺女青年啊，怎么会这么多愁善感的？”

　　“如果你的爱情只能靠想象来体会，你不觉得委屈吗？”

　　和孙玉珍四目相对，感受着孙玉珍纯澈眼底透出那份多愁善感的委屈和无奈，林在山轻轻的笑了。

　　以歌作答，直接唱起来了——

　　……

　　谁不是靠想像~

　　想爱情的模样~

　　……

　　他唱的是另一世的音乐才女萧萧的作品——《只能靠想象》。

　　这首歌是李宗盛大师填词的，内容一如既往的犀利，敏感，直击很多都市女性的内心。

　　孙玉珍听林在山柔声开唱，心灵一颤！以为林在山是要用歌来安慰她，莫名的幸福感填满了心房，心情一下子就变得爆好！

　　但很快她就发现了，林在山不是在安慰她，而是在剖析她。

　　……

　　无视于局促抵挡~

　　喔~用所有的倔强~

　　非要把虚无的想像~

　　怀成你要的形状~

　　我羡慕你的坚强~

　　……

　　有哪个女人不愿把对爱情的想象，捏成她们自己想要的形状呢？

　　这是无视一切的倔强。

　　也是坚守自我的坚强吗？

　　但谁又能体会这其间的心酸呢。

　　孙玉珍心里变得酸融融的，一股热流又开始往上涌。

　　这大叔的歌为什么总是这么犀利？不把人弄哭，他不善罢甘休是嘛？

　　……

　　嘿~是的~女人香~

　　证明你不愿去伪装~

　　你的思想和渴望~

　　……

　　明天会怎样~

　　丰美还是忧伤~

　　是空旷如蛮荒~

　　还是星空般明亮~

　　……

　　明天到底是丰美还是忧伤，孙玉珍真的不愿去想了，也不敢去想。

　　她好想她的爱情能如星空般明亮。

　　但更怕她的心一直空旷如蛮荒。

　　……

　　谁不是靠想像~

　　想爱情的模样~

　　面对巨大的磁场~

　　被高举或是被解放~

　　我好奇你的方向~

　　你去的是什么地方~

　　喔~用所有的倔强~

　　非要把虚无的想像~

　　怀成你要的形状~

　　我佩服你的胆量~

　　……

　　“大叔你别唱了，再唱我又哭了。”

　　承受不了林在山对她心灵的抨击与捶打，酒意随着心头泛起的热浪涌了出来，孙玉珍第一次很大胆的打断了林在山的演唱。

　　“哈哈，你太敏感了，我没唱你。”

　　被孙玉珍无辜欲哭的模样给逗笑了，林在山不唱了，以免真的刺激到孙玉珍。

　　“你没唱我吗？可我怎么听你唱每首歌都好像是在唱我似的。”

　　“我现在才发现，你是个脸挺大的姑娘。”

　　“大叔，你别再打击我了，我没你想的那么坚强。”郁闷的捂上一侧脸颊，孙玉珍噘嘴埋怨着。

　　“你比你自己想象中坚强多了。”林在山安慰道：“你这个岁数，想谈恋爱很正常，不想谈恋爱才不正常呢。没必要对这事太过纠结了，该来的终究会来的。怀着一颗善良的心，你还害怕老天爷会对你不公平吗？”

　　孙玉珍无奈的笑了，心说怎么老天爷都出来了？

　　“相信我，上你车的人，一定是一个非常出色的男人。在他上车之前，你没必要太着急了。多看看沿途的风景，珍惜单身的时光。等你男朋友上车了，你就看不了沿途的风景了，你就顾着看他了。”

　　被林在山说的莫名害羞，脑洞被酒一烧，裂开了一条小缝，孙玉珍张嘴就问林在山：“大叔，上过你车的人是不是很多啊？你们都在车上干什么啊？”

　　听得出来，孙玉珍这话题问的有点小异样，她的眼神中也藏着一种成年人才会懂的羞涩。

　　林在山瞥了孙玉珍一眼，直白的问：“你要聊成人话题吗？”

　　“我又不是小孩了，你跟我讲讲呗？给我传授点人生经验，别老让我只能靠想象。”

　　被隐约袭来的酒意给怂恿着，孙玉珍心热而大胆的问起了林在山。她还从来没和男人聊过这种话题。

　　在说这话的同时，她明显能感觉到自己心跳加速了，小肚子都有点烧了，蜷起的双腿并的也更紧了。

　　骤生的紧张和期待，燃烧着她的求知欲。

　　她真的很想听听林在山这种历经过无数大风大浪的成熟大叔讲这方面的故事。

　　“你想听什么啊？”

　　林在山笑着问孙玉珍。


第99章 《罅隙》

　　孙玉珍羞甜一笑，被林在山问的不好意思开口了。

　　“上车下车，上车下车——这其实没有什么好讲的。有些事，还是让它遮着神秘的面纱，等你真的去体验的那一刻，再把它揭开吧。心存想象——未必不是一件好事。”

　　“好吧。”

　　孙玉珍默默的应着，双腿平伸，双手往后撑着细沙，将身体舒展开了，好像一下子放松了很多，虽然她心里还是有点不满足。

　　“你听不太懂粤语，是吧？”

　　“嗯，只能听个大概其。”

　　“那我给你唱一首粤语歌吧。”

　　“是和这次比赛有关的吗？”

　　“不是。是和你想听的那些事有关的。”

　　“啊？”

　　“这首歌的名字叫——《罅隙》。”

　　歌名林在山讲的是粤语，孙玉珍按音念说：“La Hei？”

　　“罅隙——就是缝隙的意思。”

　　“缝隙？”

　　“按你们文艺女青年的叫法就是——罅隙。”

　　林在山讲的很隐晦，这个词到底是什么意思，让孙玉珍自己去琢磨吧，她应该会懂的。

　　孙玉珍稍一琢磨，本来舒展开的双腿立刻又并紧了。

　　这大叔怎么还写这样的歌啊？还是首粤语歌。难道是为他之前那个粤州的女朋友写的吗？不会很流俗吧？

　　当林在山弹起吉他，用深情而温柔的嗓音轻轻的唱起这首歌后，孙玉珍脑海里那些流俗的想法一下子就被洗涤一空了。

　　林在山磁化如针的歌声，在她心里又刻上了一段值得铭记的音乐痕迹——

　　……

　　亲爱的人~

　　你仿似花樽装满我的忠诚~

　　亲爱的人~

　　你只会担当高贵角色~

　　……

　　可有可能~

　　我终有一天悉破你的表情~

　　期待至今~

　　亲爱的人~

　　我知你心中必有罅隙~

　　……

　　让我敞开~

　　漂入漫游~

　　携著你的手~

　　……

　　但你始终~

　　锁著眉头~

　　容或这刻不是时候~

　　仍旧期待以后~

　　……

　　当不惜交出一切去明白你~

　　将双方之间差距变为极微~

　　当装饰统统撕去猝然望见罅隙~

　　……

　　当中的风光吸引我潜入你~

　　将双方之间拉锯变为妩媚~

　　当张开中的新世界融合你我的~

　　……

　　……

　　在另一世的华语乐坛，有很多作品隐晦的描写了那方面的情事。

　　就连《红豆》仔细去品，都有隐晦的描写，比如那句：“……我们一起颤抖~会更明白~什么是温柔~”

　　还有孙燕姿的《我怀念的》：“……我记得你在背后~也记得我颤抖着~记得感觉汹涌~最美的烟火~最长的相拥~”

　　有很多摇滚歌手，写的不少歌里有加更直白的描写。

　　黄耀明的这首《罅隙》，算是林在山心中这类歌曲最上乘的作品之一了。

　　即便孙玉珍只能听懂一个大概其，她仍从林在山磁柔婉转的歌声中，隐约透视到了那层红纱背后的美好。

　　这种事写成歌，都能变得这么动听美好，这大叔真是太有才了！

　　……

　　转天上午。

　　林在山去东方台和朴大成会了一面。

　　对于林在山执着于彩蝶战队的选择，直到现在，朴大成还觉得很惋惜。

　　不过朴大成和林在山之间并没有生出任何罅隙。

　　朴大成要单独和林在山聊聊，是想给林在山打个预防针。

　　节目组这几天就宣传《最强唱作人》的事，和各大娱媒的记者都通了通气。

　　那些圈内相熟的老牌娱记，节目组问了他们有关林在山复出的想法，那些娱记听到这个消息后都很震惊！

　　他们难以想象，曾经的那个超级大烂人又回来了！还要在东方台最重磅推出的音乐节目上登场，他们有些搞不懂东方台想干什么。

　　这些老牌娱记，长的在圈里混了有十几年了，但仍没赶上过林在山最疯狂也是最红的那几年，但对于林在山这个圈子里的典型性黑人物，他们可都有所耳闻。

　　他们很多人的顶头上司——最初的那批娱记，都是从黄金时代走过的狗仔，有不少人和林在山都有过纠纷瓜葛。

　　东方台要推这么一个大雷点出来，这些相熟的记者都不知道该说什么好了，也什么都不敢说。

　　对于林在山这种在圈子里自成一格的爆点人物，他们可不敢自作主张轻易下笔去报道什么。有关这个人的事，他们必须请教领导，看看要怎么写才好。

　　摸到了娱记们的态度后，朴大成对于林在山的这次超越复出，心里是有点打紧的。

　　如果未来娱媒联合起来都黑林在山，专挖林在山的黑点报道，引起舆论的强烈反对风潮，那估计东方台也保不住林在山。

　　即便现在他们艺能部的方部长很喜欢林在山的表演，但若黑风暴雨倾盆而来，林在山在节目上的前途可就不好讲了。

　　在这个时刻，朴大成有必要开诚布公的和林在山聊一聊，他建议林在山等节目播出后若真的有很多媒体来黑他，挖他的过去，他最好能保持住该有的沉默与坚忍，千万不要再和媒体对着干了。

　　这么做，看起来有些委屈，但总有一天暴风雨会过去的。

　　节目组是愿意站在林在山这边的，他们会尽最大的努力来帮林在山扭转过去的形象。

　　他们希望林在山也能做出最大的努力，来展现他焕然一新的人生，用他的老吉他真的弹出一条正确的路来，不要再回头了。

　　作为节目的总制作人兼导演，朴大成能这么耐心的给林在山讲道理，令林在山颇为感动。

　　节目组很对得起他，他自然也要对得起这个节目组。

　　对于未来的冷风黑雨，林在山已经做好了心理准备了。

　　该来的终究回来的，想逃也逃不掉。

　　他踏踏实实的做好自己的音乐就行了，其他的就先不想了，想也没有用。

　　沉默是金。

　　等着将弓弦绷出真正强大的力量了，他再去重新颠覆世界吧。

　　……

　　这天上午在东方台1号放映大厅播出的《最强唱作人》第一期试映版很成功。

　　拔新立异的节目形式，令到场的100多个圈内人士和另外200多个社会团体人士看了后都觉得很是新鲜有趣。

　　四个导师的谐趣配合，穿插流露的强大音乐底蕴，再加上节目组精挑细选而出的唱作人们多元化的发挥，让节目的内容格外精彩丰富。

　　刨去林在山这个第一期最大的亮点——大家都轻易不去触碰没怎么谈之外，看了试映的圈内人士，给了节目组相当统一的意见——他们这档新的音乐节目，和传统的音乐节目比，出群拔萃了一个档次。这档节目未来正式播出，一定会引起收视热潮。

　　圈内人士给出的意见一致向好，让节目组很是振奋，但同时他们也能感觉到，有一场针对林在山的风暴正在无声无息的酝酿。

　　竞争对手是不可能放过这个大黑点的。现在大家也就是避而不谈。但凡有媒体开了炮轰林在山的先河，后面还不知道有多少媒体要跟着一起黑呢。

　　……

　　10月24号。

　　距离乐团比赛还有整一周的时间。

　　这天傍晚，林在山在东艺大排练教室给信徒乐队做巩固冲刺性的排练。

　　张昊感冒的很严重，这两天刚有点转好的趋势，林在山便没让张昊多唱，先养嗓子。

　　他亲自担任乐队主唱，来带着白鸽等人在排练。

　　华阴老腔那边还有给回复，到底要不要一起合作，所以林在山还在给信徒乐队排前面的三首歌。

　　……

　　是谁给我缠上了玉锁~

　　世世都不得解脱~

　　是谁给你套上了金甲~

　　生生都陷于水火~

　　……

　　林在山正在唱《苍天在上》。

　　唱到这段时，李鹤的贝斯节奏稍微有点乱，林在山没有停下演唱，给李鹤做了个手势，让他继续弹，不要受影响。

　　在这个阶段，林在山不轻易打断这些孩子的演奏了，而是让他们自我去纠错，不要一错再错，以免到了正式演出时，出错了就不知道该怎么办了。

　　去给大家买晚餐的张昊和他女朋友金梦祎回来了。

　　知道林在山饭量大，两人买了四大袋子的便当，看那分量，至少够十五六个人吃的了。

　　林在山闻到菜香，速速结束了排练，让大家先吃饭，待会再练。

　　吃饭的时候，金梦祎神秘兮兮的向大家报告了一个消息：“我终于知道这次要参加艺术节闭幕式的超级大咖是谁了，真的是超级大咖哦！”

　　“谁啊？是传说中的柳雅言吗？”宋鹏亮着大眼泡，极感兴趣的问着。

　　“不是，比柳雅言更大咖！”

　　金梦祎不卖关子了，兴奋的讲说：“是天后李孝妮！还有7ove！”

　　“咳咳——！”

　　正在狂磕盒饭的林在山，听到李孝妮的名字，嗓子眼一卡，直接咳着喷饭了！


第100章 命中注定

　　“师父，你不用这么激动吧……”

　　林在山半口饭喷到了张昊身上，张昊无奈的扒拉着身上的饭粒儿，说林在山。

　　白鸽第一时间给林在山抵上了餐巾纸。

　　林在山尴尬的擦着嘴，指着喉咙讲：“我没激动，是卡着了。”

　　他心里却还在惊讶，李孝妮怎么会来出席闭幕式的？

　　参加大学生艺术节的明星有很多，但那些明星多是开幕时走红毯的影视明星。

　　闵州大学生艺术节上面有比较重要的电影电视剧奖项评选，所以影视明星经常光顾。

　　顶尖的歌坛明星却很少在这个艺术节上出现。

　　“梦梦，你的消息准确吗？真的是李天后来压轴？”白鸽对此也有些讶异。

　　“错不了。我有个朋友在组委会帮忙，这事已经定下来了，过两天就该出海报了！”

　　张昊补充讲：“据说，李孝妮不光要做压轴演出，她还要担任乐队决赛的评审工作，是三个终极评审之一！”

　　“我的天！”宋鹏一听就激动了：“咱们要在李孝妮面前表演吗！太神奇了吧！李孝妮可是我的梦中女神啊！”

　　白鸽白了宋鹏一眼：“你的女神不是柳雅言吗？”

　　“柳雅言是我的新女神，李孝妮是我的老女神！我可是听着李孝妮的歌长大的！我超爱李孝妮！”

　　“我也是听着李孝妮的歌长大的，记得上初中的时候，我们班上好多女生都学李孝妮的舞跳呢。”金梦祎对李孝妮也是极其崇拜。

　　像他们这种20岁出头的孩子，上初高中最追星的时候，正是李孝妮横扫天下的年代。那时的男生都以李孝妮为梦中女神，女生则以李孝妮为终极偶像。

　　刘洋李鹤等人也都纷纷表示，李孝妮是他们成长年代中的第一女神，要是能拿了冠军和李孝妮拥抱一下，他们这辈子都值了！

　　就连沉默寡言的毕永刚都有点小激动，讲说他也超喜欢曾经的李孝妮。

　　“什么叫曾经的李孝妮啊？你们现在不喜欢李孝妮了？”

　　听着这些年轻人讲过去多么多么喜欢李孝妮，林在山感觉怪怪的。就好像原来那大叔回魂了一样，他忍不住要帮李孝妮讲两句。

　　“现在也喜欢啊！她可是超级大天后！谁不喜欢李孝妮！”宋鹏厚脸皮的讲说：“不过我发现我这辈子不可能娶李孝妮以后，我就有点移情别恋了，哈哈。我现在最喜欢柳雅言。要是柳雅言也能来闭幕式就好了。”

　　“你丫真不要脸！”张昊用筷子敲了宋鹏脑袋一下：“说的你好像能娶柳雅言似的！”

　　“有有有有……有那么点机会吧？嘿嘿，柳雅言只比我大三岁。女大三，抱金砖。未来我要发达了，没准就能抱得美人归了！嘿嘿。”

　　“打死他！”

　　张昊一声令下，几个男生一起下手，给这臭不要脸的家伙爆锤了一顿。

　　林在山边吃边笑，心里却生出一丝敌不过时光的无奈。

　　即便是李孝妮这样的超级天后，都要被人说老了。

　　然而，事实上，30岁的李孝妮，正是冠压群芳、风华绝代的年华。

　　她身上的那种浑然天成的随着岁月的沉积洗礼而得越发成熟奔放的热情与女人味，真不是一般年轻女歌手能有的。

　　但可惜，在新人辈出的国娱，竞争的环境已残酷到近于变态的程度。

　　还在事业的最高峰上，刚要往下走，李孝妮就要力行传帮带的责任与义务了。

　　想到李孝妮要带着国娱新人来参加大学生艺术节的闭幕式，林在山心里便不忍为李孝妮暗生叹息。

　　“老爹，你没事吧？”

　　白鸽很敏感，见林在山得知李孝妮要来压轴后，吃饭的速度明显变慢了，不像刚刚那样用大饭桶的方式往下灌饭了。她猜到林在山心里肯定有事。

　　白鸽并不知道林在山和李孝妮之间的故事。十年前八卦媒体报出林在山和李孝妮的新闻，闹得满城风雨贻笑大方的时候，白鸽还是个不懂事的小学生呢，没有关注过这个新闻。

　　但她过来投靠林在山后，有一次林在山喝多了，电视里正在放李孝妮的演唱会，林在山竟然一反常态的看了一个多小时，期间没说一句话，也没骂一句人，异乎寻常的沉默。

　　那次林在山的反常态度给白鸽留下过深刻印象。

　　后来白鸽也有关注过，电视里只要出现李孝妮的新闻，林在山都会不经意的多看一眼。这让白鸽觉得，她老爹好像是李孝妮的铁粉。

　　当然了，这种事她肯定不敢问林在山，问了林在山也不会承认的。

　　她老爹是何等倔强刚硬的男人，怎么可能去当那种歌舞天后的铁粉？

　　但白鸽总觉得林在山有点粉李孝妮。

　　现在李孝妮竟然要来东艺大做压轴表演，她老爹不会又要开启粉丝模式了吧？

　　林在山淡定的吃着饭，回了白鸽一嘴：“我没事啊。”

　　“哦。”

　　白鸽默默点点头，但还是觉得林在山的态度有些异常。

　　林在山心里是有点事，但其实也没什么大事。

　　有关李孝妮，都是原来那大叔给他留下的情怀，惹得他本人对李孝妮也有了点特殊的感觉。

　　要说李孝妮也确实是一个风华绝代的超级美女。

　　她给人的感觉既优雅大方，又热情性感。

　　端庄起来，她可以显得很高贵动人，奔放起来，她又会变成热情的天使。

　　她从不吝啬对歌舞的热爱，愿意把自己最好的一面，大家最愿意接受的一面呈现给大家。

　　虽然一直在饰演着一个出身良好的天后女神的角色，但她身上没有丝毫做作的成分，好像一切都是自然的。

　　想到她的微笑，很多人就会觉得生活很美好。

　　即便这种持续了很多年的热情微笑，在很多人看来感觉已经淡了，但在人们心里，李孝妮永远都是一个天使般的存在。

　　能让原来那大叔心里存下特别的感觉，可见李孝妮的魅力有多大。

　　只可惜，沧海桑田早已变幻。

　　心里就算对李孝妮有着一丝特殊的感情，林在山也不会让这种感情去发酵的，这对他自己好，对李孝妮也好。

　　他现在是什么身份他很清楚，他和李孝妮之间又有着不能告人的秘密。

　　就算未来雄风再起，他应该也不会去和李孝妮有什么牵连。否则，很可能毁了李孝妮的一切。

　　原来那大叔已经摧毁过人家一次了，把李琪琳给变成了李孝妮。

　　他不能再摧毁人家一次，把李孝妮再给变回李琪琳。

　　这样做，老天爷都会看不下去吧？

　　或许，就像刚刚他唱的《苍天在上》那样——可怜此生，命中注定，他们已不能同行了。

　　“啪啪啪！”

　　排练教室的门被拍响了。

　　林在山张昊等人吃着饭扭头看了过去，竟是Rainbow的几个乐手推门进来了。


第101章 切磋与挑衅

　　“还有半个小时，琴房就该轮到我们用了，你们信徒要吃饭不用了，能不能去外面吃？把琴房给我们腾出来？”

　　Rainbow的鼓手吴锡，一进门就亮着嗓门说信徒这伙人。

　　他这明显不是商量的口气。

　　毕永刚皱眉扫了一眼，见他的“情敌”孙雪峰没来，只是Rainbow其他三个乐手来了，面露不悦。

　　往后拢了拢长头发，张昊不爽的呛对方：“我们凭什么给你们腾地儿啊？我们花钱租了5个小时琴房，爱干嘛就干嘛！你管得着吗？琴房有规定不许在里面吃饭？”

　　金梦祎拉了拉张昊的胳膊，示意他别太呛了。

　　Rainbow的吉他手任远航鄙视张昊：“你老嚣张什么啊张昊，有钱你就了不起了？”

　　张昊哼说：“大哥，你没搞错吧？是我嚣张还是你们嚣张啊？我们在琴房里爱干嘛干嘛，你们一进来就轰我们，闹呢！”

　　因为毕永刚的事，李鹤对Rainbow的人也很不爽，板着脸和对方讲理：“你们别没事找事啊，一会儿到了七点，我们该挪地儿挪地儿，你们该练Band练Band。你们要是故意来找茬儿的，那别怪我们信徒没把丑话给你们说在前头：你们不想让我们练好了，我们也绝对不会让你们练舒坦了！”

　　任远航揶揄说：“你们乐队水平不咋地，口气可真不小。”

　　张昊强势反击：“我们乐队水平再不咋地，也比你们Rainbow强一万倍！”

　　原来这就是Rainbow乐队。

　　林在山明白了，怪不得对方三人一进来，信徒的几个孩子都很不爽呢。

　　Rainbow的键盘手安浩，长得胖胖的，性格比较随和，见双方要斗气，连忙出言缓和：“我们不是来找茬儿的。前两天听大佛乐队说，你们乐队新加入了一个厉害的吉他手，航哥想过来和你们切磋切磋。”

　　任远航扫了一圈，将目光锁定了一头白发的林在山身上，问说：“大叔，您不会就是信徒的新吉他手吧？您多大岁数了，还在上大学吗？”

　　林在山被逗笑了，正要说话，白鸽抢在前面问对方：“你哪位啊？和长辈说话能不能懂点礼貌？”

　　“你哪位啊？小妹妹。”任远航看向了白鸽。白鸽的样子实在太稚嫩了，就像个初中生似的，说话却挺呛。

　　“我就是信徒的新吉他手——白鸽，传媒系三年级。这是我老爹，也是我们信徒乐队的师父。”

　　“噗哈哈哈，就你们这乐队还请师父啊？没开玩笑吧？”

　　任远航和吴锡全都笑了，安浩倒是多打量了白鸽两眼，但怎么也从白鸽身上看到不到优秀吉他手的影子。

　　“你丫找茬儿是吧！”

　　火蹿天灵感，张昊腾的站了起来，要和任远航说道说道。

　　李鹤也站起来了，面露愠色。

　　金梦祎知道张昊和李鹤都不是善茬儿，两句话不对付，就有可能动手，连忙起身，抢在两人之前质问任远航：“你们到底来干嘛的啊？要没事别打扰我们吃饭行吗！”

　　“昊子，李鹤，小金，你们都坐回来。”

　　林在山发话了。

　　“师父，他们丫找茬儿！”

　　张昊很不忿。

　　林在山往下压压手，让他们先别说话，坐下。

　　而后看向任远航，问：“这位同学，你是Rainbow乐队的？”

　　“我是Rainbow的吉他手，任远航。”

　　“另外两位呢？”

　　“我是鼓手吴锡。”

　　“我是键盘手安浩。”

　　林在山的态度异常平和，他的身材也不是那种超级大块头让人一看就害怕的类型。

　　但不知道为什么，面对着这样一个干瘦的白发大叔，任远航三人突然就不敢太嚣张了。

　　或许是林在山一个手势就给张昊震住，让张昊不再多话，这种气场，让任远航三人都不敢太造次了。

　　“你们过来是想和信徒乐队切磋一下的，是吧？”

　　“我是想和信徒的新吉他手切磋切磋。”任远航回答林在山。

　　“你想和我切磋什么啊？”白鸽问。

　　“就看看咱俩谁吉他弹的好咯！”

　　面对着白鸽，任远航又有点嚣张了：“大佛的人说信徒的新吉他手能爆了我，我不信！”

　　“原来是来求爆的。”宋鹏兴奋的撺掇：“鸽子，爆了他！让他相信相信！”

　　“爆了他！”李鹤也出言怂恿。

　　毕永刚朝白鸽深沉的点点头，也很期待白鸽能爆对方。

　　白鸽却没兴趣和这些猫猫狗狗过招，对任远航讲：“你不信就对了，我没你弹得好，行了吧。请你们离开吧，别打扰我们吃饭了。老爹，你赶紧的，把最后三盒磕掉，咱们还得抓紧时间排练呢。琴房一个小时50块钱的租金，这都是张昊掏的真金白银，我们可不能浪费在这些不相干的人身上。”

　　张昊爽快的说：“没事，鸽子，我很想看你爆那白痴，这样才值回票价。”

　　“你个笨蛋就别老没事找事了！少说点话，赶紧把嗓子养回来！要是因为你，大家伙这么长时间的排练全都浪费了，有你好看的！”

　　张昊被白鸽噎的无言以对。

　　林在山本来也想看看白鸽爆对方，但见白鸽没这个兴趣，他就不瞎撮合了。

　　微笑着对任远航讲：“同学，你听到了，我女儿没兴趣和你切磋吉他。你要对自己的吉他技艺真有自信的话，也没必要来找我女儿切磋证明什么。”

　　任远航嘴硬说：“我就想见识见识信徒的新吉他手是什么水平。”

　　“那好，那你们在旁边等等，这几个孩子吃过饭，还会再排练一会儿，你们在旁边看着就好了。”

　　张昊一怔：“师父，你让他们看咱们排练？”

　　“怎么了，你们还不好意思给别人看啊？有他们当观众，正好帮你们练习一下在观众压力之下的表演。”

　　林在山说着便端起盒饭，朝几个孩子摆摆筷子：“都赶紧的，吃饭，吃完了抓紧时间排练……你们仨吃了没有啊？”

　　被林在山问的一愣，吴锡答说：“我……我们吃了。”

　　“吃了就好，我们这没多余的饭给你们。这三盒都是我的。呵呵。”

　　林在山个性的笑着，端起饭来狂磕。

　　任远航三人全看傻了，搞不懂这大叔到底是什么身份，怎么这么没吃相啊？

　　信徒五子、白鸽、金梦祎，在林在山的带领下，有说有笑的继续吃起了饭，不理Rainbow的三人了。

　　任远航三人被晾的很尴尬，走也不是，不走也不是。

　　三人互相看看，都不知道该怎么办了，难道真的要当信徒的观众？


第102章 这还是张昊吗？

　　金梦祎饭量小，边吃边聊，继续刚才的话题：“这次乐团比赛的决赛，会有东海青年频道的摄制组来录影。”

　　“要电视直播吗？”

　　嘴里吃的满满的，使劲嚼着饭，林在山感兴趣的问。

　　“不是直播，但之后会有完整版的剪辑播出。”金梦祎话匣子大开：“我听说还有几家网络大媒体会来做视频报道，信徒要能杀进最后三强，网上肯定有新闻，这可是天后出席的活动。”

　　“最后三强？开玩笑呢！他们信徒能在第二天的决赛赛场上露个脸就谢天谢地了，估计他们连决赛都进不了！”任远航终于逮到机会了，使劲挖苦信徒。

　　张昊都懒得回头理任远航，背身给他竖了一根中指，对林在山讲：“师父，张总那边一直还没给回话，要不我再去找他一趟？他们要是不合作的话，咱们就得排别的安可曲了。”

　　任远航继续挖苦：“你们真把自己当回事了啊？只有前三名才有安可的机会呢！”

　　李鹤学着张昊给任远航竖了根中指，依旧不搭理对方。晒着对方的感觉如此之好，他以前从来都没有过这种体会。

　　或许就像之前林在山给他们讲的——只有弱小的人才会去向强大的人挑衅。越挑衅，越反应出对方内心的渺小。

　　在这一刻，张昊、李鹤等人都感觉到了对方的渺小，懒得和这种人生气了。

　　林在山猛吃着饭，对张昊讲：“回头你再去找一趟张总。如果能把老腔搬过来，肯定能让你们的表演更加出彩的。”

　　白鸽期待的讲：“老爹，我好想见识一下你把老腔和摇滚结合起来的作品。明天我和张昊一起去找张总谈谈吧……梦梦，你有听说么，组委会那边好像要减老腔的表演场次？”

　　“嗯，我有听说。”金梦祎喝着橙汁讲：“据学生会反映，老腔的专场现在都没人看了，实在有点浪费资源，很多学生都在呼吁换场。”

　　“你们好好去和张总沟通一下，如果需要我出面，就给我打电话，我这两天也没别的事，随时能过来帮你们改编。”林在山想了一下，又提醒：“你们和张总谈的时候，别忘了告诉他，乐团决赛有青年频道录影，老腔要能出现在东海青年频道，对这项艺术在年轻人的群体里推广是有很大益处的。”

　　“嗯，我记得了，明天我就去找他！”张昊把林在山的话都记下了。

　　林在山边吃饭边合计，如果有青年频道录影，还有大媒体的视频报道，那他就更要在这些年轻人身上多花些心思了。

　　信徒乐队几乎肯定将是Beyond唱片成立后签下的第一支乐队。

　　张昊把10万的制作费都付了，他肯定要给这些孩子出唱片，并且不能辱了Beyond的厂牌。

　　在专辑发行之前，信徒乐队一定要借各种机会，尽可能多的在媒体上曝光，培养潜在的粉丝族群。

　　这样他们才能慢慢的被培养成Beyond公司的摇钱树。他们自己未来的发展也会建立有粉丝的阳光和水分充足的沃土上……

　　此时的林在山，将算盘全都打在了信徒身上。

　　他却没有想到，他本人在歌坛复出，第一次在电视上出现，并做出惊艳整个华语乐坛的演出，积累到大批的本地学生粉丝，就是在东海青年频道上，而不是11月11号的东方卫视。

　　任远航三人听着信徒五子与林在山一本正经的聊决赛安可曲的事，都听傻了。

　　信徒不理他们，他们也不好意思再插嘴讽刺。

　　但他们怎么都无法想象，信徒乐队怎么会有这样的妄念！

　　就连东艺大最顶尖的校园乐队大佛，都不敢说稳进前三啊！

　　艺术节的乐团比赛，可是全闵州的大学生乐队都会来参加的比赛，据说这一届连皇家音乐学院的两支顶尖乐队都来参赛了！

　　像是Rainbow，他们的目标就是只要能进决赛的24强就算突破了。信徒竟然敢奢望拿前三名？还想演唱安可曲，这不是痴人说梦么！

　　就算信徒新来了一个厉害的吉他手，也不可能将这只超垃圾的乐队带到无敌的高度啊！

　　他们到底是从哪来的自信！

　　任远航三人越来越好奇如今的信徒是什么样的了，没让他们久等，在林在山的带动下，信徒的几个孩子很快就吃完晚饭了。

　　李鹤懒驴上磨屎尿多的跑了一次厕所，在距离撤场还有十分钟的时候，信徒乐队准备做最后一次合练。

　　“昊子，你唱一下《苍天在上》，带着乐队巩固一下。”

　　“我唱？”

　　这两天基本就没怎么唱，突然被林在山要求去唱歌，张昊稍稍一怔。

　　“对，你不用唱的太使劲了，和乐队一起找找感觉。”

　　“行！”

　　张昊很兴奋，猛喝了一口林在山给他配的保护嗓子的罗汉果木茶，傲傲的看了一眼被晾了半天的任远航三人，走到了话筒架后。

　　白鸽等人都拿好乐器了。

　　张昊回头看了眼毕永刚，毕永刚会意的用鼓槌交击，打了个节奏。

　　几个孩子全都跟着节奏轻点头，一起进入状态。

　　他们练了好几天这首歌了，配合的很默契。

　　节拍突破的一刻，李鹤和白鸽专注的一起弹奏起来，悠远深沉的电贝斯，配上白鸽谜一样的吉他声，一下子就塑造出了很带感的开篇。

　　这段弹奏的纯技术难度很低，但白鸽弹出的吉他声音色非常饱满，给任远航看的微微皱眉，心想这小女生吉他玩的还真挺有范儿的！

　　安浩则在一开篇就感觉到了，信徒乐队排的这首歌很大气！完全就不是这支乐队曾经的风格！

　　等张昊一开口的瞬间，任远航三人的头皮全都炸麻了！

　　……

　　乱发飞舞~月的寒风~

　　野鸽子掠过青空~

　　……

　　Rainbow的人一直就知道张昊的嗓子很靓，但以前张昊唱的都是信徒乐队自己写的特别烂的歌，让人听了一点感觉都没有。

　　但今天，张昊这一开嗓，直接就给三人震了！

　　这气场，这气质，这声腔，处处都透着黄金摇滚范儿！

　　这还是张昊吗？

　　这歌唱的也太横了吧！

　　任远航三人在一瞬间就明白了大佛乐队为什么会夸信徒乐队，这乐队的水平和以前完全就不是一个等量级的！

　　信徒乐队现在变得好强！

　　张昊这些日子一直在听林在山唱《苍天在上》，听了得有几十上百遍，虽然还不能完全的模仿出林在山唱这首歌时大气悲凉的情怀，但他已经能学个七七八八了，再加上他的嗓子极靓，这一首歌唱下来，给任远航三人全都吓成了渣！

　　信徒乐队的转变，都是因为旁边这个白头大叔吗？

　　这首歌应该就是他写的吧？

　　他到底是谁？好高深的感脚！

　　莫名的，Rainbow三子就对既深沉又个性的林在山生出了巨大的好奇与敬意。

　　“待会大北来了和他说一声，别忘了他和我打的赌！——他大爷，我张昊做定了！”

　　“哈哈，我是他二大爷。”这话是李鹤说的。

　　“我是他三大爷！”这是宋鹏讲的。

　　“我是他祖宗！”这是毕永刚的心声。

　　“哈哈哈。”

　　在任远航三人痴望的目光中，信徒乐队带着强大的自信，爽笑着离开了琴房。


第103章 排练老腔

　　10月28号。

　　周日。

　　下午五点。

　　东艺大排练教室。

　　林在山正在给华阴老腔的艺人们和信徒乐队排歌，正是那首《给你一点颜色》。

　　张昊唱的很兴奋——

　　……

　　为什么犀牛没有了角~

　　为什么大象没有了牙~

　　为什么鲨鱼没有了鳍~

　　为什么鸟儿没有了翅膀~

　　……

　　吉他、贝斯、月琴、板胡、低音二胡、梆子、铜钹、键盘、架子鼓、“板凳”等乐器一起奏响，将歌曲托上了一个高潮。

　　林在山抱着胳膊，仔细在听，这段高潮的气势很盛，但节奏却很乱，几种乐器没搭在一起，要不是张昊的声量很高，将乱糟糟的节奏稍微盖住了，这段伴奏简直就不能入耳。

　　眉头微皱，林在山没有打断表演，让他们先继续，待会表演完了，他再一一指出毛病吧。

　　这个老腔加摇滚的排练，已经是第二天了，进展却不大，该乱的地方还是很乱。

　　老腔团队的水平很高，但毕竟是和摇滚乐队合作，这些老艺人们从没干过这类事，这首歌节奏型又很强，需要每一样乐器的重拍都做到统一，这对于没有玩过现代摇滚的老艺人们，不是件容易事。

　　信徒乐队本身的水平又不是很高，让他们帮着老艺人带出节奏，也不是件易事。

　　距离乐团比赛开赛只有3天的时间了。

　　信徒乐队和张总带领的这些老艺人们，能将这首歌给排好吗？

　　林在山不免生出些担忧。

　　老腔团队的核心，拨着月琴的张佳乐，却是很投入。

　　这位才到而立之年的张总，是目前国内第二大、世界第四大搜索引擎“千里搜索”的创办人兼CEO。

　　这次带着老腔南下闵州，张佳乐本是带着很大的雄心来推广这项快要绝种的民俗艺术的。

　　他之前有预计到这里的年轻人可能不会太接受这种传统艺术，但他没想到东艺大的学生不光是不接受，到后来还有点抗拒和反感。

　　昨天进行的最后一场老腔专场表演，观众不足20人，其中还有两个学生是来闹场的——打出了让他们让出小剧场的横幅，这让张佳乐横生无奈。

　　和艺术节的组委会沟通后，张佳乐决定取消后面还剩下的两场专场演出，以免更招致学生们的反感。

　　像东艺大这样的传媒艺术类大学，学生们对于各类艺术的接受度应该是很高的，或许是老腔举办的场次实在太多了，这才招来学生们的反感。

　　张佳乐这次算是吸取教训了，下次再去艺术节或大学校园推广老腔，他们一定要控制好表演场次，不能靠推广互联网那样，用轰炸眼球的方式去吸引别人的注意力——这在艺术推广上，真心取得不了好的效果。

　　要想让更多的人知道老腔，记住老腔，还是要拿出能让人引起共鸣的作品来，或者干脆就用一个精彩的演出，去震撼别人，这样才有好的效果。

　　和信徒乐队合作这首《给你一点颜色》，就着实让张佳乐惊喜不已！

　　他之前只是抱着死马当活马医的心态，答应张昊和信徒乐队合作试试。

　　他以为信徒乐队就是想拿他们老腔当个噱头，让老腔帮忙伴奏呢，那些年轻人还是去唱摇滚，和老腔不会有太多联系。

　　但经信徒乐队的师父——那个白头发的林老师妙手拼接后，张佳乐惊喜的发现，这次合作可不简简单单的是形式上的拼接，这完全就是在用摇滚的形式去配合老腔，而不是用老腔去配合摇滚！

　　这首歌的骨子里往外透出的是老腔的黄土气息，又有震撼人心的现代节奏和元素，无缝粘合，让老艺术焕发出了新的活力和生命，精彩至极！

　　沉浸在澎湃的节奏中，张佳乐在排练时便有着不能自已的兴奋，越唱越High——

　　……

　　太阳园~~~~~

　　月亮湾都在天上~~~~~~

　　……

　　林在山听着张佳乐的高亢唱腔，在心里给这个和他有点异曲同工——长得很着急的CEO点了个赞。

　　受到张佳乐的感染，张昊将调子也飙起来了——

　　……

　　天空和大地做了伴~！

　　鸟儿围着那太阳转~

　　华山和黄河做了伴呐~~~~！

　　……

　　飙到最强音时，张昊气没跟上，直接卡住了，后面的歌句唱不出来了。

　　“对不起，对不起，唱卡了……咳咳。”

　　张昊尴尬的揪着喉结皮，回身向大家致了个歉。

　　“不错，这次又有进步了。”

　　林在山给大家鼓了鼓掌。进步幅度很小，但他还是要鼓励一下大家，毕竟，这里面有好几位年过60的老艺人。

　　“老哥，您枣木砸凳的时候，一定要听背后这小伙子的鼓点——哒——哒——哒——哒，要这个拍子。”

　　“嗯。”老人乐呵呵的虚心受教。

　　“昊子，你的气还是要往上顶，你听到张总的唱腔了吧，要刚劲有力，用假腔的时候要有往上翻的感觉。”

　　林在山“噢噢”的给张昊做了个示范。

　　张昊喝着林在山给他配的罗汉果木茶，亦在虚心受教。

　　“大家先休息五分钟，喝口水，活动活动筋骨，五分钟以后咱们再练。”

　　为了照顾老人，每练半个小时，林在山就要让大家先休息休息。

　　张佳乐将月琴放下，从兜里掏出烟，走向林在山：“林老师，出去抽颗烟？”

　　“行。”

　　林在山现在很少抽烟，但不是完全不抽。

　　他感觉张佳乐好像是想借着抽烟的机会和他聊两句，便随张佳乐一起去到楼门口的吸烟区来冒颗烟。

　　“下周我们老腔团队会去皇艺做几个专场，我想邀请你们信徒乐队一起过去表演，不知道你们感不感兴趣。”

　　“这个要看看张昊他们有没有课，要没有课，过去帮忙演出，肯定没问题。”

　　“对，上课是第一位的，如果时间上不冲突，我希望咱们能有更多的合作。”张佳乐又进一步讲：“你们帮忙演出，我肯定不会让你们白帮忙。孩子们去到夏城，吃住我全包了，演出费咱们单谈。”

　　“张总，你说这个就太客气了。能去皇艺演出，是信徒乐队的荣幸，咱们能愉快合作就好了，就当交个朋友了，没必要谈钱。你们帮信徒乐队做决赛的表演，不也是免费在帮我们忙么。现在做音乐很不容易，推广音乐就更难了，大家都是为了一个目标在努力，就当互相帮助吧。”

　　“这次是你们帮我们更多，我明白。林老师，咱们有一说一，你写的这首《给你一点颜色》，我个人很喜欢。未来老腔去各地演出，我都想用这首歌来表演。我们不能白拿着你的作品去表演吧，所以我昨天晚上就想了一下，我想把你这首歌的版权完全买下来。”

　　“完全买下来？”

　　“对，以后上电视表演，老腔出专辑，做各种专场，如果有需要，我们都想用到这首歌。”

　　“要这么说，咱们还真得谈一下了。”

　　林在山抽了口烟，正在琢磨着要给这位财富新贵开什么价，就见一辆很个性的粉红色楼兰牌小轿车朝着音乐楼开过来了。

　　是刘萌萌来接林在山了。

　　今晚七点，城郊外有一场二婚的婚宴，林在山要去表演。

　　“嘿，正好，我经纪人来了，这事你和她谈吧。”


第104章 刘萌萌看傻了眼

　　听林在山讲经纪人，张佳乐抽着烟笑问：“您是艺人啊？我一直以为你是个大学老师呢。”

　　“哈，我哪当得了大学老师啊。”林在山自谦的讲：“准确的说，我现在只是个音乐人，还算不上艺人。”

　　“您太谦虚了，都有经纪人了，还不算艺人啊？”

　　“我的情况比较特殊，回头让我经纪人和你说吧。”

　　看到穿着白衬衫的林在山，和另外一个穿着中式对襟开衫、戴着黑框眼镜显得很民俗的大叔正在楼门口抽烟呢，刘萌萌将小轿车停到了对面。

　　开车门，挎上黄色的鸵皮小手包，款款下车走了过来。

　　为了衬托婚宴的喜气，刘萌萌这天下午特意穿了一条很飘逸的桃红色无袖连身雪纺中裙。

　　高腰处一条粉色的束带，将她不盈一握的小蛮腰，束得格外苗条柔细。

　　在西晒的阳光投射下，她那双超长的美腿，隐约曝露在薄纱一样的雪纺裙下，配着玉足上一双带有民族绣花装饰的平底船鞋，走起路来，就好像一只波斯小猫，迷光魅影，很是夺涎吸睛。

　　“小刘，快来，给你介绍一下。”

　　林在山朝刘萌萌招手，让刘萌萌快走两步，别在那儿秀模特步了。

　　刘萌萌笑盈盈的快步走过来，礼貌的朝长着一张国字脸的张佳乐点了点头。

　　张佳乐这种财富新贵，几年前就是亿万富翁了，见惯美女。

　　他们对于技术和爱好的兴趣，要比对女人的兴趣大得多。

　　所以看到刘萌萌这样靓眼的女人，张佳乐并没有生出什么特别的感觉，只是在心里想着，林老师这女经纪人长得挺漂亮，是典型的面犯桃花相。光看外貌，说她是明星，林老师是经纪人，倒更合常理一些。

　　“这位是华阴老腔的正族传人，也是千里搜索的CEO——张佳乐张总。”

　　“啊，张总你好。”刘萌萌主动握手，套近乎：“怪不得看着您有点面熟呢，我在新闻上经常看到您，您出镜时都是穿休闲装或者西装，没想到您穿民族服装也这么显格调。”

　　“哈哈，林老师，您这经纪人可真会说话。”

　　被刘萌萌拍的都无语了。事实上，张佳乐并不喜欢别人拍他马屁，可是被美女拍马屁，这滋味确实不错，不至于反感。

　　林在山给张佳乐介绍：“——小刘，刘萌萌。”

　　“你好。刘小姐。”

　　张佳乐礼貌的向刘萌萌致了个意。

　　“你回头把电话给张总留一下。我给信徒乐队和张总的老腔团队做了一首歌，张总想把这歌的所有版权都买下来，你看着和张总谈一下。”

　　惊讶于林在山能和张佳乐这样的财富新贵挂上钩，刘萌萌立刻掏出电话，问张佳乐：“张总，您现在方便记我电话吗？或者您告诉我您电话，我给您打过去？”

　　张佳乐将电话号码念给了刘萌萌，之后讲说：“我手机在屋里呢，你给我发条短信吧，我待会记上。”

　　“好！”

　　“张总，我们五点半有事，要出去一趟，咱抓紧时间再练几遍吧，争取在艺术节的决赛上能做出一个精彩的表演。”

　　“好嘞！咱这就回去练！”

　　一想到几天后，要在东艺大的足球场上当着近两万学生观众的面表演这首歌，张佳乐就很兴奋！

　　曾几何时，这位黄土高原上走出来的张总，也是有颗摇滚心的。

　　他要知道一直在指点他们排练的这位白头发大叔是他曾经的偶像林在山的话，他一定会非常震惊。

　　林在山带着张佳乐和刘萌萌进了音乐楼。

　　往排练教室走的路上，刘萌萌偷偷从后面牵了牵林在山的手腕，给林在山做了一个留步的手势，想单聊两句。

　　林在山便让张佳乐先回去，他和刘萌萌在楼道拐角处单聊。

　　雪眸瞄着张佳乐进了排练教室，刘萌萌立刻用很小的声音问林在山：“大叔，什么是华阴老腔啊？”

　　“你上千里搜索查查不就知道了。”

　　“查的东西都是书面上的。”

　　“华阴老腔是中州西北地区的一项在家族内部流传的民俗传统艺术，比较稀罕，有点秦腔的味道，但它又不像秦腔那么一板一眼，而是融合了板腔体，曲牌体，还有说唱的一些元素……”

　　“我还是上网查查吧，听你说我更听不懂。”

　　“哈哈，你别查了，进去听听就知道了。走吧。”

　　林在山带着刘萌萌走向了排练教室。

　　“您可真厉害，华阴老腔这么偏门的东西您都玩得转！”刘萌萌一边读着千里百科上的老腔介绍，一边赞叹的夸着林在山。

　　两人走进排练教室时，张佳乐已经组织着信徒乐队和老腔的艺人们归了位，准备再排一遍这首歌。

　　信徒五子看到一身桃红长裙、从头到脚都往外散发着妩媚气息的刘萌萌进来了，全都眼前一亮。

　　刘萌萌看到那些老艺人们拿着的传统乐器，也是眼前一亮。

　　还没听到歌，光看这些西洋和民俗的乐器交叉摆在一起，刘萌萌已生出强烈的期待感。

　　“萌萌姐！”

　　白鸽兴奋的朝刘萌萌招了招手。

　　刘萌萌笑着朝白鸽回招手。

　　“这美女姐姐是谁啊？”

　　宋鹏还不认识刘萌萌呢，眼珠子滴溜溜的转着，色迷迷的小声问白鸽。

　　“你踏实排练，别老瞎问！”

　　“嘿嘿。”

　　“嘿嘿什么啊，你闭上眼！”

　　白鸽知道宋鹏一见到美女就练不好，注意力会非常不集中。便直接上手，生猛的将宋鹏的眼皮给摁上了。

　　不浪费时间介绍刘萌萌了，林在山给乐队打了拍子，领着大家再练一遍——

　　……

　　伙计们，抄家伙~~！

　　……

　　老腔的民俗音乐一起，刘萌萌面前就像刮起了一阵强烈的中州西北风。

　　张佳乐每次排练都很兴奋，吆喝着开唱了——

　　……

　　他大舅~~~~！嘿~~~~~他二舅都是他舅~！

　　高桌子低板凳都是木头~~！

　　嘚儿~~嘿！~~~嘚儿~~~嘿！~~~

　　……

　　张佳乐和老艺人们一唱一和的走板，登时就给刘萌萌看傻了眼！

　　架子鼓旁边，有一位老大爷一直拿“大石头”砸板凳，给刘萌萌看的水灵灵的大眼睛差点没从眼眶里凸出来！

　　她惊讶的望了一眼林在山，用目光询问林在山：这到底是在做什么！那老大爷疯了吗？

　　林在山淡淡一笑，让刘萌萌继续往下看。

　　很快，节奏强劲的金属摇滚乐便从老腔的风格中嵌接而出，接管了主旋律。

　　倔强的板胡和金属的旋律糅合在一起，形成了一种极为民俗的劲爆摇滚风格！

　　刘萌萌听得瞬间就热血沸腾了！

　　张昊一开声，高腔拔地而起，浑如一座刀峰，直接就给刘萌萌劈成了两半！

　　……

　　女娲娘娘补了天呐~~~~~！

　　剩下块四（石）头是华三（山）！

　　鸟儿背着那太阳飞呀~~~~~~！

　　东边飞到西那边！

　　……

　　刘萌萌浑身毛孔都扎紧了！

　　下意识的将玉手挡到唇前，不可思议的看向了林在山，震惊的目光好像在问林在山：这究竟是什么！

　　太震撼了！！

　　张昊等人见新来的美女姐姐被震傻了，全都特别兴奋！

　　他们第一次听林在山唱这首歌时，也是这种感觉。

　　这首能让人灵魂燃烧的民俗摇滚力作，要被搬去艺术节的舞台上，一定能威震天下！

　　估计就连天后李孝妮，都要对他们顶礼膜拜！

　　带着澎湃高涨的情绪，信徒乐队和老艺人们畅快的又合练了一遍。

　　这些老艺人平时的表演风格很自由，就像劳动人民在地里唱歌似的，随性而唱，随性而弹，不是很注重节拍的把握。

　　歌曲进行了一半以后，节奏又显得有些乱糟糟的。

　　那些老艺人们进入忘我状态，越弹越快，把歌曲带的也很快。

　　好在毕永刚的架子鼓很扎实，还能把金属旋律给稳住，否则，唱到一半这首歌可能就散架了。

　　林在山暗暗头疼，他得像个法子，让这些老艺人更注意节奏的把握了。

　　刘萌萌听出来了排练后期有些乱，但这首神奇的歌，将民俗和摇滚的每一根血管、每一个细胞都结合在一起，真是让她太开眼界了！

　　怪不得张佳乐要买这首歌的全版权呢，这首歌完全是一首殿堂级的民俗摇滚经典之作啊！

　　五点半。

　　林在山向众人告辞，让张佳乐看情况带着大家再练练，他和刘萌萌驱车赶往郊外，去唱婚宴。

　　一坐进车里，刘萌萌立刻兴奋的讲：“我的亲叔啊！你这首歌做的真是绝了！我听张总的意思，喜欢死这首歌了。咱们肯定能卖个大价钱！您准备开价多少？”


第105章 隐性收益

　　“据我了解，现在圈子里一首全版权的歌，顶天也就卖三五万块钱，这还是成名大师的价格。”

　　“对，李宗恒差不多就是这个价——5万。咱们要和张总谈好了，我觉着也能把你这首歌卖到5万！”

　　刘萌萌兴奋的介绍：“张佳乐超级有钱的，我看去年的报道，他身价有5个多亿！5万块钱对他来说就像5毛钱一样，没准他一高兴，能给咱们拍10万呢！”

　　“你想的可真美，你当人家是傻子啊，给你拍10万？”林在山评价说：“张佳乐可不是那种大手大脚花钱的人，我看他抽的烟都是三四十一包的，并不奢侈。就我和他的接触来看，他这人看似憨厚朴实，但其实是一个非常精明的人。在这样的人面前你叫5万10万的价码，简直是在自取其辱。你别忘了，他可是做搜索引擎的，最懂得搜索情报资源，他就算不了解咱们这个圈子的行情，稍微一搜，也就什么都知道了。”

　　“不怕他知道，关键是他喜欢啊！”

　　“喜欢归喜欢，但在商言商，他不能因为喜欢就瞎掏钱吧？”

　　“那您的意思是，给他开多少啊？”

　　“客观上讲，凭我现在的身份，有人花5000块钱买这首歌的全版权，就算很给面子了。”

　　“5000？太少了吧！”

　　“张佳乐那么精明一个人，他最多也就给这首歌开到两三万的价码，这算是给足咱们面子了。”

　　“两三万也行了，谈好了我觉着还是能谈到五万！”

　　“我现在有这么个想法，你帮着分析分析，看看有没有可行性。”

　　“您说。”

　　“把这首歌卖两三万块钱，甚至五万块钱给张佳乐，我觉得意义都不大，这样还会让人家觉得咱们很小家子气——逮着便宜就要占。”

　　“话不能这么说啊，大叔，这歌是你写的，他要买，你付出劳动了，他付出Money做交易，这是你情我愿的事，怎么能算逮着便宜就占呢？”

　　“这首歌是我做的没错，但问题是，我是从人家老腔那儿得来的灵感做的这首歌，里面有很多旋律和唱词都是人家老腔原有的。要真论起来，这应该算是我和张总一起创作的作品。”

　　“那您到底想开多少啊？”

　　“开一块吧。”

　　“多少？！”

　　吓了一跳，刘萌萌差点没踩了刹车！不可思议的扭过俏脸蛋来，问林在山。

　　林在山竖起一根手指：“一块，中华元。”

　　“您在跟我开玩笑吗？一块钱连跟冰棍都买不了！您要卖首歌？”

　　“这只是一个象征性的价格。我是想借着这个机会和张佳乐交个朋友，看看以后有没有机会能和他更多的合作。”

　　“这个……”刘萌萌颦眉讲说：“我觉得您还是再想想吧。”

　　“嗯，我会再想想的。这事我是这么考虑的——张佳乐还不知道我是谁，我是想让你去和他说我是谁，看看他的反应，他对我这种出身的人会不会很抵触。如果他很抵触，你就给他开个高价，咱们就做这一锤子买卖，不想以后了。”

　　“我懂您的意思。”

　　“你和他说的时候，多往好的方面夸夸我。告诉他，现在的我已经不是曾经的我了。”

　　“我知道，我会把您现在的情况都和他讲的。”

　　“如果他觉得咱们不错，值得在音乐领域多交流，那你就给他开一块钱的友情价。”

　　“一块，太少了吧。”

　　刘萌萌怎么想都觉得这个价码太委屈了。

　　“一块是少，但若能和张佳乐这样的人交上朋友，往远了说，以后再有和合作的机会，那带来的隐形收益，都是无可估量的。你和他交流时，可以跟他提一下，我有能力帮他多做几首老腔和摇滚结合的歌，如果他需要，未来大家可以多合作。”

　　林在山想起什么，又讲：“还有，我在参加《唱作人》这个节目你也和他说一下，我听珍子讲，未来有民俗创作的环节。如果在那个环节我写一首和老腔结合的歌，在全国电视网上播出，将会对老腔起到很好的宣传效果。”

　　“我也是有听说，未来《唱作人》会有民俗创作环节。但您真要上老腔吗？有很多民族风格的歌曲都值得一做呢。而且，到这个环节就不是您来决定要做那种风格的民俗音乐了，要抽签的。”

　　“我知道，你先和他这么说，先给他画个小饼。沟通交流嘛，不能什么都实打实的来啊，你跟人家实打实，人家不见得和你实打实啊。”

　　“我懂。”

　　“你现在还没看明白这点吗？如果我和老腔能更多的联系在一起，就是和千里搜索引擎更多的联系在一起了。华阴老腔是张总的家族传统曲艺，是他除了千里搜索引擎外，最引以为傲的东西。如果老腔最为人接受的一些作品，是我林在山写的，到时候人家在网上一搜林在山，全是负面新闻，这对老腔的形象也不会很好吧。所以我觉得吧，如果张佳乐真心愿意和我合作，那以后用千里搜索引擎搜我的名字，出来的第一条新闻肯定不会是我进监狱的新闻了。”

　　“这倒是啊。现在用千里搜索的人越来越多了，尤其是手机上网的，首选就是千里搜索。张总要能把你的负面新闻搜索排名给往下调调，搜你的名字先出来的全是正面新闻，那对您的形象增值简直无法估量啊！”

　　“这就是隐性的收益。你就算拿着几十万上百万的去让人家帮你做这件事，人家都不一定帮你，人家才不在乎这点小钱呢。但如果真能靠音乐和人家交上朋友，有形象利益关联了，人家于情于理就都要帮你了。”

　　“大叔，还是你老谋深算啊！”

　　“唉……”林在山无奈的叹口气，讲说：“我现在的社会形象就这样，能怎么办？只能抓住一切机会来扭转了，还不能做的太明显，以免遭人嫌。”

　　“您别太郁闷了，是金子终究会发光的。我相信用不了多久，大家就能接受您这个回头的浪子了。”

　　“希望如此吧。你先看看张总什么态度吧。也许他知道我是林在山后，可能连这首歌都不想买了。这就要靠你晓之以理、动之以情的游说了。”

　　“我会尽我最大努力来促成这件事的。”刘萌萌很明义，经纪人就是干这个的，她说什么也要促成这件事。

　　“你也不用太勉强了。人家愿意接受就接受，不愿意接受就算了。我的名字现在还很黑，人家要不愿意玷污了老腔这项家族传统，你就不要矫情的去强求人家什么了。未来合作的机会还有的是，等我的名字稍微洗白一点，再和人家合作也行。主要是这条线可不要一下子就搞断了。就算他现在接受不了，你也可以和他做出一定的妥协——我可以化名帮老腔做歌，或者干脆我把歌卖给他，说是他做的都可以。只要这条线先牵着别断就行，这样未来才有进一步合作的机会。”

　　“我懂了，大叔，这条线我肯定不会弄断的。”

　　“我相信你有这个能力。”

　　“大叔，谢谢你信任我。”刘萌萌由心的又讲了一句：“能和您这样的人合作，我真心感觉到幸福。”


第106章 儿时的偶像

　　转天下午。

　　《最强唱作人》进行了初赛阶段第三期的录影。

　　暨第一期林在山的四转之后，这期终于又出现了一个四转的唱作人——赖纳德，一个具有四分之一黑人血统的混血华人歌手，节奏感极好，唱腔带着很鲜明的特点，一曲灵魂R&B，将全场都给唱沸腾了。

　　刘萌萌听赖纳德唱歌时，却有些心不在焉。

　　张佳乐那边主动约了她今天晚上见面聊一聊有关歌曲版权交易的事。

　　能感觉到，张佳乐很喜欢林在山这首歌，否则他也不会这么积极主动联系她。

　　刘萌萌这一下午都在琢磨到底该怎么和张佳乐沟通。

　　晚上六点，录影结束。

　　按惯例，音乐团队要一起去聚餐。

　　刘萌萌找了个借口和马晓东请假，从东方台开车一路飞奔回了城郊和朋友合租的房子，换了一套端庄优雅的暗红色筒裙套装，以职业经理人的姿态，赴宴去见张佳乐。

　　张佳乐定的餐厅是东海唯一一家长安古菜馆，档次很高。

　　刘萌萌比约定的时间早了20分钟就到古菜馆了，一直在包间里等着张佳乐。

　　张佳乐很守时，七点半准时到了餐厅。

　　两人简单寒暄后，淡品餐饮，直奔主题。

　　刘萌萌夸了一番林在山的音乐才华，之后开门见山的将林在山的身份亮给了张佳乐。

　　“你说林老师是唱《麦田》的林在山？”

　　张佳乐的国字脸上，露出了难以掩饰的不可思议的表情。

　　“对的，林老师这些年一直在反省，也在韬光隐晦，在四处采风，也在积蓄着重新复出的力量。”

　　“你等等，刘小姐，我再多问一句啊，林老师真的是那个曾经被誉为摇滚天才少年的林在山？”

　　“这都是十几二十年前的事了，您一定从林老师身上看不出他过去的样子了吧？他身上发生的事，可谓是现实版的沧海桑田。有了女儿以后，林老师完全变了一个人，他再也不是曾经的林在山了。”

　　我的天啊！

　　张佳乐唏嘘一叹！

　　他真是无法想象，白发沧桑的林老师，竟是曾经的那个飞扬跋扈无所畏惧的天才摇滚少年！

　　这变化之大，也太夸张了吧！

　　想当年，张佳乐也是一个典型的中州西北出身的硬朗少年。

　　比林在山小七岁，张佳乐上初中的时候，正是林在山红遍天下的年代。

　　那时林在山以超级乐痞的姿态，炮轰整个娱乐圈，以一己之力，要炸翻整个圈子的权威——那形象，在张佳乐他们这些正值青春期的叛逆少年眼里，完全就是超级偶像般的存在！

　　有很多时候，他们也跟着别人一起骂林在山，毕竟，林在山做的很多事都太过分了。

　　但骂完之后，他们亦会在心里偷偷的赞一句：这特么真是条汉子！

　　不管是拳打天下，还是炮轰全歌坛，林在山当年的一举一动，都牵动着这些叛逆期少年的心。

　　客观的讲，林在山当年给不少年轻人做了一个很坏的形象楷模示范。

　　有不少孩子学林在山都学坏了，就像学那些古惑仔一样，这也是林在山被主流社会阶层所抵制和打击的最重要原因。

　　但就像很多叛逆少年心里都有一个古惑仔的偶像那样，林在山最火的那几年，很多热爱音乐的叛逆一点的青少年，都奉林在山为偶像。

　　张佳乐当初就很喜欢林在山。

　　不过，随着年纪的增长，阅历的丰富，张佳乐现在回过头再去看林在山，已经觉得这是一个很悲剧性的人物了。

　　如今的张佳乐，可不再是十几二十年前的叛逆少年了。

　　作为上市公司的CEO，千里搜索的创办人，他的名字和所作所为，与千里搜索直接捆绑在一起。

　　林在山对社会的负面影响有多大，张佳乐或多或少是知道一些的。

　　就他个人来讲，他真的很欣赏林在山的音乐才华，他很希望能和林在山在音乐层面上多做交流，甚至有想法让林在山帮忙去推广华阴老腔。

　　但现在看，林在山的身份竟是这般复杂。

　　这事他得好好的斟酌一下了。

　　能从张佳乐的态度中感觉到一种无言的无奈，刘萌萌有点着急了，将下午想了很久的话全都倒给张佳乐听了。

　　她将林在山很喜欢民俗艺术，愿意和张佳乐多多合作，甚至为了对方的利益着想，林在山可以化名在背后协助张佳乐推广老腔……等等等等，全讲给张佳乐听了。林在山愿意以一块钱象征性的价格转让歌曲版权的事她也讲了，诚意十足到让人根本无法拒绝。

　　张佳乐听了刘萌萌这一席晓之以理动之以情的话后，说实话，他心里蛮感动的。

　　但他也能敏锐的觉察到，林在山和刘萌萌这么愿意和他合作，这里面肯定是有别有动机的。

　　至于是什么，不用太深的揣测，张佳乐便能想出个七七八八来。

　　“关于合作的事，容我好好考虑一下再给你们答复吧。你帮我转告林老师，我个人很欣赏他的音乐才华。说出来不怕你们笑话，我上初中的时候，他是我的头号偶像，我喜欢过他很多年呢。”

　　“是么，真是太巧了！这话我一定帮您带到。”

　　“还有，我很钦佩他为了家庭、为了女儿做出的这番转变。如果有我个人能帮到他的地方，我肯定会出一把力来帮他，就像他帮我们老腔一样。现在艺术节上的表演最要紧，这几天大家还是先好好排练，等过了艺术节，我一定给你们一个满意的答复。”

　　……

　　晚上八点半，刘萌萌和张佳乐吃完了这顿账单超过2000块钱的商务餐。

　　和张佳乐告别后，刘萌萌坐进车里，立刻就给林在山打了电话。

　　林在山正在华馨公寓中郁闷的让白鸽帮忙修电脑。

　　他新换的这台存储了很多音乐资料的工作电脑，下午用的时候突然就宕机了，打不开了。

　　他自己修了半天也修不好，只能让曾在电脑装机店打过工的白鸽过来帮忙搞定。

　　白鸽一看，是最重要的存储硬盘坏了，这可给他们父女俩郁闷坏了。

　　如果存在里面的音乐资料和作品都丢了，林在山再重新制作和整理，至少需要一到两周的时间，简直倒霉透顶！

　　好在白鸽足够强大，懂得使用软件来还原硬盘数据。此时，白鸽就正在一点一点的帮林在山还原硬盘数据。

　　这时候，电话响了，看是刘萌萌来电，林在山立刻想到，肯定是刘萌萌和张佳乐那边谈完了。

　　他走去窗口接起了电话：“喂？萌萌，和张总那边谈完了？”

　　“嗯，刚完。”刘萌萌投其所好的问：“你晚上吃了没啊大叔，我再陪你去吃点？”

　　“今天晚上我可真没胃口吃饭。”

　　“啊？你竟然没胃口吃饭！”

　　“唉——悲了个剧的！我电脑坏了！里面有很多音乐资料都要废掉，实在没心情吃饭了，你来我家吧，咱俩见面聊聊。”

　　“去你家？”刘萌萌还没去过林在山家呢。

　　“是啊，我现在哪都不想去，就等着我闺女给我汇报胜利还原数据的进程呢。”

　　“鸽子也在呢？”

　　“在呢，你直接来吧。”

　　林在山将楼号门牌号告诉给刘萌萌了。

　　20分钟后，刘萌萌便赶到了林在山家。

　　一进门，刘萌萌就被吓了一跳，她以为林在山和白鸽所在的小开间是他们家的客厅呢，但除了一个小卫生间外，怎么也找不到其他房间了。

　　她简直不敢想象，林在山竟住在一个连床都没有的，只有20几平米的小开间里生活！

　　“坐，坐，不用拘束。”

　　林在山大方的给刘萌萌引着坐下了。

　　“萌萌姐，你喝什么？茶？咖啡？”

　　“不用麻烦了，鸽子，你接着修电脑吧，你实在太厉害了，连电脑都会修。”

　　“嘻嘻，我原来在电脑店里打过工。”

　　“我闺女上辈子绝对是吊爆了的人，这辈子才生成女儿身的，就没有她不会的！”林在山开着玩笑夸白鸽。

　　“老爹，你别瞎说话了啦。”

　　“呵呵。”

　　“大叔，这是你的工作室吗？”刘萌萌坐下后，又礼貌的观察了一番，还是找不到别的房间，不由出此一问。

　　“算是工作室吧，也是家。”

　　“啊？”

　　“有点小，是吧？”

　　“岂止是有点小啊，这也太小了吧！你怎么住这么小的地方啊？”

　　“大房子住腻了，换个小房子找找不一样的灵感。”

　　“老爹你又吹牛。”

　　白鸽笑着拆林在山的台，告诉刘萌萌：“我们家是因为荷包太瘪了，才住小房子的。不过我老爹已经逆势重生了，多亏了萌萌姐你帮我老爹介绍了那么多工作。用不了多久，我们就能去住大房子了。”

　　刘萌萌会意的点点头，妩媚的明眸微微一转，好像是有了某些想法。

　　之后不再废话，刘萌萌将张佳乐那边的态度同林在山讲了，张佳乐让她代传的那些话，她一字没改的转述给林在山了。

　　就刘萌萌的观察，张佳乐蛮想和林在山合作的，但他很顾忌林在山的身份。

　　刘萌萌帮林在山分析，最后双方达成合作的方式，很可能是林在山要先化名和老腔团队合作。

　　对于这个结果，林在山并不感到意外。反倒是张佳乐少年时崇拜过他，这点让林在山挺意外的。

　　原来那大叔的魅力竟是如此之大，不仅和李天后这样的圈内人有过很多恩怨纠葛，还让张佳乐这样的圈外的科技新贵无比崇拜过。

　　真不愧是引领过一代青少年成长的风云人物。

　　就是不知道这背后还有多少地雷藏着呢。

　　细思极恐。

　　那大叔当年的影响力实在是太可怕了。

　　既然张佳乐要考虑一下，等着艺术节后才给答复，林在山就先不多想这件事了。

　　林在山没多去想，张佳乐这晚回酒店工作之后，却是躺在床上辗转反侧的想了很久这件事。

　　能遇上少年时期的偶像林在山，这件事本身就让张佳乐觉得很不可思议，更不可思议的是，林在山竟然变成了一个如此沧桑的大叔！

　　从这几天和林在山的接触来看，林在山和以前真的是完全变了一个人。

　　不变的是他身上的音乐才华。

　　张佳乐很欣赏林在山对于民俗音乐的探究态度与拼接创意，但要和林在山多加合作的话，对这两年他一直在力推的老腔到底会有什么影响，真的不好预估。

　　不过，刘萌萌讲了很多可以变通的方法，这让张佳乐觉得倒是可以和对方试着合作一下。

　　他现在想再看一看林在山是不是真的有很超凡的音乐才华。

　　只凭一首《给你一点颜色》，还不足以证明林在山在这个领域有着超人一等的水平。

　　虽然《给你一点颜色》做的很出色，但林在山毕竟不是他们长安本地人，林在山真的能做好和长安有关的音乐创作吗？（这个位面的华阴、渭南、咸阳等长安周边地区都属于大长安市，华阴人也是长安人，皆以长安为荣。）

　　仔细去分析一下这首《给你一点颜色》，摇滚部分的唱词和老腔部分的唱词是比较脱钩的。

　　张佳乐自己很喜欢老腔，所以他觉得老腔部分的唱词要比摇滚部分的唱词在境界上高了至少一个档次。

　　两者在内容上并没有做到统一。

　　但这也是情有可原。

　　姑且认为这是林在山在从年轻人的角度，用另外一种完全不同的摇滚唱词，在和老腔做着形式上与内容上的强烈冲击与对比。

　　这样做，不但可以突出摇滚的金属节奏，对年轻人直接冲击；还能强烈的突出老腔的个性与传统风格。

　　这算是两向相遇，各取其长了。

　　但只做到这点，张佳乐还是有些不满足。

　　如果林在山是个长安人就好了，那样林在山会更接长安的地气，未来做这方面的音乐也会有感觉。

　　听刘萌萌讲，过去这些年，林在山去了很多地方采风。长安对林在山来说是一座很重要的采风城市。林在山在长安时获得了很多创作灵感，所以他才很懂秦腔，懂老腔。

　　不知道刘萌萌这是在说场面话还是在讲真的，张佳乐很想看看，林在山在长安到底获得了哪些灵感。

　　如果林在山做的有关他家乡长安的音乐，真的能让他心生共鸣甚至很感动的话，他就更有动力和林在山合作了。

　　在这方面没必要遮遮掩掩，张佳乐决定了，转天就要去和林在山聊聊，看看林在山身上是不是有更吸引他的地区指向性很强的音乐才华。


第107章 你为长安写过歌？

　　10月30号。

　　乐团比赛前一天。

　　这天上午，白鸽张昊他们几个学生在学校做着最后的排练练习，林在山则一起床就跑去了电脑城，将坏掉的硬盘给换了块新的。

　　9点半，林在山溜达着来到了东艺大，准备帮信徒乐队最后再把把关。

　　一进校园，热闹的艺术节氛围便扑面而来。

　　李孝妮引领的7ove和BM的两支摇滚乐队的大型海报贴的到处都是。

　　后天，也就是11月1号，能容1万5000人就坐的东艺大体育场，将举行艺术节的闭幕仪式。

　　闵州大学生乐团的终极决赛，也将在体育场内打响。

　　从昨天开始，体育场就封场了，在做大型舞台的搭建工作。

　　这几年，闵州大学生艺术节的规模和影响力越来越大，赞助商也越来越多，艺术节的各项活动都搞的有声有色。

　　这次闭幕式乐团比赛的表演规格，光是舞台和音响搭建就耗资超过300万，完全是小型演唱会的水准了。

　　其采用的形式也是演唱会的形式，学生需要购票入场。

　　票价很便宜，大部分的看台票才10块钱一张。

　　内场票也不过30块钱一张。

　　离舞台最近位置的贵宾票才100块钱。

　　15000张看台票和3000张场地票早就售罄了，2000余张场地内的赠票也都送出去了。

　　后天下午，将有超过两万的观众到场观礼。

　　这其中有90%以上的都是大学生。

　　这次闭幕式的售票只针对学生，不向社会开放。不管是哪个学校的学生，都需要用学生证实名注册才能获得购票资格。

　　不过有不少校外人士，包括一些高中生，都从转卖门票的学生手里买到了乐团比赛的门票。

　　他们多是冲着天后李孝妮和BM的两支摇滚乐队来的。

　　林在山作为信徒乐队的指导，只要信徒乐队能闯进后天的决赛，他便可以免费入场，在后台观赛。

　　对于闯进决赛这个目标，信徒乐队势在必得，虽然这次来参赛的大学生乐团有上百只之多，但凭着这段时间的苦练，以及林在山的老道指导，信徒乐队的水平已提高了很大一截。

　　就单首歌的表现力上来看，这些年轻人已经有了半职业的水准。

　　张昊越来越富有激情和技巧性的高音靓嗓，加上林在山成熟多元化的作品，就是这支乐队最大的参赛利器。

　　只要正常发挥，他们进决赛将是板上钉钉的事。

　　虽然自信爆棚，但细致的准备工作还是要做的。

　　这天上午，信徒乐队就一直在排练明天将要表演的初赛曲目《天下没有不散的筵席》。间或着，还提振士气的唱了唱他们的安可曲《苍天在上》。

　　为了确保华阴老腔能在乐团决赛上露脸，林在山调整了信徒乐队的参赛曲目。

　　进入决赛后，信徒乐队第二轮唱的歌依旧是《天高地厚》——这首歌只要唱好了，将很有现场感染力，应该能保证他们进入最终的10强。

　　到了10强最受瞩目的终极对决时，信徒乐队将和老腔团队联手上演《给你一点颜色》。

　　如果能获得最终三强，信徒乐队最后的安可曲才唱《苍天在上》。

　　林在山到排练教室时，信徒乐队正在排练着《天下没有不散的筵席》。

　　出乎林在山意料的，张佳乐竟然也在排练教室里观看信徒乐队的排练呢。

　　……

　　天下没有不散的筵席~

　　一切全都~全都会失去~

　　天下没有不散的筵席~

　　你的眼泪~欢笑~全都会失去~

　　……

　　这首歌，信徒总共排练了超过200遍了，张昊唱的越来越有感觉，乐队其他成员闭着眼都能很默契的配合在一起了，歌曲已接近大成。

　　尾声，由张昊掏钱请的音乐系女生帮忙录的佤族伴唱，更是将歌曲带出了超然朴实的意境。

　　张佳乐听后很欣赏的为信徒乐队拍手称赞。

　　“张总，你怎么来了？”

　　林在山坐到了张佳乐旁边，示意信徒乐队继续排练，不要受他打扰。

　　“今天上午没事，就过来看看你们排练。”张佳乐压低声音讲：“昨天小刘把你的情况都和我讲了，我真是有点受宠若惊，在山老师。”

　　“哈哈，张总你说这话我可担待不起啊。这两天乐团比赛就要开始了，咱们还是先把这个比赛给搞好吧，等结束了咱们再多聊。”

　　“好，我也是这个意思。”张佳乐转开话题：“信徒刚刚唱的这首《天下没有不散的筵席》，也是你写的？”

　　“对，是我很久之前写的了。那时去澜沧那边采风，认识了一些当地的佤族朋友。我受到他们纯天然的少数民族音乐的感染，就有了写这首歌的冲动和灵感。”

　　“我听小刘说，你去很多地方都采过风？”

　　林在山点头笑笑，“你也知道，我当年出了很多事，整个人其实是很颓靡的。被囚禁在城市的钢铁森林里，我实在找不到创作的灵感。于是我就像个假行僧一样，从南走到北，又从白走到黑，很多人认识我，但我更希望他们不知道我是谁，这就是我那时候的心态。我去了不少少数民族驻地，接触过不少少数民族的音乐，那段经历让我很受启发，收获良多。有时候想想，我真的觉得咱们国家少数民族的音乐要比汉民族的音乐精彩很多，但太可惜了，少数民族的音乐一直就没有发扬出来。就像佤族的这些音乐，就非常乐观精彩。你要去到那种地方，和当地人一起，没有任何的目的的去玩玩音乐，那才真是享受呢。”

　　结合着上一世去各地少数民族采风的经历，林在山由心的同张佳乐聊了起来。

　　张佳乐听得莫名感动，一个被城市人群黑成屎的摇滚天才，化身假行僧，跑去少数民族采风音乐，这事情想想就让人觉得振奋啊！

　　林在山做的这些事，即便是张佳乐这样有身份的财富新贵，听起来都很是羡慕。去各地转转采风，接受并学习当地人的习俗文化，这对于有梦的男人来说，真是一件令人向往的事！

　　“你这首歌用的佤族伴唱，就是他们当地人唱的歌吗？”

　　“对，这就是最原始的佤族音乐。不过信徒唱的这个版本，是请东艺大音乐系的学生仿唱的。要是由佤族人来唱，会更有感觉。”

　　“她们唱的是什么意思啊？”

　　“佤族姑娘很可爱，最后这段是佤族姑娘唱给小伙子听的，是讲说：如果你爱上哪位姑娘，一定要好好保护她。如果有人想伤害她，你要用弓箭去射他。”

　　“哈哈哈，真的很质朴可爱。”

　　“少数民族音乐中有很多东西都是很原始很触动人心灵的，他们的很多音乐形式也是很动人的。就像是佤族的大鼓，很精彩。还有侗族的大歌，那种多声部、无指挥、无伴奏的纯自然和声，真是如清泉般闪光的音乐，是掠过古梦边缘的旋律。”

　　被林在山忽悠的，张佳乐心里莫名的激动，他好想听听林在山说的这些民族音乐。

　　他现在终于明白林在山为什么能将老腔和现代摇滚结合的这么好了。

　　这个被岁月年华洗礼到无比沧桑大叔，吸收了太多民俗音乐的菁华。别说老腔了，可能更偏门的音乐，纳百川之容的他，也能将它们身上的闪光点给很好的挖掘出来。

　　“我听小刘讲，你也去过我们长安采风是么？”

　　“当然去过啊。我不是和你套近乎，张总，长安对我本人，以及我的音乐创作，都是一座非常非常重要的城市。对你们本地人来说，长安可能就是你们的故乡，是你们的家。但在我们这些其他地方的炎黄子孙眼里，那座十三朝古都，象征了太多太多的历史。每每去到那里采风生活，我都会有种梦回唐朝的感觉——当然这种感觉不是纯视像上的，而是一种精神气质上的。就我个人来言，我觉得中国再没有哪座城市有长安那样悲凉大气的历史底蕴了。”

　　这个位面的长安，有点像另一位面的北京，历史的痕迹与现代的元素交相融合，又多了上千年盛唐文化的底蕴，就像一条苍凉古老的巨龙，正在慢慢苏醒中，它身上的每一片龙鳞，都刻画着可歌可泣的炎黄历史。

　　林在山这一番话，将张佳乐说的感动不已。他没想到，他的故乡长安，在林在山眼里竟是这般伟大！

　　事实也正是如此，在中州强大起来的这些年里，很多其他州的国人都渐渐的有了心向长安的倾向。

　　去长安打工的外地人也越来越多了，且这些外来打工者多是高精尖的技术性人才，最后都会在长安安家。

　　据去年出炉的全国统计数据，到长安打工的外来人口已经超过了广城和申城，跃升到了全国首位。

　　“你听信徒乐队唱那首《苍天在上》了么？”林在山反问张佳乐。

　　“刚刚听了，很大气啊。”

　　“那首歌就是我在长安写的。”

　　“怪不得呢，我说你歌里为什么会有一场大雪悄然落下，所有爱恨就此融化的唱词。你们闵州根本就不下雪。”

　　“老爹，你们在聊长安吗？”白鸽休息着，朝林在山和张佳乐走了过来。

　　“是啊。”

　　“你要不要把你之前给我们唱过的那首《长安长安》，唱给张叔叔听？”

　　“你为长安写过歌？”张佳乐感兴趣的问林在山。

　　“我为很多采风过的地方都写过歌。《长安长安》算是这里面非常有感而发的一首作品了。”

　　这首歌当然有感而发了，原作者郑钧本身就是长安人士，这就是人家抒发对自己故乡情怀的经典作品。

　　张佳乐立刻变得很兴奋，很期待的讲说：“林老师，我很想听听你这首《长安长安》！”


第108章 《长安长安》

　　“师父，你再来一遍《长安长安》吧！给我们壮行！”

　　张昊也鼓动起了林在山。

　　“壮什么行啊，帮你们助助兴倒是可以。”

　　林在山之前给信徒乐队唱《长安长安》，就是为了让这些孩子找到魂穿长安的感觉，将《苍天在上》表演的更有气场。

　　信徒五子和白鸽见林在山允了，要唱《长安长安》帮他们助兴，顿时就变得很兴奋！

　　全都操起乐器，准备为林在山伴奏。

　　之前给信徒排《长安长安》时，前奏中没有秦腔的唱段，少了很多古风古韵的情怀，在很大程度上减色了这首歌的灵魂调度。

　　现在张佳乐正好在，林在山便邀请张佳乐一起来唱，将这首歌搬的更为传神完美。

　　“张总，我写的这首《长安长安》有秦腔的段子，你帮着唱个秦腔的引子怎么样？”

　　“好啊！哪个唱段啊？”

　　“就是最传统的那个‘他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头’，结尾你给挑个腔，将歌曲引进来就行。”

　　“好！”

　　“你唱的时候最好能用秦腔那种比较激越高亢的唱调。”

　　“我懂。”

　　张佳乐很明白老腔和秦腔的区别。相比家族式的老腔，秦腔唱起来更凶，更有杀气，更能代表古老的长安。既然林在山这首歌写的是长安，那他就用最原汁原味的秦腔唱腔来做引子好了。

　　拉起板胡，由林在山帮忙打板，张佳乐给林在山试唱了两遍，很快就找到了林在山想要的感觉。

　　林在山重新给信徒乐队做了指导，让乐队的伴奏和张佳乐的秦腔无缝嵌接，这么一来，这首歌的前奏乐段立刻就升华了一个档次。

　　由秦腔做引，歌曲的意境也一下子就被引出来了。

　　不要小看这段秦腔，这段秦腔是歌曲的点睛之笔。

　　作为曾经中国最辉煌的大都市，经过了多少年硝烟烽火的洗礼，亦敌不过时光的侵蚀，古城长安早已是断壁残垣，面貌全非。

　　但几千年来，它的灵魂却一直存在，这就是祖祖辈辈生活在这片土地上的人民赋予它的歌。

　　——秦腔。

　　一座城市的灭亡和它的灵魂的永存，形成了鲜明的对比，这便是《长安长安》这首歌的精髓所在。

　　感受着张佳乐唱出的霸气十足的秦腔，林在山的情绪一下子就被调动起来了。

　　古老的秦腔唱调，仿佛让人眼前展现出了一座历史的城门，而林在山一开声，则用刻意压低的粗犷声浪，将这座古老的城门给推开了，铺面而来的便是盛唐古城干涸的血丝，和它沧桑永驻的魂魄——

　　……

　　生命没有了~灵魂他还在~

　　灵魂渐远去~我歌声依然~

　　一路西行一路唱~

　　唱尽了心中的悲凉~

　　……

　　我生来忧伤~

　　但你让我坚强~

　　长安~长安~

　　……

　　信徒五子和白鸽之前在排这首歌时，听林在山唱过好几遍这首歌了。

　　每次听，他们都会生出一种沧桑悲凉的很特别的从灵魂深处燃烧的感动。

　　在信徒五子听来，林在山唱的就是古老大气的长安城。

　　但在白鸽听来，林在山唱的也是他自己。

　　在白鸽眼里，林在山和古都长安有着很多灵魂相通的地方。

　　他们曾经都是一样的霸捍！粗砺！豪迈！意气风发！

　　在倔强的辉煌中，他们终也敌不过命运的捉弄，悲壮的死去，又在煎熬中缓慢的重生。

　　如今的长安，经过了漫长岁月的洗礼，正在厚积薄发，飞速的发展和觉醒着。

　　谁都能预见到，再用不了几十年，长安很可能会梦回唐朝，重新变成中国的心脏。

　　而从梦魇中惊醒的林在山，又何尝不是这样呢？

　　张佳乐用秦腔给林在山引进了主旋律后，待林在山用带有秦腔韵味的粗犷低吼一开声，张佳乐耳边就好像刮过了一阵坚硬的风！扬起了漫天的尘沙！又像被灌肚了一瓶浓烈的酒，一下子就让他浑身都烧热了！

　　这样激越沧桑的歌声，让张佳乐心底生出了很特别的强烈共鸣感，这种共鸣不光是因为歌曲和秦腔有关，更是一种在悲壮中遥叹过去、中兴未来的底蕴上的共鸣。

　　林在山再接着往下唱，更是让张佳乐有了通心的涌触，甚至差点没点到他的泪点！

　　……

　　遥望着残缺~昨日的城楼~

　　吼一句秦腔~你热泪纵横~

　　娘亲还守在城门外~

　　妹妹在风雨中等待~

　　她生来忧伤~

　　但我让她坚强~

　　长安~长安~长安~

　　啊~~~啊~~~啊~~~啊~~~

　　……

　　咏叹的几个小节，令人柔肠寸断！

　　在这样的歌声中，张佳乐仿佛看到了古老的钟鼓楼，灞陵的柳。

　　看到了第一次离家去上大学时，母亲和妹妹送行临别的担忧与期待。

　　张佳乐明白，林在山歌里写的娘亲和妹妹，都是意象的写法，不是真指某个人。

　　但听着这样的歌，他心底那块忧伤的看似变得坚强的部分还是会被触碰到。

　　只有长安人才会明白，吼一句秦腔，为什么会热泪纵横。

　　这样的歌词，林在山能写出来，这大叔到底在长安有过怎样深刻的经历啊！

　　就凭他对长安的这份深情与深刻的理解，说他是长安人都不过分啊！

　　汉唐的魂犹在，八百里秦川黄土飞扬！

　　在张佳乐听来，这歌声是带着绝对血性的歌声，而这份从干涸中正在逐渐恢复润泽的血性，则来自于林在山灵魂深处沉淀的悲悯。

　　就像之前听的那首《苍天在上》，一样的苍凉大气，果然是在长安写的。

　　这大叔真是有大才的人！

　　虽然还没听过林在山更多的作品，但就凭林在山将老腔、佤族音乐、长安的内在气质都用音乐给展现出来了，这份超人一等的音乐才情，就足以震撼张佳乐了！

　　他当年崇拜这大叔，看来没崇拜错，这大叔不光有着和时代相逆的硬朗性格，他也是个真有才之人啊！

　　……

　　寒夜常梦见~你鹤发童颜~

　　此去几千年~谁将你陪伴~

　　一路西行一路唱~

　　唱尽了心中的悲凉~

　　我生来忧伤~

　　但你让我坚强~

　　长安~长安~长安~

　　啊……

　　……

　　林在山真唱投入了，到最后的咏叹嘶吼，声音半裂不裂，近乎于最大化的摩擦着自己的声带。

　　那感觉就好像有一只异兽麒麟，遇到了风云要化龙重生，它正在甩脱身上的孽债枷锁，马上就要成龙飞腾了！

　　这吼声只要爆开，绝对会让人灵魂燃爆！

　　但林在山的歌声就是欲爆不爆，好像在用一张砂纸使劲的摩擦着听者的灵魂，给张昊他们听的浑身发紧，直想跟着这歌声一起吼一嗓子。这种在过瘾和半过瘾中的等待，实在是太挠人心了！

　　林在山对于声带的这份超强控制力，更是让最近真的学会了唱歌的张昊感到叹为观止！

　　张佳乐则能从林在山这似秦腔的荡气回肠的最后的咏叹声中，感受到长安的过去，现在，和未来。

　　张佳乐从没有在哪首写长安的歌中听到过这样的感觉。

　　即便是那些用长安本地话——关中方言写出来的歌，都没有这样的精神实质。

　　之前林在山讲在长安采风生活，有梦回唐朝的触动，张佳乐怎么听怎么都觉得林在山是在说套近乎的场面话，有点太虚了。

　　但现在听了这首《长安长安》后，他意识到林在山说的真不是场面话，这真是一种实质性的感受。

　　听这首《长安长安》，就好像汉唐古风从岁月的纵深处又吹起来了，化而为歌，在黄土高原上回荡，又经林在山的口唱出来，这感觉实在是让张佳乐心生隐燃！

　　之前和张昊一起排练，听张昊唱歌，张佳乐觉得张昊的嗓子很像年轻时候的林在山的，锐利如剑，很轻易就能刺透人的心房。

　　现在听过林在山沧桑如血的歌喉后，他终于知道什么叫做歌唱领域的进阶了。

　　林在山如今的嗓子，是把年轻时锋利的飞剑，给磨成了无锋的大剑！

　　如此大剑，已不需靠锐利来穿透人心了，他只要轻轻一舞，承载了岁月的沧桑剑气，便能把你给震到灵魂燃烧，五脏俱废！

　　这一首歌之后，张佳乐对林在山的音乐才情算是真服气了！

　　他之前还担心林在山不是长安人，合作起来会有诸多不便呢。

　　现在听了这样一首歌，他的担心终于被一扫而空了。

　　白鸽的乐感在这屋里算是除林在山外最好的一个，听了林在山动情的唱这首《长安长安》，白鸽能很深刻的感受到，长安这座城市，很深的影响过林在山，林在山对这座城市的感情非常特殊。

　　她老爹到底在长安游历时发生过什么？

　　他为什么会对这座遥远的古都如此深情呢？

　　据说，《唱作人》的比赛进入到淘汰赛阶段后，会有随机抽取各州首府城市的主题PK创作赛。

　　她老爹要能抽到中州的首府长安就好了。

　　凭这首《长安长安》，她老爹一定能通杀对手！

　　白鸽现在还没听过林在山唱《回到拉萨》，她要听过《回到拉萨》，一定会更希望她老爹抽到藏州的首府。


第109章 《天下没有不散的筵席》

　　10月31号。

　　艺术节进入到了最后的高潮阶段。

　　东艺大校园中，随处可见来自闵州各地的大学生乐队正在街边练唱备战，有不少乐队周围都围了学生观众在捧场。

　　从早上八点半开始，东校区的大礼堂便拉开了艺术节最重头的乐团比赛的初赛序幕。

　　由于是摇滚乐团的比赛，组委会对参赛乐队的表演形式有一定的限制，必须是以吉他、贝斯、鼓为最小编制的乐队形式参赛，且要表演原创作品，不能翻唱。

　　曲长不少于3分钟，不超过6分钟。

　　每支乐队有且只有一次表演的机会。

　　两位东艺大的音乐教授，一位专业的音乐制作人，和一位资深的摇滚歌手作为初赛的评审，分别从歌曲的原创性，乐队的演奏技术，音色调制，效果器使用技术，台风以及整体性做出评判。

　　每个评审有100分的打分权限。

　　最终，得分最高的24支乐队，将晋级到第二天的决赛阶段比赛。

　　这次艺术节的主赞助商，是来自粤州的亚特兰蒂斯汽车厂商。

　　比赛的冠军乐团，将获得一辆亚特兰蒂斯主要面向年轻人销售的星系列城市越野车，价值12万中华元。

　　亚军有5万中华元的现金奖励。

　　季军有1万中华元的现金奖励。

　　来参加乐团比赛的学生乐队，大部分都不是奔着那辆亚特兰蒂斯的汽车来的。

　　这些热爱音乐的年轻人，是希望能通过这样的比赛交到志同道合的朋友。如果能在星探面前露脸，被唱片公司看中那就更好了。

　　当然也有几支乐队是报着泡妞的心态来参赛的。

　　这次比赛一共有124支乐队报名参赛。

　　其中17支来自东艺大。

　　由于有主场的优势，报名的时间最早，按照报名先后的顺序，最先进入大礼堂比赛的乐队，差不多都是东艺大的乐队。

　　这里面大佛乐队首当其冲。

　　作为去年艺术节乐团比赛的亚军，大佛今年卷土重来，目标无二，就是要拿这次比赛的冠军！给东道主争一口气。

　　这天上午，大佛乐队第一个出场，其高水准的演出，一下子就将这次比赛的规格给拉的很高。

　　四位评审给大佛乐队打出了385分的超高分。

　　按照往年的标准，这个得分肯定能晋级到第二天的决赛，且会有一个很好的表演排序。

　　信徒乐队是13个出场的乐队。

　　在大礼堂的后台，信徒乐队和林在山看了一个多小时前面乐队的比赛。

　　除了大佛乐队外，前面参赛乐队排名第二高的，竟是那小吊带带领的紫飞鱼乐队。

　　紫飞鱼这次来了5个女生，全是音乐系的，音乐素养很高，她们拿到了375分的高分，这个分数差不多也能晋级到第二天的决赛了。

　　除此以外，东艺大其他乐队或者是水平不够，或者是没发挥好，都没能取得高分。

　　最高的一支乐队才拿到345分，这个分数几乎不可能晋级到决赛。

　　作为东道主，目前只有两支乐队表现的非常好，这让评审的东艺大音乐老师亦挺无奈的。

　　排在第11个出场的，是Rainbow乐队。

　　他们发挥的略显稚嫩，或者说是中规中矩，没有让人眼前一亮的地方，最终只拿到310分的较低得分，铁定无缘决赛了。

　　要照以前张昊他们的欣赏水平，会觉得Rainbow表演的不错。

　　但受过林在山的专业指导后，他们再看Rainbow的表演，就有很业余的即视感了。那支乐队的配器设计相当稚嫩，配合的也算不上默契。

　　他们乐队唯一的亮点就是吉他手任远航的一段SOLO弹的还不错。

　　但在林在山看来，他们写的歌完全没有灵魂，就算技术再好，也凸显不出来。

　　而且要说纯吉他弹奏技术，近来练得越来越纯熟而富有感情弹奏技巧的白鸽，爆那个姓任的男生是没有任何问题的。

　　第12支乐队出场参赛了。

　　信徒五子、白鸽和林在山一起去了候场房间，不在舞台旁边听了，马上就要登场了，他们需要静一静脑子。

　　此刻，信徒五子和白鸽身上穿着由他们自己设计的乐队文化衫，是黑底的T恤，左胸前有一个不规则的椭圆图章型“信徒”LOGO。

　　背后，是“山”字的白体简笔画，在这座山上，还设计了“林”字的简笔画。不懂的人，以为这就是一张山林图呢，但张昊他们这几个学艺设的孩子是花了心思将“林在山”的名字给藏进了这副很个性的简笔画，寓意不言自明。

　　林在山也穿了同款的文化衫，但他穿的是白色的T恤，黑色的字体和简笔画，与信徒乐队走了完全相反的色差，以突显他身份的不同。

　　这个颜色也是白鸽一直建议林在山穿的颜色。

　　作为乐队中唯一一个女性成员，今天的白鸽，可不再是平日里那个不起眼的干瘦稚嫩的小女生了。

　　信徒五子强烈要求白鸽今天要化妆，并且由学舞美的金梦祎亲自给白鸽化了一个很高冷的妆。

　　白鸽的学生头也被做了一个往后飞着的很酷的造型，这让她一张俏脸蛋上的棱角变得格外凌厉，从眉峰到眼神都很凌厉。

　　她完全变身成了一个冷酷的女吉他手，形象和信徒五子搭了很多。终于不再是五个大学男生带着一个初中女生玩的感脚了。

　　“一会儿上台不要紧张，把平时练的发挥出来就好了，不用想太多。万一出错了，不要乱，继续往下弹往下唱，千万不要停。”

　　这话林在山嘱咐过很多遍了，但临上台前，他还是要耐心的再嘱咐一下这些孩子，他们是第一次在这么大的场合表演，林在山希望能把自己平和淡定的心态传递给六个孩子。

　　“你放心吧，师父，我们不会搞砸的，已经唱了几百遍这首歌了，闭着眼我们都能演了。”

　　张昊心态格外放松，看过前面十几支乐队的表演后，他的自信心简直要爆了棚！

　　宋鹏、李鹤和刘洋也很自信，唯一有点紧张的就是沉默的鼓手毕永刚。

　　要说，毕永刚算是这些孩子里乐团经验最丰富的一个，他从高中开始就玩乐队打鼓了，在不少场合都表演过，他的台风应该是最稳的。

　　但今天情况比较特殊，庞媛媛跟着Rainbow一起来大礼堂了，刚刚和毕永刚还打了个罩面，这让毕永刚的心情比较复杂。

　　毕竟是深爱过两年多的女生，哪那么容易就从心里给剜出去？

　　不见的时候他可以不想，但真见到了，还是见到庞媛媛挽着孙雪峰的胳膊，这搞得毕永刚心里一阵阵的隐痛。

　　白鸽很敏感，看出来了毕永刚发愣的眼神中藏着心事呢，小声提醒他：“老毕，天下没有不散的筵席，不要想别的了，脑子里就想着这首歌的旋律吧。”

　　张昊亢奋的讲：“你的鼓一定要给力啊，爆掉Rainbow！让那贱女看到你的实力！你今天一定要把她的眼敲瞎！”

　　张昊这话给大家都逗乐了，毕永刚也无奈的笑了。

　　林在山拍了张昊脑袋一下：“你小子别瞎鼓动别人！这首歌的节奏不要太激烈了，以稳为主。”

　　毕永刚知道林在山这话是对他说的，默默的点点头，努力将脑子放空，不去想庞媛媛了。

　　就像这首歌唱的，天下没有不散的筵席，该散的，就让它真的散了吧。

　　第12支乐队表演完毕。

　　他们拿到了345分，仍旧不是很高的分数。

　　这一方面说明这支乐队没有太出彩的地方，另一方面也说明今天比赛的规格一上来就被大佛给拉的太高了，评审们的口味变得很刁。

　　要想真正打动这些在音乐圈中浸淫了多年的学者或圈内人士，不是件容易事。

　　“加油。”

　　该到信徒乐队登台了，林在山很俗但也是很提气的带着几个孩子叠起手掌，帮他们鼓了个劲。

　　“加油！”

　　大家手掌猛的一震，亢奋自信的情绪互相感染着，六个孩子迈着沉稳的步伐登台了。

　　大佛乐队、Rainbow乐队、紫飞鱼乐队等表演完的乐队都到了大礼堂的观众席就坐，带着各异的心情观看后面乐队的表演。

　　信徒五子长得各有特点，唯一的相同点就是他们五个都很帅，再加上一个凌厉个性的小美女白鸽，这六人一登场，立刻就将乐团比赛的颜值给拉升了一个档次。

　　观众席上的不少女生都给信徒乐队鼓起了掌。

　　金梦祎和刘洋的女朋友楚一楠鼓掌鼓的尤其积极。

　　沙画社的黄颖也来观战了，见白鸽登场，作为好友的黄颖，很期待和激动的为白鸽和五个帮过她忙的男生鼓起了掌。

　　林在山来到了舞台边，抱着双臂，为信徒乐队压阵。

　　“四位评审老师好，我们是来自东艺大的信徒乐队，我们要表演的歌叫《天下没有不散的筵席》，希望大家喜欢。”

　　在话筒架后，没有摘话筒，张昊用双手扶着话筒，简单的介绍了乐队和歌曲，这就要开唱了！

　　“这歌应该是那林大叔写的。”大佛乐队的吉他手王展鹏还没听便做出了如此猜测。

　　不管是谁写的都没关系，林在山是信徒乐队的指导，也算是这个团队的一份子，他们的歌只要是原创的就符合规定。

　　在听过几首不怎么入耳的作品后，大佛乐队倦乏的精神这时终于被提了起来，准备好好的欣赏一下信徒乐队的表演，看看这支带着神秘大叔色彩的乐队能不能称得上是他们这次比赛的劲敌。

　　紫飞鱼的微胖女乐子惠，看到舞台边上的林在山了。虽然林在山带着灰色的棒球帽呢，将帽檐压的很低，但他高瘦的身形、让人印象深刻的沧桑容貌，都很容易辨识出来。

　　见林在山和场上的信徒乐队穿的文化衫是同款的，乐子惠立刻想到什么，用小胖手挡着嘴，同身边的“小吊带”于欣然讲：“这支乐队是那林大叔的乐队！”

　　顺着乐子惠指的方向看过去，于欣然狠吃了一惊！随即抱怨：“那林大叔到底是干什么的啊？怎么还组学声乐队啊？”

　　乐子惠小声叹说：“看来咱们又要有一个劲敌了。”

　　“劲什么敌啊，又不是那大叔亲自来比赛。”于欣然是天生的恃才傲物的性格，在她的眼中，东艺大只有大佛乐队才能和她们相提并论。

　　四个评审见到信徒乐队是由一群帅哥美女组成的乐队，略微有点以貌取人的觉得这支乐队的水平可能很一般。

　　但当音响师将歌曲的佤族伴唱前奏放出来的瞬间，四位评审有些听疲的耳朵刹那间就被提起来了！

　　……

　　（哎，离别的时候不要太伤心呵~）

　　（是的，是的，不要太伤心~）

　　（让我们一起唱歌吧，让我们一起跳舞吧~）

　　（不要分甚么高低贵贱，大家尽情欢乐吧~）

　　……

　　没有任何的伴奏，歌曲一上来就是纯原生态的佤族女声伴唱，就好像一股清泉扑面而来，让所有人的面庞都感受到了一股清凉的水汽，心灵也好像被洗涤了一样。

　　很多人不禁要问了：这是摇滚作品吗？

　　八个小节的纯歌声伴唱之后，信徒乐队的五个乐手统一奏响了为佤族女声伴奏的乐声，一瞬间，歌曲的排场就被推起来了！

　　张昊还没开声，不少人的情绪已有被隐隐点燃的趋势！

　　这首歌和之前的校园乐队做出来的摇滚乐太不一样了！

　　竟将少数民俗的音乐和摇滚相结合，且衔接的是如此平整融洽，没有丝毫跳脱的感觉，这份编曲配器的创意与功力，着实让四个评审的精神为之一振！

　　暨大佛乐队充满禅意的摇滚乐之后，他们终于又听到一首让他们眼前一亮的作品了！

　　只一个开篇，四个评审就对这首歌充满了期待。

　　张昊享受着歌曲百听不厌的前奏旋律，慢慢的随着节拍点头，每一个动作都显得酷酷的。

　　终于到了正歌的第一小节，张昊很轻柔投入的慢声开唱了——

　　……

　　我曾经以为生命还很漫长~

　　也曾经以为你还和以前一样~

　　其实我错了~一切全都变了~

　　就在你转眼的一瞬间~一瞬间~

　　我听见你说~

　　（佤族伴唱：多么甜蜜迷人呵~）

　　……

　　张昊的靓嗓并没有在这首歌上表现的很出众，但他唱这首歌的腔调，完全学了林在山的黄金摇滚范儿，身上那种既认真又洒脱，既专注又不羁的气场，着实迷倒了现场不少女生。

　　四个评审则是被这首歌散发出的迷人气质所吸引，从各个角度去评审这支乐队的表现，都很出色！

　　不管是大气稳重的台风，还是乐队配合的默契度与层次感展现，都表现出了很高的水准！

　　不时插入的佤族伴唱，更是让歌曲闪烁出了来自遥远夜空中的繁星之美。

　　在渐进阶段，毕永刚一段亮鼓——咚咚咚咚咚！密震人心，直接将歌曲推上了高潮！

　　现场观众的情绪一下子就被点燃了！

　　在近区观众席上就坐的庞媛媛看的都傻了——这是信徒乐队吗？这些人怎么突然之间玩音乐玩的都这么帅了！


第110章 传承

　　……

　　天下没有不散的筵席~

　　一切全都~全都会失去~

　　天下没有不散的筵席~

　　你的眼泪~欢笑~全都会失去~

　　……

　　所以我们不要哭泣~

　　所以我们不要回忆过去~

　　所以我们不要在意~

　　所以我们不要埋怨自己~

　　……

　　张昊在高潮乐段的表现，简直无可挑剔！

　　高音域的稳定性和抒情性兼备，由骨子散发出来的那种年轻人的轻傲气场，将这首动人的柔情摇滚，演绎的别有一番风味。

　　虽然还没亮出真家伙用高音利刃去杀人，但这段高音域的亮相，已经隐现了张昊高音的光华。

　　大佛的队长薛忠，由衷的和身边的马楠感叹了一句：“这支乐队很棒。”

　　马楠也意识到了，信徒乐队的整体音乐素养相当高，且这支乐队特点鲜明，比刚刚表演过的Rainbow等乐队高了N个档次。他真想不明白了，大北那白痴凭什么鄙视人家信徒乐队啊？

　　紫飞鱼的于欣然听了张昊的演唱后，亦是神色微变，问乐子惠：“这男生是咱们音乐系的吗？”

　　“应该不是吧。没见过他。”

　　“他唱的很好啊！”

　　一向高傲的于欣然，对张昊可以切进人心的唱腔亦表示出了赞意。

　　张昊这条由林在山打造而出的柔情靓嗓，要比之前几支乐队的主唱那些干涩的金属摇滚嗓动人多了。

　　……

　　（让我们一起唱歌吧，让我们一起跳舞吧~）

　　（不要分甚么高低贵贱，大家尽情欢乐吧！）

　　……

　　再次出现的佤族伴唱，恰到好处的将这段忧伤而感人的高潮给拉回了清新动人的节奏。

　　歌曲层次递进。

　　切入第二段后，已将所有人的情绪全都收进了歌里，随着信徒乐队一起去感受人生的筵席。

　　四个有人生阅历、对音乐感悟更深的评审老师，都发出了由心的赞叹。能在这样的学生舞台上听到这样的歌，这对他们来说真是一个大惊喜。

　　林在山很满意信徒乐队的表现。

　　要说，这些年轻人也是够争气的，李鹤、宋鹏，刘洋，一登场，被几百位观众的眼睛一注视，都很紧张，他们的表情都有些麻木了，林在山在场边看的很清楚。

　　但佤族的伴唱声一起，就好像进入了熟悉的排练节奏，这些年轻人一下子就放松了很多，脸上也流露出了享受音乐的微笑。

　　这也算是无心插柳柳成荫了，林在山当时考虑用这首歌参赛，没有想到前奏中的佤族伴唱会让几个年轻人放松下来。

　　但现在，这段来自遥远的少数民族的淳朴音乐，却涤荡了这些年轻人的心。

　　随着歌曲的推进，这些年轻人也越来越进入状态，表现的越来越好了。

　　而张昊，这个有着一颗大心脏的年轻人，从一开始就表现的非常好。

　　这可是一块瑰玉，稍加打磨，便能绽放出动人的光彩。

　　林在山是越来越喜欢张昊了。

　　加油吧！

　　你们肯定能行的！

　　看着这些年轻人在校园舞台上尽情的挥洒着音乐与激情，林在山很触动的想起了他上大学时在中音组乐队表演的日子。

　　那些与青春有关的美好，都一去不复返了。

　　只剩下了回忆，人他凭吊。

　　幸好，在残酷的时光洗礼中，还有下一代在传承他们对于音乐的热爱与追求，传承着对于美好生活的渴望。

　　看着舞台上白鸽有模有样的玩着吉他，林在山再一次深刻的感受到了身为人父的幸福——有孩子的感觉，真好。

　　“滋——滋——”

　　就在信徒乐队要进入第二个高潮乐段时，林在山仔裤裤兜里的手机震了。

　　掏出来看看，是吕晨来电。

　　舞台边上太吵，林在山便走去了后台通道，去很远的地方接电话。

　　“喂，山哥，你在东艺大呢？”

　　“对，今天鸽子他们乐团比赛，我给他们压阵呢。”

　　“比完了吗？”

　　“快了。怎么着，有事啊？”

　　“急茬儿，得劳你一起跑一趟。”

　　“什么急茬儿啊？”

　　“沧海大厦那待租单位今天必须拿下了，有另外一家公司也盯上那地儿了，咱们不端，就该让人家端了！”

　　这段日子，吕晨和吕东没少到四处去转，找合适的待租单位。但没有哪一处有沧海大厦那套待租单位合适。

　　他们本来想再渗渗的，还想和物业再砍砍价，但现在有别的公司看上那地方了，他们这要再不出手，就有可能被人抢走了。

　　吕晨不愿再拖了，今天就要彻底把这事给搞定。

　　“之前那唱片公司的人我都约好了，他们要卖的设备，你看看咱们都需要什么，今天全都拿下。”

　　“你和东子在一起呢？”

　　“是啊，我俩正往东艺大开车呢。”

　　“好，待会儿你们到了给我打电话，咱们今天把这事搞定。”

　　林在山和吕晨打电话的时候，耳朵一直在听着由舞台上传过来的信徒乐队的表演。

　　和吕晨说到一半的时候，林在山差点没挂了吕晨的电话！那时他听到了，歌曲过了第二段高潮，往下再推进的时候，刘洋的键盘竟少弹了一段旋律！这让乐队的伴奏一下子就乱套了。

　　毕永刚找了至少四个小节的节奏，才把节奏给拉回来！

　　不用亲眼看，光用耳朵听，林在山就能想到，那几个孩子在舞台上的表现有多么尴尬和慌乱。

　　原本一首非常完美的歌，被最后阶段的这个严重失误给减色了很多。

　　亏得最后乐队又稳住了，将歌曲做了很好的收尾。

　　但之前的这个失误还是太严重了，几个评审老师就算没听过这首歌，凭他们对音乐的解读力，也肯定知道信徒乐队出现了严重失误。他们还能给信徒乐队打高分吗？

　　挂了吕晨的电话，心里为信徒乐队捏了把汗，林在山快步往回走，到后台时，信徒乐队的几个孩子已经下场了。

　　宋鹏正在郁闷的埋怨着刘洋：“你刚才怎么少弹了一段啊？”

　　“对不起对不起，我刚才看了楚一楠一眼，不知道怎么回事就分神了。”

　　张昊无奈的骂：“你大爷的，你比宋鹏还耽误事啊！”

　　白鸽给了张昊一拳：“你别废话了，谁还没有出错的时候了？现在出错，吸取了教训，总比明天出错好吧。”

　　“刚才真是鬼打墙了，不知道怎么回事就分神了。明天我一定不会再出错！哥儿几个一定要相信我啊！”

　　“哈哈。”张昊笑着搂上了刘洋肩膀：“我们当然相信你了！你可是咱们乐队唯一一个科班出身的人，我们要连你都不相信，那就谁都相信不了了！”

　　张昊这话给刘洋说的心里暖暖的，很感动。刚刚出了那么严重的失误，他真心觉得很对不起大家。

　　张昊却跟着又讲：“明天你不许让楚一楠去现场看了啊！或者让她坐远点，你别再看她了。”

　　“一定，一定！”

　　几个孩子聊着聊着全都笑了，将刚刚的一身冷汗都抛诸脑后，尽情的享受着这劫后余生般的幸福。

　　“怎么样，多少分？”

　　林在山一走近，立刻问了这个最要紧的问题。

　　“嘻嘻，376！”

　　白鸽美滋滋的比着手指头，给林在山报了分数。

　　林在山心中一讶，这分数可够高的！超过了紫飞鱼，目前位列第二啊！

　　虽然出现了很严重的失误，但这首《天下没有不散的筵席》的特点实在太鲜明了，一开篇就紧紧的抓住了四个评审老师的心，乐队的高水准表现给四个评审都留下了很深刻的印象。

　　纵然最后出错了，但四个评审还是给了这首歌以及这支年轻的乐队很高的评价。

　　尤其是两个东艺大的老师，带着照顾本校学生的心态，给信徒乐队打了97分和95分的超高评分，这让信徒乐队取得了相当不错的成绩。

　　不过这个评分，在现场也引起了一定的争议，莅临的其他乐队都看出来了，信徒乐队最后出错了，令歌曲的档次降了一档，但没想到东艺大的老师还是给了信徒这么高的评分。这让有些乐队对信徒乐队怀上了略有抵制的心情。

　　紫飞鱼的于欣然见信徒出错了还拿到了比她们还高的成绩，很是不爽。

　　大佛见信徒乐队取得了不错的成绩，倒是心存庆幸。这支乐队在他们看来，确实不错，或许能在决赛上为东艺大打出精彩的战役。

　　随后，林在山让白鸽和信徒五子去找张佳乐继续排练老腔了，他则随着吕晨吕东去了沧海大厦搞定公司的事。

　　忙了一上午，中午又和之前那家唱片公司的人一起吃了饭，将值得收购的音乐设备全都列进了合同。

　　这一番折腾下来，连预交的半年房租带买音乐设备，Beyond唱片还没开业呢，就先砸进去了小80万。这手笔对于一家小型唱片公司来说，真是不小了。

　　吕晨对此倒没什么感觉，他每年能从七里香分红好几百万，80万对他来说根本不算大钱，但80万对于林在山和吕东来说，可不是小数目。

　　这合同一签，林在山和吕东身上一下子就有了背上了一座山的感觉。

　　下午都搞定后，林在山看吕晨和吕东都没事，就叫他们一起去东艺大看看信徒乐队的排练。

　　该花的钱都花出去了，该赚的钱他们也得有个计划了，而信徒乐队，很可能就是Beyond唱片在林在山这座金山之上栽下的第一棵摇钱树。

　　吕晨早就看过信徒乐队的排练了，在他看来，这支学生乐队很有可塑性。在形象上，这几个男生很符合圈内的发展潮流，绝对够帅气，有圈粉的基础。

　　虽然不是音乐科班出身，但几个孩子对于音乐的热情都很足，这很像当年的他们Beyond乐队。

　　主唱张昊，高音如剑，有林在山年轻时候的影子，其他几个乐手虽然不是很有特点，但吕晨也没有挑他们毛病的想法。

　　吕晨绝对不会有拆散别人乐队的潜念。

　　想当初，他们Beyond就是被箭靶给拆了，才导致后来一系列问题的发生。

　　现在他们能做主了，他一定不会去做那些伤年轻人心的事。

　　吕晨很期待林在山能把这支校园乐队给打造成一支潮流摇滚乐队，圆他们年轻时候的梦。

　　吕东则对林在山想签一支校园乐队的这个想法，抱有一定的保留意见。当然，他这不是在反对林在山。在音乐领域，他不是行家，肯定都要听林在山这个超级大前辈的意见。但他总觉得Beyond刚成立就签一支稚嫩的学生乐队，这有点太过冒险了。

　　然而，等到了东艺大的排练教室，看到信徒乐队正和一群穿戴很传统的民俗老艺人在一起排练着很激动人心的音乐，吕东登时就惊呆了！

　　令吕东惊呆的，不是信徒乐队正在做的音乐，而是民俗艺人团队里的那个核心人物——竟是互联网界的大腕张佳乐！

　　吕东以为自己看错了呢，张佳乐怎么会在这的！

　　这可是国内互联网业的顶尖级大人物啊！

　　没有打扰信徒乐队和老腔团队的排练，吕东悄悄的用手挡着嘴问了林在山一句：“山哥，那戴眼镜的，不会是千里搜索的张佳乐吧？”

　　“是他啊。”

　　“啊——”

　　吕东在心中狂叹了一声！

　　这果真是张佳乐！

　　林在山怎么会认识张佳乐的！

　　这也太牛了吧！

　　就在林在山三人坐在排练教室里等着信徒乐队和老腔团队这波排练结束时，张佳乐随行的男秘书急匆匆的闯进来了，举着正在通话的手机给张佳乐打了个手势，表示有急事要张佳乐立刻处理。

　　张佳乐很无奈的停住了月琴，抱歉的起身，从乐团里离开了。和林在山微笑招了招手后，张佳乐随着男秘出去接电话了。

　　见张佳乐对林在山的态度很友好，甚至还带着点恭敬的味道，吕东心中的震惊程度更甚了！低声问林在山：“山哥，你和张佳乐是朋友？”


第111章 撂挑子

　　吕东的这个问题，林在山还真不好回答，皱眉笑了笑，讲说：“算是吧。”

　　真是太厉害了！

　　吕东眼中闪烁出了激动的光芒。

　　当初他在中州互联网公司上班的时候，看张佳乐这样年轻有为的科技新贵，完全就是像在看神一样的存在！

　　真没想到，他能在闵州近距离的接触到这位业内的尖峰大拿。

　　他更没想到，林在山和张佳乐竟是朋友！

　　他要知道林在山曾是张佳乐的偶像，估计得惊的跳起来！

　　津津有味的欣赏着摇滚老腔排练的吕晨，将胖脸凑了过来：“你们说谁呢？”

　　“老哥，你可不知道，刚才出去那位，是互联网界的超级大拿！怪不得山哥要做互联网音乐公司呢，原来咱这有张佳乐的关系啊！这可太厉害了！”

　　见吕东有点兴奋过度了，林在山想解释一下——他和张佳乐的关系没有吕东想的这么好。

　　他们要做互联网音乐公司，和张佳乐不一定挂的上钩。

　　这时候，张佳乐怀着心事回来了。

　　老腔乐队和信徒的这波排练正好结束，大家都起身了，互相打了个招呼。

　　林在山将吕晨和吕东介绍给了张佳乐认识。

　　张佳乐有急事，顾不上和吕晨吕东寒暄。

　　闷声向林在山致歉：“林老师，我马上要飞回长安，真的很抱歉，公司那边有事情要处理，我可能参加不了明天的演出了。”

　　什么！

　　不参加演出了！

　　林在山心中一暗，脸上却没表现出来什么埋怨的神色，只是叹着气点了点头。

　　像张佳乐这样正处在飞速发展期的大公司CEO，能为传统音乐的爱好抽出几天时间来演出，已经很难得了，你对人家没法要求更多。

　　只是，张佳乐这一走，信徒乐队的比赛该怎么办？

　　信徒五子听了这个消息，就像挨了当头一棒，全都懵了！

　　张总怎么能临时撂挑子呢！

　　这不是耽误他们比赛嘛！

　　老腔团队的艺人基本上都是张佳乐的长辈亲戚，听说张佳乐要走，他们也是心生郁闷。

　　但他们都很理解，张佳乐是个超级大忙人。上周还在做老腔专场的时候，张佳乐就飞回长安去处理过公司的事情，但转天又飞回来了。

　　现在听张佳乐的意思，明天是准回不来了。

　　可惜了这些年轻大学生的热情了。

　　老艺人们都觉得挺无奈的，也替张昊他们这些孩子感到惋惜。

　　憋不住了，张昊苦声问说：“张总，您明天确定回不来吗？您是老腔的主唱，您要不回来，咱们怎么演出啊？”

　　“真的很抱歉。”张佳乐本人也很郁闷，讲说：“我已经让秘书给我老家的二叔订机票了，他会在今天下午六点左右到东海，到时有车直接给我二叔送来咱们学校。大家辛苦一点，晚上和我二叔做一下排练。我的月琴和唱腔都是从我二叔那传过来的。他的水平比我要高很多。”

　　一个年长的老艺人问：“你把老二给接来了？他不是住院呢么？”

　　“二叔一个礼拜前就出院了，一直吵吵着要来闵州找咱们呢。正好借这个机会让二叔带着大家来演。”

　　张佳乐又特意和林在山讲了一句：“我二叔的老腔技艺比我绝得多，如果排练的好，明天他应该能顶了我的缺。”

　　林在山理解的讲说：“其实不用这么辛苦，张总，这次演不了，以后还有机会嘛。老人家要是身体不好，就别这么折腾了。”

　　“没事没事，我二叔之前住院是脚给崴了，不是大毛病。他已经好利落了，吵吵着要来呢。这次真的很抱歉，拖大家的后腿了。我真心希望这次演出能顺利进行，也希望你们信徒乐队能取得一个好成绩。”

　　张佳乐的男秘进来了，和张佳乐耳语了几句。

　　张佳乐实在留不住了，又和大家告了个歉，匆匆的离开了排练教室。

　　留下了一屋子心里不是滋味的人。

　　明天下午就要比赛了，张佳乐的二叔今天晚上才能赶到东海，操劳坐一下午的飞机，老人家的身体能扛得住晚上排练的强度吗？

　　本来排练的进度就有些缓慢，张佳乐在的时候，他们每排练几次还都要出错呢，现在又换了一个核心来练，还排练不了多长时间，这肯定影响到明天的比赛啊！

　　信徒五子委实郁闷了。

　　这种临时变故的事，林在山经历过不少。

　　突遭此变，他心里也郁闷。

　　但郁闷归郁闷，比赛还要继续啊。

　　兵来将挡，水来土掩吧。

　　不能因为这个事，伤了大家的士气。

　　张佳乐走后，林在山将老艺人们都送回了酒店，让大家先休息好，等着晚上二叔来了大家再合练。

　　为了给信徒提提气，林在山回来后，主动带着信徒五子唱了一首之前给他们排练过的准备收录进信徒首张发行专辑的励志作品——《追梦赤子心》！

　　……

　　充满鲜花的世界到底在哪里~

　　如果它真的存在那么我一定会去~

　　我想在那里最高的山峰矗立~

　　不在乎它是不是悬崖峭壁~

　　……

　　……

　　……

　　继续跑~带着赤子的骄傲~！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到~！

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧~！

　　为了心中的美好~！

　　不妥协直到变老~~~~~~~~！

　　……

　　宣泄式的喊了两遍这首歌后，信徒五子的士气被提振了很多。

　　吕晨在一旁听得High爆了！

　　这首歌，让他仿佛又回到了年轻时摇滚追梦的年月！

　　吕东这回算是真真儿的见识到了信徒的实力，也见识到了林在山宝刀未老甚至比年轻时更胜一筹的创作实力！

　　怪不得林在山要签这五个男生呢！

　　这哪里是校园乐队啊，这要搁在当年，绝对是一支吊爆了的地下乐队啊！

　　不知道是不是这首歌分外激昂，吕东浑然间生出了一种幻觉——信徒乐队比当年林在山吕晨他们组的Beyond还要有爆炸力！

　　这支年轻的乐队要是能经营好了，真的能变成一颗摇钱树啊！


第112章 赛前的惊喜

　　接过了彩蝶唱片那边打来电话的林在山，重新回到了排练教室。

　　几个孩子正在休息，和二吕聊天。

　　见林在山回来了，白鸽扬头问：“彩蝶那边有事找你？”

　　“他们让我晚上过去排练第二轮比赛的歌。我今天晚上可没时间，我得给你们排练。”

　　“你不去那边没问题么？”白鸽对此表示担忧。林在山的复出才是头等大事，这可比乐团比赛重要多了。

　　“没问题。他们要排练也不提前通知一下，临了才通知，我哪有那么多空闲啊？你们别想我了，踏实练你们的吧。比赛那边的情况怎么样了？”

　　刚刚金梦祎打来电话，通报了大礼堂中仍在进行的比赛情况，目前初赛已经有83支乐队表演完了。

　　信徒得到的376分，排在第13位。

　　后面还有41支乐队比赛。

　　按照这个趋势，信徒晋级决赛的问题不会太大了。

　　宋鹏上赶着将这个消息告诉给了林在山，之后又提建议说：“师父，如果晚上咱们和老腔团队排练的不好，明天还是把《苍天在上》提到第三首歌表演吧，最后安可时，再和老腔一起演。”

　　李鹤和刘洋也表示出了这个意向。

　　突然的变故，让他们和老腔合作的前景变得很渺茫。他们都不太相信只靠一晚上的时间，就能和老腔重新磨合好。

　　张昊却发表了不同的意见：“咱们都和那些老大爷们说好了，第三首歌就上，不能临时变卦啊。你看这些日子那些老大爷们练的多刻苦啊，咱不能为了自己就辜负人家。”

　　白鸽对张昊的观点表示出强烈的赞同！那些老艺人们，这些天不辞辛苦的和他们合练了很久，那份对传统音乐的热爱，着实打动他们这些年轻人。他们向老艺人学到了很多东西，可不能辜负了人家。

　　林在山先不冒然做出决定呢，晚上看看排练的结果再说。

　　如果排练的效果真的很差，他有可能要取消掉这个表演。

　　他们和老腔的合作，很重要的一个目的就是帮张佳乐宣传一下老腔，如果演的很烂，给老腔的牌子砸了他们还要演，那就得不偿失了。就算取笑了这次表演，他相信张佳乐也会明白他的良苦用心的。

　　“先别想第三轮的事了，先把第二轮的歌练好吧，都起来，别歇着了，再来一遍《天高地厚》。”

　　林在山给信徒五子全都提搂起来了，让他们继续排练。

　　……

　　在另一边的彩蝶唱片。

　　李薇将林在山晚上来不了的消息报告给了关雅玲。

　　“他确定来不了？”

　　关雅玲有些失望的反问李薇。

　　“林老师说这个排练太突然了，他抽不出时间来。”

　　“那好吧，你先出去吧，我这边没事了。”

　　李薇依言出了关雅玲的工作室。

　　关雅玲郁闷的叹了口气，给李孝妮打过去了电话。

　　李孝妮正在和7ove排练明天在艺术节上的表演曲目，第一时间没接到关雅玲的电话。

　　关雅玲看李孝妮没接，就没再打。她估计李孝妮正在忙着，待会给她打过来。

　　约林在山晚上来彩蝶排练，是关雅玲临时起的意。

　　李孝妮两天前结束了在英伦的假期，回国重新恢复了工作日程。

　　这两天李孝妮的日程安排的很满，根本就抽不出时间来和关雅玲聊聊。

　　这天下午，关雅玲知道李孝妮会来国娱和7ove排练。

　　而彩蝶唱片就在国娱大厦里，关雅玲琢磨着，李孝妮吃晚饭时肯定能抽空下来一趟，便想约林在山过来，让林在山排排那首有关理想的粤语参赛曲。

　　那首歌关雅玲之前已经听林在山唱过了，但李孝妮没听过。

　　关雅玲被那首歌深深的打动了，林在山唱那首歌时的感觉太有感染力了，她很想让李孝妮在现场饱饱耳福。

　　但可惜，这个计划算是泡汤了，林在山来不了。

　　……

　　在国娱大厦三层的舞蹈教室中，李孝妮很认真的和7ove的七个女生排练着明天的表演曲目。

　　这次参加大学生艺术节的闭幕式，国娱主要是为了推7ove，李天后因为和亚特兰蒂斯汽车品牌的代言合同还有最后一年，国娱便借此机会让李孝妮帮亚特兰蒂斯站站台，也是帮7ove攒点人气。

　　按照计划，明天7ove将表演3首劲歌热舞，李孝妮只唱一首歌，不用跳舞。

　　但因为她唱歌的时候，7ove要给她伴舞，李孝妮不太想让7ove过于抢她的风头，所以她也随着7ove练了练舞，准备明天小秀一下舞艺。

　　她要告诉那些大学生，天后的风采依旧！在华语乐坛的唱跳型女歌手里，她仍是难以撼动的NO.1！

　　……

　　晚上六点半，从长安直飞东海的国航航班晚点20分钟降落了。

　　张佳乐的二叔张喜贵到了。

　　老人家虽然已年届六十，身体却硬朗的很，满面红光，身子板看着比林在山都要健康厚实许多。

　　从张佳乐那听说了东海的情况，老人家顾不上吃晚饭了，在飞机上凑合了一顿就行了。

　　一下飞机，张喜贵就被人接着直奔了东艺大。

　　七点过一刻，这位馋老腔馋了得有一个多礼拜的老艺人便和老腔团队汇合了，在林在山的指导下，开始了新鲜的摇滚式排练。

　　这时候，乐团初赛的结果也尘埃落定了。

　　没有意外，信徒乐队以初赛第18名的成绩，晋级到了第二天的决赛。

　　没有了后顾之忧，信徒五子和白鸽都全身心的投入到了与老腔艺人的合作排练里。

　　张佳乐没有说诳语，张喜贵的老腔实力比他高了不止一个档次！那水准高的连林在山都暗感惊讶！

　　这位老艺人的唱腔比张佳乐地道太多了！一张嘴，就好像把黄土高原的风尘都给拉过来了，味道太足了！

　　他的乐感和音乐领悟能力也极其出色！

　　在张喜贵的月琴主旋律带领下，老腔团队之前总犯的把握不好节奏的毛病全都根除了！

　　只练了不到两个小时，老腔团队和信徒合作的这首《给你一点颜色》，便已超越了张佳乐在的时候的水准！

　　这让林在山和信徒惊喜不已！

　　玩传统艺术，姜真是老的才辣！

　　张喜贵带给了林在山和信徒乐队巨大的信心！

　　明天的决赛赛场上，可有好戏看了！


第113章 决赛日

　　11月1号。

　　这个位面的光棍节到了。

　　闵州大学生艺术节也进入到了最后的高潮落幕阶段。

　　海边的城市阴雨多。

　　这天的东海，天空就有点阴。

　　天气预报讲，傍晚时分，东海会有中雨来袭。

　　幸好，东艺大体育场是可以合闭穹顶的现代化大型场馆，条件非常好。

　　这里经常举办明星的演唱会，各项设施都很成熟。

　　这座被称作“小巨蛋”的体育场，五年前落成，举办的第一场大型明星演唱会就是李孝妮开的。

　　李孝妮对这里并不陌生，但她已经很久都没来过东艺大了。

　　这里加上内场票一起，才只有2万人的观众座位席，毕竟有限，以李孝妮的身份和档次，如今在东海办演唱会，都是去市中心的能容纳5万5000人的“巨蛋”体育场。

　　三天前，开始搭建舞台时，有顶吊的设计，东艺大的体育场便已经合闭了穹顶，所以这天就算下雨，对艺术节的闭幕式演出也不会有任何影响。

　　上午九点，晋级到乐团决赛的24支学生乐队都来到了场地内，按照顺序，由现场导演指导，依次要做下午比赛的彩排演练。

　　由于是有电视台录播的大型学生演唱会，这次比赛的演出规格很高，每一步都要按照流程来。

　　晋级到决赛的24支学生乐队，几乎几支在此前经历过这么大的场面，这规模比去年乐团比赛的决赛阵仗都要大得多，就连大佛这种见惯了大场面的乐队来到今年的场地内，都不禁有些兴奋和紧张了。

　　近百学生被分成几个小组，由导演组的老师在讲说演出注意事项。

　　放在一个月前，信徒五子就算再大胆，他们也不敢相信，自己能踏上乐团比赛决赛的舞台，要当着现场两万观众和天后李孝妮的面表演！

　　在东艺大上学的这几年里，他们在小巨蛋看过不下20场演唱会了，对这里再熟悉不过。

　　而今天，他们将这位这座小巨蛋的主角之一，这感觉真是像做梦一样美好！

　　这次决赛的评分采用了和往届不同的创新模式，三个终极评审各有100分的打分权限，总计300分。

　　还有更重要的200分，是由赛会赞助商奥神电子提供的现场声控系统，采集到的现场观众呐喊分贝高低来决定的。

　　也就是说，这次比赛不光是有三个评审来判定最终的结果。现场两万观众每个人也是打分的一份子。

　　哪支乐队能在演唱后，炸起现场最高的欢呼热潮，哪支乐队的得分就更高！

　　决赛会采取两轮制赛事。

　　第一轮，24支乐队依次登场表演，综合三个评审和现场2万观众的总分，排序前十的10支乐队，以及剩下22支乐队中得到观众呐喊分最高的两支乐队，总计12支乐队，进入终极决赛。

　　终极决赛的规则依旧如此，还是要综合三个评审和现场2万观众的总得分，来决出冠亚季军。

　　在导演老师给乐队成员们讲述过比赛规则和注意事项后，乐队各自做起了彩排准备，主赞助商亚特兰蒂斯的冠军越野车，这时被被开到了舞台旁边很显眼的冠军展示台上。

　　宋鹏的大眼珠子一下就放亮了，“我有驾照，咱们要拿了冠军，这车我先开啊！”

　　李鹤开玩笑的踹了宋鹏一脚：“你大爷！说的我们好像没有驾照似的。昊子有好车，他肯定不要这破车。论资排辈，我是老二，这车应该我开！”

　　“你们别扯淡了，要真拿了冠军，这车也是咱师父的。要没有他指导，咱们能站上这舞台么？”

　　张昊这话一出，李鹤等人都表示出了赞同。林在山若真要这车，他们肯定不争，也不会有任何意见。

　　白鸽喜欢听张昊说这话，难掩心悦的偷偷一笑。

　　要拿冠军，这车肯定是她老爹的！

　　她老爹现在没车，他们家又没钱买车，这部亚特兰蒂斯的星系列城市越野车主打年轻人的市场，不太适合她老爹，但有车总比没有好。有了车，她老爹去哪就都方便了，就不用总打车了。

　　“咱们一定要帮师父拿下这个冠军！送一辆车给师父当见面礼！”

　　张昊亢奋的鼓舞着大家。

　　宋鹏等人奔着这个目标，斗志更盛了。

　　打旁边走过来一个同样穿着黑T恤文化衫的乐手。

　　听信徒正在算计哪辆车，冷哼了一句：“就你们，还想拿走冠军车？决赛可没有你们东艺大的老师帮忙照顾了。”

　　信徒五子听到这酸了吧唧的刺儿话，全都不悦的朝那人瞥了过去。那是一个身高足有一米九的大个子男生，一脸的横肉，看着挺不好惹的。

　　张昊仰头就要和那家伙对呛，白鸽一把给张昊拉住了，低声嗔他：“你别惹事！”

　　张昊不爽的和白鸽抱怨：“那孩子脑子有病吗！说特么什么废话呢！”

　　大个子听到张昊的话了，回呛：“你丫脑子才有病呢！”

　　张昊登时就火了！

　　要冲过去和那大个子理论，被白鸽和李鹤等人给拉住了。

　　那大个子的同伴也赶紧过来了，将大个子拉走了。

　　大个子边走边骂骂咧咧的讲：“就看不惯他们丫这些走关系的乐队。要不是被照顾了，他们根本就进不了决赛！”

　　“你差不多就得了，少废点话。”乐队的队长不悦的嗔了大个子一句。

　　“我这不是废话，我是替灯罩儿他们感到不值！要不是这破乐队被照顾了，灯罩儿他们就能进决赛了！”

　　这大个子和张昊同名不同姓，叫赵昊，都是日天级的名字，性格很烈。

　　他们这支乐队来自东海的另外一所大学——东海建工学院。

　　东建工这次来了两支乐队参加艺术节乐团比赛，一支就是赵昊所在的“穿刺乐队”，他们乐队五个成员每人左耳垂儿上都串了一根黑刺，很个性。

　　另外一支乐队就是赵昊的好朋友“灯罩儿”组的七星乐队。

　　在初赛中，七星乐队拿到了361分，排在第25位，只以一分之差，惜别了决赛。

　　赵昊他们都看了信徒的初赛比赛，信徒出错了还被打高分，这让他们很不爽。

　　七星乐队又很可惜的没进到决赛，赵昊就更不爽了，把一肚子怨气都赖在了信徒身上。

　　穿刺的队长石小磊，还算明义，说赵昊：“你给我收收火，别想那些有的没的。灯罩儿他们就算进决赛了，也是陪练的货色。你们都打起精神来，准备彩排。今天决赛，咱们一定要唱爆小巨蛋！”

　　“必须的！今天要摁死那群小崽子！”

　　赵昊放着狠话，又远远的罩了一眼信徒乐队。今天说什么，他们也要唱爆那支花里胡哨的垃圾乐队，让他们知道知道什么才是真正的摇滚！

　　口气这么大，穿刺乐队确实有一定的实力。

　　在初赛中，穿刺仅次于大佛，排在了所有参赛乐队中的第三位。

　　大佛又是排第二。

　　初赛的头名被皇家艺术学院的梅子乐队给抢走了。

　　据小道消息传说，主唱是个女生的梅子乐队，一年前就被箭靶签约了。

　　这次梅子来艺术节参赛，主要是为了打名气来的。他们参赛的曲目有传说是箭靶的顶尖制作人帮忙润色过，是未来梅子乐队要正式进军歌坛的发行曲目，水准相当高。

　　赵昊远远的和信徒乐队罩眼儿的时候，张昊正好也在往赵昊这边看，俩人目光掐上了，迸出了一茬火花。

　　张昊火大的朝赵昊竖起了中指，赵昊也不示弱，还给了张昊两根中指。

　　“你别闹了！”

　　在张昊要给赵昊做“打伞”手势的时候，白鸽给张昊的胳膊拉下了，不让张昊再找事了。

　　李鹤也劝：“昊子，你别跟他们拱火了，那乐队好像是东建工的，素质很低。”

　　“一群垃圾！今天我要唱爆他们！阿——欠！”

　　骂骂咧咧的说着，张昊突然打了个大喷嚏。

　　白鸽心一揪：“你不会又感冒了吧！”


第114章 惊呆工作人员的彩排

　　“没事，昨天稍微着了点凉，我嗓子没问题。”

　　张昊吸了吸鼻子，稍微有点流鼻涕。

　　“你注意点，别老说话了！”白鸽嘱咐张昊：“你重感冒刚好，嗓子才养过来，不能受刺激。回头声带又肿了，你就甭唱了。”

　　“放心吧，我今天感觉很好！今天将是咱们乐队最闪亮的日子！我一定会带着哥儿几个唱爆全场的！”

　　“今天是光棍节，也是我宋鹏光混人生的最后一天！你们谁都别拦着我啊，谁拦着我我跟谁急！今儿我一定要给我的光棍人生闪亮的收个尾！今天演出之后，我一定会有女粉丝女朋友的！”

　　“哈哈，你小子别扯淡了！”

　　“就凭你这骚样，谁看得上你啊！”

　　“老毕再呲一新女朋友还差不多！”

　　几个孩子全都笑着骂起了宋鹏，连带着怂恿从旧情中彻底走出来的毕永刚去追求新的恋情，给毕永刚说的还挺不好意思的。

　　混入了赛会音响团队的大胖子张鹏飞，这时朝信徒走过来了。

　　“哎，飞哥？你怎么在呢！”

　　“我朋友管音响，我过来凑个热闹，也挣点外快。”往周围瞅瞅，张鹏飞问：“山叔呢？怎么没和你们在一块啊？”

　　“我师父去接老腔的艺人了，待会就过来，一起彩排。”

　　“老腔？”这段时间没在东海，张鹏飞不了解信徒乐队的排练情况。

　　“嘿，飞哥，今天你可要开眼了！”宋鹏夸口：“师父给我们排了一首巨牛逼的民俗摇滚！你听了绝对会被震到灵魂冒烟儿的！”

　　“这么吊！”

　　张鹏飞的大牛眼放亮了，他可知道林在山的实力，看信徒的这个兴奋劲儿，今天的决赛肯定有好戏看了！

　　几个人正聊着，就见扛着一条长板凳的林在山，带着一群抱着传统乐器的老艺人们赶过来了。

　　信徒五子连忙上去帮老艺人们拿乐器。

　　张鹏飞则走向了林在山，热情握手：“山叔！”

　　“有日子没见你了啊，你怎么来了？”

　　“我有一朋友在这边做音响师，我跟着凑热闹来了！就手赚点外快，嘿嘿。”

　　“那正好，等着我闺女他们比赛时，你们可得把音响效果给调好，别出篓子。”

　　“这是肯定的啊！”张鹏飞看向了林在山身边的穿着传统西北布衣的老艺人，“这些老大爷们是……？”

　　“这是中州传统民俗艺术华阴老腔的前辈们。今天过来帮信徒助阵的。”林在山将红光满面的张喜贵介绍给张鹏飞：“这位是二叔，你得叫二爷，是唱老腔的大行家。”

　　“二爷好！”看林在山对这些老艺人们的态度很是毕恭毕敬，张鹏飞连忙点头哈腰的朝张喜贵伸胖手握手。

　　“你好，你好。”穿了一身红大褂的张喜贵，很亲切的和张鹏飞握了手。

　　林在山跟着又将其他几位老艺人都介绍给张鹏飞认识了。

　　这些老艺人们的性格都很淳朴憨厚，他们从没在这么大的场合上表演过，心里很兴奋，同时也有点紧张。

　　他们听不太懂那些年轻人语速特别快的说话，所以他们说话很少，见谁都是乐呵呵的憨笑，看着特别亲切质朴。

　　“山叔，你怎么还带着条长板凳来了？咱们这有座位席的。”

　　“孩子，那不是板凳，那是我们华阴老腔的特有乐器。”张喜贵得意一笑，中气十足的吆喝板凳手：“三儿，来！给他们露一手！”

　　外号“三儿”的矮矮瘦瘦的张三爷，拎起板凳的一头，说话就要拿枣木疙瘩砸板凳。

　　林在山忙给拦下了：“别别别，三叔，咱省着点劲儿，待会彩排的时候再打。”

　　“呵呵。”张三爷憨厚一笑，将板凳放下了。

　　张鹏飞看的都傻了，心想怎么还有拿板凳当乐器的？

　　“胖子，这些民俗乐器都没有内置的效果器，一会儿我们彩排，你们音响团队得多放点麦，就像三爷这板凳，你们得给三爷配个贴身的小麦。”

　　“得嘞，我现在就去和我哥们儿说去，这民俗乐器可有不少呢，得多准备出点麦来，待会儿在现场得好好调音。”

　　张喜贵谢说：“真是辛苦了啊，小伙子。”

　　“二爷您别这么说，大家都是朋友，辛苦是应该的。山叔，我先不跟你们聊了啊，我去那边准备了。”

　　“行，你赶紧去吧。”

　　张鹏飞前脚一走，现场的音响师便开始调试设备了：“Test，Test，One，Two，Three……”

　　跟着就是一阵山崩地裂级的试音鼓点。

　　巨大的音浪，在封闭的巨蛋型场馆内回荡着，将人的心脏震的都快要跳出心房了。

　　张喜贵摸着自己胸口笑说：“这声音可够轰头的！老哥儿几个都没事吧？”

　　“莫事，莫事。”

　　老艺人们的身体都很硬朗，被这震撼的音浪鼓噪的还挺兴奋的。

　　旁边的乐队时不时的就要往这些穿着传统布衣、腰间结着粗布腰带的老大爷们身上瞄几眼，都搞不懂这些老大爷混在年轻人群里是来干什么的。

　　穿刺乐队远远的看到了信徒的人正和一群土了吧唧的老头在交流。他们都在戏谑猜测，那个花里胡哨的乐队在决赛里肯定又要出歪招了——让这帮民俗老头帮忙一起演出。

　　赵昊不屑的评论着：“那几个孩子真特么有邪的！自己玩不过别人，请人助阵也不请点靠谱的，弄一群老掉牙的大爷来瞎凑热闹，也不怕丢人现眼！”

　　紫飞鱼乐队的五个女生也看到了信徒五子和林在山带着一群穿的土里土气的老大爷在旁边等着彩排呢，也很讶异。她们都知道那些老大爷是华阴老腔的艺人。

　　“林大叔这是要干什么啊？不会要把摇滚和华阴老腔结合在一起表演吧？”乐子惠对此还挺期待的。

　　乐队另外一个核心，也是见证过林在山超凡音乐魅力的键盘手王晓菲，也期待的讲说：“那林大叔真是厉害，什么乐风都玩得转吗？连华阴老腔那么偏的东西他都能和摇滚结合在一起？”

　　“你们就别替他吹牛了。”于欣然哼说：“那华阴老腔什么玩意儿啊，专场表演都被停了。那支乐队要找华阴老腔一起表演，肯定演砸！你们等着瞧吧，他们晚上肯定给咱们东艺大丢人！”

　　大佛乐队的人也看到信徒乐队和老腔艺人正在交流。他们也很诧异，信徒这是又要出什么怪招吗？

　　初赛时，信徒乐队将佤族音乐和摇滚结合在一起做的《天下没有不散的筵席》很出彩。

　　但现在，他们竟要和那些老腔艺人合作？

　　那所谓的华阴老腔，和摇滚完全不沾边吧！那种犄角旮旯的小民俗艺术太土了，怎么可能让年轻人得到共鸣？这要真一起演，他们很有可能演砸啊！

　　舞台后的百寸大屏幕上，一闪后出现了画面——中间是奥神电子的圆形LOGO，两侧有两条一道一道的彩色音量条。

　　现场音响放出了模拟观众欢呼的人海声浪，随着声浪的高低变化，大屏幕上的音量条在敏锐的上下变动着。

　　音量条上方显示有变化的数字，这正是最新潮的奥神声呐收集系统，工作人员正在调试现场收音效果。

　　林在山从来没见过这玩意，问白鸽：“那是什么啊？评分器吗？”

　　“对！”

　　白鸽将现场观众呐喊评分的环节讲给林在山和老艺人们听了。

　　张喜贵听完哈哈一笑，爽直的同张昊聊说：“这个有意思哈，昊子，你说咱爷儿俩飙几嗓子，能不能给它唱满了？”

　　“岂止唱满啊，二爷，您那高腔再加上我这高腔，直接给它唱爆都没问题！”

　　白鸽用鄙视白痴的目光白了张昊一眼，告诉他：“这是给观众收音用的，咱们表演的时候不会收音。得等表演完了，观众呐喊时才收音呢。刚才导演老师讲的时候你在听什么啊？”

　　“嘿嘿。”

　　张昊尴尬一笑。他刚刚真的理解错了，以为凭他的高音就能给这玩意唱爆了呢。

　　林在山觉得这评分系统挺有意思。客观上讲，这套评分系统有利于信徒的比赛拿高分。

　　信徒要表演的歌，现场感染力奇足，张昊的高音利剑一亮出来，肯定能把现场观众的热情都给点燃。

　　张鹏飞去音响团队那边沟通之后回来了。

　　由于信徒乐队的表演形式比较复杂，现场音响调试和设计都比较麻烦，所以张鹏飞那朋友给信徒乐队安排在了最后一个彩排，等其他乐队都彩排完了，他们再慢慢调试彩排。

　　张鹏飞预计了一下时间，估计得快到中午了信徒和老艺人们才能彩排。

　　为了照顾老艺人们的身体，张鹏飞便先让林在山带着他们回去先休息了，等时间差不多了，他再给林在山打电话，叫他们过来。

　　既是如此，林在山便带着信徒和老艺人们先回酒店了。他没再安排大家排练，而是让大家伙儿坐在一起聊了两个多小时的天，放松精神，交流交流音乐经验。

　　期间，孙玉珍给林在山来了个电话，问林在山，信徒乐队是不是进到今天的乐团决赛了？

　　《唱作人》的第三期录影刚刚结束没多久，他们节目组这两天正在加紧剪片，工作忙的要命，孙玉珍都没精力顾白鸽他们这边的比赛了。

　　但今天，朴大成得知东方卫视集团控股的东海青年频道将对艺术节的闭幕式进行节目录影，朴大成突然就想来母校的艺术节看看。

　　他都好久没回母校了。

　　他之前有听孙玉珍讲，林在山的女儿这次要参加摇滚比赛，林在山将会做乐队指导。他很想看看林在山做指导的比赛会是什么样的。

　　于是便给剪好了片子的节目组放了个假，今天大家都可以提前下班。他约上了孙玉珍、廖波等东艺大的校友，要一起来艺术节观礼。

　　林在山听说朴大成等人要来，心想这次艺术节还挺热闹的。

　　吕晨、吕东、还有吕东的妻子赵贤惠，晚上也会过来看表演。

　　他认识的人差不多都要来看这场表演。

　　快到中午十二点了，张鹏飞才给林在山打电话，叫他们过去彩排。

　　十二点一刻，信徒一众人回到了小巨蛋。

　　那些彩排完的学生乐队全都离开了，舞台周围只有一些工作人员在做最后的调试工作。

　　张昊带着信徒乐队先登台简单的排了一下《天高地厚》，找了找现场演奏的感觉。

　　这是张昊第一次带耳回唱歌，也是第一次在这么大的场馆里唱歌，这滋味对于张昊来说十分新奇。

　　他唱的很High，但到高潮时，他的嗓子出现了一点小瑕疵。这让他意识到，他今天嗓子好像真的出了点问题，他便没敢再使劲唱。

　　林在山在一旁和音响团队交流着怎么给老腔艺人布麦。为了达到最好的表演效果，林在山提出了一系列的专业建议，务求要做到精益求精。

　　要不是看在张鹏飞的面子上，那些音响师非得和林在山翻车不可！

　　他们都挺不情不愿的，大中午的，大家伙儿都没吃饭呢，一白发大叔过来跟他们提了一堆布麦的要求，搞的那帮土老头好像是超级大腕要来表演似的，真是麻烦死了！

　　张鹏飞厚着脸皮，一阵好劝，才给这帮音响师大哥们说通，尽心尽力的帮着老腔艺人布了麦。

　　而等老腔艺人们和信徒乐队真彩排起来后，这些见多识广的音响师全都傻了！

　　正在等着吃盒饭的现场导演和其他工作人员也全傻了！

　　他们从没听过这样的音乐！

　　这到底是什么！！

　　许多人脑子里都出现了巨大的3D问号！

　　老腔和信徒这一曲唱罢，工作人员全都被唱震了！那种热血沸腾的发自心底的触动，是他们这些幕后老手很少在彩排时就经历到的。

　　这哪里是校园比赛应该出现的摇滚乐啊！

　　这简直就是能把人灵魂穿透的摇滚乐！

　　这支是什么乐队？

　　也太牛了吧！

　　工作人员们互相打听了以后，都记住了信徒的名字。

　　听过了所有乐队的彩排后，这些工作人员几乎可以预计到了，今晚比赛的最高潮，有可能将奥神声呐系统给唱爆表的，就是信徒乐队的这首歌了！


第115章 天后驾临

　　下午四点。

　　海边开始零星的掉雨点。

　　天上乌云密布，正在憋着一波畅快的大雨。

　　小巨蛋八个入场通道，被来自闵州各地的大学生都挤满了，大家正在鱼贯入场。

　　只用了不到半个小时的时间，两万座位就被坐满了一半。

　　吕东携妻子赵贤惠是第一波入场的，他们坐的是很靠前的VIP区，距离表演舞台只有30米左右。

　　票是吕晨从黄牛手里买过来的，一张价值800，吕晨也将坐在VIP区，不过这位胖吕晨还有事，得晚上六点左右才能赶到小巨蛋。

　　斜对着VIP区的舞台正对位置，摆着两张巨大的红皮包金边的评审座椅。中间空着一个位置，还缺了一张大椅，应该是李孝妮的评审座位还没抬出来。

　　这次乐团决赛的三个终极评审，除了最大牌的李孝妮外，另外一个是中华唱片工业协会的理事窦亦唯。

　　这位45岁的窦理事，是圈内很资深的音乐人，最早在箭靶当金牌制作，后来自己开了很有个性的厂牌，自己当老板了，圈内关系广泛。

　　另外一个评审是晚上将要表演的蛇舞乐队主唱——丁力。

　　也是从摇滚黄金时代走过来的老炮儿，丁力比林在山大三岁，但他当年的火红程度比林在山差了一截。

　　这老炮儿算是棵常青树了，一直扛着摇滚的大旗在乐坛打拼，摸爬滚打了这么多年，高峰低谷都经历过，如今也算是功成名就的摇滚乐手了，在圈内的名气要比马晓东那种隐居幕后的角色大的多。

　　和蛇舞乐队一起来演出的，是BM另外一支新摇滚乐队——“第六人”。

　　第六人曾在三年前拿到过艺术节乐团比赛的冠军，也正是在那次比赛上的出色表现，让这几个年轻人被BM的星探相中了，从此走上了职业乐团的道路。

　　和李孝妮带7ove一样，蛇舞乐队这次来艺术节捧场，也是来带新人的。

　　虽然不是赛会的主合作方，但主打摇滚牌的BM唱片，非常看重大学生艺术节的乐团比赛，每次他们都会派出多位老牌星探来这个赛会上挖掘新人。这届比赛也不例外，BM派了四组星探来挖星。

　　箭靶、国娱和年代也都派星探过来了，还有很多中小型唱片公司也没闲着，都派人来看比赛了。

　　粗略统计一下，来这届比赛观战的星探，保守估计得有30人以上。

　　由于有李孝妮这样的乐坛大天后压阵，来闭幕式采访报道的媒体记者也达到了历史之最。

　　一共有33家媒体申请了记者位，总计超过50名摄像、摄影、文字记者来到现场观礼。

　　作为艺术节的传统合作方，东海青年频道买断了艺术节闭幕式的播放权。

　　还没开放观众入场前，青年频道的大型摄制团队就已经进驻了内场，将有六组摄像机录制这次闭幕式的盛况。

　　按照计划，这次录影将被剪辑成2个小时左右的音乐节目，在这周日，也就是11月3号晚上的黄金时段在青年频道播出。

　　晚上五点，小巨蛋就已经被两万观众全坐满了。

　　在热烈鼓噪的氛围中，五点半，闭幕式典礼正式开始！

　　先由艺术节组委会的主席发言，之后是东艺大的校长致礼，这些东西都不是买票来到现场的观众席想看的。

　　在东艺大校长致礼的时候，朴大成带着东方台的一拨老校友，包括孙玉珍、廖波等人赶到了小巨蛋，他们通过青年频道的同事拿到了VIP区的增票，正坐在吕东夫妇前面。

　　这一行人才落座没多久，吕晨也赶到了。

　　很巧的，这位七里香的胖老总正坐在孙玉珍的后面。

　　“外面下起来了吗？”

　　吕晨一坐下，吕东便问。

　　“没下起来呢，还憋着呢！今晚肯定有大雨！八成要痛快的下一夜。”

　　和吕东闲聊着，吕晨怎么看怎么觉着前面穿着职业白衬衫、梳着温柔马尾辫的女孩背影很眼熟。

　　轻轻的敲了敲前面女孩的左侧肩膀，等人家一回头，吕晨惊喜的笑开了：“果然是你啊！珍子！”

　　“哎？晨哥！你这个大忙人也来看比赛了！”

　　“我再忙也得来啊！今晚是我闺女的舞台首秀！”

　　“哈哈，白鸽他们练的怎么样啊？我这几天忙坏了，都没去看他们排练，你去看了吗？”

　　“看了！我昨天才看的！你等着吧，山哥这次给信徒排的歌，绝了！你肯定意想不到！今晚那帮孩子铁定唱爆小巨蛋！”

　　同样看了排练的吕东，赞同的连连点头。按照之前那帮孩子排练的水准，他们今晚真有可能唱爆小巨蛋！

　　舞台上，冗长的闭幕式致辞终于结束了。

　　全场学生观众都欢呼了起来。

　　主持人不再消磨观众的热情，报幕请出了蛇舞乐队。

　　一阵激动人心的鼓点之后，丁力用他标志性的枪嗓，正式拉开了摇滚决赛的序幕！

　　在后台，待位的学生乐队都能听到丁力老而弥坚的黄金摇滚乐声，这歌声让他们无比亢奋！

　　信徒乐队初赛拿到第18名，按照倒序的决赛顺序，他们将在今晚第七个出场比赛。

　　蛇舞的音乐响起来后，信徒的几个孩子都变得很亢奋。

　　林在山却有点担心，下午的时候，张昊连着打了好几个打喷嚏，明显是又感冒了，但状况还不算太严重，可他的嗓子已经开始变得敏感了。

　　林在山让张昊：“你再多喝口薄荷水，润润嗓子，待会就别喝了，以免被刺激到。”

　　张昊依言喝了小半杯薄荷水，之后“噢噢噢”调了几声嗓子，自信的讲说：“我现在状态很好，师父，你放心，今晚我肯定能顶下来，就算死我也会拖到明天再死。”

　　“你小子别老臭屁了。”林在山认真叮嘱张昊：“第一轮唱《天高地厚》，你千万控制好情绪，不要让情绪爆发过头，你现在嗓子很敏感，你对嗓子的控制力又不够，情绪爆发过头，你很可能把嗓子给唱破了，后面还有一首歌呢你别忘了。”

　　“我会努力控制好的。”

　　嘴上虽这么说，但耳边回荡着丁力的黄金摇滚和过万观众的欢呼声，张昊的心情已然开始沸腾了，肾上腺素也开始飙升了。

　　这样的大场面对于他们这些年轻人来说实在是太刺激了！待会他就要成舞台的主角，这感觉想想就爽爆了！

　　“7ove！”

　　宋鹏眼尖，远远的就看到7ove朝后台通道这边走过来了。

　　这七个平均年龄在20岁、平均身高达到了1米70的女生，是半年前国娱重点推出的新人新团。

　　这七个女生每人都有一双超级大长腿，这时她们已经换好了表演服，是很短的碎边牛仔热裤配七彩高跟鞋和七彩的贴身小T恤。由她们身上腿上散发出的那种既明媚又性感的青春魅力，甫一出现，便吸引了后台大量男生的眼球。

　　七个女生马上就要登场了，她们挺胸抬头的速步从信徒五子和林在山身前走过，身上飘出了迷人的香味，宋鹏看的哈喇子都要流出来了，从后面一直瞄着人家的热裤翘臀和大长腿看。

　　张昊给了宋鹏脑门一巴掌：“你能不能给咱们乐队长点脸！别看了！……还看！”

　　“看看又不犯法，嘿嘿，她们穿的这么性感，不就是给别人看的么？咱们要不看，她们不就白穿这么性感了。”

　　“你还有理了！——咳咳！”张昊被气的都咳嗽了。

　　“你别说话了，护好嗓子。”林在山叮嘱张昊。

　　“李天后呢？怎么还见不着人啊？不是说7ove和李天后一起表演嘛，我还等着找李天后签名合影呢。”宋鹏又开始四处瞎踅摸，想找今晚最大牌的艺人。

　　林在山被搞的很无语，这宋鹏真是那种俗透了的孩子，身上却没有什么本事。

　　以后真签信徒乐队，到底要不要签这宋鹏，他心里越来越打问号了。

　　其实，此刻不光宋鹏在找李孝妮，后台待位乐队中有不少男生都在期待着能和李天后近距离的接触一下。

　　对于他们这个年龄段的男生，李孝妮是陪着他们青春期成长的超级梦中情人。

　　虽然如今的李孝妮已经奔三了，但能和这位天后姐姐近距离接触一下，仍是他们心中很大的梦想。

　　后台待位区有三台壁挂的回路电视，实时播放着舞台大屏幕的主摄像视像。

　　丁力的蛇舞乐队做了震撼性的开场演出后，立刻就是7ove登台表演摇滚舞曲。

　　小巨蛋内顿时就掀起了一浪欢呼高潮。

　　7ove的七个女生个头都很高，穿着高跟鞋得有一米七五七六的样子了。

　　进行了长期舞蹈训练的她们，一个个的身体柔韧性和协调性都极好，跳起热舞来，动作格外风情迷人，还带着小小的挑逗性，像是M腿，撅臀等动作，舒展优美的做出来，给现场的男观众看的都要流鼻血了。

　　信徒乐队所在的休息区对面七八米外的墙上就挂着一台回路电视。

　　7ove开始表演后，宋鹏的眼睛就没离开过那电视，嘴角一直眯着色笑。

　　白鸽受不了了，给宋鹏的眼皮又粗暴的摁上了，嗔他：“你别看了！收收心行吗！你再这么看肯定影响待会儿的比赛！你现在连和弦怎么弹都忘了吧！”

　　林在山也露出了很不悦的表情。

　　宋鹏重新睁开眼，正好被林在山盯上，冷不丁的被吓了一哆嗦，尴尬的笑笑，他连忙收心不多看了。

　　7ove连跳了两段劲歌热舞，现场观众的热情被完全点燃了，就连吕晨这种大叔都兴奋的给7ove鼓掌叫好。

　　吕东要不是带着妻子一起来的，估计也和吕晨一起给7ove叫好了。

　　迎着上万人的欢呼，7ove满足的继续热舞着。

　　第三首歌曲表演到中段时，舞台中央被推上了一辆很传统的巨型红灯笼车。

　　透过投影可以看到，灯笼里面正燃烧着颤动的烛火。

　　灯笼的红纱外，镶着金边，看着很是大气华美。

　　7ove的七个女生跳着热舞来到了灯笼车边，摆出了迎接女王的舞蹈造型。

　　现场的配乐变得缓慢了。

　　热烈的气氛稍微降了一降。

　　突然，编曲中出现了模仿人心脏跳动的声音，很有节奏感，重拍的音很强，震动着每一个观众的心。

　　大家都知道有大事件要发生了。

　　有不少人都猜到了：是不是李天后在灯笼车里？

　　可是，那大灯笼里正烧着火苗啊！

　　难不成，李天后正在里面淬着火，要浴火重生了？

　　后台待位区，所有人的目光都集中到了回路电视上。

　　气氛骤然的变化，让林在山也将注意力放到了对面的电视上。

　　咚……咚……咚……咚……咚……咚……咚咚咚咚——

　　重拍的节奏越来越快，越来越快！

　　灯笼中的火苗，一缩一胀的频率也越来越快，仿佛随时就要爆燃炸开似的。

　　现场被震慑的异常的安静，观众的心都要被提到了嗓子眼。

　　砰！

　　强劲的节奏将要连成一条线的瞬间，灯笼里的火团果然炸开了！

　　红灯笼的外皮就好像变成了沾火的棉絮，往外爆着炸出了一团冷火！

　　舞台周围的24处烟花埋点同时喷出了烟火！

　　现场气氛瞬间被推到高潮！

　　灯笼纱燃成一片冷火后，金车上出现了一张巨大的红皮包金王椅。

　　穿着挂脖红纱裙配黑皮裤的天后李孝妮，正翘着优雅的二郎腿，斜着靠坐在王座上，单手托着俏美的尖下巴，另一只手随性的提着一款镶钻的专用麦克风，明眸中凝聚着酷帅的眼神，以一副君临天下的王者之姿登场了！

　　轰！

　　现场一下子就炸翻了天！

　　两万观众无一例外，全都被李孝妮这个帅炸天的出场给震到了！

　　偌大的舞台，甚至整座小巨蛋，仿佛都被李孝妮这“浴火重生”的魅力给罩住了！

　　大片的观众起立为李孝妮欢呼喝彩！

　　“孝妮”的呼喊声此起彼伏。

　　音浪比刚刚7ove热舞的时候高了至少一倍！

　　没有在现实中看过李孝妮演唱会的学生，在这一刻，终于深刻的体会到了，什么才是天后的气场！


第116章 《天下无敌》

　　后台的回路电视上出现了李孝妮的冷艳眼妆特写，围观的学生瞬间就炸开了锅！

　　所有男生都变得兴奋不已！

　　女生看的更是要醉了！她们简直崇拜死李孝妮了！

　　不动如山的林在山，看到李孝妮以这样霸气的方式登场，心跳都跟着微微加速了。

　　这位李天后，可能不是华语乐坛长得最漂亮的女歌手，也不是唱功最好的女歌手，但她绝对是华语乐坛一直以来最具舞台展现力的女歌手！

　　林在山之前从网上看过一些李孝妮的演唱会视频。

　　每次演唱会，李孝妮团队设计出的舞台效果都能推陈出新，令人应接不暇。

　　国娱的舞美团队之强大，在业内绝对是执牛耳级的。

　　林在山看的心里真是羡慕啊。

　　什么时候他们Beyond唱片才能做出这种等级的舞台演出呢？

　　现场随即奏响了李孝妮今年年初时发布的《天下无敌》专辑中的主打歌——《我的位置》的背景音乐！

　　这首歌的节奏感很强，是李孝妮自己写的歌，歌词写的很霸气，写出了她这么多年来独守舞后王位的心情。

　　估计在当今华语乐坛的所有女歌手中，只有李孝妮敢写、敢唱这样自信的歌，也只有李孝妮敢出《天下无敌》这样“自大”的专辑。

　　她确实有资本出这样的专辑——在过去12年中，华语流行音乐从衰败走向彻底的沉沦，唱片销量一路下滑，汇总这12年的销量总成绩，李孝妮是当之无愧的NO.1销量冠军。

　　但她身上的巅峰统治力，却也是在渐渐的消逝中。

　　出这张《天下无敌》的专辑，正意味着李孝妮要慢慢的走下唯我独尊的神坛了。

　　业内人士对这张专辑的评价很高，但有不少人也都预测了，这张专辑很可能是李孝妮最后的巅峰之作。

　　国娱已经给什么都能敌过、就是敌不过时光的李孝妮铺开了转型的计划，这在业内早就不是秘密了。

　　所以再不出这样的专辑，李孝妮就没有这种恰到好处的时机，出这种俾睨天下的专辑了。

　　《我的位置》这首歌在今年年初时，席卷了各大电台和网络的音乐榜单，是很多年轻人的钟爱之作。

　　此刻，带着强劲舞曲节奏的背景乐一响起来，很多学生便都起立，跟着强劲的节奏一起呐喊李孝妮的名字：“李孝妮！——李孝妮！——李孝妮！——李孝妮！……”

　　穿着黑皮裤的曼妙长腿，很帅气的一抬，凌美的脸蛋上板着酷酷的表情，李孝妮端着冷艳天后的架子，由化身为舞池侍女的7ove，迎接着走下了金车王座。

　　原本在舞台上魅力四射的7ove，和李孝妮这么一比，立刻就变得星光暗淡了。

　　穿了一双黑色高跟罗马鞋的李孝妮，个头比7ove还要高。

　　她淡浅的健康小麦肤色，透着纯天然的阳光美感。

　　笑起来的时候，她热情迷人似天使；

　　此刻，为了配合舞台效果，肃着冷艳的神色，她同样能把人望到心痴。

　　一双如夜星般动人的明眸，含着洗尽铅华后的清澈与专注，往谁身上一望，都会立刻让人生出触电的感觉。

　　她的完美身材更是完爆7ove的所有女生。

　　这是经过了常年不懈的舞蹈训练和健身锻炼才能锻造而出的黄金女人身材。

　　大家公认的，除了热情的性格和笑容外，李孝妮身上最有魅力的地方就是她那两团被紧身黑皮裤给包裹到令人喷血的圆柚美臀。

　　这真不是一般华人女星能有的臀——紧致，弹翘，却又不像欧美女人那样过于丰满，而是恰到好处的达到了东方男人欣赏程度的极限美感！

　　她的胸也是恰到好处的丰满，跳起舞来不会低俗的乱颤，但若握在男人手里，一定会让男人享受到这世间最销魂柔软的美好。

　　当然，这世界上还没有哪个男人真的享受过这种美好。

　　包括曾经的林在山，都没有体验过如今的李孝妮身上的这种黄金般的成熟与美好。

　　不避讳的说，国娱的高层是潜过不少公司女艺人的，但他们没有谁敢打李孝妮的主意。

　　对于国娱来说，李孝妮的身份实在太特殊了。

　　即便现在国娱不用靠李孝妮一个人来独撑大局了，但李孝妮的真实身份若被公开，对国娱这种上市集团公司的影响，也将是恐怖级的。

　　所以没有哪一个国娱高层敢碰李孝妮这颗超级大炸弹，甚至都没有人敢去想这颗外表诱人，内里炸人的超级大炸弹。

　　和胸相比，李孝妮的黄金比例长腿，更为健康诱人。

　　不过，到了30岁这个年纪，李孝妮再在公众场合表演，她绝不会像7ove这种刚出道的小女生那样坦沟露腿了。

　　热情奔放依旧，但她现在做表演时，如果必须要露点什么才能有职业的爆点，那她首选的就是露背。

　　年轻的时候，李孝妮很少穿露背装，因为她不觉得露背有什么可性感的。

　　但到了现在这个年纪，她才终于发现，女人最展露风情，也是最性感的穿着方式，就是露背。

　　露出秀美的玉背，会让男人幻想出前面真空的穿着，继而在脑海中牵出更多的美好的幻想。

　　此刻的李孝妮，上身穿着的挂脖红纱天后裙，就是热情大胆的全露背款！一直都快露到她性感的双腰窝了！

　　在舞台前面的观众，还没看到李孝妮这风情动人的穿着，但舞台旁边的工作人员已经被李孝妮的露背装给看呆了！

　　出席一个闭幕式，都这么“大阵仗”，这天后真是太职业了！

　　在全场观众的欢呼声中，伴着劲舞的节奏，李孝妮脸上始终板着霸气的天后表情，同7ove一起跳起了她专属的天下无敌舞。

　　7ove这些练习生出身的女孩都很明白，李孝妮不想让她们太抢她的风头，所以跳舞的时候，她们都没太用力，不敢比李孝妮做的更好。

　　但事实上，她们就算想抢李孝妮的风头，也根本就抢不走。

　　在这种场合，李孝妮不用全力去跳舞，只是随性的做几个动作，她身上那种融在血液中的刚柔并济的律动，便能展现出特别迷人的孝妮风情。

　　这就好比足球大师穿着拖拉板踢球一样，随随便便玩出的一招一式，都能让人感受到他们的深厚功力。

　　热舞了将近一分钟后，李孝妮端起话筒开唱了，以东看台孝妮后援团为首的上千歌迷都跟着她一起热唱了起来——

　　……

　　Hot like me~

　　那只是错觉而已~

　　Dance like me~

　　想要小看哪里~

　　要是谁都能做到~

　　那就不是~我李孝妮~

　　……

　　Don't stop go rock your body and move~

　　Pick up go rock your body and move~

　　……

　　我该待的地方~

　　就是这里~

　　因为这个位置~

　　永远属于孝妮~

　　……

　　李孝妮边跳边唱，艳压全场，魅力四射！

　　做转圈的舞蹈动作时，现场的观众终于看到了李天后热情奔放的一面！

　　很多男生看的都欢呼尖叫吹起了口哨！

　　后台盯着电视的宋鹏，看到天后的玉背蜂腰，又快流哈喇子了。

　　作为一个成熟的大叔，林在山看到一样这样别具风情的天后，心里也很难完全的平静如水。

　　林在山真是越看越觉得这位李天后魅力四射了。

　　这种魅力不光体现在她身上的热情与性感，还有更重要的一点也很打动林在山，那就是在歌坛浸淫了十几年的这位李天后，唱功也是越来越炉火纯青了。

　　众所周知，歌手在跳舞的时候，很难保证完美的唱腔。

　　但此刻，在舞台上一边跳舞一边唱歌的李孝妮，真唱的声音却极为稳定，这说明她的肺活量和底气都超级足，平时没少下真功夫去练。

　　这份毅力，可不是一般人能有的。

　　她的歌声不光稳定，还带着一种迷人的穿透性与淡淡的磁场，就像一支有爱情磁性的箭一样，在穿透你心脏的同时，也把你的灵魂给带走了。

　　这首在今年大热过的《我的位置》，林在山之前就听过。

　　可能别人听这首歌，不会彻底明白李孝妮在这首歌中深藏的痛苦和煎熬，但林在山明白。因为他知道李孝妮的真实身份。

　　每每听到这首歌，林在山都能感受到李孝妮由心吐露出的心酸与真情——

　　……

　　站在这个位置~

　　我流过多少泪~

　　藏着多少伤口~

　　谁都不知道~

　　我走过怎样的路~

　　有过多深的煎熬~

　　谁都不知道~

　　但这一切~

　　都是为了造就现在的我~

　　Why I'm gonna do keeping going on and on~

　　Don't stop go rock your body and move~

　　Pick up go rock your body and move~

　　……

　　我该待的地方~

　　就是这里~！

　　因为这是~我的位置~

　　它永远属于~

　　……

　　李孝妮唱到最后将话筒举给了现场观众。

　　两万人接着李孝妮的歌词（这个位置~它永远属于~）一起高声呼喊：“李孝妮~！”

　　在劲爆的重鼓鼓点映衬下，李孝妮满足的收回话筒，和7ove一起做了个帅气无比的舞蹈收尾动作。

　　一后七美在舞台中央定格的瞬间，现场响起了长时间的欢呼声和掌声：“哗哗哗——！”

　　举着荧光名牌的孝妮后援团的小姑娘们，更是疯了一样挥舞着荧光棒，狂呼着李孝妮的名字：“李孝妮！——李孝妮！——李孝妮！——李孝妮！”

　　小巨蛋外面的天空也开始下雨了，雨点打在小巨蛋的穹顶上，发出噼噼啪啪的声音，仿佛老天爷也在为李孝妮鼓掌。

　　乐声尘埃落定，李孝妮长呼一口气，终于露出了她标志性的迷人微笑，带着7ove和现场观众亲切致意，并特意向后援团的方阵鞠了一躬，以表谢意。

　　李孝妮这一笑起来，现场很多男人的心都要被甜化了。

　　男主持人走上场，和李孝妮热聊，期间只是和7ove打了个招呼，就没再理7ove了。

　　李孝妮却是很职业的帮忙介绍了7ove，还让7ove去和现场观众互动，帮7ove搏取人气。

　　舞台背后的大屏幕上第一次出现了奥神评分系统的画面，主持人介绍了今晚观众打分的规则，并鼓动观众帮李孝妮欢呼，看看李天后能拿到几分。

　　李孝妮觉得这个环节很有趣，在全场观众疯狂呐喊的时候，她回头看着大屏幕上飙升的两条音量条，笑说：“我自己也要为我自己呐喊。”

　　她端着话筒用唱歌的声调，很优美的喊了一声，由于有音响加成效果，这声音极大，一下子就让音量条达到了95%的高度，两边的分数都出现了95分的高分！

　　主持人忙笑着解释，这个打分环节是不能靠音响效果来加分的，待会参赛的乐团表演之后，现场会关音效，只留下观众的呐喊声。

　　这个小桥段是主持人之前就和李孝妮套好了的，就是为了给即将比赛的乐队更好的说明这个规则。

　　李天后很配合这个环节，在玩的过程中，她发现了，这套奥神声纳打分系统很难得到满分。观众这么热情的为她呐喊，她自己还用麦大喊了一嗓子，这才得到两个95分，那些学生乐队只靠观众呐喊，应该得不到多少分吧？

　　李孝妮的导师椅在表演结束后就被搬到了正对舞台的评审席上。

　　这张红皮包金的王椅在金车在看着很霸气，但实际上和窦亦唯与丁力坐的椅子一样。

　　在观众的热情欢呼声中，李孝妮走下舞台，同窦亦唯和丁力一一握手，之后由助理给她送上了很华美的黑色外套，她穿上了外套，遮住了玉背，坐到了评审椅上。

　　三个评审都就位了，乐团决赛的比赛也正式拉开了战幕！

　　在信徒乐队之前表演的六个乐队，水平都一般，有个乐队还出错了。他们都没得到高分，现场观众的支持度也一般。

　　最高的一支乐队得到的总分才只有372分，刚刚过及格线而已。

　　丁力和窦亦唯打分都比较苛刻，李孝妮打分则比较有同情心。这是他们三个评审之前就商议过的——让李孝妮当好人，给孩子们打一些高分，而丁力和窦亦唯则用比较严格的标准来打分。

　　终于要到信徒乐队登场了，信徒五子和白鸽都很紧张，今天这阵仗可比昨天在礼堂里的初赛大了N倍！

　　现场主持人报幕讲出下一个将要登场的将是来自东艺大的信徒乐队时，现场观众一下子就变得热情了很多，这和之前几支乐队登场有了云霓天壤之别。

　　这些学生观众里有近半人都是东艺大的学生，这是他们自己的主场，他们当然要支持自己学校的乐队了！


第117章 《天高地厚》

　　吕晨、吕东、孙玉珍等信徒乐队的亲友团，等了半天了，终于等到信徒乐队登场，他们更是卖力的为信徒欢呼。

　　VIP区坐着很多星探、记者和圈内人士，见现场气氛一下就变热了很多，他们的兴趣都调动起来了。

　　红皮大椅上的三个导师见乐队还没出场，现场气氛就先热了，也对这支即将出场的年轻乐队充满了好奇与期待。

　　大屏幕上出现了后台通道口的实时画面，信徒乐队正在往外走着。

　　五个穿着黑T文化衫的帅哥加一个酷酷的小美女一出现在大屏幕上，立刻又掀起了现场一阵热烈的欢呼。

　　沙画社的全员今晚都来到闭幕式观礼了，由大屏幕上看到自己学校的乐队，他们也都在尽情的欢呼为信徒加油。

　　沙画社里有很多细腻如画的美女，但在这一刻，她们都是信徒的观众，看着信徒的五个男生这么帅，她们心里都很兴奋，期待着这些帅哥们能给东艺大争一把脸。

　　信徒五子和白鸽这时候却是相当的紧张。

　　往舞台前走着，六人嘴唇都紧闭着，被现场耀眼的灯光一晃，几个孩子眼前甚至都要出一晕的感觉了。

　　今天这阵仗，可比昨天的大礼堂初赛提升了N个等级！这完全就是大型演唱会的级别！

　　即便中午时已经在这个舞台上做过彩排了，但他们还是紧张到不行，肾上腺素也在疯狂飙升，都要把胃给烧热了。

　　就算是有大心脏的张昊，都被这样的场面刺激到身子在激动的颤抖了。

　　六个孩子脑海里努力的回荡着林在山在登台前对他们最后的嘱咐——“什么都不要想了，你们肯定能行的，今晚就是你们人生中最闪耀的时刻，我会在场边做你们的观众，给你们加油的。加油！”

　　在走出通道口的那一刻，迎着绚烂的舞台灯光和观众的欢呼声浪，六个孩子在心里都大喊了一句：“加油！”

　　瞬间，他们身上亢奋与紧张的情绪就又提升了一个等级，宋鹏走这几步路，感觉小腿肚子都快抽筋了。

　　白鸽走在最后，出了通道口，忍不住回头看了一眼，林在山就在他们身后不远的地方跟着他们一块往外走呢。

　　见白鸽回过头来看他，林在山微笑着给白鸽竖起一根大拇指。

　　感受到了林在山眼神中传递过来的信心，白鸽心里变得暖暖的。

　　想当初，她哪里敢想象会在老爹的注目下，来到这么大的场合表演！

　　今天，她一定不能给她老爹丢脸！

　　自信的朝林在山点了点头，白鸽回过身来，压低声音同信徒五子讲：“我们再叠一个掌。”

　　信徒五子一怔，同时停步，围在了一起，将手掌叠上了。

　　白鸽将小白手放在最上面，学着林在山鼓舞大家：“我们是——”

　　“信徒！”

　　“我们要——”

　　“胜利！”

　　“加油加油加油！”

　　几个孩子一起喊着加油，彼此传递着信心，浇灭了身上的些许紧张，瞬间变得热血了很多！

　　张昊放松着耸耸肩膀，脸上带着高傲的微笑，带着乐队登场了，他们各自站好了位置。

　　宋鹏偷瞄了一眼只有二十步之遥的女神李孝妮，之后就不再看了，而是盯住了张昊的后脑勺，收心，脑子里只剩了《天高地厚》的旋律。

　　刘洋等人也都不瞎踅摸了，全都专注的持起了乐器。

　　汇聚在两万人的目光焦点上，张昊正对着李孝妮站在舞台的中心。

　　被李孝妮微笑着一对视，张昊原本热血冲头的情绪，一下子就被抽掉了很多，好像这世界上只剩下他和李孝妮两个人了。

　　他的脑子都要被李孝妮天使一样的微笑给电懵了！心里也只剩了一个想法：李天后的真人也太美了吧！

　　敏锐的觉察到了张昊有些发愣，白鸽在旁边小声的咳嗽了一下。

　　张昊这才回过神来，不由又变得有些紧张了，不太自然的耸了耸肩膀。

　　在上台前，林在山特地嘱咐了张昊，如果在开唱前，他实在太紧张了，感觉身体发抖到不行，那千万先别唱歌。

　　否则，凭张昊对声带的控制力，很可能一开声就跑调。

　　这时候，张昊可以用介绍歌曲的方式先说两句话，让自己的情绪稳定稳定，之后再做表演。

　　张昊此刻便觉得自己身体很发紧，嗓子也有点干，于是刻意压低声音，有感而发却有些逻辑混乱的向大家做起了介绍——

　　“我们将要给大家带来的歌，叫做《天高地厚》。我们乐队的成员，都不是专业的音乐系学生，我们只是一群热爱音乐的年轻人。在这条追梦的路上，我们遭受过很多的非议与白眼，很多人都对我们说过，说我们这支乐队不知道天高地厚，总是去奢望很大的梦想。没错！我们就是不知道天高地厚！因为不管天有多高、地有多厚，我们都会团结在一起一直走下去的！对于音乐的梦，我们永远都不会放手！”

　　张昊越说越激动，也越说越发乎真情。

　　还没唱歌呢，他这番话先给现场很多人都说感动了。

　　李孝妮带头给张昊鼓起了掌。

　　旁边的窦亦唯和丁力也觉得这新登台的长发小帅哥有点性格，身上似乎带着点黄金时代的那种摇滚小青年的逆范儿，这支乐队看起来很不错啊。

　　在后台等着的那些排名在前面的乐队，听到张昊讲这话，有些人被触动到了追梦的心，很受感动。

　　但也有一些人竞争心很强，觉得张昊这是在卖弄梦想的噱头。

　　摇滚比赛你就唱歌就好了，说这么多废话干什么！——赵昊就是典型的这种心理，他觉得张昊他们肯定是音乐做的一般，只能靠说废话来博同情分了。

　　“在我们表演之前，有一个人，我们乐队一定向他致敬！”

　　这话一出，白鸽和其他信徒四子都心有灵犀的想到了，张昊要向林在山致敬。

　　此时的林在山，已经走出后台通道，来到了舞台边上。

　　张昊转身看向了林在山，亢奋的讲：“师父！感谢你带我们走上追梦的舞台！未来，不管天高地厚，我们都会陪你一路走到底！”

　　话毕，张昊深深的朝林在山鞠了一躬，其他四子和白鸽也动情的朝林在山鞠了一躬。

　　林在山本来觉得张昊把话题引到他身上，挺无奈的。他的身份，不适合乱上镜，今天可是有电视台来录影的。

　　但听了张昊讲这话，林在山心酸也是欣慰的露出了一丝微笑。

　　他身上承受的非议压力有多大，别人无法想象。

　　他是一个坚强的大叔，他毕竟还是个人，不是神，他心底里也有柔软细腻的一面。

　　张昊他们这些年轻人，因着对音乐的热爱，能抛开那些世俗的非议，愿意站到他的身边，和他一起来面对未来的凄风冷雨，这一颗颗年轻的赤诚之心，真的让他很感动。

　　主摄像机随着张昊的转身鞠躬，捕捉到了林在山的身影，现场大屏幕上出现了一个白发沧桑的瘦高大叔。

　　很多学生都发出了讶异的疑问声，但也有很多学生爆发出了惊喜的欢呼声！

　　欢呼的学生，基本上都是看过林在山表演的，或在地下通道，或在水穿石咖啡厅，或在沙画汇演的现场。

　　他们都感受过林在山不可思议的音乐魅力。

　　没想到，这支帅哥乐队是这个神奇的林大叔的乐队！

　　这真是太让他们期待了！

　　他们更想看信徒的表演了！

　　在张昊转向林在山的那一刻，坐在评审主位上的李孝妮，也随着张昊一起朝舞台边看了过去。不过她的眼睛稍微有一些散光，她又早就不爱带美瞳了，所以距离远了，她看不清楚别人长什么样。

　　但当大屏幕上出现了林在山欣慰微笑的特写镜头时，李孝妮的心就像被电击到了！

　　“砰”的猛烈一震！

　　——是林在山！

　　李孝妮在心里惊呼出了林在山的名字！

　　这个跨越时空般的相遇，让她感到太意外了！

　　之前和关雅玲做视频连线时，她一直就没看到林在山的样子，她上一次见林在山，还是两年多以前在南山南的墓地呢。

　　那时的林在山，已经病态到了不成样子。

　　而现在，林在山的容貌依旧很沧桑显老，远不是关雅玲给她形容的那种超级帅气的大叔，但特写镜头中林在山深邃的眼神里透出的精神实质，却是有了质的改变！

　　这点李孝妮可以感受的很明显！

　　林在山的眼里带着她从没有想象过的温暖！

　　能从地狱中爬回来，如此顽强的继续人生，林在山身上的这份坚强与硬朗，一瞬间便打动了李孝妮。

　　再看着信徒乐队朝林在山致敬的样子，李孝妮心中涌出一股热流，眼眶竟不自觉的变红了。

　　镜头拉回到了直起腰的张昊身上。

　　李孝妮看不清林在山的样子了，但她还是扭头看向了舞台边，将朦胧的目光留在了远处林在山所站在的那个位置，至少停了十几秒的时间。林在山却没有往她这边看。

　　李孝妮深叹着吸了一口气，没让心头的触动彻底发酵出来，她脸上重新凝聚了天后的微笑，收摄心神，先听这首信徒乐队的作品。

　　既然是林在山指导的乐队，这首歌应该是林在山写的吧？太期待了！

　　舞台中央，张昊和白鸽等人一起向林在山致敬后，就像他们身上穿着的文化衫一样，作为林在山的信徒，他们心底里都燃烧出了登顶黄金时代的闪耀信心！

　　他们要以这首林在山为他们量身打造的《天高地厚》，向世界宣言——我们来了！

　　在张鹏飞亲自调度的背景弦乐的引领下，信徒乐队的乐手一起奏响了朝着音乐世界铿锵迈进的热血旋律！

　　被旋律燃烧着斗志，张昊浑身都烧烫了，什么感冒不感冒的，全都抛诸脑后，现在就是他最好的状态！而接下来的表演，也将是他最闪耀的时刻！

　　激昂的前奏渐渐落下，张昊将高音利剑化成一道白练，带着最投入最真挚的感情，打向了每一个人的心——

　　……

　　你累了没有~

　　可否伸出双手~

　　想拥抱~怎能握着拳头~

　　……

　　我们还有很多梦没做~

　　还有很多明天要走~

　　要让世界听见我们的歌~

　　……

　　准备好没有~时间不再回头~

　　想要飞~不必任何理由~

　　……

　　不管世界尽头多寂寞~

　　你的身边一定有我~

　　我们说过不管天高地厚~！

　　……

　　张昊的声音很像林在山年轻的时候，即便是在很小的配器伴奏下没有亮高嗓，只是在中音域唱很温暖的开篇时，他的声音也有几分年轻时林在山的影子。

　　李孝妮又知道这是林在山的作品，所以张昊一开声，唱第一句“你累了没有”的时候，李孝妮的心就被这条白练紧紧的握住了。

　　她听这首歌的感觉和别人完全不一样。

　　别人听来，这首歌是信徒乐队在唱他们自己的友情和故事。

　　李孝妮闭上眼去聆听，却像是在听她心底里那个怀念了许久的年轻时候的哥哥在唱他们两个人之间的故事。

　　扛着一个欺天的谎言，咬牙往前冲了12年，如今的李天后，真的很累很累了，但她又不敢让自己停下来，就算颈椎快折了她也不能停下脚步。因为她根本不敢想象，停下来会有什么后果。

　　她真的不知道，凭着自己这看似坚强的肩膀，怎么去扛下那一整片将要塌下来的天。

　　如果时间能倒转就好了。

　　回到年轻的时候，遇上一个她幻想中的散发着温暖迷人魅力的林在山，他们一起牵着手，一起唱着歌，一起憧憬着让全世界都听到他们的歌的未来……那样的人生该有多美好。

　　但可惜，这也只能是想想，不可能变成现实。

　　乘上时光的列车后，就再也没有回头一说。

　　她只能期盼着，在未来的光景中，会遇上一个不管天高地厚，都能陪她一直走下次的人。

　　就像此刻，年轻的“林在山”在唱的这首歌一样——

　　……

　　想飞到~那最高最远最洒脱~！

　　想拥抱~在最美丽的那一刻~！

　　想看见~陪我到最后谁是朋友~！

　　你是我最期待的那一个~！

　　……

　　张昊终于亮出了高音利剑！

　　一剑化万剑！

　　穿透了每个人的心！

　　现场气氛瞬间就被推上了燃点！

　　“这么稳、这么靓的高音！这学生很有前途啊！”

　　脑子里被刺激出这样的想法后，十几位星探第一时间在小本子上记下了信徒的名字。


第118章 唱爆全场！

　　“这是老林写的歌吧！好燃啊！”

　　被张昊的歌声燃点着，朴大成很High的隔着廖波去问孙玉珍。

　　刚刚的几支校园乐队的水平，在朴大成这个重磅音乐节目主制作人眼里实在太一般了。

　　他出于职业习惯，在每一支乐队表演过后，心里都会权衡评价这些乐队适不适合上电视节目。

　　得出的结论是，这些乐队没有一支能登上电视舞台。

　　他都忍不住要为青年频道的同仁们感到揪心了，要一直是这种档次的表演，青年频道买高价这次录播权可就亏大了！

　　但现在，信徒刚唱到第一个高潮时，朴大成就被刺激High了！被这首歌刺激High了，也是被张昊的超级靓嗓给刺激High了！

　　孙玉珍也很High，兴奋的讲说：“这必须是大叔写的啊！”

　　吕晨在后面伸着胖脖子兴奋的讲：“这歌要是山哥唱，更燃！”

　　“张昊这唱的已经很棒了！真像年轻时的山哥啊！”

　　吕东也是年轻时被林在山音乐洗礼过的人。在他看来，张昊越来越像年轻时的林在山了。林在山想签这支乐队，是不是也带着想签他自己青春岁月的想法呢？

　　后台的其他待赛乐队，听到张昊飙高音，精神都是为之一惊，也是一震！

　　穿刺乐队的赵昊和石小磊十分惊异——这是初赛时唱轻摇滚的那支乐队吗？

　　这主唱嗓子好亮啊！

　　这完全是“杀人”的声音啊！

　　这首歌写的也好燃！

　　这乐队看起来不像初赛时那么弱啊！

　　他们藏着实力呢！

　　要说，决赛的第一轮不是亮杀手锏的时候，但他们这首歌已经有杀手锏的实力了！

　　他们后面还能唱更燃的歌吗？

　　要真能唱，这支乐队就太强了！

　　梅子、大佛这些实力乐队听到《天高地厚》后，也都被刺激出了更高涨的斗志，这次比赛，高手如云！他们必须拼了，否则，还真不好开走那辆冠军车呢！

　　舞台中央，张昊飙了一段高音，在爽到别人的同时，他自己更是爽爆了！

　　听着从四面八方传来的观众欢呼声浪，张昊激动的浑身都有些发颤了！

　　白鸽、刘洋等人被张昊超水平发挥的演绎，也给点燃了热情！

　　这首歌是一首诉说友情的歌，张昊的深情演绎，让这些年轻人回望到了过去这些年、这段日子并肩作战的情境，他们全都发出了生自心底的感动。

　　林在山在旁边听着也很受鼓舞！心想张昊这小子真是个大场面选手！在越大的场合，他发挥的越出色！听他唱歌，真是给力啊！

　　希望后面的其他四子，也能发挥出正常水平，将这首歌推上更鼓舞人心的高潮！

　　在间奏乐段之后，歌曲开启了B段的旅程。

　　张昊不再是主唱了。

　　这样一首友情之歌，当然是要大家一起唱，才能凸显出这份珍贵的彼此支持彼此鼓励的友谊！

　　林在山在心中暗暗祈祷，信徒其他四子千万别太紧张了，他们不用唱多好，只要能很真诚的将自己心中的声音唱出来就行了，有张昊在每段收尾，不管前面人唱的怎么样，只要真挚，这首歌就算成功了！

　　信徒四子没有让林在山失望，练了几百遍之后，他们绝对不会再出错了，被张昊将歌曲的情绪带到燃点后，几个孩子全都唱出了他们发自肺腑的歌声。

　　就连总是走神的宋鹏，在这一刻都被歌曲的力量给凝聚了，特别专注的唱出了属于他们信徒所有人的声音——

　　……

　　李鹤：你累了没有~

　　刘洋：可否伸出双手~

　　毕永刚：想拥抱~怎能握着拳头~

　　李鹤：我们还有很多梦没做~

　　宋鹏：还有很多明天要走~

　　张昊：要让世界听见我们的歌~~~！

　　……

　　李鹤：准备好没有~时间不再回头~

　　刘洋：想要飞~不必任何理由~

　　毕永刚：不管世界尽头多寂寞~

　　宋鹏：你的身边一定有我~

　　张昊：我们说过不管天高地厚~~~~！

　　……

　　信徒乐队其他几个人的音色参差不齐，但他们唱的都很努力，很用心，听在观众的耳朵里，这就是令人感动的声音！

　　这就像人生和社会，你身边的朋友，不可能在各种条件上都和你一样，但你们就是朋友，你们就要互相支持，这才是友谊的魅力。

　　张昊之前的高音亮嗓，算是歌曲的燃爆点，而现在，信徒乐队的整体合作，才是这首歌的灵魂所在！

　　就连对音乐格外挑剔和苛刻的林在山，听着这些孩子动情的演唱，心神都被打动了。

　　吕晨这种玩过乐团的人，看到这样的合唱，更是感动的都想掉眼泪了。

　　想当年，他们Beyond也这样合作过，但最终还是无疾而终了。

　　时光要能倒转就好了，他真的好想再次站上舞台，和老哥儿几个再次唱爆万人现场，就像现在的信徒这样！

　　三个在音乐路上打拼了多年的资深评审，看着这些追梦年轻人在并肩战斗的样子，也都很受感动。

　　特别是张昊在每段结尾用歌声去整合旋律，不管好听难听，都会去和兄弟们一起战斗，那感觉真的好像这支乐队能走到世界尽头一样，而不去在乎什么天高地厚！

　　唯一的一点遗憾，就是那个小女生没有开嗓和大家一起唱。

　　这样一首热血男儿歌，有女声插进来，确实是会出戏，所以三个评审都很理解这首歌的团队设定。

　　李孝妮却真的很想听听这个坚强的小女生的声音到底是什么样的。

　　她知道这是林在山的女儿，也见过这个小女生坚守林在山的背影。

　　看着这个瘦弱的小女孩，李孝妮脑海里满满的都是当年的她的影子。

　　这小女生学着林在山弹吉他的样子，也和她当年玩吉他如出一辙！

　　当年跟了林在山以后，她也是一直在学林在山弹吉他的范儿，直到现在了，她私下里弹吉他的样子，都还有林在山当年的那种感觉呢，这早就成为一种习惯了。

　　而带给李孝妮和其他评审惊喜的，白鸽虽然没有开声，但团队合唱之后，她上前一步，提起了小胯，非常有范儿的做了一段极富感情的吉他Solo！

　　李孝妮看的差点没从椅子上站起来！

　　白鸽Solo的样子，简直和当年她Solo一模一样！不管是动作还是表情，都一模一样！这感觉真是太神奇了！

　　白鸽手下这段浓情的Solo旋律，绽放出了现代摇滚乐最引以为傲的魅力，直接打到了每个人的心里！

　　作为一个玩摇滚的老炮儿，丁力听到白鸽这段极富感染力的Solo，都想站起来给白鸽鼓掌了！

　　他真没想到，这个小女生弹琴的音色会是这么美！虽然这段吉他的弹奏难度不高，也没什么炫技的地方，但能弹的这么动人，这说明这小女孩的吉他天赋相当高啊！

　　张昊也被白鸽这段动情的旋律给感染了。深爱摇滚乐的人，脑海中都有一段能让他们彻底燃烧起来的吉他旋律。

　　而此刻白鸽弹的，就是让张昊彻底燃烧起来的旋律！

　　感受着兄弟们的友情，感受着摇滚乐的美好，张昊激动的都快热泪盈眶了！

　　将音域又提高了一档，他用最高最远最辽阔的声音飙出了歌曲的最高潮！

　　……

　　可以一起闯祸一起沉默一起走~！

　　可以一起飞翔一起沦落~！

　　不管天高地厚陪着我~！

　　陪我一起大声狂吼~！

　　……

　　这段超高音域的飙唱，把很多人都要给唱劈了！

　　到最后的“大声狂吼”，张昊已经控制不住自己声带的摩擦了。

　　在这闪耀的一刻，他已顾不上声带会不会受刺激发肿了，就任它去吧！

　　他要让这闪耀的时刻更升一级！

　　他要让信徒的火焰——燃爆全场！

　　张昊简直要唱疯了！

　　换一口气，他弯着腰，用尽全身的力气唱裂了歌曲的最后高潮——

　　……

　　想飙到~那最高最远最辽阔~~~~~~

　　想唱完~那最感动的一首歌~~~~~

　　没看见~那天高地厚不肯放手~~

　　因为我有我想要的朋友~~~~

　　你是我最想要的~朋友~~~

　　……

　　到最后轻音收尾时，张昊的嗓子已经有点哑了，全身都唱出了一层热汗！

　　林在山听得情绪超燃！但同时他的心微微一揪，他听出来了，张昊的声带可能出问题了。他终也没有控制住情绪。但能做出如此振奋人心的表演，林在山对张昊的表现已经很满意了，对于一个非科班的新人歌手来说，能唱到这种程度，这已经是极近完美的表现了，你不可能对他要求更多了。能用一首歌闪耀全场，这就足够了！

　　乐声落下，张昊还在大口喘着气的时候，现场音效完全关闭了。

　　“唔~~~~~~！唔~~~~~~！~~~~~信徒！~~~~~~~信徒！~~~~~~唔！~~~~~唔！~~~~”

　　两万观众一起高声呐喊，来为信徒打分！

　　这首歌完爆刚刚表演的所有乐队，彻底把现场观众的情绪给点到了爆棚级的沸点！

　　大屏幕上出现了奥神的打分系统。

　　一瞬间，两条音量条就飙到了80分以上！这已经比刚刚表演的那几只乐队的呐喊分全都高了！

　　但大家仍不满足，这样的表演，怎么可能只有80分（×2）！

　　“唔~~~~~~！唔~~~~~~！~~~~~信徒！~~~~~~~信徒！~~~~~~唔！”

　　现场欢呼的声浪更大了！巨蛋的顶棚都要被冲击波炸开了似的！

　　李孝妮和丁力亦都亢奋的帮着信徒一起欢呼呐喊，窦亦唯倒是比较沉稳，没给信徒欢呼，但他也给信徒鼓着掌。

　　“啊~~~~~！啊~~~~~~~！”

　　在VIP区，吕晨疯了一样，喊的脖筋都要爆开了！给前面坐着的孙玉珍的后脑勺都给喷热了！

　　不过此时的孙玉珍，已经感受不到这些，因为她和身边的廖波、朴大成等人也在尽情的为信徒乐队呐喊！

　　舞台旁边有不少工作人员也在凑热闹的帮信徒呐喊。

　　这些电视台的工作人员，中午见过信徒和老腔的彩排，全都被震惊了！

　　他们对信徒的期待值是很高的。

　　他们很清楚，信徒和老腔团队的表演，很可能将为他们青年频道的这档音乐节目创一次业内的小口碑。

　　却还没到老腔呢，这支年轻的乐队就这么给力，这真是让这些电视台的工作人员生出了意料之外的惊喜！

　　在VIP区藏着的几乎所有星探，在这时候都把信徒的名字给记下来了。这支青年乐队身上所蕴含的爆炸力实在是太强了！比现在很多线上的职业摇滚乐团都更有感染力。更难得的是，这些年轻人长得还很帅，那小女生长得也很有个性，这完全就是一支乐坛的超级潜力股啊！

　　【——89！——90！——91！——91！】

　　最终，在两万观众的倾情呐喊下，信徒乐队拿到了91分的超级呐喊高分！

　　两个91分合在一起，他们已经有了182分打底了！

　　信徒五子和白鸽都超激动，站成一排给所有人都深深的鞠了一躬！

　　为了节省时间，评审在打分不附加评论，只是说两句鼓励性的场面话而已。

　　按照顺序，这次还是由窦亦唯先给参赛乐队打分。

　　窦亦唯麻利儿的给信徒写下了一个很高的分数：【90】！

　　大屏幕上出现窦亦唯举起的打分牌后，现场观众又掀起了新一阵的热浪！

　　要知道，刚刚窦亦唯给其他乐队打分只给了60几分！

　　“你们乐队的表演很棒！但里面稍微有一点小瑕疵，希望下一轮能看到你们更精彩的表演！”

　　“谢谢窦老师！”

　　信徒乐队的兴奋劲还没过呢，一起谢了窦亦唯。

　　之后是丁力举牌。

　　大屏幕上出现了丁力给的分数——【99】！

　　“唔~~~~~~~！”

　　现场的沸腾欢呼声更热烈了！

　　这简直是逆天的高分啊！

　　后台那些排名靠前的乐队看到回路电视上的画面都傻了，他们有想过信徒乐队肯定会拿高分，但没想到会得到评审这么高的认可！

　　这可是两位很挑剔的评审的打分啊！他们都打这么高分，李天后岂不是要给信徒乐队打满分了！

　　“你们的表现让我看到了我们那代人年轻时玩音乐的样子，很牛！加油！”丁力朝信徒乐队竖起了酷酷的大拇指！

　　“谢谢丁力老师！”

　　信徒乐队再次致谢，之后，他们将目光都转向了中间坐着那个最具魅力的大天后身上。

　　之前，李孝妮给其他乐队打分都很高，全在80分以上，这次给信徒，肯定也会打高分吧？不少人都在猜，天后会不会给信徒打满分？

　　观众将目光都将聚集到了大屏幕上。

　　李孝妮神秘而热情的微笑着，干脆利落的举起了自己的打分板！

　　一瞬间，所有人都惊呆了！

　　李孝妮给信徒乐队打的分竟是超出他们想象的——【101】！


第119章 最后的希望

　　“哗——！”

　　现场观众先是一阵哗然，紧跟着就爆发出了热烈的欢呼声！

　　“李天后真是太给力了！”

　　吕晨激动的大赞着李孝妮的打分。

　　要说，这位胖老总当年和李琪琳的关系也很密切。

　　李琪琳赖着林在山的那段时间，吕晨也一直在林在山身边。他和李琪琳一起郁闷的喝过好多次酒，一起商量着想办法，想帮林在山把那破毒给戒了，但他俩最终也没能成功。

　　之后，李琪琳消失两年，摇身一变成为了席卷天下的天后李孝妮，吕晨却根本就想过这位李天后就是当年赖在林在山身边的那个瘦苦的小女孩。

　　信徒五子和白鸽看到李孝妮给他们打出了101分，全都愣了，以为李孝妮打错了呢。

　　后台的待唱乐队看的更是既羡慕又嫉妒，李天后怎么能打这样的分数呢？很多人都在不忿。赵昊这时便骂骂咧咧的叫起来了：“还能打101分啊！这分不能算数吧！”

　　现场主持人忙走出来了，用很亲切的口吻，笑着对李孝妮讲：“孝妮，咱们比赛有规定，每个评审只能打100分。”

　　“我知道，但我就要给他们打101！多出来的那1分，你们记成绩时抹掉好了，这是我给他们打的特别分！”

　　“谢谢！谢谢孝妮老师！”

　　张昊带头向李孝妮鞠躬致谢。

　　林在山往李孝妮那个方向看了过去，心想这个天后，总是这么任性啊。

　　她这一个特别分，是给信徒打的吗？

　　“我很喜欢你们的表演，尤其是主唱这位帅帅的男生。在你身上，我看到了一位老朋友的影子。”

　　张昊被李孝妮说蒙了，这评价应该是很高的评价吧？他连忙又微鞠躬致谢。

　　现场观众瞬间就爆发出了八卦之心，互相打听着李孝妮说的这是谁，各种各样的答案都被猜出来了。

　　但除了李孝妮和林在山两个人外，现场没有一个人知道准确的答案。

　　吕晨倒是猜到了一半，和吕东开着玩笑讲：“李天后不会认识山哥吧？张昊完全就是山哥年轻时的模板啊！当今歌坛，没有这样的第二人了。”

　　吕东笑说：“你开什么玩笑啊，李天后是从美国长大的，怎么可能认识山哥？”

　　吕晨恍然一笑：“也对，呵呵。”

　　林在山听李孝妮说这个，心中的感觉更异样了——这位天后到底在做什么？真是搞不懂她。

　　对于李孝妮来说，原来那大叔是颗知道她身份的超级大炸弹，她避之还来不及呢，怎么还主动提啊？

　　她应该看到我了吧？

　　我就在现场啊！

　　她说的是我吧？

　　林在山百思不得其解的笑了。

　　信徒乐队的总分出现在了大屏幕上，抛去李孝妮打的那1分特别分外，他们一共拿到了471分的惊人高分！

　　这个分数比刚刚比过赛的那些乐队的最高得分372分——整整高了99分！简直像多出一位评审在打分！太惊人了！

　　信徒乐队自己都不敢相信他们能拿到这么高的分数！

　　就连林在山在此前都不会奢望信徒能得到这种不可思议的高分！

　　这些年轻人刚刚的表现实在是太出色了！

　　他们真的闪耀全场了！

　　信徒乐队一下场，林在山立刻和他们一一击掌相迎，还和白鸽亲切的拥抱了一下，难掩兴奋的鼓励了这些年轻人要再接再厉。

　　李孝妮看到白鸽和林在山相拥的温馨画面，心里变得暖融融的。

　　突然间，李孝妮脑海里生出了一个闪念，她也好想有一个自己的孩子。

　　林在山是靠着女儿才从地狱重返人间的，未来，当她步入地狱的时候，是不是也能靠着自己的孩子，来摆脱掉地狱中的压力，重新感受到人世间的美好呢？

　　信徒乐队这个成绩，铁定晋级下一轮的终极决赛了。在他们之后表演的乐队，都承受到了巨大的压力。

　　接连的3支参赛乐队，都没拿到特别好的成绩，一直到第四支乐队，才终于拿到一个几乎可以晋级到下一轮的成绩。

　　信徒乐队顾不上看其他乐队表演了，他们仍沉浸在唱爆全场的兴奋中，期待着待会和老腔团队合作，他们要用更强劲的声浪，再一次唱爆全场！这滋味实在是太美妙了！在此之前，他们根本无法想象，用音乐去掌控全场，是这么令人激动的一种感觉！

　　期待着结束单身之旅的宋鹏，分外兴奋的讲说：“师父，你快给二爷他们打电话吧！让他们过来准备吧！我们肯定晋级终极决赛了！”

　　白鸽高兴的弹了宋鹏一个脑镚儿，笑说：“你急什么急啊！咱们得了这么高的分，到下一轮肯定要最后几个才出场表演呢，还要等好久呢！”

　　李鹤兴奋的说：“咱们第一轮的成绩肯定拿第一！下轮最后一个演！”

　　刘洋也很兴奋：“没错！这么高的分要不拿第一，都对不起李天后给咱们打的特别分！”

　　说到那1分的特别分，大家都看向了张昊。

　　宋鹏美滋滋的拍张昊马屁：“昊哥，你到底像李天后的哪个朋友啊？歌坛有你这么帅又唱高音唱的这么好的人么？”

　　张昊得意忘形的笑说：“好像没有，哈哈，我想了半天了，都想不出来。李天后不会是看上我了吧？在跟我搭讪！”

　　“你去死！”

　　白鸽听不下去了，抬手就给了张昊胸口一拳。

　　“哎哟喂！”

　　张昊疼的捂上胸口，埋怨白鸽：“你打我时能不能轻点啊？每次都下这么重的手，再这么打，我真被你打死了！”

　　白鸽哼说：“你活该，谁让你冒犯李天后的！”

　　“我哪冒犯她了，我是真心觉得她在跟我搭讪呢，嘿嘿。”

　　“兄弟们，打死他！”

　　李鹤这回也听不下去了，压住张昊脑袋，引领一群男生锤起了不要脸的张昊。

　　不知道是不是受到了原来大叔的影响，看着一群男生加上白鸽一起爆锤张昊，林在山心里舒坦！看的都要笑死了。

　　见张昊不停的求饶，一直到被打咳嗽了，林在山才出言相劝：“你们别折腾了，消停消停，省着点劲，待会还有更重要的比赛呢。”

　　“嗯嗯！老爹，今天我们一定把那辆冠军车给你赢回来！”

　　第一轮的惊人成绩，让白鸽充满了自信，目标紧锁那辆亚特兰蒂斯的冠军车，非要夺它不可了！

　　张昊等人也都发表了兴奋的宣言，要为林在山夺车！

　　林在山笑而不语。

　　说实在的，他心里也挺想要那辆车的。现在没车，他去哪都不方便。手头又紧，未来又要租大房，他真没钱买车。

　　不过现在首要的是先把下一轮的比赛准备好。

　　见张昊时不时的就要轻咳着哽嗓子，好像嗓子里卡什么东西似的，林在山问他：“你嗓子到底怎么样？刚才唱《天高地厚》到最后，你嗓子可都有点劈了。”

　　“我没事……咳咳。”

　　张昊说着又咳了一下，解释说：“我嗓子稍微有点干，没别的问题。”

　　宋鹏给张昊递上喉宝：“你多吃两片喉宝，再润润，我们刚才听你唱到最后嗓子也有点劈了。”

　　白鸽建议：“从现在开始你就别说话了，愿意说话，等唱完老腔再说。”

　　“我真没事。”

　　张昊往嘴里拍了两片喉宝，嚼碎了让凉气呼在了喉咙上，瞬间就觉得嗓子变得滋润了很多。

　　他按照林在山教他的方法调了几声高腔，感觉不错。

　　《给你一点颜色》对张昊嗓子的要求很高，为了配合张喜贵的民俗高腔，张昊一上来就得吊一个超高的长音。这个长音不仅音域高，力度和张力都很强，如果唱不好，这首歌的档次一下就掉下来了。

　　林在山总觉得张昊的嗓子有点问题，谨慎起见，他让张昊：“你现在唱一句‘女娲娘娘补了天’，给我听一下。”

　　张昊点点头，站起身，又清了清嗓子：“咳咳——”

　　感受着喉咙上的喉宝凉气，张昊猛吸一口气，聚气丹田，用林在山教他的炸音吐字发，很爆发性的唱了起来：“女娲娘娘补了天呐~~~~~~~~！剩下块四头是华三~~~~~”

　　这超有震撼力的高腔一出，给力的让白鸽等人都兴奋了！他们都迫不及待的想赶紧登场去再次震撼全场了！

　　林在山仔细听了一下，张昊的这个唱腔，高度力度俱在，张昊对声带的控制力也很强，没问题！他这才放心。

　　张昊唱爽了，又使劲往后接着唱：“鸟儿背着那太阳飞呀~~~~~~~~~~！东边飞到西那边~~~~~~~”

　　白鸽拉住张昊：“行了行了，你别唱了！养着嗓子，待会再唱！”

　　“哈哈，师父，没问题吧！我嗓子感觉很好！”

　　林在山点点头，很是满意。

　　张昊却是兴奋过了头，没有注意到，他的嗓子真的已经开始发肿了，刚刚这两声，只是靠喉宝的瞬间清凉才冲上去的。

　　此后的一个小时，乐团比赛紧锣密鼓的往后进行着。

　　首轮的24支乐队全都亮相了。

　　信徒拿到的471分，不出意料的成为了首轮的最高分！

　　排在第二的是唱出了霸气的大佛乐队，他们拿到452分，比信徒低了整整19分。

　　梅子乐队退后一位，拿到450分，位居第三。

　　原本第三位的穿刺乐队，不知道是不是受了信徒的刺激，压力倍增。首轮没有发挥的特别好，只拿到432分，落到了第10名，将将晋级到下一轮的比赛。

　　东艺大的另外一支乐队紫飞鱼，靠着现场观众的呐喊支持分，侥幸进入了终极决赛轮。

　　最终晋级的12支乐队，在准备下一轮的时候，是中场休息时间，由上一届的冠军“第六人”带来了两首表演曲目。

　　八点45分时，终极决赛轮的比赛拉开了战幕。

　　还是以倒序的形式出场，紫飞鱼第一个登场，这次她们表现的很不错，拿到了450分的高得分。

　　而就在紫飞鱼拿到高分的时候，张昊正在厕所里偷偷的咳嗽呢。

　　等待的这段时间，张昊的嘴一直就没停下，一直在兴奋的聊天，结果越聊嗓子越不舒服，他终于意识到，他的嗓子出大问题了。但林在山已经将老腔团队给请来了，那些老艺人都休息好了，显得特别兴奋和期待，整装待发，就准备上场去用他们最引以为傲的老腔去唱爆全场了。

　　张喜贵更是和张昊相约，如果今天信徒拿到冠军了，晚上大家谁都别走，张喜贵做东，张佳乐买单，去高级餐厅好好的吃一顿，来给大家庆功！晚上这些年轻人要想去哪刷夜玩，张佳乐留在这边的秘书会帮忙安排，让大家彻底玩尽兴！

　　信徒四子对此都很期待！就等着再次闪耀全场了！

　　在这个时候，张昊真不想拖大家的后腿，老腔的艺人们这些日子不辞辛苦的和他们一起排练，任劳任怨，什么话都不说，就是希望把传统的艺术给更多的人听到，这些张昊都看在了眼里。他绝对不能辜负大家的希望，就算死，他今天也要顶过这首歌再死！

　　就算把喉咙唱废了，他也要扛下这首歌来！

　　张昊的声音很像年轻时的林在山，他的性格其实也很像年轻时的林在山，傲妄，倔强，嚣张，硬气！有什么事他都要自己扛！不愿把自己软弱的一面暴露出来。

　　发狠的将一包喉宝都给拍到了嘴里，他使劲嚼着，整个头皮都要被凉冒烟了，眼里也被凉出了泪。

　　这些张昊都忍了，只要能唱好这首歌，再大的苦，他也受了！这就是他自认为的男人之道，和年轻时的林在山真是一样一样的。

　　比赛继续进行着。

　　在终极决赛轮，这些学生乐队全都拿出了看家的本事，表演越往后越精彩。

　　倒数第三个出场的梅子乐队，以一曲古风古韵的中式摇滚《傲雪寒霜》，唱爆了全场！

　　他们拿到了469分的超级高分！

　　接下来登场的大佛乐队，在压力之下，亦表现出了极高的水准，拿到了467分超越第一轮的高分。

　　但可惜还是以2分之差排在了梅子乐队的后面。

　　大佛乐队这次比赛又没能拿到冠军。

　　东艺大的冠军又要旁落了吗？

　　最后的希望就寄托在信徒身上了！


第120章 该滚蛋的——是你们！

　　时间已经到了晚上的十点一刻。

　　已是很晚的时间了。

　　现场观众的热情却没有随着时间的消逝而消散掉。

　　第二轮越发精彩的比赛，给所有人的情绪都刺激的非常High！

　　大家一点都不觉得疲乏，他们都在期待着信徒的压轴表现！

　　要知道，信徒第一轮的得分可是471分！比第二轮的梅子乐队都要高！

　　大家都在寄望，信徒这一轮可以拿到更高的、创纪录的分数！

　　尤其是东艺大的学生，他们可不愿见到在他们学校举办的乐团比赛，连续三年冠军都旁落他人，这不是他们东艺大的传统！

　　既然在东艺大举办这个比赛，冠军就要是他们东艺大的！这才符合他们这些年轻人的口味与规矩！

　　“信徒！——信徒！——信徒！——信徒！——信徒！……”

　　大佛乐队下场后，信徒乐队登场前，现场已响起了山呼海啸般的呐喊声，大家都在期待着信徒的终极一爆！

　　三个评审对信徒乐队的终极一唱也很期待。信徒第一轮的表现令他们印象太深刻了。

　　因着林在山的关系，李孝妮更是迫切的期待信徒接下来的表现，她想看看林在山还能给这些孩子们调教出怎样的精彩演出。

　　那些星探、记者，这时也都无比期待信徒的比赛。

　　这次比赛的质量，客观说，比上一届好，但可以挖掘的新人并不多，只有拔尖儿的几支乐队。而这里面最亮的一颗星，就是信徒！

　　星探们都想再被信徒震撼一次，再确定一下，这支乐队是真真正正的超级潜力股！

　　电视台的工作人员，现场导演，就更期待信徒的压轴演绎了！

　　他们中午可都听过信徒的惊人排练，他们太想让现场这些观众也感受到他们中午时那种被震到灵魂冒烟的感觉了。

　　“珍子，小波，你竖起耳朵来啊！山哥做的不可思议的音乐要来了！”

　　吕晨兴奋的督促着前排的孙玉珍等人。

　　孙玉珍想上厕所都不去了，被吕晨说了半天了，她都要等不及了！一直搓着手，紧并着腿，憋着嘘嘘在等待信徒的重新登场。

　　“兄弟，看你们的了。”

　　大佛乐队下场时，在舞台边正遇上了准备登场的信徒，薛忠含着一丝遗憾的鼓励着信徒，希望信徒能帮东艺大争一口气，不要皇艺的人嚣张起来。

　　东艺大的人是最不愿意看到皇艺的人在他们学校嚣张的。

　　这两所学校就像另一位面的中戏和北电，是各有所长、非常较劲的两所国内顶尖级艺术类院校。

　　“加油啊！”

　　王展鹏等人也都在给信徒加油鼓着劲。

　　“帅哥们，加油！战胜皇艺！”

　　连结束了比赛在舞台边观战的紫飞鱼乐队也给信徒加起了油。

　　小吊带于欣然，虽然很看不惯林在山，看不惯信徒乐队，但在校与校之间的大义面前，她愿意站在信徒一边，为信徒和东艺大加油。

　　即便她现在仍不相信信徒能和华阴老腔碰撞出什么花火来，但她真心希望，信徒能干翻皇艺的那个叫韩梅梅的女生带领的梅子乐队。

　　曾几何时，这些东艺大顶端的乐队，哪里正眼瞧过信徒啊，但现在，他们都把希望寄托在了信徒身上。

　　听着这些曾经的大高手们为他们鼓劲加油，信徒五子都生出了发自心底的自豪！同时他们也很兴奋和紧张！

　　他们要表演的这首歌，将肩负起整个学校的荣誉，他们绝对不能失败！

　　张昊在登场前，又偷偷的给自己灌了两包喉宝，完全是要拼命的架势了！他被喉宝刺激的都要透心凉了！身上的毛孔被冻的都要往回缩了。他的热血却完全燃烧出来了！

　　“二爷，我们上吧！去唱翻全场！”

　　“得嘞！伙计们，走！”

　　张昊和张喜贵一起，亢奋的带着老腔艺人团队登上了现代化的舞台。

　　看到一群穿戴的土里土气的抱着民俗乐器的老大爷们和信徒乐队一起登场了，工作人员还在帮老大爷们配麦，现场那些没看过华阴老腔专场的学生都傻了！

　　这是要干什么！

　　怎么还有搬着板凳上场的老大爷啊！

　　那些看过华阴老腔专场的东艺大学生更是傻眼了——这群老头怎么又来了？他们不会是要和信徒一起表演吧！不少人都嗅到了一丝不好的苗头。

　　在VIP区坐着的孙玉珍朴大成等人，之前就看见林在山在舞台旁和这群民俗老大爷们在交流，但他们没想到，信徒乐队的终极表演，会有这帮老大爷来助阵！这是什么节奏？还是摇滚乐吗？

　　“晨哥，你说的山叔要搞的不可思议的音乐，是和这群老大爷们一起？”紧闭着双腿，孙玉珍惊讶的回头问吕晨。

　　“你们不要小瞧这些大爷，他们超厉害的！”

　　“这不是小瞧不小瞧的事。”朴大成忍不住回头说：“按我制作节目的经验，民俗和摇滚结合起来表演，很难出很好的效果，老林这也太铤而走险了吧？”

　　“朴制作，山哥可不是一般人！你们就等着瞧好吧！这首歌要不吓到你们，我吕字倒着写！”

　　孙玉珍笑说：“倒着写你还是姓吕啊。”

　　“那不一样，倒着写，我的大口就朝上了！”

　　“哈哈，那你吃的会更胖的。”

　　吕晨被孙玉珍无心的打击到无语了。

　　评审席上，丁力和窦亦唯都研究过将摇滚和民俗结合在一起的民族式摇滚，但放到市场上的效果很一般。

　　他们都很清楚，将中国传统的音乐形式与西方的摇滚乐结合在一起，碰撞出的火花，搞好了会很惊艳，但要搞不好，会成四不像，很难看。

　　他们都没想到，信徒乐队的终极一战，竟是要挑战如此高难度的摇滚形式，且看那些老大爷的穿着，是很传统很流俗化的民间音乐风格。这要和年轻人的摇滚结合在一起，到底能生出什么样的娃来？

　　两人对此都拭目以待，希望这支第一轮惊艳了他们的乐队，第二轮也能有一个好的表现，千万别给他们搞出一个怪胎来，让这个美好的夜晚失去原本应该有的亮色。

　　李孝妮之前已经接触过林在山浴火重生后的好几种音乐风格了，大才邪风皆有，却没想到，林在山现在竟然要挑战民俗摇滚！这太出乎李孝妮的意料了！这哥哥重回人间后，简直要逆天了啊！

　　李孝妮对林在山是有十足的信心的，她的明眸放亮了，期待着信徒乐队的终极一战。

　　“信徒！——信徒！——信徒！——信徒！——”

　　短暂的哗然之后，现场观众又高乎起了信徒的名字。

　　聆听着现场观众如此磅礴如海的助威声，张昊煎熬在喉宝的冰与内心的火之间，整个人都要崩溃了！

　　咬牙！

　　坚持！

　　张昊就算死也要将这首歌扛下来。

　　白鸽敏感的注意到了张昊的脸色有点不对劲，之前张昊的脸红光润泽，很兴奋，但这时突然就像抽了血一样，变得白了很多。

　　“你没事吧？”

　　靠近张昊，白鸽小声问了一句。

　　“没事。”

　　张昊用低沉的吐气声回答着白鸽，他连说话都不敢大声说了，以免刺激到声带。

　　白鸽皱起了小眉头，也不好再多问什么了。

　　她犹豫着扭回头，看了一眼场边的林在山。

　　林在山正抱着臂在舞台旁边关注着场上的一举一动。他其实也看出来了，张昊的情绪有点不对劲。但他没想到是张昊的嗓子不行了，以为是张昊又紧张了呢。

　　见白鸽朝他看过来了，林在山的心微微一沉，更近一步的预感到了好像要出问题。

　　箭已在弦上，所有观众都在期待，这首歌不得不发了，林在山只能在心中暗暗的祈祷：信徒一定要把这首歌给扛下来，不要出什么岔子。

　　“大叔，你们乐队这是要把老腔和摇滚结合在一起表演吗？还是只用老腔做个引子啊？”微胖女乐子惠这时凑到了林在山身边，自来熟的和林在山聊了起来。

　　林在山心情略紧张，不是很想和乐子惠多聊。不过这微胖女当初在他街头卖唱时，把钱包给掏空了支持他，他怎么着也不能冷淡了人家。

　　他低声回说：“不是用老腔做引子，而是用老腔做灵魂。”

　　“灵魂？”

　　“我这首歌就是从老腔中得来的灵感，才写出来的。”

　　“果然都是你写的！大叔，你真是太厉害了！”

　　林在山扭头看了一眼矮矮胖胖的但长得很可爱的乐子惠，无奈一笑，问她：“你还没听呢，怎么就知道厉害啊？”

　　“你的作品就没有不厉害的！”乐子惠鼓足勇气讲说：“大叔，我很想和你学创作。正式介绍一下吧，我是东艺大作曲系的四年级学生，我叫乐子惠。”

　　乐子惠朝林在山伸出了小胖手，要握手。

　　林在山轻轻的和乐子惠握了握手，讲说：“你好，乐子惠同学，等以后有机会，咱们一起切磋音乐创作。现在先看比赛吧。”

　　“嗯！”

　　林在山平易近人的态度，让乐子惠特别舒服。

　　她特别想更多的认识一下林在山，便又多嘴的问了一句：“大叔，你知道我叫乐子惠了，我能知道你的大号吗？我现在只知道你姓林。”

　　林在山眼睛看着舞台上的情况，低声讲说：“11月11号，看东方卫视的《最强唱作人》吧。在那个节目上，你会知道我是谁的。”

　　“大叔你真神秘，嘻嘻。”

　　能感觉到林在山不愿意多聊了，乐子惠便笑着也将目光转向了舞台，期待的等着信徒表演。

　　大概忙活了两分多钟，现场工作人员才把老腔艺人们的麦给调试好。

　　工作人员全都撤到了舞台边上，近距离的等待着再一次被信徒乐队和那些民俗曲艺老大爷给震撼。

　　全场观众都安静下来了。

　　三个评审都朝舞台上投射过来了期待的目光。

　　此时的张昊，手里已经多出了两个铜钹。

　　在演唱之前，张昊本来应该先介绍一下华阴老腔这项艺术的，但感觉到嗓子实在肿痛，他不敢多讲话了，便决定等着扛过这首歌之后，再哑着嗓子帮老腔艺人们介绍。

　　回头看了一眼，见老腔艺人们都就位了，张昊朝着张喜贵点点头，张喜贵也笑呵呵的朝着张昊点点头，这就算是准备演唱了。

　　张昊转正身体，轻轻的咳了一声：“咳咳。”而后压低声音向全场介绍：“这首歌，我们信徒乐队将和华阴老腔的艺人们合作，歌的名字叫做《给你一点颜色》，希望大家喜欢。”

　　听到张昊低沉的介绍，现场看台登时就出现了质疑声和掌声两种完全不同的声浪。

　　看过华阴老腔的学生，都对这项民间曲艺很不感冒，他们都很郁闷，信徒为什么要和这些老头合作？

　　但更多的人对此还是抱以了掌声与期待，毕竟，这支乐队刚刚极大的打动过他们。

　　张昊说完，便撤开一步，将主镜头的焦点让给了张喜贵老爷子，然后在话筒架的左侧，猛的拍响了手中的铜钹，为这首民俗摇滚乐拉开了响亮的序幕！

　　张喜贵从没在这么大的场合上唱过老腔，他也憋了很久没有正式演出了，整个兴奋头都被张昊这一钹给刺激起来了。

　　他用浓重的西北乡音，朝老哥儿几个吆喝了起来：“伙计哎，抄家伙！”

　　“嘚~~~~~~~！”

　　老艺人们群情激昂的叫着，全都抄起了家伙。

　　板胡、低音二胡、月琴、梆子等民俗乐器一起奏响！

　　一段节奏轻快、很有乡土气的民俗音乐应声而起。

　　张喜贵比手画脚的兴奋开唱了：“他大舅哎~~~~他二舅都是他舅~~~~~！”

　　老艺人们一唱一和的帮张喜贵吆喝着：“嘚儿嘿~~~~~~嘚儿嘿~~~~嘚儿嘿~~！”

　　“高桌子低板凳都是木头~~~~~~~~”

　　张喜贵唱High了，这高腔拉的极有底气，韵味十足！

　　现场观众却看得傻眼了。

　　他们都是来看摇滚的，不是来看民俗曲艺的。

　　现在信徒乐队成了看客，完全没有动乐器。舞台上，只有那些老艺人们在弹在拉在唱歌，信徒乐队不表演了吗？

　　就在所有人都在心生疑问的时候。

　　信徒手下的摇滚旋律慢慢的嵌接了进来，和老腔艺人们的板胡、低音二胡一起碰撞出了很激烈的火花。

　　观众们的情绪终于又被调动起来了！

　　他们不曾想到，吉他贝斯鼓和低音二胡板胡月琴搀和在一起演奏，会这么给力！

　　大家毕竟都是中国人，听到这样一种本土乐器不输于外国乐器的很有激情的演奏，大家一下子就变得很兴奋！

　　丁力和窦亦唯看信徒乐队的摇滚旋律和老腔的民俗旋律衔接的这么紧密，心中都生出了小小的惊喜。

　　刚刚开场，老腔表演，信徒不动，他们以为信徒是要拿老腔做个噱头呢。没想到，这些孩子把老腔和摇滚给融在了一起，有点意思！

　　毕永刚的架子鼓旋律猛烈的接进来后，现场演奏的氛围就更火爆了！

　　张昊High了，绕着场地来打铜钹，挑动现场观众的情绪。

　　李孝妮被这段很棒的开场给深深的吸引了，身体随着节奏曼妙的律动着，用手在帮张昊他们打拍子。

　　张昊敲了一圈铜钹后，身上烧热了，站回到话筒架后，踩着旋律的浪头，他聚气丹田，用爆炸音开飙了：“女娲娘娘补了咳咳咳咳天……”

　　信徒乐队和老腔艺人瞬间都傻眼了！

　　张昊竟发了一记哑炮！

　　歌声刚要飙起来时，却像踩了脚刹车似的，直接就灭火了！

　　这就是传说中的“车祸现场”啊！

　　林在山看到这个，肉皮一紧，在心里黯然而无奈的念了一句：怎么唱成这样了？

　　刚刚被调动起情绪的现场观众、三个评审、工作人员等等等等……所有人都傻眼了！

　　憋着嘘嘘的孙玉珍，正投入在老腔摇滚中High的飞起呢，突然就像被张昊的哑嗓踢了肚子一脚似的，差点没嘘嘘出来！

　　她惊讶而担忧的回过头，用目光询问吕晨：这首歌不就是会这么设计的吧？

　　吕晨张大着嘴巴，完全傻了！

　　吕东也完全傻了！他们都搞不懂，张昊怎么唱成这样了？

　　舞台边的乐子惠，被吓得用小胖手捂住了嘴，不敢相信的看了一眼林在山。

　　林在山紧皱着眉头，脑子里在飞速的转着，想着怎么弥补这个事。

　　信徒四子和白鸽被张昊这么一吓，都不知道该怎么办了，甚至都不知道是不是该继续往下弹奏了。

　　张昊更是完全懵圈了，脑袋像要炸开一样，他根本就没想到，他会出现这么大的失误！

　　这岂止是拖乐队的后腿啊！这简直就是在给乐队抹黑！

　　狠咬住牙，张昊不想就这么屈辱的结束，直接跳过了一句，要继续往下唱，聚气丹田，他发狠的唱了第二句的爆炸音：“鸟儿背着那咳咳咳……！”

　　又出车祸了！

　　这回张昊的心是一沉到底了！

　　他的嗓子完全肿了，飚不上去了！

　　他一下子就不知道该怎么办了，在第一时间，痛苦而无助的看向了林在山，眼圈都要急红了！

　　林在山看着张昊这样，心里特别难受。

　　他不能让这些孩子在最闪耀的一刻，承受这样的失败。

　　林在山一步跨上舞台，走向了舞台中心。

　　李孝妮见林在山大步走上来了，不由的屏住了呼吸，这哥哥——要做什么？

　　林在山一登上舞台，信徒乐队的伴奏和老腔艺人们的伴奏就都停下来了，看看这事要怎么办。

　　“师父，对不起……咳咳，我嗓子哑了。”

　　林在山走近后，张昊远离了话筒，用很低沉的声音痛苦的同林在山讲着。说话间，他不屈的眼泪就要掉下来了。

　　林在山靠上去，给了张昊一个坚硬的拥抱，没让张昊在镜头前掉眼泪。

　　他贴到张昊耳后，低声安慰他：“没关系的。唱不了就算了。未来的路还长着呢。”

　　“我想再试一下。”

　　张昊使劲哽着嗓子和眼泪，咬牙还要再唱。

　　“别唱了，没事的。咱们放弃比赛吧。我来宣布。”

　　林在山说话就要去话筒前宣布退赛。

　　张昊眼泪“唰”的就流出来了，紧拉住了林在山的胳膊求说：“师父，让我再试一遍吧！我真的不想辜负二爷他们！”

　　张喜贵无奈的出言相劝：“昊子，今天就算了吧，我们老哥儿几个能露个脸就行了，等着咱们去皇艺时再表演。”

　　“对不起，二爷，我拖累大家了，可真的想再试试！”

　　张昊真心不想让这些老艺人们在两万观众面前这么丢人。

　　要知道，这老艺人之前的专场可就被取消了，现在来到更大的舞台了，又要被他给弄的更丢脸，这事真是让张昊太恼火了！

　　他恨不得都想给自己一拳，把自己给打懵过去！

　　“吁——！”

　　现场顿时就出现了很大的嘘声。

　　这嘘声来自于那些看过老腔专场的学生。

　　见信徒乐队折了，比赛的冠军要被皇艺的人拿走，这些学生都很气愤，便将一肚的怒火都发泄在了老腔身上。

　　他们都觉得是这群老头耽误了信徒，要不是和这帮老头合作飙高音，信徒怎么可能折成这样！

　　“老腔！……滚蛋！……老腔！……滚蛋！……”

　　竟然有一小撮素质很低的学生在现场喊起了让老腔滚蛋！

　　“吁——！”

　　现场的嘘声变得更大了。不过这些嘘声都是送给那些对老人不敬没素质的观众的。

　　老腔艺人们却听到又让他们滚蛋，又是嘘声的，心里很是难受，这叫一个委屈，不是滋味啊。

　　失望和难过的表情，全都写在了他们那一张张风霜结满、憨厚朴实的脸上。

　　就连一向乐呵呵很直爽开朗的张二爷，都遗憾的摇头叹气了。

　　林在山看到老艺人们受到这么大的挫折，心里来气！

　　他真是想不明白了，东艺大怎么还有素质这么低的观众！

　　被气的使劲的咬了一下牙根儿，太阳穴两边的青筋都要迸出来了！

　　这次和华阴老腔合作的提议，是他提出来的。

　　他绝对不能让这场演出就这样失败的收场！

　　他不能让老腔艺人和信徒乐队这么灰心受挫！

　　林在山在一瞬间便下定了决心——

　　今天，就算豁出老命去，他也一定要把老腔的脸给挣回来！

　　拼了！

　　使劲运了一口气，将怒火化为力量，压回了丹田。

　　林在山铁着一张脸，拍了拍张昊的肩臂，低沉的讲说：“你在旁边帮我打铜钹，这首歌，我来唱。”

　　张昊和白鸽等人听得都愣了，林在山要唱，这……合规矩吗？

　　林在山转身就摘下了麦架上的话筒，朝着组委会工作人员那边讲：“对不起，我们的乐队主唱出了问题，我们选择退赛。但我希望组委会和导演组能给我们一个再次表演的机会。我们不为比赛，我们只想告诉那些刚刚在看台上出言不逊的人：该滚蛋的——是你们！”


第121章 师父带着你们飞一回

　　现场登时炸开了锅！

　　各种议论声，欢呼声，喝彩声和骂声交织在了一起。

　　这白发大叔到底是干什么的？

　　他怎么这么大的火气？竟然和观众对骂！

　　那些被骂滚蛋的学生，本来就因为老腔把学校的很多好事都给搅浑了，很生气。

　　现在又被一个莫名其妙的白发大叔呛，他们的火气更大了！很多人咧着嗓子，朝林在山骂起了三字经！反让林在山滚蛋！

　　这阵骂声招来了现场更多的嘘声与非议。

　　大部分人还是站在林在山以及信徒乐队这一边的，毕竟，是那些找事的人先挑起的事端。

　　人家老腔唱的好好的，很给力，是信徒乐队折了，他们骂人家老腔干什么？

　　很多人都为林在山和老腔抱不平，嘘那些挑事的人。

　　那些看过林在山表演的学生，更是群情激奋，有节奏的喊起了“林大叔！”，来力挺林在山！

　　稳坐评审椅的李孝妮，没有发表任何评论，表情保持的也很镇静，但她的内心却有些小小的澎湃了！

　　近距离的看着这个突然出头的林在山，仿佛梦回当年！

　　现在的林在山，火气比当年可小多了。要放当年，搁这场合，这哥哥直接就开骂了！甚至和歌迷开干都是分分钟的事！

　　李孝妮能感觉到，现在的林在山比当年有涵养多了，也沉稳了很多，但他骨子里的那股硬气与横劲，可一点都没少！

　　在失足少女时代，李孝妮最爱林在山的地方，就是林在山骨子里的这种硬气与男人的横劲！

　　此刻，李孝妮隐约的感觉到了，这哥哥又要横起来了！

　　听他的意思，这是要开唱的节奏啊！

　　之前听林在山唱歌，都是从有着不小失真的耳机里听的，那时李孝妮便已感受到了林在山歌声的惊人质变。现在在现场听，感觉一定会更好！

　　而且刚刚听张昊开腔，用的是很强的爆炸音，将音域拉的很高。这种歌是当年林在山最拿手的风格。

　　如今的林在山，声音变得沧桑了很多，歌声的气场也变大了。林在山若真的还能驾驭这种歌，现场表现力肯定会非常震撼！

　　十几步之遥，面对着一直没有看她的林在山，李孝妮心中的期待值已经快爆表了！

　　导演组和组委会都没想到比赛中会出现这样的变故，一时间，都有点错愕。

　　尤其那位现场导演，他非常期待信徒和老腔的合作能产生一个节目的大爆点，这要真爆开了，未来都可以当节目的宣传片去播。

　　但谁能想到，信徒的主唱出问题了！现在听这白发大叔的意思，信徒还想再表演一次，不计成绩了——这都无所谓，但问题是，那主唱嗓子都那样了，还要给现场观众的耳朵再来一场车祸吗？

　　组委会的人也没听到刚刚林在山和张昊讲的话。他们也以为林在山的意思是想给信徒乐队再争取一次不计成绩的表演机会呢。

　　“下去吧！——还唱什么啊！——滚蛋！——滚蛋！——”

　　“信徒！——信徒！——林大叔！——林大叔！——”

　　“唔——唔——”

　　面对着现场观众嘈杂的喊声，老腔艺人们的心情更复杂了，是又窝火，又委屈。

　　林在山默默的运了口气，努力将火气再往丹田里压一压。

　　他知道自己刚刚有些冲动了，把事情推向了不可开交的局面。

　　但他真是被气坏了。

　　要按正常来看，他不应该发这么大火的。

　　在这个还正在复出的阶段，当着电视媒体发火，还和观众对呛，这有可能又要给他招黑了。

　　但这个时候，林在山已不去想后悔的事或怎么挽回了，他身上的火气直到现在还没消下来呢！听到那些恶心人的声音，他的火甚至还在慢慢的往上拱！

　　今天自达看到李孝妮以后，林在山的心情一直就有些异样。

　　尤其是李孝妮给信徒乐队打了那个特别分后，原来大叔留在他身体里的很多情绪，不自觉的就都被勾出来了。

　　林在山不想把自己的冲动赖到原来那大叔的身上。但他确实受到了一定影响。

　　和原来那大叔的记忆彻底融合在一起后，他的很多性格、情绪都受到影响了，只是现在还没有表现的很明显而已。

　　“你们乐队确定还要再唱？前提是不能记成绩了。”

　　经过快速的磋商之后，组委会的工作人员通过现场话筒问信徒乐队。

　　“唱！——唱！——唱！”

　　这话不是林在山说的，而是李鹤、宋鹏和刘洋三人回答的！沉默的毕永刚也坚定的点了点头，表示要再唱！

　　他们四人见张昊受了如此巨大的挫败，心里比张昊还难受。他们可是最了解张昊的人，今天这场子要不帮张昊找回来，张昊心里留下的阴影面积可就难求了。

　　“我们唱！”

　　林在山给了组委会确定的答案。

　　“唔——！”

　　现场很多观众都欢呼了起来！

　　终于，热烈的掌声盖过了那些嘘声，大家对信徒的再一次表演，充满了期待！

　　不过这样一来，也就意味着乐团比赛结束了，梅子乐队获得了冠军，皇艺要在东艺大嚣张了！

　　很多东艺大的学生心里都很郁闷，不知道该说什么好了。

　　场边那些比完赛的乐队，见信徒确定放弃比赛了，心情也都变得很复杂。

　　最感到遗憾的就是大佛乐队和紫飞鱼了，信徒退赛，肯定有益于他们的排名，但学校的荣誉这下子又没了，他们又要让皇艺的人压一头，真是堵火啊！

　　梅子乐队因为拿到了冠军，已经开始击掌相庆了。

　　“山哥加油！”

　　吕晨激动的站了起来，粗着脖子红着脸，给林在山助威叫好。

　　孙玉珍见林在山要开声，更不能去厕所了啊！她也激动的站了起来，紧并着大腿，亢奋的给林在山加油。

　　朴大成本来是来看林在山指导别人的，没想到林在山自己要登场了，这个变故让他太意外了！同时这也算是一个巨大的惊喜了！

　　刚刚听了老腔艺人和信徒的开场，朴大成已经隐约预感到，这是一首很特别的歌，林在山若能将这首和民俗结合的摇滚乐唱出风采，那未来在《唱作人》的民族风情创作PK环节，林在山应该也会有很精彩的发挥吧！

　　“不会是那白头发的大叔要唱吧？他怎么一直霸着话筒啊？他多大岁数了，得有50了吧？他行不行啊？”

　　吕晨旁边隔了一个人，坐了一个十八九岁的小姑娘，吃着零食和她男朋友闲声聊着。

　　吕晨耳朵尖，听到了，立刻将他的大胖脸扭向了那小姑娘，居高临下的横声讲说：“他不行？那就没人行了！这大叔当年开万人全国巡演时，你爸和你妈可能才刚谈恋爱！你还不知道在哪呢！”

　　小姑娘被吕晨吓了一跳，不悦的白了吕晨一眼，小声念说：“神经病！”

　　吕东赶紧给吕晨拉坐下了：“老哥，你别老乱生气。”

　　“现在的年轻人太不懂礼貌了！山哥才37，被她们说成50？这都什么眼神儿啊！”

　　吕东无奈道：“说心里话，山哥现在看着是挺老的了。希望他的歌声也能老而弥坚吧。这首歌的难度很大，他现在还唱的上去吗？我觉得他的音域没有以前那么高了。”

　　“应该……行吧？”

　　被吕东这么一说，吕晨心里也犯起了嘀咕。

　　仔细想想，林在山现在唱歌的音域，确实比当年低了很多，至少低了两个调。

　　林在山用假声唱高音肯定没问题，但这首《给你一点颜色》，要配老腔的声调去唱，不能用假声往上骗，必须用特别刚强有力的真声去往上顶。

　　记得之前林在山在水穿石演摇滚时，唱了两首歌中的两个强有力的高音，一个唱上去了，第二个就唱呲了，出现了现场事故。

　　现在这首《给你一点颜色》，可不止一两个高音，这要一口气唱下来，林在山能顶得住吗？

　　吕晨越想越冷静，也越想越为林在山感到担心了。

　　林在山自己其实也是挺担心的。

　　《给你一点颜色》这首歌的调实在太高了，在另一位面，这首歌可是谭维维的女高音的调。

　　他搬过来后，适当的降了半个调，但男声去唱，还是非常有难度的。

　　张昊这种天生高音嗓去唱都很费劲，需要将嗓子完全炸开才行。

　　林在山现在的嗓子可不像年轻时那么亮了，他到底能不能顶下来这首歌，他自己也没有十足的把握，甚至连八成的把握都没有。

　　当初给张昊他们做示范，他带着老腔合练，用的都是假声在唱，没有一次用真声唱过这首歌。

　　现在在正式场合要表演这首歌，绝对不能用假声去唱了，否则震撼力全无，还不如不唱呢。

　　林在山现在必须豁出老命去了，将所有的愤怒，都化为燃烧的胃蠕动，将晚上吃的6盒七里香的能量全都爆发出来，这才有可能成功挑战这首歌。

　　张昊刚刚唱《天后地厚》时，犯了新人歌手常犯的控制不住演唱情绪的错。此刻的林在山，绝对不再能犯这样的错。

　　现场的掌声虽然压过了嘘声，但还是有很多不知天高地厚的年轻人在唱衰这些中老年艺术工作者。

　　面对着这样的质疑与非议，林在山努力回归了不动如山的情绪，压低声音同张昊还有旁边的白鸽等人讲：“你们不要再想比赛的事了，谁都有受挫的时候，这没什么大不了的。你们记住，年轻时，多受点挫折是好事。我当年就是什么挫折都没受，直接就飞起来了，后来才会摔的那么惨，那么疼。在哪跌到的，咱们就在哪爬起来。怎么丢的脸，咱们就怎么捡回来！都准备好吧，师父带着你们飞一回，去唱爆那些不知天高地厚的人的耳朵。”

　　“嗯！师父加油！”

　　张昊本来严重受挫，都要抬不起头来了，现在听了林在山这番话，他被刺激的又热血沸腾了！

　　信徒四子和白鸽也全都变得格外亢奋！

　　大家重新归位，都操好了乐器，准备重新表演。

　　“二叔，三叔，大家都不要受外界的影响啊，咱们再来一遍，让华阴老腔在这些年轻人面前好好的露个脸！真正给他们一点颜色看看！”

　　“得嘞，小林，我们都听你的，你说怎么着，咱就怎么着！”

　　刚刚真心没唱过瘾，见林在山争取到了重新表演的机会，张喜贵一下子情绪就变得饱满而高涨了。

　　其他的老艺人也重燃了斗志。

　　他们虽然憨厚，但并不迟钝。

　　对于为老不尊的人的那些不逊之言，他们听着是很不舒服的。

　　沉默以对，不代表他们不愤怒。

　　他们只是觉得没必要和那些小孩子斤斤计较罢了。

　　现在有了给证明自己的机会，他们就必须给那些年轻人点颜色看看了。

　　你们能玩的摇滚，我们也能玩！玩的还比你们更好！

　　而我们能玩的老腔，你们可就玩不了了！

　　就等着开眼吧！

　　“感谢大家的久等，也感谢大家给我们信徒乐队一个重新表演的机会。还是那首歌——《给你一点颜色》，但我的嗓子哑了，唱不了。这首歌将由我们的师父，也是这首歌的原创者，亲自来唱！表演乐队是来自中州华阴的老腔团队，主唱——张喜贵，张二爷！……”

　　不再怕废嗓子了，张昊一一的介绍起了老腔团队的艺人，给老人们重拾尊严。

　　他的嗓子其实没什么大问题，就是感冒肿了一时唱不了歌而已，养几天就会好的。

　　他之前得重感冒排练的时候，声带的肿大情况比这严重的多，但那样他还偷偷的喊着练了好几天呢，喊的都快不能说话了。后来感冒一好，他嗓子立马就好了。现在这情况比当时轻多了。

　　有些观众却等的有些都不耐烦了。

　　但大部分人还是很有涵养的，将掌声送给了这些即将为他们表演的老艺人。

　　现场工作人员和导演却有些迟疑了，他们经过张昊的介绍才知道，是林在山要主唱。他们都在嘀咕，那白发大叔能唱的像中午排练时的信徒乐队那么好吗？听他说话的沧桑低沉的声音，不像是亮高嗓的人啊？

　　管音效的音响师也在聊：“胖子，这白发大叔什么来路啊？他唱歌成不成啊？别又弄一场车祸出来。”

　　张鹏飞期待而得意的讲说：“哥哥哎，不是我吹，但我现在说什么你们肯定都不信，你们就等着听吧。这大叔要不给你们唱满意了，我张鹏飞以后用手走路。”

　　“真的假的啊？他这么厉害？他是专业歌手？没见过圈子里有这么一号啊。”

　　对于林在山的身份，张鹏飞就避而不谈了，以免给林在山招黑。他已经迫不及待的想赶紧听到林在山唱歌了。他都好久没听林在山唱现场了，都有点馋了。

　　舞台上，介绍了一溜够，终于把所有人都介绍完了，张昊也将话筒还给了林在山。

　　林在山将话筒插在了麦上。大家都准备就绪了，要正式开唱了！

　　全场观众都安静了下来。那些嘘的人也不嘘了，就等着看笑话了。

　　林在山正对着李孝妮，站到了话筒架后，但目光始终都没有去看距他只有十几步之遥的李孝妮。他不想给李孝妮添堵，也不想让原来那大叔再给他添堵。

　　此时此刻，他心里只有这首《给你一点颜色》，他要将所有的注意力都集中在这首歌上，集中在每一个音符上，集中在每一丝欲爆发的情绪上。

　　他绝不能让那些无视传统的家伙再有嘲笑他们的机会。

　　他必须给那些人一点颜色看看！

　　深呼了一口气，林在山朝张昊点了点头，表示可以开始了。跟着便把目光掠过李孝妮，看向了远方。

　　李孝妮从林在山上台后眼睛就一直没离开过林在山，她就在等着林在山往她这边看呢，她想给林在山一个力挺的微笑，来支持林在山重新复出舞台。

　　但林在山竟然一眼都没往她身上看！

　　李孝妮被搞的郁闷死了。她任性，这哥哥比她还任性一万倍！

　　他是不是故意的啊？

　　为什么不看我一眼？

　　就算忘了我是谁，也应该看一眼吧。

　　我可是天后啊！

　　太不给面子了吧！

　　林在山可顾不了那么多人的面子了。

　　“嗙！”

　　张昊打响铜钹后，林在山的情绪完全投入进了这首《给你一点颜色》！

　　“——伙计哎，抄家伙！”

　　张喜贵兴奋的又吆喝起了老哥儿们。

　　这回老艺人的表演可比刚才那次激扬奋进的多！

　　他们和张喜贵一唱一和的气势，都有点转秦腔的味道了！杀气十足！

　　老年人也是有尊严的！

　　谁若动了他们的尊严，他们逮到机会，一定会给你点颜色看看！

　　张昊在旁边发泄式的打着铜钹，为老艺人们助兴！

　　老人们的气势越来越盛了！

　　歌曲从一开篇就铺开了一场从黄土高原上卷起的风暴！

　　信徒乐队亢奋的摇滚节奏嵌接进来后，歌曲的气势就更磅礴了！

　　观众都听过刚刚的开场，这次再听，却不觉得重复乏味。

　　只要有点乐感的人都能感受到，这一波民俗与摇滚碰撞而出的风暴，升级了！

　　如果刚才那一次的风暴是八级大风的话，那这次绝对是十二级的！

　　狂风卷着黄土，带起各种碎石渣，扑面而来！

　　很多崇拜林在山的学生，被卷的从椅子上了起来，必须站着听了！这节奏实在太澎湃了！

　　顶着狂风般的节奏，远望着这偌大的体育场，和记忆中久违的上万观众，林在山无暇去想什么了，只剩了必胜的决心！

　　面对着主摄像机的镜头，他一步跨到话筒架后，脸上绷起刚硬的神色，深吸一口气，聚气丹田，由肚子里炸开一团愤怒的火，烧的他整个身体都变烫了！

　　憋住这口气，在旋律的风暴眼上，林在山猛的一挤丹田，排山倒海的热流，由他的丹田聚气处炸上声带，再由声带压缩和整合，以炸裂穹顶之势，从他的口中爆了出来！

　　……

　　女娲娘娘补了天呐~~~~~~~~！

　　剩下块四头似华三~~~~~

　　……

　　比张昊这种新人的爆炸音强劲了N倍的林氏沧桑爆炸音出现了！

　　只这一句亮相，现场观众大半直接疯了！

　　有很多人惊讶的下巴都要掉到地上！

　　这是什么！

　　戏剧吗？

　　还是要摇滚？

　　不管是什么，这都太霸气了吧！

　　相比张昊这样的小年轻，林在山这种大叔唱这样的歌，透着秦腔的底蕴与霸气，震撼力堪比石破天惊！

　　很多人的心，只听林在山这一句，就几乎被要被炸裂了！

　　吕晨旁边那个吃零食的小女生，手里的零食袋直接掉到了地上。

　　就像中了定身魔法一样，她眼睛瞪大了一圈，一眨不眨的望着舞台上的林在山，完全惊呆了！

　　心里不停的问着，这大叔——是人吗！


第122章 《给你一点颜色》

　　听过秦腔的人都知道，秦腔中常常会有一个音忽然拔高，吐字特别突出，使得曲调的顿挫感增强，音程关系被拉大，旋律起伏明显，对听者的冲击力极强。

　　这首《给你一点颜色》的主歌部分，就吸取了秦腔的特点，采用了清唱8拍，之后跟着器乐8拍来烘托氛围这样大起大落的形势。

　　林在山爆第一句时，用炸音拔高吐字，在粗烈中透着力拔山兮的气势！那音炸到空中，再落到地上，一上一下，都极度铿锵有力！就好像女娲娘娘补天掉下来的那块华山石，突然就拔地而起了！

　　这份带着秦腔霸气的冲击，对所有人来说，都是石破天惊级的震撼！

　　中午听过张昊唱这首歌的那些工作人员，听到林在山这个版本，只一句，他们就又被震惊了一次！

　　且比中午那次更震惊了一个级数！

　　张昊唱的那版女娲补天，如果是从天上落下了锐利的刀锋的话，那林在山这版女娲补天，就是从地上生生的拔起了一座沧桑浩渺的高山！

　　这气场，这气势，不是张昊那种飞剑破竹的凌厉，而是拔山举鼎，气吞山河的霸道！

　　林在山炸音一出，正对面的三个见多识广的评审，全都下意识往后退了退身子，好像被林在山的爆炸式声浪给冲到了！

　　一种震惊的感觉由生心底，三人更加期待和关注林在山往后的唱词了。

　　丁力听了林在山这一嗓子，心神瞬间就被拉回了摇滚乐最辉煌的黄金时代。

　　林在山的唱腔不是纯摇滚的唱腔，但声音里透着这份硬朗至极的底气，却让丁力震撼到了神游！

　　这老哥到底是谁啊？为什么看着有点眼熟呢？

　　丁力以为林在山比他年纪还大呢，却怎么也想不出来这人是谁。历数整个摇滚圈，就没有这么一号沧桑霸道的嗓子！

　　窦亦唯这时也在想，这人到底是谁？

　　看他一登台就能镇住上万人的场子，却一点都看不出紧张局促的样子，这气场绝不是民间音乐人能有的！

　　这绝对是一个见过很多大场面的歌手！

　　林在山确实见过很多大场面，但那都是在记忆里。

　　他本人还真没当着两万人的面唱过歌。

　　原来那大叔的记忆给他提供了很多的经验，不会让他像初次登者那么紧张，但他还是有点紧张的。

　　他第一句略带紧张，起的就过于霸气了，霸气到后面的唱句，他必须更豁命才可以完成。

　　再次深吸一口气，远望着一百多米外最远处的看台，绷紧全身的每一条肌肉，双拳一震，就像给小巨蛋中倾注了一湖来自黄土高原的烈酒一样，林在山带着老腔艺人们的荣耀，豁出老命去将后面更霸气的唱句给炸出来了——

　　……

　　鸟儿背着那太阳飞呀~~~~~~~~~！

　　东边飞到西那边~~~~~~~

　　……

　　“飞呀”二字的秦腔式骤然拔高，将这首歌前面积蓄的所有民乐本土力量全给释放出来了！

　　林在山唱到极巅，身体都快被自震散架了！灵魂都像从身体里炸出来似的！

　　现场两万观众，听到这样的唱腔，真如闷了一瓶烈酒，酒气直冲脑门，那种被声浪撕裂的快感，是很多人都从未体验过的震撼！

　　一般人听歌流眼泪，是因为被歌曲中的情感所触动，触景生情，有感而发，这才掉下眼泪。

　　而此刻，林在山这一个唱段，以拔地参天之势，瞬间就炸翻了小巨蛋，很多人没有心灵相通触景生情的感觉，但就是看着这样一位瘦高的白发大叔，以如此不可思议的方式，一开声就把小巨蛋的穹顶给掀了，这一番对他们精神上的冲击，直接就给他们冲出了生理性的眼泪！

　　很多人心底都莫名的烧出了一股火！

　　是为舞台上这些老艺人烧的，更是这个神奇的白发大叔烧的！

　　如此霸道的唱腔，这样震撼性的音乐，他们从未见过，甚至想都想不出来！

　　这就是华阴老腔吗？

　　原来民乐也能绽放出这样震撼人心的魅力！

　　那些没听过华阴老腔，不知道华阴老腔是什么的学生，在这一瞬间，都对这项民俗艺术产生了巨大的兴趣。

　　而那些听过华阴老腔讨厌华阴老腔的人，更是震撼不已！

　　他们不曾想到，华阴老腔——还能这么玩！

　　这可比他们想象中的摇滚要厉害多了！

　　那白发大叔是唱民俗戏剧的演员吗？他的唱腔太霸道了！

　　主摄像师从镜头里看着林在山唱到浑身颤抖青筋毕露的样子，以为林在山要爆炸了！他从没有在现场录过这样的Live视像！

　　这摄影师大哥也是个摇滚爱好者，被林在山吓的，他的手都要发颤了！

　　这镜头里的主角，抖一抖身子，往外震出的全是爆炸性的魅力！——这是在录人在唱歌吗？这简直就是在录一只魔在唱歌啊！

　　现场导演被林在山烈酒雄峰般的唱腔刺激的烟瘾都要上来了。他意识到了，他们节目捡到了一块大金子！

　　在他看来，这白发大叔可真是那些年轻人的师父啊！他的唱腔要比那些年轻人沧桑霸道了N倍！这样的唱腔再配合上老腔原本的韵味，真是绝了！

　　这样的表演，通常都是出现在大制作中的大音乐人身上的，在一个校园乐队比赛上能遇到，这可真是天上掉金块了！

　　朴大成也意识到了，林在山的这段表演是震撼乐坛级的！

　　这样的表演，这大叔怎么不留着在《唱作人》的节目上用啊！

　　在这种小场合用，真是暴殄天物啊！

　　朴大成被刺激的是又High又抓狂，他真是爱死这个每次听他唱歌都能让人触动到灵魂沸腾的大叔了！这大叔能上他们《唱作人》，真是他们《唱作人》的一大幸事！

　　旁边憋着嘘嘘的孙玉珍，被林在山这唱腔给炸的，大腿都快并不住了！

　　这大叔唱这首歌，何止是要给现场那些不礼貌的人一点颜色看看，这完全就是要给整个华语乐坛一点颜色看看！

　　这段表演要被青年频道播出去，最后上了网，绝对会炸翻整个华语乐坛！

　　这是他宣告回归的最强音啊！

　　李孝妮也意识到了这点——林在山的这段表演，是要给整个世界点颜色看看的！他在向全世界宣言——我林在山，回来了！

　　感受着林在山身上比年轻时更沧桑而有底蕴的霸气，李孝妮的心都要炸开了！

　　许多封印了多年的情怀，都要从封印被炸开的裂缝里发酵出来了。

　　在舞台上离林在山最近的张昊和白鸽等人，更是被林在山这力拔山兮的歌声一下子就推到了天上！

　　林在山刚刚讲，带着他们一起飞一回，他们还不曾想到会有这么震撼呢——这岂止是带着他们一起飞啊，这完全就是带着他们在坐火箭！

　　张昊兴奋坏了，“嗙嗙嗙”的帮林在山打着铜钹。

　　林在山唱了这第一个过于霸气的唱段后，把嗓子都要炸裂了！

　　终于，节奏放缓了些，林在山退后一步，把话筒架让给了张昊，示意张昊去唱后面旋律和歌词都比较平整的排比乐段。

　　张昊的嗓子飙高音飙不上去了，但唱中音很轻松。

　　他兴奋的站到话筒架前，唱起了比较符合年轻人口味的唱词——

　　……

　　为什么天空变成灰色~

　　为什么大地没有绿色~

　　为什么人心不是红色~

　　为什么雪山成了黑色~

　　……

　　为什么犀牛没有了角~

　　为什么大象没有了牙~

　　为什么鲨鱼没有了鳍~

　　为什么鸟儿没有了翅膀~

　　……

　　一系列的问句，带着现代环境保护的意识，听在现场两万学生观众耳朵里，让他们变得更亢奋了！

　　有些学生的愤青情绪都被带出来了，激昂的为信徒欢呼振臂！

　　说不上来为什么这么激动，但他们就是喜欢这种质疑世界的口吻与调调！

　　学生们High了，但专业人士，像丁力和窦亦唯这样的人，听到副歌过于显平的设计，觉得味道欠了点。

　　但马上，老腔又登场了，一下子又把过于现代化的思想和旋律给拉出了民乐的灵魂。

　　张喜贵见林在山和张昊都唱了，这叫一个热闹，他变得超级兴奋，拉着高腔给歌曲画龙点睛——

　　……

　　太阳圆~~~~

　　月亮弯都在天上~~~~~

　　……

　　老腔一出，歌曲的韵味又回来了！

　　激动人心的金属摇滚旋律，再次把观众的情绪调动了起来！

　　张昊自知高音拔不上去，将后面艰巨的任务又让给了林在山。

　　歇了几个小节的嗓子，林在山就像信徒请来的山神一样，再次站到了话筒架后。

　　还没开声呢，现场观众就全都起立了！

　　VIP区的所有人几乎也都起立了！

　　这大叔的歌声实在太震撼，他们必须站起来听，才能挺住。

　　三个评审倒是没站起来，但对林在山的再次爆发充满了期待！

　　吕晨在林在山唱第一波爆炸音时，就已经热泪盈眶。他听出来了，林在山那真是豁出了老命去在唱高音！

　　现在又要让林在山豁一次命，吕晨紧张揪心的将胖拳头都快攥碎了，他真怕林在山顶不下来！

　　孙玉珍也是看过林在山唱高音出车祸的一份子。

　　那次林在山讲的那句“真的老了”，一直让她记到现在。

　　之前林在山唱第一波怒放的爆炸音时，孙玉珍便深刻的感受到了，林在山从来没有这样唱过歌。

　　为了信徒，为了白鸽，为了老腔艺人，这大叔今天真是玩命了！

　　但玩命谁都能玩，玩过以后，还能不能好好的活下来，这就是个问题了。

　　大叔，你一定要加油啊！

　　千万不要唱呲了！

　　孙玉珍的心也紧紧的揪了起来。

　　板胡和金属乐快节奏的碰撞出了一段旋律重击，打到观众的心里，将观众们的情绪再次调逗到了最蠢蠢欲动欲爆发的时刻。

　　众人期待的清唱8拍到了。

　　所有人的目光都汇聚到了舞台中心的林在山身上。

　　李孝妮屏住一口气，紧紧的攥住了秀拳，捏出了一把的香汗。但她这不是在为林在山捏的香汗，而是在为她自己捏的香汗！

　　她真心不知道再受一次这哥哥的超霸捍音波的冲击，会有什么样的情绪被炸出来。

　　她根本就没有往林在山会唱出车祸的那个方向去想。

　　以她这样的歌坛老将，当然能看出来，林在山唱这种绝顶乐坛的超强爆炸音，是很卖力也很费力的，是在倾出全部去唱，而不是轻松驾驭，这种状态下是有可能出错的。

　　但她坚信，林在山一定不会出错！

　　从地狱都能爬回来的男人，这点困难算什么？

　　李天后带着过去情感的这份坚信，略微有点大看林在山了。

　　林在山不是那种绝对不会犯错的人。

　　但现在，带着这么多人的荣耀，他绝对不允许自己犯错！绝对不会再给别人嘲笑的机会！

　　上前一步，气贯丹田，林在山脸上再次出现了因为发力而变得很像画了脸谱唱秦腔的那种凶怒的表情，将浑身的力气都爆发出来，他再次用吊炸天的爆炸音，掀了小巨蛋的穹顶！——

　　……

　　天空和大地做了伴~~~~~！

　　鸟儿围着那太阳转~~~~~

　　华山和黄河做了伴~~~~~~~~！

　　田里的谷子笑弯腰~~~~~

　　……

　　没有任何的出错，反倒比第一波爆炸音更为排山倒海，碾裂人心！

　　现场很多敏感一点的女孩，被林在山这种不服老的霸捍唱法，冲击的眼眶都莫名的湿润了。

　　孙玉珍见林在山顶下来了！两行生理性的热泪，直接就从眼角滑下来了。

　　嗖——！

　　歌曲还没结束呢，孙玉珍转身就跑了！

　　吕晨正为林在山的成功登顶而感动激动亢奋呢，被孙玉珍的异常举动给吓了一跳，忙从后面问了一句：“你干嘛去啊？珍子？”

　　“厕所！”

　　孙玉珍实在是憋不住了，如果再被在这么冲击一波，她肯定要丢人了。

　　吕晨逮到机会笑说：“山哥真是太强了，哈哈！竟然给珍子唱尿了！”

　　朴大成哈哈一笑，不以为意。

　　这晚上很少说话的廖波却低声念了一句：“什么呀，她是憋了半天了。”

　　评审椅上，李天后才是真被林在山给唱的快嘘嘘（高潮）的人！

　　林在山这第二波秦腔爆炸音，冲的李孝妮在红皮大椅上坐不住了。

　　这声音对她来说实在是超出她想象的强悍！

　　比年轻时都强悍了很多很多！

　　如此震撼性的歌声，让李孝妮很难不去联想——这大叔的肩膀，也比年轻时更硬，更能扛天了！

　　一直就想找一个像曾经的林在山那样能逆天扛天的男人作伴。

　　但找了这么多年也找不到。

　　难道说命运就是这么的捉弄人吗？

　　绕来绕去，最后这个人还是他？

　　心底的封印被炸出了更多的裂痕，李孝妮努力控制着自己的情绪，不要让往事冲昏了她的头脑。

　　之后，张昊又接管了歌曲，现场观众的热情彻底燃沸了！至少有一万人都随着张昊的节奏在热情的振臂欢呼！

　　旁边拿了冠军的梅子乐队，在林在山唱第一波爆炸音时就已经傻了。这首歌若是由张昊唱出来，就算没有这位大叔唱的这么霸气，凭张昊第一轮时表现出的实力，几乎也能吧这首歌给唱爆！

　　这首歌要唱爆了，绝对能拿到不可思议的高分！他们这个冠军拿的真是太侥幸了！

　　大佛和紫飞鱼的人见这首歌这么劲爆，完全将小巨蛋给唱掀了，是又亢奋又觉得惋惜！这次冠军真应该留在东艺大的！

　　不过也无所谓了，只要不让皇艺的人在这嚣张就可以了！这首歌，绝对能盖过待会皇艺梅子他们要唱的安可曲！

　　这大叔要能带着信徒乐队再多唱两首歌就好了，那样就能彻底震住场子了，不让皇艺的人嚣张！

　　和大佛乐队的人想法一致，现场很多东艺大的学生都有了相同的想法，他们想再多听这种震撼性的音乐，同时也不想让皇艺的人嚣张。

　　于是，在张三爷用比小青年砸吉他更为神奇的砸板凳的方式将现场观众的情绪点爆，给歌曲收了尾后，现场东艺大学生齐齐的喊起了：“信徒——冠军！……信徒！——安可！……信徒——冠军！……信徒！——安可！”

　　这里面喊声最大的，恰恰就是刚刚嘘老腔、嘘林在山的那些东艺大的死忠。在被林在山和老腔震服以后，他们太期待这些神一样的打了他们脸的前辈能帮他们东艺大震住场子了，绝不能让皇艺的人嚣张！

　　三个评审这时都起立了，在给信徒乐队和老腔团队的精彩表演鼓掌。

　　那些电视台的工作人员更是激动不已的在鼓掌，向舞台上的表演团队感恩喝彩。

　　听着上万观众在喊安可，现场导演这时也不管组委会那边什么态度了，直接就告诉主持人，说什么也要让这支乐队再唱一首歌，唱两首也行。这支乐队是他们节目的口碑！

　　组委会的人早就被震惊了，见现场观众这么热情，他们当然不会忤逆大家，阻止信徒再继续唱。

　　但现在要看信徒乐队这支今晚的无冕之王乐队愿不愿意做安可了。

　　说实话，林在山没想再做安可。

　　张昊的嗓子刚才又兴奋的唱了两段后，变得更哑了，很难再唱完整的歌。

　　老腔做纯民俗表演，观众不一定接受，有可能把刚刚的好口碑给弱化掉。

　　由他来唱安可，又没什么意义。

　　现在最好的方式就是鞠个躬走人——在现场观众还没有回过神来的震撼与崇拜中，给他们留下一段传说。

　　但信徒这几个孩子太兴奋了，不想放过这种难得的表演机会。尤其是白鸽，特别希望林在山再多唱。

　　要知道，以林在山的身份，上电视节目不是那么容易的。现在有电视台在录影，如果林在山能多露露脸，对他的复出绝对有好处！

　　东海青年频道是东方卫视集团控股的，这家电视台肯定不会黑林在山，这样千载难逢的机会，怎能轻易放过？

　　“老爹，你再带着我们来一首吧！”

　　白鸽凑到了林在山身边，低声期许着。

　　林在山知道白鸽是想让他在电视上多露脸。

　　不过今天这个场合，他已经和观众对呛了，未来报道出来，不一定会成什么样呢。

　　况且他给信徒排过的歌里，单论现场感染力，以及对现场观众的冲击力，没有能和《给你一点颜色》相媲美的了。

　　再唱，有可能是狗尾续貂，现在走，才是上上之选。

　　李天后看出了林在山要走的苗头，绷不住发话了：“林……大叔，观众这么热情，你不会是要带着你的乐队下场吧？”

　　丁力也很想听林在山再唱歌：“这位老哥，你们的乐队很棒，和老腔结合的天衣无缝，振奋人心！你们还有别的作品吗？”

　　窦亦唯推了推小眼镜，也讲说：“你们乐队肯定有准备安可曲吧？”

　　三个评审这话都说出来了，再走，就没道理了。

　　林在山摇着头淡淡的笑了。

　　终于把目光看向了李孝妮。

　　就见李孝妮正用一个很可爱的双手合十手势在向他祈祷一样。

　　林在山看到这幕，心猛的一热——当年李琪琳求原来那大叔时，就总用这个动作，现在李孝妮对他也用这个动作，是故意的吗？

　　她还在试探他知不知道她的身份？

　　还是别的什么意思啊？

　　对于李孝妮，林在山脑子里充满了各种各样的问号，真是烦死了！

　　林在山不愿去多想什么了，即便他心里很想去多想这样一位有风情又有前缘的女人，但他们之间的孽债实在是太重了，搞不好要弄成两败俱伤，何必再互寻烦恼呢？

　　这就是他们的命，同陷在煎熬中的命。

　　他们还是彼此间不要互相打扰了。

　　唱一首歌，彻底断了李孝妮令人费解的奇念，也是断了他自己的妄念吧。

　　“感谢大家的支持，我们乐队有安可曲，不过乐队主唱的嗓子不舒服，你们还要再听我这个大叔咧着嗓子唱歌吗？”

　　“——要！——要！——要！”

　　巨大的场馆内响起了此起彼伏的回答声浪。

　　李孝妮用双手比成喇叭型，放在嘴前，也在很可爱的喊着：“当然要了！”

　　林在山无奈了，刚刚还是天后范儿呢，怎么现在就变成任性的小姑娘了？

　　林在山见李孝妮过于热情了，主动讲说：“孝妮老师，感谢你在第一轮时给我们乐队打了1分的特别分。我代这些孩子唱一首歌给你，回报你这1分，也权做今晚的安可了。”


第123章 《私奔》

　　“这首歌是专门唱给我的吗？”

　　明眸悦动，李孝妮笑盈盈的问着林在山。

　　这话在别人听来，可能就是李天后又要调皮了，平易近人的和人家开个玩笑，没什么别的意思。

　　林在山却觉得，李孝妮有可能是在特意一问。

　　他微笑着点点头，表示就是送给你的。

　　嘴里却讲：“这首歌也献给所有到场的朋友，谢谢你们支持信徒乐队！”

　　林在山的目光再次掠过了李孝妮，放眼望向了远方的上万歌迷。

　　李孝妮很细微的皱了皱秀鼻，心想这个哥哥，为什么这么不愿意和我说话？

　　他是怕给我招黑，才不愿意和我多讲话的？

　　要是这样，这哥哥蜕变得比她想象中更成熟了啊！

　　还是……他想把说的话都用一首歌唱出来？

　　林在山越是刻意的不理她，李孝妮脑子里泛出的疑问越多。

　　这么多年以来，李孝妮其实一直就有怀疑，林在山知道她是李琪琳，只是因着男人的面子，不愿意承认而已。

　　当然，这只是她的一种怀疑而已。

　　她没有证据证明林在山记得她。

　　尤其是十年前那晚，她亲自去找林在山问的时候，林在山给了她那样的答案和态度，让她实在没法相信林在山还记得她。

　　但她就是有一种女人的直觉，或者说是心里存有一丝企盼——林在山并没有忘掉她。她失去父母后，陪在林在山身边，像野草一样狼狈却坚强的青春，是真实存在过的。她的人生并不完全是假的。

　　阔别十年。

　　今天是李孝妮十年来第一次和林在山面对面的直接交流。

　　林在山这么刻意的避开她，真的让李孝妮觉得很不对劲，比十年前那晚还不对劲。

　　不妨听听林在山到底要给她唱什么歌吧，或许在这首歌里，一切答案都将揭晓。

　　“信徒！——信徒！——信徒！——信徒！——”

　　馆内又响起了热烈的声浪。

　　丁力这时感兴趣的问林在山：“你们还是和老腔团队合作表演？”

　　“不，因为时间很赶，信徒乐队只和老腔艺人们排练了一首歌。大家如果喜欢这种合作，请关注一下华阴老腔的动向，未来，老腔团队会给大家带来更多更好的作品。”

　　林在山借机帮着老腔打起了广告。

　　张喜贵等老腔艺人们都挥手和现场歌迷致意。

　　这回再也没有人嘘他们了，反而给他们送上了最热烈的掌声！

　　带着尊严与荣耀，老腔艺人们下场了，现场多余的麦也都被撤掉了。

　　工作人员撤麦的时候，林在山将信徒乐队聚在了一起，让他们准备一下《苍天在上》的旋律，安可唱《苍天在上》。

　　张昊这时却激动的提出建议：“师父，咱们为李天后唱《私奔》吧！唱《私奔》我能帮你和声！我也能参与进来！”

　　宋鹏眼睛放亮着符合：“对，唱《私奔》！今天光棍节，唱《私奔》最合适了！我今晚一定要带个姑娘去《私奔》！”

　　刘洋和李鹤也很兴奋的赞同这个提议，毕永刚沉默的笑着，不发表看法，以免又被这帮混蛋把光混节的事往他身上扯。

　　这首《私奔》，是林在山之前给信徒乐队简单排过的歌。

　　当初这帮小子想到决赛是光混节当天，便求着他写一首应景的歌。万一拿了冠军，全场观众不让他们下场，要连续安可好几首歌，他们多排几首歌，就可以有备无患了。

　　林在山当时也没多想，觉得就满足一下这帮小子吧，便搬了《私奔》。

　　一直以来，他给信徒乐队重点排的就是《天下不散的筵席》和《苍天在上》，都是郑钧的歌，为了保持风格上的一致，《私奔》理所当然的就给搬过来了。

　　不过他给信徒排的《私奔》，不完全是郑钧那版，而是糅合了梁博那版更有青春活力的感觉。

　　郑钧的原版《私奔》，最鲜明的特色就是气质上的颓废与慵懒。郑钧唱得慢慢悠悠的、不慌不忙，似乎一切都早有计划，让人感觉即使他带着姑娘私奔了，也不过是顺理成章之举，是老炮儿式的私奔。

　　而最初林在山给张昊他们排原版时，张昊根本就唱不来郑钧的感觉，唱的很四不像，没法演出。

　　所以林在山就把梁博改编的版本给揉进来了，梁博的版本更适合他们这些年轻人。

　　梁博的版本在节奏上更快，高潮部分将破不破的高音，带有一种撕裂性的快感，用张昊特别的爆炸音唱出来很有感觉。

　　如果说郑钧唱的那版是一个人生经验丰富的人在深思熟虑后做出了私奔的决定，梁博那版就是怒吼出了一个初出茅庐的毛头小子，不计后果的想带着心爱的姑娘远走高飞的冲动。那种不管不顾、冲破一切羁绊的感觉，张昊能把握的非常传神和到位。

　　为了让其他四子也有参与的机会，林在山还给他们多做了一些和声，让他们每个人都参与进来了。

　　他却没想到，这个无心之举，竟给他自己挖了个大坑！

　　现在当着李孝妮唱安可，怎么能唱这首《私奔》呢，这不是没事找事么！

　　林在山断然讲说：“唱《苍天在上》，这首歌你们练的更多，也更熟。这是一首更大的歌，更适合在这种大场合唱。《私奔》我才给你们排了不到10遍，你们练的还很生呢。”

　　宋鹏兴奋的说：“不生，师父，我们偷偷练了很多遍《私奔》！咱们只有一首歌的机会了，还是唱应景的《私奔》吧！”

　　张昊也求说：“师父，我们一直都听你的，今天你就让我们任性一次吧。我们一直不敢跟你说，相比《苍天在上》这首参赛曲，我们其实更喜欢《私奔》！”

　　李鹤和刘洋都狂点头表赞同。

　　白鸽见这帮男生全激动了，无奈的劝说：“老爹，要不你就让他们任性一次得了。现在也不比赛了，唱《私奔》确实更应景，更能调动现场观众的情绪。而且《私奔》这首歌他们都能参与进来，《苍天在上》他们没有和声的部分。”

　　“那唱《天下没有不散的筵席》怎么样？”

　　林在山又改了提议，反正就是不想唱《私奔》！

　　张昊苦说：“这歌昨天我们都唱了，场边那些乐队都听过，现场可能也有很多人听过。再唱一遍，显得太没诚意了吧。”

　　白鸽感觉到林在山的抗拒了，但她以为林在山是担心这几个男生忘了《私奔》的旋律呢，所以才不愿意唱。

　　这时便劝说：“老爹，你就唱《私奔》吧，他们确实偷偷练了，练的很熟的，这我可以作证。这帮混蛋拉着我一块练了好久呢。你们就满足了他们吧。”

　　“师父……”

　　张昊可怜巴巴的望住林在山。

　　“唉！”

　　林在山长叹一声！心想真是要被这帮孩子给坑死了！

　　就满足他们吧！

　　毕竟这是他们的舞台。

　　林在山点头同意了。

　　信徒五子一下就兴奋了！

　　大家都去了各自乐器的位置，张昊没乐器，站到了和声区的话筒架后，准备给林在山做和声。

　　林在山哭笑不得的回到了舞台中央。

　　望了李孝妮一眼，正和李孝妮神采奕奕的目光对上。

　　李孝妮明眸中含着清澈的微笑，仿佛是在用期待的眼神问他：你到底想给我唱什么歌啊？

　　林在山不知道该怎么回答了。

　　然而，仔细想想，这一切是不是都是他想多了？

　　李孝妮都十年没见过他了，他现在的样子又变化的这么大，李孝妮或许根本就不知道他是林在山！

　　刚刚李孝妮给信徒多打分，只是因为被信徒的音乐给打动了，热情一放，就给信徒多打了一分特别分，和他林在山没有任何关系。

　　至于李孝妮说张昊像她的一个老朋友，没准说的是别人呢？

　　李孝妮是一个很热情很开朗的天后，经常真情流露，任性调皮，语出惊人，这都是很正常的事。

　　他今晚一直在先入为主的臆想李孝妮知道他是谁。或许人家根本就不知道他是谁呢，只是觉得他是一个比较有才华的音乐老师。

　　如果真是这样的话，那他可就太庸人自扰之了！

　　林在山想着便笑了。

　　他终于理清思路了，也调节好表演的心情了。

　　他就滋当这天后不知道他是谁吧。

　　人家没准就真的不知道他是谁呢！

　　这事他必须要怪原来那大叔了。要不是原来那大叔在他心里深埋了对李孝妮的情感，至死不忘，他也不会遇上李孝妮后精神这么错乱。

　　以后他真得离这魅力四射的天后远点了，以免又死几亿脑细胞。

　　“今天是光棍节，现场不知道有多少同学还单身着，也不知道有多少同学正在甜蜜的恋爱着，给大家献上一首《私奔》，希望你们都能珍惜青春的岁月，能够找到最爱的人，为了自由与真爱去私奔，去做那最幸福的人！”

　　心态完全放开了，林在山不去想那些乱七八糟的事了，就把这首真挚的情歌，献给现场那些朝气蓬勃的年轻人吧！

　　林在山这应景的话一说，现场的学生观众全都鼓噪的欢呼了起来。

　　李孝妮听到这歌名和内容，水润的唇畔弯出了一丝想往的微笑。《私奔》——好豁得出去也是好浪漫的一件事啊！

　　这首歌真的是唱给我听的吗？

　　这哥哥不是这种矫情的人吧？

　　是不是我想多了？

　　这哥哥根本就不记得我是谁了？

　　李孝妮的心和思绪顿时就变乱了。

　　这两个白痴，今晚真是费死脑细胞了。

　　猜这猜那的猜了一个晚上。

　　好在，明天上午，在南山南，林老爷子的墓碑前，一切都将真相大白。

　　观众席上的欢呼热浪渐渐变小了，林在山扭头看了白鸽一眼，白鸽会意的点点头，知道要开唱了。

　　李孝妮见白鸽要弹琴，便看向了白鸽，想再看看自己青春时的真实模样。

　　白鸽一抬头，正好和李孝妮对上眼了。

　　她害羞而清甜的笑了，李孝妮也甜甜的笑了。

　　天后的笑容实在化人，就算白鸽是女孩，被李孝妮这么一笑，都有点被电到。

　　白鸽一下子就变得很激动——天后竟然对我笑了！真是太帅了！

　　深呼一口气，她让自己受宠若惊的小心情平静平静。

　　而后才轻捏弦品，投入的为她老爹和李天后一起，拉开了《私奔》的序幕！

　　信徒五子节奏随即跟上。

　　被信徒五子用年轻人的快节奏催动着，林在山想唱郑钧的慢调都唱不了，只能用回春般的更大的热情来演绎这首《私奔》了——

　　……

　　把青春献给身后那座辉煌的都市~

　　为了这个美梦我们付出着代价~

　　……

　　把爱情留给我身边最真心的姑娘~

　　你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤~

　　……

　　只听这四句，李孝妮刚刚平静一点的心就又乱了！

　　这首歌……好像真的是林在山为她而写的！

　　更准确的说，是为年轻时候的她而写的！

　　那时的她，为了一个美梦，付出了惨重的代价。

　　那时的她，正是陪在林在山身边最真心的姑娘。

　　那时的她，陪他唱歌，陪他流浪，陪他两败俱伤！

　　许多回忆一下子就涌上了心头。

　　李孝妮突然就有点想哭，为曾经的自己哭，也为现在的自己哭。

　　林在山沧桑有力、极具弹性的歌声，伴着青春流逝般的快节奏，重重的击打着李孝妮的心。

　　就好像有一记冲城锤一样，不停的冲击着李孝妮深埋在心底的那些和痴爱与回忆有关的封印。

　　李孝妮被这突然而来的快节奏，搞的明眸颤动，心乱如麻！

　　她真是搞不懂了，林在山为什么要在这时候唱这样一首歌给她！

　　不觉得晚了嘛！

　　而林在山马上就给出了她答案——

　　……

　　一直到现在~

　　我才突然明白~

　　我梦寐以求~

　　是真爱和自由~！

　　……

　　想带上你私奔~~~！

　　奔向最遥远城镇~~~！

　　想带上你私奔~~~！

　　去做最幸福的人~~~！

　　……

　　高潮乐段，林在山撕裂性的炸音再现！

　　现场很多学生被这冲击力极强的呐喊给震撼了！

　　大片的学生又兴奋的站了起来。

　　虽然这份震撼不如刚刚的秦腔那般惊天动地，但在光棍节这个特别的日子，一个白发大叔用冲劲十足的呐喊，鼓噪着他们要去追求真爱，去私奔，这调调——实在是太酷了！


第124章 林在山向我告白了！

　　信徒五子投入的为林在山和声：“想带上你私奔~~奔向最遥远城镇~~想带上你私奔~~去做最幸福的人~~~”

　　借着信徒的和声，林在山投入状态的再次放了浑厚的爆炸音：“想带上你私奔~~去做最幸福的人~~~！”

　　相比年轻人的青春热血，林在山这大叔的爆发式热情，更加沧桑带感，这是一个中年男人的热血迸放！

　　吕晨、吕东等大叔级人物全都被林在山给唱燃了！站起来为林在山欢呼喝彩！

　　朴大成更是起立为林在山致敬！

　　哪个中年男人心里没有一个私奔的梦想呢？

　　可能不是带着女人私奔，而是带着他们逝去的青春与梦去私奔！

　　是为了摆脱掉凡俗压力与社会的枷锁，为了真正的自由去私奔！

　　时光不能回转，但自由和梦想，却至死不渝！

　　对于大叔们来说，那些压在心底的看似尘封了的东西，但凡被勾动出来，那无论年龄，爆炸出的力量，都将是惊人的！

　　现场导演和那些上了年纪的工作人员，见林在山一个白头发的沧桑大叔咧着嗓子呐喊出了私奔的宣言，全都被感动到不行不行的！

　　林在山这呐喊就像从他们心里唱出来！唱的是他们一直以来压抑的声音！

　　而这声音，带着他们短暂却美好的去私奔了。

　　“胖子，这大叔到底是谁啊！太有范儿了！”

　　年长的音响师亢奋的问着张鹏飞。

　　“我也不知道他是谁，你们等着11号看东方台的《最强唱作人》吧，据说他会在那节目里出现！”

　　张鹏飞心底的私奔梦也被点燃了，但他脑子还没懵，可不能随便暴露林在山的身份。

　　从卫生间回来的孙玉珍，正赶上林在山和信徒五子呐喊私奔，瞬间入戏！

　　听着这样的歌声，她好想有一个男人带着她私奔啊，离开着烦嚣的都市，抛开世俗的压力，一起去奔向那个自由的世界！那该是一件多么美好的事情啊！

　　被歌声冲的顿时就热血沸腾了，在这一刻，孙玉珍肯定不会去想什么家庭和责任，父母与孝道，只想自私的私奔一场！

　　就连沙画社的美女社长温莎莎，听到林在山这首发自肺腑的《私奔》，玉洁的心都被打动了！

　　和林在山的接触并不多，在温莎莎的印象中，林在山是一个很深沉很有内涵的大叔，没想到，这大叔释放出情感来，竟是如此的激情四射！

　　这歌声打到心人里，就像一记记带着岁月砺石的重拳，轰的她这种善良清高的小女生矜持细腻的情感也要沸腾起来了！这样的男人好MAN啊！

　　小女生们被林在山这歌声打的全都生出了一种情不自已的感动。这种感动是被林在山的歌声激起来的，更是被美好的爱情向往激起来的。

　　李孝妮身边的丁力，听到林在山这个中年大叔如此热血焕发的呐喊，精神大震！这歌声透出的底气，太像黄金时代走过的摇滚人了！

　　即便不是那个时代的摇滚人，也肯定是受过那个时代摇滚洗礼的歌迷，这才能有这样的气场！

　　被林在山的歌声带到了热血沸腾的黄金时代，丁力亢奋的都想和林在山一起喊几嗓子了！

　　而旁边的李孝妮，则是像在经历着梦醒时分，她彻底震惊了！

　　被这突然而来的“告白”给震惊了！

　　这哥哥，憋了半天不理我，就是在等着给我这一重击吗！

　　好吧，你赢了。

　　你真是个混蛋！

　　十年前你为什么不带着我去私奔？

　　那时你不用唱歌，你只要叫我一声琪琳，我的一切就都是你的！

　　为什么让我再煎熬十年！

　　现在再说这些，还有意义吗？

　　为什么你现在还不看我！

　　你是在逗我玩吗！

　　混蛋！

　　李孝妮一动不动的坐着，明眸上蒙着一层追忆往昔的光膜，直直的望着舞台中心正在放力呐喊的林在山，香拳攥的紧紧的，心中五味杂陈的感动和怒火交织在一起，她真想冲上去给这个混蛋一记重拳！还他这一记记打碎了心底尘封的歌声老拳。

　　……

　　在熟悉的异乡我将自己一年年流放~

　　穿过鲜花走过荆棘只为自由之地~

　　……

　　在欲望的城市你就是我最后的信仰~

　　洁白如一道喜乐的光芒将我心照亮~

　　……

　　不要再悲伤~

　　我看到了希望~

　　你是否还有勇气~

　　随着我离去~

　　……

　　带着投入演唱的状态，不再刻意的回避李孝妮了，唱到这的时候，在缓冲歌曲最高潮之前，林在山随着节奏的波浪，往评审席上看了一眼。

　　就见丁力正在激动的随着节奏给他们震臂，窦亦唯也在随着强劲的节奏轻轻的震身子。

　　唯有今晚最活跃最热情洋溢的李天后，板着一张玉容，一动不动的在盯着他。看那样子，好像要冲上来揍他一顿似的！

　　林在山的心又被微微的触动到了，她要干嘛啊？

　　不管那么多了！

　　燃烧着被歌曲带出来的发自肺腑的男人梦，林在山硬瞪了李孝妮一眼，伴着白鸽手下旋律的骤然怒放，提高声量，震腹，炸出了歌曲的终极高潮——

　　……

　　想带上你私奔~~~~~~~！

　　奔向最遥远城镇~~~~~！

　　想带上你私奔~~~~~~~！

　　去做最幸福的人~~~~~！

　　……

　　张昊等人再次兴奋的给林在山和声：“想带上你私奔~奔向最遥远城镇~想带上你私奔~去做最幸福的人~”

　　这歌声就好像几个孩子在怂恿他似的，林在山被推向了炸裂边缘的呐喊：“想带上你私奔~~~~~私奔~~~~私奔~~~~私奔~~~~~！”

　　混蛋。

　　李孝妮被林在山这一声声任性到热血冲头的祈求也好，要求也好，命令也好，给冲的心都要碎了。

　　她多么希望十年前林在山这样对她任性一次啊。

　　现在都这样了，还这么任性，有意义么……

　　或许已经没意义了，但李孝妮还是掉下了眼泪。

　　但她很快就抹掉了，随着身边的丁力等人一起起立，为林在山这撕裂了束缚让人奔向自由的私奔呐喊鼓掌致意。

　　“唔——！”

　　现场观众全都热情的欢呼了起来！

　　“谢谢，谢谢大家的支持！”

　　林在山给六个孩子都带到了舞台前，让他们一起鞠躬向观众致意。

　　白鸽用稚嫩而兴奋的起了个引子：“我们是——”

　　“信徒！”

　　信徒五子高举右拳，一起报出了他们的团名。

　　原本，白鸽只是想着帮她老爹的音乐撑场子，才临时加入信徒乐队的。

　　历经了和兄弟们一起并肩作战的快乐日子，享受到现在这份苦尽甘来的荣誉，她真心的爱上了这个团体，爱上了曾经给她老爹带来了无限荣耀的舞台，爱上了摇滚乐团这种彼此支持彼此激励的音乐组合。

　　虽然那辆亚特兰蒂斯的汽车，她没能帮她老爹赢回来，但她相信，信徒这个团体，未来一定会传承她老爹的荣誉，为华语乐坛献上最强有力的乐声！

　　那些星探在信徒唱裂了第二首歌后，本着职业的态度，对这支乐队的评价大打了折扣。

　　后面他们反到对信徒这个白头大叔的师父生出了浓厚的兴趣。

　　他们都在互相打听，问这大叔是谁？是不是签约歌手？这大叔的歌声太暴了！可以把歌迷的心揉到烂啊！虽然年纪大了点，但包装好了，他很可能给华语乐坛带来一阵强劲的大叔式旋风！

　　那些记者见到学生的舞台上出现了一个神秘而爆裂的大叔，笔头子都兴奋了！他们已经迫不及待的想写今晚神秘大叔唱爆艺术节闭幕式的新闻了，甚至都想添油加醋的编出神秘大叔唱哭李天后这样的头条性新闻。

　　李孝妮掉了两行眼泪，没多少人看到，更没有人拍到。因为眼泪刚一滑下来，她立刻咬着牙给擦干了，转而露出了会心的微笑。

　　不过她眼圈确实是变朦胧了，这谁都能看得出来，但这没什么大不了的。李天后一直就是个真情流露的人，现场不光她一个人哭，好多大老爷们儿都被林在山发自肺腑的私奔呐喊给唱酸了鼻。

　　就连丁力这样的老炮，都因着梦回摇滚黄金时代的感动，眼圈有点发茵了。

　　在丁力看来，林在山这样一个白了头发的沧桑大叔，很像他们那个时代摇滚人的形象特写，甚至是精神特写。

　　那个时代的摇滚人，太多的战友都已被残酷的现实给肢解到支离破碎了，从精神到肉体。

　　但如果还有机会，就像这个大叔一样，站到舞台上，他们仍会放力去呐喊，燃尽身体里最后一丝气力。没有原因，也不需要理由，因为这就是那个时代的摇滚。

　　“信徒！——信徒！——信徒！——信徒！——”

　　“安可！——安可！——安可！——安可！——”

　　全场观众都在呐喊信徒的名字，还要信徒唱安可。

　　这次孩子们都尽兴了，林在山也没有再唱的欲望了，便带着信徒乐队向现场两万观众再次鞠躬致意，以传说级的背影，带着六个孩子离开了。

　　李孝妮这时才注意到，林在山他们身上穿着的文化衫，背后是“林在山”三个字的山林简体画。

　　不由无奈一笑——这哥哥身上的变化真是太大了，因为有了孩子，连性格都被打磨出可爱的一面了？

　　但他的任性可是真没改啊。

　　李孝妮脑海中仍在回荡着林在山任性甚至是强迫性的呐喊。

　　林在山在彻底爆发前唱的两个乐段——

　　“在欲望的城市你就是我最后的信仰~

　　洁白如一道喜乐的光芒将我心照亮~

　　不要再悲伤~

　　我看到了希望~

　　你是否还有勇气~

　　随着我离去~”

　　这歌词更是让李孝妮触动，就像在撕裂她心房伪装的战衣一样，将她心底柔软、最无助的部分都给曝了出来，捏着她的心在审视她，在拷问她，甚至是在逼诱她。

　　跟着就是一大段任性而极富冲击力的私奔呐喊。

　　这太像当年了，这哥哥给她逼到墙角，之后就是……

　　唉。

　　当年他捏碎了她的身体，现在他又要捏碎她的心。

　　这一定是故意的。

　　混蛋。

　　李孝妮脑子里乱乱的，后面梅子乐队和大佛乐队的得奖表演，她都没怎么听进去。

　　这晚闭幕式直到晚上十点45分才结束。

　　小巨蛋外下过了痛快淋漓的瓢泼大雨，散场时，雨已经小了很多，空气反倒有点凉了。

　　这晚是东海少有的冷雨夜。

　　但从小巨蛋离开的歌迷，胸膛里怀着的兴奋确是火热级的。

　　他们真没想到，10块钱20块钱甚至100块钱买到的票，会这么超值！不仅看到了李孝妮、丁力、7ove这些明星的表演，竟还有一个比明星更耀眼的神秘大叔给小巨蛋唱爆了！真是太给力了！

　　离场时，这些年轻人不停的聊着这个所谓的“林大叔”身上的传奇故事——

　　“听说他是水穿石咖啡厅的驻唱歌手，唱爵士乐超厉害的！”

　　“他在沙画汇演那天唱了首民谣，巨好听！”

　　“这大叔在咱们学校东门的地下通道卖过唱，没一个小时就赚了上千块。最后好像都捐给咱们学校的助学基金了。”

　　……

　　林在山、白鸽、信徒五子、老腔的艺人们在闭幕式结束之前就已经离开了。

　　吕晨接到林在山的电话，带着吕东、孙玉珍、朴大成等人也都离开了，他一大伙人聚在了一起，由张喜贵做东，张佳乐远程贺礼，热热闹闹的吃了个庆功宴。

　　一直吃到夜里十二点多才散。

　　李孝妮也是到了夜里12点，才结束了今天的所有工作日程。

　　由经纪人和助理一起送着她回到了市郊临海的大别墅休息。

　　这晚经历了这么多事，她怎么可能休息的好？

　　她实在想找个人聊聊。

　　看看都快十二点半了，关雅玲肯定睡了，但她还是毫不犹豫的拨了关雅玲家的电话。

　　拨了得有10遍，关雅玲那边才半睡半醒的接了电话——

　　“喂……姐么……我……”

　　“你醒醒！”

　　“怎么了……”

　　“你醒醒，我去找你！有事！”

　　“什么事啊……这都几点了……不能明天说么？……”

　　“不能！林在山向我告白了！”

　　“啊！”

　　就像噩梦惊醒般，关雅玲被吓得直接从床上坐起来了！


第125章 夜谈

　　凌晨一点。

　　关雅玲的大公寓里。

　　贪睡鬼关雅玲被刺激的精神奕奕，正和李孝妮喝着红酒聊晚上的事。

　　“姐，你歇了一个长假，刚恢复工作，是不是给忙晕了？林在山根本就不知道你是谁的，他随便唱首歌，你怎么会觉得他是在向你告白啊？”听过今晚的来龙去脉后，关雅玲从旁人的角度帮李孝妮分析着。

　　李孝妮柔声咬说：“他知道我是谁。”

　　“不可能吧？他怎么知道的啊？”

　　“他可能一直就知道就知道我是谁。”

　　“怎么会！”关雅玲大讶道：“你当年不是去找他问过吗？”

　　李孝妮沉声讲：“我被他骗了。”

　　关雅玲哑口无言了，恍了半天神儿，才问：“你为什么这么确定？”

　　“我觉得他今天一直都在避着我。”

　　“避着你？”

　　“你平心而论，有我在的场合，一个正常的男人，不应该往我身上多看几眼么？那家伙今天晚上一直就没怎么看过我，这太不正常了。”

　　关雅玲要晕过去了：“姐，你女王病又犯了吧！人家不看你，你就觉得人家有问题？就凭这个，你就认为他知道你是谁？你也太敏感了吧！”

　　李孝妮不悦的白了关雅玲一眼。

　　“就没有别的事能来证明他知道你的身份了？就因为他没看你？”关雅玲觉得李孝妮的这个理由简直不可理喻。

　　李孝妮明眸瞄着手里的红酒杯，认真的想了想，讲说：“好像没有别的了。但我真的觉得他知道我是谁。”

　　“哎哟喂！姐，我真是服了你了！这事从我这个旁观者来看，完全就是你在胡想呢！你听我给你分析分析啊——”

　　关雅玲掰着手指头给李孝妮分析：“首先，今天晚上是那些学生乐团的比赛，对吧？林在山上场是临时上阵的，这不可能是事先排好的，这就没有动机说明人家是在故意想借这个机会向你表白。”

　　“第二，那大叔最近我也有接触，凭我对他的感觉，重出江湖的他，绝不是那种会用唱歌向姑娘表白的浪漫性格。我听你讲他当年的一些事，他也不是这种委婉矫情的性格啊。反正他给我的感觉就是一个很严肃，很内敛，很有想法的大叔。我们彩蝶和他开过好几次准备会了，从他未来选歌的风格上看，他是一个很有计划性的人。当年的他，可能是那种没有准备靠着一腔热血就直接上阵的性格，但现在的他，应该不是那样的了。他要真向你表白，不可能用这种冲动的方式。”

　　李孝妮打断她：“但他唱那首歌的时候，感觉真的很冲动。”

　　“那首歌的风格需要冲动的唱法吧？这大叔只要和音乐挂上钩，态度会变得很职业的。我听了几首歌，都能明显的感觉到，他唱歌时会把自己的感情代入到歌里。你感觉到的他的冲动，只是他表演中的冲动而已。”

　　“你没听他唱这首《私奔》，你要听了就会知道，他这首歌就是写给我的。他就算代入感情了，也是代入的对我的感情。”

　　“我的天！”

　　关雅玲崩溃的讲说：“姐，算我求你了，咱别犯女王病了行么？什么啊就给你写的！他都多久没见你了，他又不是只有你一个女朋友。你这辈子是只和他一个人好过，但他这辈子是只和你一个人好过吗？他那人年轻时到处留情，这你又不是不知道，他带别的姑娘去私奔不行啊！没准这首歌他是给白鸽她妈写的呢……啊！你怎么说说又动手啊！”

　　关雅玲苦着脸揉起了大胸，被李孝妮隔着可爱熊款的棉睡衣使劲拧了一下，给她疼的都要掉眼泪了。

　　李孝妮一口咬说：“我还是这句话，你要听了他这首歌你就会知道，他这首歌就是给我写的。”

　　关雅玲彻底无奈了，举杯劝说：“姐，干了这杯酒，你回家好好睡一觉去吧。你要回家睡不着，你在我这睡也行，你现在精神状态太不对劲了。睡一觉，等精神养足了，你可能就都想通了。”

　　“我现在睡得着吗？”已经卸了眼妆，但依旧明亮如星的眼眸中，含着无奈与苦思，李孝妮颦眉喝了口红酒，问关雅玲：“你帮我出个主意吧，看看怎么能试他一下，让我确定他知道我是谁。”

　　“你不是很确定他知道你是谁嘛，还试什么啊？”关雅玲故意反问着，带着戏谑的口吻，说话的同时，她已经远远的离开了李孝妮抬手就能捏到她的距离。

　　“我只是凭着直觉猜他知道我是谁，我现在需要一个确定的证据。”

　　“姐，算我求你了，你就别折腾了！”关雅玲急说：“他不可能知道你是谁的！你就别没事找事了！”

　　“你才没事找事呢！我必须给我的心一个答案。这件事我要搞不清楚，我会一直烦下去的！”

　　被林在山打开了心底的封印，李孝妮脑子里乱极了。

　　如果林在山还是原来那个人不人鬼不鬼的大败类就好了，那样她就不会这么烦恼了。因为那样的林在山，早就不是她心里的林在山了。

　　可是现在，浴火重生后的林在山，简直就是她心里的那个男人，在地狱中，百战不死穿金甲，循着一只人间的白鸽，又铿铿锵锵的走回来了！

　　虽然不是踩着七彩祥云回归，但他那满身的伤痕和血气，就像他今晚唱裂小巨蛋的粗砺沧桑歌声一样，实在太令李孝妮震撼了！

　　要知道，她未来也是要去地狱走一遭的，现在遇上了一个活着回来的大前辈，还是自己曾经最爱的男人，也是唯一一个爱过的男人，她能不心有所想么，她能不心乱么！

　　“就算你得到答案了，甚至说，就算他真的知道你是谁，又有什么意义呢？”关雅玲很不理解。

　　“我也不知道有什么意义，但我就是想知道。”

　　“我真是服你了，林在山这大砍儿，你这辈子就迈不过去了是吧？”

　　李孝妮沉默不语。

　　如此纠结和倔强，让关雅玲都想反捏李孝妮一把了！

　　关雅玲知道，此刻的李孝妮里面没穿胸衣，她的厚外套在进门时就脱了，此刻她上身深灰色的宽松棉T恤，将水滴形的往下自然垂坠的两团美胸轮廓全给暴露了，上面的两点也有点凸出来。

　　瞄了一瞄，关雅玲最终还是没敢下手去捏李孝妮。

　　她要真捏了，估计得被李孝妮给压在地上暴虐一顿不可。

　　她要是能打过李孝妮就好了，那样她肯定打李孝妮一顿，把李孝妮彻底打清醒，不让她再去想林在山那个大黑洞了。

　　她看的出来，李孝妮现在的脑子实在太乱了。

　　关雅玲试着提建议转移话题：“你赶紧找个男人把自己嫁了得了，那样你压力就小多了。”

　　“你怎么不赶紧找个男人把你自己嫁了啊！”李孝妮还真被关雅玲给扯开了注意力，反斥关雅玲：“你都多大了，还是个大姑娘呢，连男朋友都没交过，你还有脸说我了？”

　　“我早就把自己嫁给吉他了，嘿嘿，你不用管我。”

　　“谁爱管你似的。以后你就跟吉他吃饭、跟吉他睡觉、跟吉他生孩子，啊。逢年过节了，你带着吉他回家去见舅舅舅母去。我看他们不劈死你的！有多少吉他他们也给你砸了！”

　　“说着林在山呢，你怎么又开始批判我了？”关雅玲觉得气氛不对，连忙扯回话题：“姐，我问一个很认真的问题吧——假如说，林在山知道你是谁，今晚他也真是在向你告白，要带你去私奔，你跟他私吗？”

　　“我倒想跟他私呢，我和国娱剩那五年合约怎么办？”

　　“都要私奔了，你还想什么合约啊？看来你不会和他私奔的。这我就放心了。”

　　关雅玲松出一口气，认真的讲说：“你听我句劝吧，姐，这大叔未来很可能会给华语乐坛杀个片甲不留，重新火起来。但现在，他是一个黑洞，你千万不要惹他。你自己最清楚你的事业心有多重，你现在正在面临着未来五年计划的转型期开端，千万不要和这个大黑洞有什么牵连。你的形象管理要出问题了，转型很可能会失败。这话别人提醒不了你，我知道你和林在山的关系，所以我必须提醒你。”

　　关雅玲又更明确的提醒：“你现在是最关键的转型期，公司给你的定位是要你做更亲民的顶星，是要你做‘国民姐姐’的。林在山现在是什么公众形象，你比谁都清楚。你要和他有了牵连，你还做什么国民姐姐啊？”

　　“真是烦死了！我就是一个国民大骗子！做什么国民姐姐啊！真想把自己给灌醉了！烦！”

　　一想到转型，李孝妮就烦的不行，她压力很大的。

　　“那就灌醉呗，我陪你，咱俩今晚不醉不睡？”

　　“我明天早上七点就得出发去夏城，八点有活动。”

　　“取消不就好了，你就说你肚子疼，出席不了了。”

　　李孝妮生气的盯了关雅玲一眼，嗔她：“你以为我是你啊！说话不算话，睡起觉了就什么工作都不顾了。你说条件这么好——又有脸蛋，又有身材，又有嗓子，又有才华。你要勤奋点，何至于混成这样啊？”

　　“我现在挺好的啊，我彩蝶一姐！”

　　“还彩蝶一姐呢？亏你有脸说，国娱随便抓出来一个混了三四年的女团的小姑娘都比你人气高！你这一姐做的不觉得很丢人吗？”

　　“不觉得啊。我又没你那么大的野心。我能天天弹弹琴，玩玩音乐，这就足够了。”

　　“我之前还挺同情你们彩蝶的。但现在我算看明白了，你们彩蝶真是快完蛋了。你这个当一姐的竟然连一点野心都没有，你们彩蝶还怎么往上冲啊？吴老大平时就不督促你多往上拼拼吗？他不是那种甘于平凡的人啊。”

　　“我们倒想冲，谁给资源啊？国娱里的破事你又不是不知道。对了，你要有机会了，和你们公司高层说说啊，别老想着吞我们，我们又不是肥肉，你们吞我们干什么啊？”

　　“我没这个能力控制局面。最后被不被吞，只能看你们自己的能力。你们要一直是这种半死不活的状态，我们就算不吞你们，你们自己也会把自己给玩死。你别跟我说什么不给资源不给资源，相比外边那些中型的唱片公司，你们在国娱下边已经有很好的资源了。你看看人家公司是怎么拼的，你再看看你们彩蝶，那是一个层面的努力吗？要我说，你们就是过的太舒服了。说你们公司倚老卖老吧，吴老大不爱听，但事实就是这样。很多东西都过时了，很多玩法也都过时了，你们要跟不上时代，还不努力，不被淘汰等什么啊？”

　　“我们已经很努力了！”

　　“你们这也叫努力？你看看我这个国娱一姐是怎么努力的，你再看看你这个彩蝶一姐怎么努力的，这就是咱们两个公司之间的差距。”

　　关雅玲较真儿说：“每个公司都有每个公司的追求目标和生存之道，我们有我们自己的追求。”

　　“等你们快被饿死的时候，你们就不讲追求了。”

　　“我们不会被饿死的。这次遇上林在山，我们吴老大准备拼一把了！你们等着瞧吧！”

　　“你们为什么总要靠别人啊？”

　　“什么叫靠别人啊！”

　　“你们这不是靠别人吗？怎么就不能从公司内部自己有点变通呢？”

　　翻来覆去的被数落，关雅玲真生气了，拍着桌子站起来嚷嚷：“姐，你别再挑我们公司刺了啊！你再挑刺我睡觉去了啊！我们彩蝶怎么做都不对，就你们国娱对！行了吧！被你说这个说的我都困了！你要没事了，你跟我一块睡觉得了！”

　　“你给我坐下！”

　　被李孝妮一瞪眼，关雅玲撅着嘴，只好委屈的又坐下了。

　　“不说公司的事了，你再帮我分析分析吧，林在山是不是……”

　　关雅玲烦到炸锅了：“还分析什么啊！他根本就不知道你是谁！你就别瞎猜了！你要再瞎猜，我现在就打电话直接问他了！”

　　“好啊！”

　　李孝妮也豁出去了：“我也不想猜了！你现在就给他电话问吧。你要不敢问，拿过来我问。”


第126章 《遥远的她》

　　“姐你疯了吧！问什么呀！你问了不就暴露了吗！”

　　关雅玲气的站起来，都攥拳头要打李孝妮了！

　　李孝妮突然就崩溃了，直接掉眼泪了：“那你告诉我，我该怎么办！”

　　“你哭什么啊！我要被你搞疯了！你最近是不是压力太大了？求你别胡思乱想了！”被李孝妮搞的，关雅玲都想哭了，忙给李孝妮递上了纸巾。

　　李孝妮擦了眼泪，又擤了擤哭出来的鼻涕，难受的讲说：“我真的觉得他知道我是谁。”

　　“你是不是害怕他知道你是谁啊？他就算真的知道你是谁，也不会说的，你放心好了。我觉得他不是拿这种事威胁别人的小人。他要真想拿这事威胁你，他早就威胁了，何必等到现在呢？”

　　“你说什么呢？他当然不是这种人！他要是这种人，他就不是林在山了。”

　　“那你纠结这个干什么啊？”

　　“因为我想让他知道我是谁，我不想让他忘了我！行了吧！”

　　一哭，李孝妮终于把心里话讲出来了。

　　关雅玲错愕到哑口无言了。

　　一直以来，关雅玲就知道，林在山对李孝妮很重要，但她没想到，林在山对李孝妮会这么重要！重要到李孝妮根本就不愿意他忘了她！

　　面对着关雅玲无言的目光，李孝妮讲说：“你不用这么看着我，我没有重新爱上他，我就是不想让他忘了我是谁。”

　　犹豫了犹豫，关雅玲豁出去了，讲逆耳忠言：“我说一句你不爱听的，姐，你别追着掐我啊。他对于你来说，可能是一个很重要的人。但你对于他来说，可能什么都不是。他根本就不知道你是谁，也不记得曾经的你了。他写的歌不是给你写的。你趁早把他忘了吧，不要让他成为你的心魔。你就当他是一个新认识的朋友不行吗？”

　　“不行。我做不到。”

　　李孝妮又强调说：“他今晚那首歌真的是给我写的。”

　　“唉……！”

　　实在说不通李孝妮了，关雅玲苦叹一声，决定道：“我最近拿到了他一首歌，我给你听一下吧。”

　　“什么歌啊？”

　　“这歌叫《遥远的她》，女字旁的她啊。是他给我们彩蝶拿过来的两首第二轮复古曲风的参赛作品一，但已经被我们开会先搁置了。他另外一首歌写的更厉害，要比这首《遥远的她》更适合参赛。”

　　“那你给听那首更厉害的啊，你给我听这首歌干什么？”

　　“你先听这首吧，这首歌在我看来已经非常非常好了，就像在讲故事一样。”

　　关雅玲又改口说：“不，准确的说，他就是在用这首歌在讲故事，在讲一个很悲伤的故事，应该是给一个粤州女孩写的。你听听这首歌就知道了，他的世界里不只有你一个女人。他写的歌也不是给你写的。你对他来说，可能只是一个陌生的天后，这个世界上早就没有李琪琳了，你就不要再纠结了。”

　　“你少说废话了，赶紧给我放歌吧。我先听一下。”李孝妮很想换换脑子，将脑海里那首挥之不去的《私奔》给填充掉。

　　“这是一首简单的吉他弹唱小样，但我觉得都快到参赛标准了。我不得不说一句，这大叔的嗓子唱这种歌实在是太有感觉了，不用任何的技巧，他只是简简单单的去唱，就能让你情不自禁的沉醉进去。但吴老大非说另外一首歌更好，林在山自己听了分析后，也决定用另外一首歌参赛了。”

　　在准备音乐的时候，关雅玲一直在碎碎的念着，听得出来，相比另外一首歌，她其实更喜欢这首歌。

　　这首《遥远的她》，源自于上个位面1985年张歌神的第二张粤语专辑《遥远的她AMOUR》，原曲是日本著名音乐人谷村新司的《浪漫铁道》。

　　曲风偏近于这个位面黄金时代的复古风格，所以林在山才搬出来给彩蝶的人参考。

　　而他搬的另外一首歌，就更复古了，是纯中式的古典风。

　　最后大家商议得出结论，如果抽到复古风，就让林在山用另外一首歌参赛。这首歌则先被搁置，看看未来有没有机会用。

　　关雅玲之所以更偏爱这首《遥远的她》，是因为这首歌在她听来太有画面感了。林在山的磁柔嗓音在这首中展现的淋漓尽致，一开声就能给她抓进这个承载了深刻感情的悲伤的故事。

　　由于这首歌被搁置了，且内容实在太悲痛，关雅玲没忍心问林在山这首歌中的女主人公是谁。

　　但不管是谁，肯定不是李孝妮，这歌的女主人公得血癌去世了，歌词写的很清楚。

　　现在她搬出这首歌给李孝妮听，就是想让李孝妮听听，林在山给这个女孩写的歌有多么深情、多么有重量，李孝妮听过后应该会冷静冷静了——她在林在山心里真的什么都不是。

　　不像晚上听林在山唱老腔或者《私奔》那样的歌，声压轰耳惊人，这首《遥远的她》，由关雅玲的高档唱机放出来，伴着老吉他淡漠忧伤的前奏旋律，林在山娓娓诉说的磁柔歌声一起，李孝妮和关雅玲就都不说话了。

　　映着窗外的冷雨夜，两位一姐，端着红酒，都细细的品起了林在山给她们讲的这个故事——

　　……

　　让晚风轻轻吹送了落霞~

　　我已习惯在每个傍晚去想她~

　　在远方的她此刻可知道~

　　这段情在我心始终记挂~

　　……

　　在这半山那天~

　　我知我知快将要别离没说话~

　　望向她却听到她说不要相约~

　　纵使分隔想爱不会害怕~

　　……

　　遥遥万里心声有否偏差~

　　正是让这爱试出真与假~

　　遥远的她仿佛借风声跟我话~

　　热情若没变那管它沧桑变化~

　　……

　　听完大A段，李孝妮的脑子直接乱了！

　　本来她没想这首歌是林在山写给她的，这是粤语歌，她又不是粤州人，林在山不会给她写粤语歌的。

　　但那句“半山那天”一出，李孝妮的思维就又被炸开了，记忆自心底翻涌而出。

　　十年前，她约见林在山的那晚，就是在半山的一家大排档！

　　那一见之后，他们就彻底分离了，成了两个世界的人。

　　对于林在山来说，她成了遥远的她。

　　这和歌曲中写的情境，是和何其相似啊！

　　尤其是这两句“遥远的她仿佛借风声跟我话~热情若没变那管它沧桑变化~”写的太动人了，听得李孝妮心都要碎了。

　　难道说她变得“遥远”以后，林在山一直是以这样的状态在生活着吗——“让晚风轻轻吹送了落霞~我已习惯在每个傍晚去想她~在远方的她此刻可知道~这段情在我心始终记挂~”

　　接下来的一段，立刻就给李孝妮的思绪全否掉了——

　　……

　　但这天收到她爸爸的一封信~

　　信里面说血癌已带走她~

　　但觉得空虚的心仿佛已僵化~

　　过去事像炮弹心中爆炸~

　　……

　　在这半山这天~

　　我悲痛悲痛不再已没乱说话~

　　夜雨中只听到她说不要相约~

　　纵使分隔想爱不会害怕~

　　……

　　人没觅处身心有否偏差~

　　正是让这爱试出真与假~

　　遥远的她仿佛借风声跟我话~

　　热情若没变那管它沧桑变化~

　　……

　　这词讲的很明白，歌中的男主角接到了女主角爸爸的一封信，得知到，女主角得血癌去世了，很悲痛。

　　李孝妮早就没有父亲了，她自己也没得过血癌，但“半山”两个字一出，她的思绪就又变得很混乱了，仿佛又被拉回了十年前那晚。

　　李孝妮自己也写歌，她听过的歌就更多了，但她很少见有作品把一件悲伤的事叙述的这么详细，这么残酷，尤其是把血癌都给写出来了，这样刺眼的歌词，林在山自己唱着他难道不难受吗？他为什么会写这样的歌词？

　　如果真有一个女孩得了血癌去世了，可以有很多种写法把这件事处理的更文艺。

　　可林在山为什么写的这么具体呢？

　　他不怕那女孩的家人看了伤心吗？

　　亦或者是说，这根本就是一个虚构的故事！虚构的父亲！虚构的信！虚构的血癌！

　　他只是在用这种残酷的折磨自己的方式，在纪念一个永远都不会再相遇的遥远的“她”！

　　接着，林在山的终极抒情乐段一上，李孝妮更是要疯掉了！

　　这不是就是在说不可以再归家、不可以再回归到真实的她嘛——

　　……

　　遥远的她不可以再归家~

　　我在梦里却始终只有她~

　　遥远的她可知我心中的说话~

　　热情并没变那管它沧桑变化~

　　……

　　两遍深情的咏叹之后，歌曲在落在人心底的细雨般的忧伤吉他声中结束了。

　　“啪。”

　　关雅玲关了唱机，转向李孝妮：“你听到了吧，他为很多女孩都写了歌，不是只有你一个人。”

　　见李孝妮不回话，关雅玲开着玩笑逗说：“你发什么愣啊？姐，你不会又犯女王病了吧？觉得这首歌也是他给你写的？”

　　李孝妮认真的讲：“我要说是，你是不是会觉得我疯了？”

　　关雅玲听傻了。

　　“算了，我回家了，我今天晚上好像真的有点神经了。我不能再思考了，要不真的会疯掉。”李孝妮起身，让关雅玲：“你把林在山的手机号给我发一个。”

　　“干嘛啊？”

　　“你给我发就是了，别问为什么。”

　　关雅玲摇了摇头，“我今天不能给你发，等你稍微冷静冷静，我再给你发。今天发了会出事的。”

　　“也行。”

　　李孝妮也觉得今天自己的精神太错乱了，就先不要林在山的手机号了。她走向了玄关去穿衣服。

　　“都这么晚了，你就别回去了，干脆在我这睡得了。明早司机来我这接你。”

　　“算了吧，不找麻烦了。我还是回去吧。”

　　揉着颈椎的酸痛，李孝妮硬撑身体离开了关雅玲家。

　　到家时已经快夜里两点了。

　　明天六点就要起床梳洗做晨练。

　　只有四个小时可睡，躺在床上，却怎么都睡不着。

　　她即便努力克制着自己要发疯的脑子，不去想林在山，却还是睡不着。

　　……

　　林在山这晚倒是睡了个大香觉。

　　这晚的一切，林在山觉得进行的都很不错，虽有意料之外，但大部分都是好事。

　　信徒虽然没拿到乐团比赛的冠军，但这些孩子们收获了很大的自信和舞台表演经验。

　　今天摔倒了，他带着他们爬了起来。未来他们再摔倒时，他们自己没准就能爬起来了。

　　他们不可能永远在他的庇护下成长。

　　在他还能照顾他们的时候，他们受点伤，挨点挫，对这些孩子未来的成长绝对大有裨益。

　　……

　　第二天早上还不到五点呢，林在山就醒了。

　　平时他都是七点左右醒，然后去海边做晨练，健身，吊嗓子。

　　台上一分钟，台下十年功，这不是随便说说的。

　　就算有天赐的宝嗓，不苦练也是白瞎。

　　想在台上说爆发就爆发，这是需要在底下下苦功的。

　　这天五点，怎么都睡不着了。

　　林在山躺在地上翻来覆去的折了几过儿，突然间想到，他昨晚好像做了个梦，梦到林老爷子了。

　　林老爷子在梦里又和他念叨起了想琪琳。

　　这也不知道是从原来那大叔记忆深处滋生而出的梦，还是林老爷子真给他托的梦。

　　阴历十月一，烧寒衣的日子快到了。

　　林老爷子在那边八成是冷了，也想孙子了。

　　穿越过来以后，林在山还没去过南山南的陵园帮林老爷子扫过墓呢。

　　林老爷子是12月5号没的，离忌日还有小一个月的时间。

　　这天早上怎么都睡不着了，又想到林老爷子了，甚至想到了他自己在另一世去世的爷爷，林在山心中生出了不少的涌触。

　　他决定去林老爷子那里看看，带上林老爷子送他的马丁琴，去跟林老爷子说一声，他会用这把马丁琴，重新上路的。

　　想到便做，起床洗了个澡，五点一刻，天刚擦亮时，林在山就出家门了，就当晨练健身了，他快步走了半个多小时，在五点40分时，背着吉他来到了清静的南山南陵园。

　　而另外一边，李孝妮一夜未眠。

　　算算时间，林老爷子的忌日快到了。

　　未来不一定有时间过去，趁着今天心烦意乱，她就去林老爷子那静静好了。

　　于是乎，林在山进陵园没五分钟呢，全副武装，用墨镜和口罩遮了脸和眼的李孝妮，也攀上了僻静无人的陵山。


第127章 《南山南》

　　昨晚的一场雨，让陵山的小径变得滑溜溜的。

　　李孝妮小心翼翼的往陵山深处走着。

　　林老爷子的墓，在南山南最好的墓地区，睡着的时候便望到大海。

　　那块地可不便宜。

　　李孝妮猜，很可能是吕晨给林老爷子置办的后事。

　　那段日子林在山在监狱里，而林在山最好的朋友，就是吕晨了。

　　吕晨不知道李孝妮的身份，李孝妮可知道吕晨的，毕竟有过一段“患难与共”的日子。

　　一整天都没睡觉了，又进行了舞台排练和表演这样比较大强度的工作，此刻的李孝妮，脑袋已经有些晕了，体力也渐渐的匮乏了。

　　想当年，连续一周，她每天只睡两三个小时间，甚至更少，她都能充满斗志的去工作。

　　现在不行了。

　　人敌不过时光。

　　你不服老是不行的。

　　现在一天不睡七八小时候觉，李孝妮就会觉得精神很匮乏。

　　好在，今天的日程比较轻松，活动都不算重要，她不用表演了。

　　今天她应该能趁着赶路的时候，在车上多睡一会儿。

　　当超巨就是有这个苦——打拼的日子，在车座上或飞机座位上，他们睡的觉要比在床上睡的觉多的多。

　　很多明星腰都不好，就是因为睡觉的姿势太不规则了。

　　李孝妮年轻时跳舞伤过一次颈椎，留下了病患，一直就没痊愈，就是因为她经常在座位上睡觉很不舒服。

　　大部分努力型的超巨都是这样的——在光鲜亮丽的外表之下，他们流过的汗水和身上的伤痛，是成正比的。

　　攀上了一座小山坳，李孝妮觉得头有点晕了，不得不在原地站着，将口罩松开，大口的呼吸着林间的清新空气，休息了小半分钟，才继续往陵园里走。

　　或许之前休的假太长了，这几天恢复了工作日程，需要把之前落下的工作都给赶上，她拼的有点太猛了。

　　这两天她颈椎非常不舒服，搞的脑供血不足，时不时的就会头晕。

　　等忙过这几天，把工作都赶上来了，她要好好的休息一下了。

　　但今天，她必须得咬牙撑下来。

　　就快走到林老爷子的墓地时，李孝妮突然听到深林里传来了忧伤的吉他弹奏声。

　　身子一紧，这天后下意识的就将口罩和墨镜都给戴严实了，生怕有陌生人给她认出来。

　　再往山林里纵深了一段后，李孝妮听出了那吉他声是从林老爷子的墓地传过来的。

　　难道是……

　　林在山？

　　还是白鸽啊？

　　李孝妮加快了脚步往林老爷子的墓地走。

　　她从失足少女时代就是个叛逆而大胆的人，才不信这世界上有鬼神呢。

　　陵园很清冷幽静，清晨只有鸟叫。

　　越靠近林老爷子的墓区，那吉他声就越清晰，每一个音，都像是从墓碑上反弹了一下似的，带着莫名的悲伤。

　　李孝妮几乎可以肯定了，这声音就是从林老爷子的墓地传过来的。

　　脚下一滑，差点没摔个跟头，更是差点没叫出来，好在她一个趔趄后就站稳了。

　　在石板上蹭了蹭黑色运动鞋的鞋底，她继续往林老爷子的墓地走。

　　才没走两步，就听那边传来了落寞沧桑的歌声——

　　……

　　你在南方的艳阳里~

　　大雪纷飞~

　　我在北方的寒夜里~

　　四季如春~

　　如果天黑之前来得及~

　　我要忘了你的眼睛~

　　穷极一生~

　　做不完一场梦~

　　……

　　就像从曲径通幽处传出的游吟诗篇，每一个字，李孝妮都听到了。

　　不用猜了。

　　这就是林在山的声音。

　　他怎么来了？

　　李孝妮加快了脚步，静悄悄的走到了林老爷子的墓区。

　　就见穿着黑体恤牛仔裤的林在山，正在林老爷子的墓碑旁边的一个石坎上坐着，翘着二郎腿吹风弹吉他。

　　两人相距不到十米远，李孝妮站在林在山的侧后方，林在山没看到李孝妮来了，更不会想到这大早上的有人和他一样神经兮兮的来墓地。

　　这座山叫南山。

　　建在南山南麓的陵园，叫南山南陵园。

　　刚才来到林老爷子的墓地，聊了几句天后，林在山便涌出了海浪一样的思亲之殇。

　　这个殇不光是他和林老爷子之间的，更是他和上一世的亲人们之间的。

　　天人永隔。

　　他现在终于明白是什么意思了。

　　和亲人在两个世界生活，却永远也见不到面了，这种滋味，不是油煎火燎、剥肤之痛，而是咳声叹气、无力回天。

　　就像这首歌一样，南山南，北海北，南风喃，北秋悲。

　　……

　　他不再和谁谈论相逢的孤岛~

　　因为心里早已荒无人烟~

　　他的心里再装不下一个家~

　　做一个只对自己说谎的哑巴~

　　……

　　就好像说谎的哑巴在吐露真言一般，林在山用异世的音符，诉说着心头的悲伤。

　　李孝妮在林在山身后听着，仿佛整个世界都变得安静了下来。

　　没有海浪声了，也没有鸟叫声了。

　　只剩了林在山忧伤泣血的歌声。

　　这歌声带着柔软的颗粒，化进李孝妮的耳朵，让她心底生出了同样的悲伤共鸣。

　　她听不懂林在山在唱什么，有些歌就是这样，你在听它的时候，其实你听的不是这首歌，而是你自己心底的故事。

　　这样的歌，你说它文艺也好，矫情也罢，但它就是能赚走你的眼泪。

　　此刻，感受着松柏林和墓地之间升腾而起的肃穆，再听着林在山这凝化时光爱别离苦的沧桑歌声，李孝妮墨镜背后的眼圈要变红了。

　　没有落泪，但她的心变得酸酸楚楚的。

　　为林老爷子感到悲伤，也为林在山感到悲伤。

　　为她的父母感到悲伤，更为她自己感到悲伤。

　　……

　　他说你任何为人称道的美丽~

　　不及他第一次遇见你~

　　时光苟延残喘~

　　无可奈何~

　　如果所有土地连在一起~

　　走上一生~

　　只为拥抱你~

　　喝醉了他的梦~

　　晚安~

　　……

　　这样的歌词，真的像一个喝醉了的人在自怨自艾的呢喃。

　　他在倾诉着一段悲恋，也在倾诉着一场无可奈何的人生。

　　仿佛大梦初醒一样，歌曲进入了平缓但深情的高潮——

　　……

　　你在南方的艳阳里大雪纷飞~

　　我在北方的寒夜里四季如春~

　　如果天黑之前来得及~

　　我要忘了你的眼睛~

　　穷极一生做不完一场梦~

　　大梦初醒~

　　荒唐了一生~

　　……

　　南山南~

　　北秋悲~

　　南山有谷堆~

　　……

　　南风喃~

　　北海北~

　　北海有墓碑~

　　……

　　唱过一首《南山南》，林在山的伤感心情，发泄出去了很多。

　　“爷爷，我和琪琳现在就像这首歌一样，一个在南山南，一个在北海北。我们相距很远，但过的都很好，您不用替我们担心了。”

　　琪琳！

　　林在山竟然叫了琪琳！

　　他果然没有忘记这个名字！

　　这个混蛋，十年前果然是骗了她！

　　要放在十年前，李孝妮可能会冲上去给林在山一拳，谁让他骗她的！

　　但现在她不会了。

　　年轻人才会把冲动表现在行动上，成年人只会把冲动留在心里。

　　一个压在心底许久的谜团，终于解开了。

　　浆糊一样的思绪，变得清晰了很多。

　　她整个人都不再因为这件事而感到躁郁了，身上一下子就变轻松了，甚至嘴角都弯出了一丝亦苦亦甜的微笑。

　　林在山继续讲着：“爷爷，错路我已经走尽了，未来我踏出的每一步，不敢说正确，但一定都是扎实的，您放心好了。您身边预留出来的这两个位置，一个是我的，另一个我知道您想留给琪琳，但有些事不是咱们想，咱们就能做到的。琪琳现在已经是天后了，咱们爷孙俩没必要再去打扰人家。这辈子我欠她的债，会慢慢的还的。”

　　“欠她的要还，欠很多人的都要还。我现在就是不知道该怎么还您。您在那边好好的过吧，我和鸽子在这边也好好的过。可能再吃不了几年苦了，也享不了几年福了，过不了多久我就过去陪您了，到时候我再好好的孝敬您。”

　　林在山不知道原来大叔的灵魂是不是已经过去孝敬林老爷子了，但既然林老爷子给他托梦了，他觉得自己就有责任和义务尽这份孝。

　　他尽了这份孝了，或许在另外一个世界，有穿进他身体的人，对他的父母，也会尽一分孝吧。

　　有些东西，我们无力去控制它，只能把自己做好，心存一份善念，祈祷这世界真的有因果与轮回。

　　李孝妮在后面听着林在山碎碎的说，唇畔绽放出的微笑更明显了，他果然什么都知道。

　　“爷爷，您还在的时候，我一直没对您说，现在说可能晚了，但我真的感谢您送我这把琴。过去十几二十年，我用这把琴弹出了一段错误的人生，但未来十几二十年，我一定会用这把琴弹出一段它本该有的光明。我会向您证明，您送我这把琴没有错。错的是我，不是琴，更不是这个世界。”

　　李孝妮越听越心震，这个林在山……怎么突然觉得好陌生啊。

　　他到底经历什么？才能得到这样的大彻大悟。

　　真的只是因为女儿吗？

　　林在山一侧身，好像要转过来似的。

　　李孝妮下意识的就躲进了旁边的松柏林。

　　躲进去之后她才有些懊悔——为什么要躲呢？直接和他面对面不好吗？

　　犹豫了一下，李孝妮还是没迈出去直面林在山的脚步。她突然就不知道该怎么面对这个焕然一新的男人了。

　　林在山并没有转身，只是将吉他立在了墓碑边，从裤兜里掏出一扁瓶白酒来，洒在了墓碑前的土上。

　　“爷爷，您爱喝酒，我就陪您喝点，但我不能多喝了，我估计您也不希望看到我多喝，我过去酗酒酗成那样，您看了一定是心痛的。您放心吧，我以后不会再酗酒了，我会把我的嗓子慢慢养回来的。”

　　林在山说着，将洒了大半瓶的酒端到嘴边，轻轻的抿了一口，就算是给林老爷子助兴了。

　　“您爱抽烟，我也您点一根儿。”

　　林在山点着了一颗烟，只抽了一口，便平放到了林老爷子的墓碑前。

　　“我现在烟也不怎么抽了，毒就更不碰了，这您都放心好了。我在号儿里把所有的恶习都给戒掉了。那地方，对于好人来说，不是好地儿；但对于我这样的恶人来说，它不算坏地儿。就是没能送到您，我挺难受的。等我过去的吧，到时候咱们爷孙俩再聚。”

　　“快到十月一了，该给您烧寒衣了。现在烧，估计您也收不到，我就先不烧呢。等着十月一再烧，这事我忘不了，您放心，我小时候您没让我挨冻，您在那边，我也不会让您受冻的。等着我过去陪您了，鸽子也肯定不会咱俩挨冻的。”

　　林在山由心的聊起了白鸽：“鸽子真是个好姑娘，如果她妈还在，您旁边这地儿肯定是她妈的。不知道您在那边有没有碰上她妈，她妈叫白云，长得挺好看的，瘦脸盘儿，和琪琳有点像，但长得比琪琳可白多了。”

　　莫名其妙的被捅了一刀，李孝妮无语的拿鞋底搓了搓湿滑的泥土，抬起自己手背来看看，不黑啊！

　　“您在那边要碰上鸽子她妈了，一定替我谢谢她。要没有她，就没有鸽子；要没有鸽子，就没有现在的我。这辈子我承她深恩，无以为报！我一定会把鸽子照顾好的。等着下辈子，我再报她这份大恩。”

　　忽然刮起了一阵风，把林老爷子墓碑旁边一块预留地上的砲土给刮动了。

　　林在山笑说：“您这是喝尽兴了，还是着急让我过去陪您啊？我现在可过不去，在这边我还有很多必须要做的事还没做呢，还有很多债还没还呢，我可不能一身轻松的就走了。我欠的人太多了，鸽子是一个，琪琳也是一个，可能还有更多的人吧，包括晨子，我都欠他们的，这辈子能还多少，我得先还上多少，我不能背着一身债去找您，那样太丢脸了。您孙子不是背债不还的人，这您最清楚了。我争取把这辈子的债都还清了，再过去找您吧。”

　　被抿的那口烈酒烧热了身子，林在山又想唱歌了，重新抱起了吉他，和林老爷子聊着：“昨天参加鸽子他们学校的音乐比赛，我碰上琪琳了，还送了首歌给她，但那不是我真正想送她的歌。现在我把这首本该在昨晚送给她的歌，唱给您听吧，就当为您喝酒助兴了。我和她这辈子有缘无分，命中注定已经不能同行了。真不是孙子不帮您讨这个媳妇，苍天可鉴！我俩一个就像带着金枷，一个就像穿了玉锁，碰在一起搞不好会玉石俱焚的，希望您能理解，也希望这首歌，能了却了您这份惦念。”


第128章 《苍天在上》

　　那首《私奔》竟不是送她的。

　　李孝妮脸烫一笑。

　　不像昨晚那样重遇青春般的兴奋与躁郁了，李孝妮此刻的思绪已经理顺了很多，情绪也冷静了许多。

　　她不是傻子，当然能听明白林在山讲这些话的意思。

　　想想，确实是这样，她和林在山这辈子有缘无分，在一起的时候，就没经历过什么好事。

　　这可能就是命中相克，命中注定吧。

　　他没忘了她，这就足够了。

　　只是不知道，他到底要送她一首怎样的歌呢？

　　李孝妮很期待，凝聚起越来越困乏的精神，专注的守着林在山唱歌。

　　林在山准备要唱的，正是《苍天在上》。

　　这歌是给林老爷子唱的，也是给他自己唱的，更是给原来那大叔唱的。

　　希望用这首歌，把心底的感情全都发泄出来，以后不要一见到李孝妮就精神错乱，这样没有任何意义。

　　该消散的，就让它们都消散吧。

　　猛的灌了一口烈酒，将嗓子全都辣开了。

　　亦当晨练吊嗓子了。

　　一股热流从胃里烧到喉口，背脊被激出了一片热汗，林在山抱着吉他，望向大海，将喉腔的发声部位提高，一上来就吊出了一声透着辣气的苍凉直冲云天的高音！

　　……

　　乱发飞舞~腊月的寒风~

　　野鸽子掠过青空~！

　　……

　　李孝妮听得浑身一凛！

　　这歌一铺面，就让她闻到了大醉的酒气！

　　她仿佛嗅到了古人烈酒狂歌的味道！

　　她联想起了孟郊的《苦寒吟》——

　　天寒色青苍，北风叫枯桑！

　　厚冰无裂文，短日有冷光！

　　林在山透着十足底气的超强声压，冲的李孝妮脑海中在电光火石间便打开了一个超开阔的想象空间。

　　而林在山的歌声，也像空间中悲悯的那道冷光，继续穿透着她的耳朵，穿透着这生离死别的世界——

　　……

　　可怜我此生~命中已注定~

　　不能与你同行~

　　……

　　没有理由~没有理由~

　　只有借口~只有借口~

　　……

　　就剩下苍天在上~

　　就剩下苍天在上~

　　他竟是如此无常~

　　他竟也如此无常~

　　……

　　游刃有余的高音区上的变奏升调，令李孝妮听得浑身都起鸡皮疙瘩了！

　　这哥哥的嗓子好烈啊！

　　他现在唱的歌也好大气！

　　这首歌真的是送给她的吗？

　　她在他心里有这么重要？

　　昨晚，试想过《私奔》和《遥远的她》都是送给她的，李孝妮已心有所动。

　　但现在，听了这首歌后，李孝妮才意识到，在林在山那遥远难望的情怀中，她站在了怎样的位置。

　　……

　　站在先人古老的原上~

　　我哭着把你祭奠~

　　这里断送了多少的梦想~

　　如今都化成飞烟~

　　……

　　没有理由~没有理由~

　　只有借口~只有借口~

　　就剩下苍天在上~

　　就剩下苍天在上~

　　他竟是如此无常~

　　他竟是如此无常~

　　……

　　在林老爷子的墓区，听到这一段祭奠的歌声，李孝妮的精神再一次被洗礼了。

　　这是林在山临时起意做的歌词？

　　还是原本就是这样？

　　他祭奠的不光是林老爷子吧，也不光是曾经的琪琳，曾经的他自己，更是化成飞烟的往事。

　　这哥哥重生后，真是放下了很多。

　　都有点佛门讲的放下屠刀立地成佛的意思了。

　　但在放下的同时，也能感觉到他深埋在心底的深情与不舍。

　　听着这荡气回肠的穿越在山海之间的歌声，李孝妮心底被冲出了一股热流，就像被推浪一样，心中情感越来越发酵了。

　　……

　　喔……

　　当一场大雪悄然落下~

　　喔……

　　所有爱恨就此融化~

　　……

　　被林在山的大气歌声深深的感染着，李孝妮的精神世界真的像下了一场大雪，曾经的爱恨没有融化，却被推远了很多，变凉了很多。

　　继而生出的，是一种全新的热情和触动！

　　听了林在山这么多首歌后，李孝妮终于不得不承认了，她无法抵抗这个新生的林在山的歌喉与情怀！

　　就像是回到了失足少女时代在酒吧和人起冲突的夜晚。

　　那晚，她的身体被这个凌霸的世界给打到伤痕累累。

　　突然出现的林在山，拯救了她，并让她一见钟情，终生难忘！

　　现在，她越发疲乏和承压的精神与灵魂，也快被这个刀山剑树的世界给磨碎了。

　　林在山不早不晚的再次出现了！

　　带着不可思议的浴火重生的音乐才情与人格魅力！

　　这分明就是来拯救她的！

　　这才是他们的命中注定吧！

　　本来听林在山之前讲，他们命中注定不能同行了，李孝妮已经有些释怀了。

　　但现在，感受到林在山这首歌背后深藏着的如寒风烈酒般的深情，李孝妮心头的火被彻底点燃了！

　　……

　　是谁给我缠上了玉锁~

　　世世都不得解脱~

　　是谁给你套上了金枷~

　　生生都陷于水火~

　　……

　　没有理由~没有理由~

　　只有借口~只有借口~

　　就剩下苍天在上~

　　就剩下苍天在上~

　　他竟是如此无常~

　　他竟也如此无常~

　　……

　　林在山的高潮咏抒段，让李孝妮浑身都燃烧起了旺盛的斗志！

　　没有人比她更清楚，林在山这歌词是什么意思。

　　金枷玉锁加身，陷于水火，不得解脱！

　　如若，这就是他们的命，那李孝妮就要去打破这个命！

　　当然前提是，林在山要跟她一起并肩作战！

　　她一个人做不到的。

　　可听了这样一首歌后，李孝妮在热血沸燃的同时，心下也不禁要问了，林在山还愿意和她在一起并肩作战么？

　　若放在十年前，听了林在山这样的歌，李孝妮肯定冲上去，从后面给林在山一个打死也挣脱不开的拥抱，继续去赖林在山。

　　但现在，她不可能再这么做了。

　　她不再是曾经的那个小女孩了，这个林在山也不再是曾经的林在山了，更不是她心里的那个林在山，而是一个远超她想象的二次降临的林在山。

　　他的这首沧桑悲歌，虽藏深情，但也尽显了放下的情怀。

　　听林在山刚刚的意思，也是要放下这段感情了。

　　现在若冲过去反向林在山表白，得到的结果，估计会让她去跳海。

　　李孝妮现在肯定不会干这种傻事了。

　　既然这哥哥已经放下了，她就让他再重新捡起来吧。

　　李孝妮不信林在山未来不会再对她动情了。

　　这是天后的自信也好，是痴妄的女王病也罢。

　　反正她是决定要干了。

　　在被林在山用歌声将她的苍天打落的瞬间，李孝妮便已经做出决定，不管未来的路有多难走，她都会让林在山重新拾起这段情。

　　下辈子，让林在山去还白鸽她老妈的情吧。

　　这辈子，就算玉石俱焚，她也要让林在山把他们俩之间的情债全都给清了。

　　在清晨的陵园山谷，奉上一首大气悲悯的《苍天在上》，林在山将南山南所有睡着的人都给祭奠了。

　　也将他自己心底那份剪不断理还乱的迷情又给剪了一刀。

　　“爷爷，您别不爱听这首歌啊，这真是我现在的心声。希望您能理解，我未来会给您找一个更好的孙媳妇的，您别着急，等着我把生活和事业都捋顺了，肯定会抓紧这方面的事。我不会让您等太久的。毕竟我的岁数也不小了，我不会单着过一辈子的。”

　　在口罩下倔强的皱了皱鼻子，李孝妮在心里自信的哼着：找更好的孙媳妇？我就是林老爷子最好的孙媳妇了！还有谁能比我和老爷子更亲吗？哥哥，你就认命吧，那个坑，非我莫属！谁都别想进了！下辈子，你爱找谁找谁去，这辈子，你先把咱俩的事都清了吧。

　　“您爱听闽剧，我再给您唱一段江湖调吧。时候不早了，一会儿山里可能就来人了，我再给您唱一段我就撤了。等着下回再来，我和晨子一起来，好好陪您喝两盅。我这次回去再多学两段闽剧，下次给您多唱。”

　　拍着老吉他的箱面，全当做鼓打拍子了，林在山给林老爷子唱起了闽剧中特有的江湖调，歌声粗矿激越，有点像他昨晚唱的秦腔，但味道和发音完全不一样。

　　看着林在山一板一眼的为林老爷子对碑唱戏，李孝妮在柏树后心里一阵阵的泛起感动热流。

　　当年的林在山，怎么可能做这种事啊！

　　他身上的变化真是太大太大了！

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　人啊，为什么总要在失去的时候才会重视珍惜。

　　受到林在山的感染，李孝妮这辈子肯定不会让自己因为这种错过，而感到后悔与痛心。

　　该珍惜的，她一定会去珍惜。

　　没有听完林在山唱江湖调，李孝妮便偷偷的离开了，省得和林在山打上罩面。

　　这个时候，她还不宜和林在山相见，更不能相认。

　　这哥哥刚将所有的事都放下，她若立即就去挑起来，纯属于火上浇油，没事找事。

　　慢慢来吧。

　　路还长，梦还远。

　　等着未来制造了更好的机会，她再和林在山重新走近吧。

　　心里正盘算着未来该怎么和林在山接近，下一个山坡时，李孝妮脚下突然一滑，就像滑冰出溜了，她往后侧仰着摔了大跤！

　　若在平时精神集中时，她就算摔跟头了，凭着身体的灵敏性和柔韧性也会做出很好的保护动作。

　　但24个小时没睡觉了，脑子里晕晕蒙蒙的，体力又很匮乏，这一跤摔出，李孝妮根本就没反应过来是怎么回事！

　　电光火石的受惊瞬间，她只觉得颈椎一震，眼前一黑，直接被摔的晕了过去！狼狈的躺在了石板地旁边的泥坑里，下身的黑色紧身运动长裤，被蹭上了大片的脏泥，长袖的黑上杉也被蹭脏了。

　　好在，她这早上戴了款大号的棒球帽，她的一头秀发都盘在了脑后，由帽子包着，就像个缓冲带一样，没让她的头直接磕在地上。否则，要这么重重的一摔再一磕，她的颈椎非得折了不可！

　　此刻，她的腰脊颈椎只是被震了一下，身上又实在太疲乏无力，剧痛让她一下子就晕睡了过去。

　　她的墨镜和口罩倒是没摔掉，但她手上攥着的车钥匙被甩在了石板路上。

　　十分钟之后，林在山一身轻松的离开了林老爷子的墓区。

　　单肩背着吉他，正往山下走着，一抬眼，突然就见不远处的石板路旁边躺着一具穿了一身黑的“死尸”！

　　毕竟是在陵园。

　　林在山被吓了一哆嗦。

　　定睛一看，那是个女孩，穿的还挺现代，应该不是诈了尸的死人。

　　这怎么个意思啊？

　　是喝多了？

　　怎么睡这了？

　　刚刚上山没见有这么个人啊？

　　林在山快走了两步，去到那女孩身边。

　　就见这女孩正仰躺在湿草泥地里，戴着黑色的棒球帽、白色的大口罩、棕色的大墨镜，完全看不出她长什么样子。

　　但这女孩穿着紧身运动衣的身材，乍一扫，便能让人感觉到非常的窈窕有致。

　　这是一个拥有极品身材的女孩。

　　由于对方戴着墨镜呢，林在山也不知道这女孩到底睁没睁眼，他蹲下在女孩眼前晃了晃手，沉声叫说：“嘿，朋友，醒醒，你别睡这啊。”

　　对方没有回答，纹丝不动。

　　林在山伸手去把对方的墨镜给摘了。

　　女孩平静的闭着的睫毛长长的眼眸一露出来，林在山便着实生出一惊！

　　怎么是李孝妮！

　　刚刚扫到这女孩身材的时候，林在山就有想到，这女孩的身材很像昨天才看过表演的李孝妮的。

　　没想到，这还真是李孝妮！

　　她怎么会在这啊！

　　“喂，醒醒！……李孝妮！醒醒！”

　　摘掉对方的口罩，林在山试过了李孝妮的鼻息，有很稳定的鼻息，对方应该就是睡着了，便轻拍着她的脸，想叫她醒过来。

　　30岁，是一个女人最绽放风采的年华，李孝妮的皮肤保养更是顶星级的。尤其是面部肌肤。

　　没化妆，昨晚没睡觉还很疲劳，但早上出门前，为了今天的工作能有个好气色，她敷了一片顶级菁华的面膜，这时肤质非常的精致水嫩，林在山都不敢使劲去拍李孝妮的脸，以免自己粗硬的手指给李孝妮的脸皮儿划破了。

　　“醒醒！醒醒！你睡这啊！”

　　林在山正叫着，突然就听山下有聊天的声音，好像有人来扫墓了。

　　干脆先李孝妮给弄走吧，别让人看见她这个狼狈样。

　　将李孝妮的墨镜和口罩重现戴上了，轻轻的把李孝妮从脏污的泥坑里给拉了起来，扛上了肩膀。

　　又捡起了李孝妮掉到地上的车钥匙，扫一圈，没掉别的东西了，林在山这才绕路避过行人，速步扛着李孝妮下山了。


第129章 偷得浮生半日闲

　　“喂！李孝妮！……李孝妮！”

　　将李孝妮扛进了南山南陵园外的停车场中唯一一辆闵州产的野马轿车里，放到副驾驶位上，林在山坐上主驾驶位，轻轻的晃着李孝妮的肩膀，希望给她晃醒。

　　可李孝妮一点反应都没有，垂下的螓首，无力的在肩膀上晃着。

　　怕李孝妮憋着，林在山悉心的将李孝妮的口罩又摘了，但没给她摘墨镜，以免车外面有人看到。

　　“到家了，醒醒！……唉。”

　　最后试着叫了几声，李孝妮怎么都没反应，就像一摊软泥一样，就那么垂头坐着，林在山彻底无奈了。

　　这天后大早上的跑陵园来做什么？她也是来看林老爷子的吗？

　　林在山皱眉看着李孝妮墨镜下的玉美容颜，又试了试李孝妮的鼻息，很稳定悠长，头也不烫，衣衫也很整齐，不像是受伤或得重病或被人侵犯的样子。但怎么会躺在泥坑里啊？莫非这天后有睡泥坑的特殊癖好？

　　百思不得其解。

　　林在山不想为什么了，先想想怎么办吧。

　　给她送去医院吗？

　　天后送医，这可是大新闻。

　　超巨可是不敢随随便便就去医院的，也不能去普通的医院，否则八卦就太多了。

　　想了想，林在山决定还是先找个李孝妮的朋友来接她好了。

　　很有分寸的摸了摸李孝妮的运动上衣衣兜，又摸了摸她大腿边上的裤兜，全是空的，没有手机。

　　再搜搜这车里，手套箱、杯托、置物架等有可能放手机的地方，都翻了一遍，除了一张驾照外，什么东西都没找到。

　　李孝妮驾照上的名字是Sunny lee，中文名李孝妮，出生年月日是1977年8月22号。

　　驾照上写的国籍是中国。

　　但李孝妮公开的身份是中美双重国籍。

　　她的身份换的很彻底。

　　林在山记得李琪琳是1977年生的，比他小7岁，但具体生日是哪天，原来那大叔从来就没记过。

　　林在山猜，李孝妮驾照上这个生日有可能是真的。

　　谁愿意把爹妈给自己的一切信息都换了呢？

　　既然当年她没改年龄，生日应该也就留作纪念了吧。

　　要说李孝妮开的这野马小轿车，可够朴素的，和天后的身份完全不匹配。

　　这辆野马轿车并不是另一个位面的福特野马，而是这个位面闵州野马汽车公司生产的纯国产车，档次只能算是中端，售价不超过20万。

　　像李天后这种年入大几千万，甚至过亿的顶星超巨，开闵州野马，这真是挺出乎林在山的意料的。

　　他猜这应该是李孝妮为了避开狗仔或者路人才开出来的低调车款。

　　看来她这次来陵园是秘密行动，她身边人可能都不知道，估计也不会有人来这儿找她。

　　给她一个人放在车里不管，林在山肯定不放心，这地界儿又比较偏，万一出点事就不好了。

　　给她开间房，送去酒店？

　　这似乎也不妥，万一被酒店的人发现这女的是李孝妮，被一个白头发的大叔给扛进了酒店，那这天后就有大麻烦了。

　　干脆把李孝妮带去华馨公寓吧。

　　趁着现在还是大清早儿，路上和小区的人都比较少，先给李孝妮转移去华馨公寓，等到了家再想办法。

　　不做他想了。

　　探过身子去，不经意的闻着李孝妮身上的体香，林在山将安全带给李孝妮绑好了，又稍微扶正了她的脑袋，之后便麻利儿的开车回了华馨公寓。

　　还不到六点半，林在山便给李孝妮扛到了自己家里。

　　李孝妮的裤子上沾了好多山泥露水，衣服也躺的很脏。之前林在山在给李孝妮扛进车里时就用纸巾帮她简单的擦了一下，但还是很脏。

　　到家了，往沙发上叠了几张报纸，林在山扶着李孝妮歪着躺在了沙发上。

　　将李孝妮的帽子、口罩和墨镜都摘了。

　　端个小碗，装了点水，林在山往李孝妮脸上弹了弹，水珠轻柔的粘在了李孝妮细腻的肌肤上。

　　林在山放大声音又叫她：“李孝妮，该醒了！……你钱包掉了！……你又得金碟奖了！……李琪琳！你再不醒我揍你了啊！……”

　　变着花儿的叫了半天，李孝妮仍是一点反应都没有，反倒还打起了轻鼾，林在山彻底无语了。

　　见过睡的死的，但没见过李孝妮睡的这么死的。

　　用手背轻轻的摸了摸李孝妮的脑门，稍微有点烫了，但应该不是发烧，她的脸色也没有发烧的那种烫红，反倒有些贫血样的煞白，看着挺疲惫的。

　　林在山不禁同情起了这位同行。

　　在这个圈子里混，不管你是金字塔尖的人物还是底层人物，都很累。但没办法，这就是他们的选择。

　　林在山不叫李孝妮了，让她再睡一会儿吧。

　　站起身，将小碗放回了厨台上，再走回沙发前，就见李孝妮歪趔的躺着，姿势很别扭，睡的肯定不舒服，但她没有任何的身体反应。

　　林在山犹豫了一下，是不是给李孝妮抱到地上睡？

　　他家没床，不睡沙发就只能睡地板。

　　昨天下了雨，今天的清晨比较凉，走地风很硬，李孝妮躺地上睡一觉，没准会被走地风吹病，索性还是让她在沙发上睡吧。

　　来到沙发尾，林在山轻轻的搬起了李孝妮两条紧致笔直的小腿，将李孝妮的脚平放到了沙发扶手上。

　　他家这沙发是双人小沙发，只有一米五长，李孝妮的身高足有一米七几，腿伸直了，脚就要磕在沙发扶手上。

　　林在山将李孝妮的运动鞋脱掉了，看到了一双秀气的脚丫。

　　这天后穿的竟是那种很个性的像手套一样分着十根脚趾的灰袜子，看着挺可爱的。

　　目光往上一抬，便看到了李孝妮的两条长腿，一直延伸到了腿根。

　　李孝妮下身穿的运动裤，是松紧性很强的那种紧贴肌肤的跑步用风裤，她笔直丰致的腿型完美无遗的全都露着。

　　她裤子后面沾了不少露水，湿蹋蹋的，底下垫着的报纸都被荫透了，看着很沤的慌。

　　想必，谁都不愿意穿着湿裤子睡觉。

　　但林在山肯定不会去扒了人家裤子。

　　纵使他俩有过激情四射的过去，彼此间身上那点东西，全都见过玩过，但如今他们已是天人相隔。人家已是天后了，你冒然给人家扒了，就算是好心，估计也不会有好报的。

　　林在山想了想，决定还是让白鸽回来帮忙处理一下吧。

　　这还不到七点呢。

　　自打林在山开始赚钱了，白鸽又参加了大工作量的乐队排练后，白鸽早上就不去操劳的打工了，她这时正在睡觉。

　　被林在山的电话吵醒了。

　　睡眼惺忪的抓过枕边的手机，看到是林在山来的电话，白鸽打了个哈欠，接了起来：“喂，老爹？”

　　“鸽子，你起床了没？”

　　“这还不到七点呢……”

　　“你起床吧，洗把脸，用最快的速度赶回家。”

　　“怎么了？出什么事了？”

　　“你回来吧，回来就知道了，电话里不方便说。”

　　“行，那我马上就回去。”

　　林在山又讲：“你学校里有没有大点的衣服裤子啊？女的穿的，干净的，带回来一套。”

　　“啊？”

　　白鸽有点懵。

　　“你带回来就是了，什么都别多问，回家再说。”

　　“好。”

　　白鸽二话不说，赶紧起床洗漱，带着两件稍微大点的衣服，往家赶。

　　没二十分钟就到家了。

　　没用钥匙开门，而是在门外敲了敲门。

　　“咚咚咚——”

　　回家的路上，白鸽有猜，可能是他老爹又带女人回家了，对方没衣服穿了，这才让她送衣服回来的。

　　不愿意打扰她老爹的好事，她便想在门口给他老爹送了衣服就走。

　　林在山没想到是白鸽敲门。

　　听到门被敲响了，他坐在电脑前正浏览着昨天晚上李孝妮参加大学生艺术节的娱乐新闻，被吓了一跳。

　　“——咚咚咚。”

　　门又被敲响了。

　　“谁啊！”

　　林在山沉着嗓子问了一句。

　　“我，老爹。”

　　听是白鸽，林在山赶紧起身去开门。

　　“你没带钥匙吗？怎么不自己开门啊？”

　　“我不能打扰你好事啊。”

　　笑嘻嘻的将一包衣服递给林在山，白鸽歪着脑袋，隔过林在山，很猎奇的往屋里瞄了瞄，却没看到人，便问：“你是又带哪个姐姐回来了吧？”

　　“带什么姐姐啊。你赶紧进来，别在外面杵着了，再给别人看到。”

　　林在山轻轻的拉着白鸽的小细胳膊，给白鸽拉进了屋。

　　赶忙又把门给关上了。

　　白鸽正要问林在山是怎么回事，突然就见沙发上有个身材高挑的穿了一身黑的女人正仰面躺着。

　　往对方脸上一看，白鸽直接被吓傻了！

　　用手捂着嘴，扭回头，吃惊的问林在山：“那是……？！”

　　“没错，是李孝妮。”

　　“她怎么会在咱们家啊！”

　　白鸽瞬间就腿软了，不是惊喜的，而是惊吓的！

　　她一直就知道她老爹有点粉李孝妮，但就算再怎么粉对方，也把能把人家给绑到家里来啊！这是犯法啊！

　　鉴于林在山过去的斑斑劣迹，白鸽又看到李孝妮晕过似的在沙发上躺着，第一个想法就是完蛋了！很可能出大事了！她老爹八成是喝多了！她能闻到林在山身上有淡淡的酒味。

　　“我今天早上去南山南给你太爷爷扫墓，下山的路上，就发现这天后在泥坑里躺着呢。我怎么叫她也叫不醒，就给她先扛家里来了。你看她那身上脏的，裤子全是湿的。我叫你回来，就是帮忙清理一下，别让她沤着了。”

　　白鸽不可思议的复述：“李天后在陵园的泥坑里躺着，让你给碰上了？——老爹，你不要骗我！你跟我讲实话！有什么事咱俩一块去面对！”

　　白鸽很不想去怀疑林在山，但林在山给她讲的这事，实在是太离奇了！

　　这怎么可能啊！

　　李天后有毛病，躺哪不好啊，她跑去墓地找一个泥坑躺？

　　“我没骗你，我看到她的时候我也傻眼了。我本来想找她的朋友给她接走，但找不到她手机，也不知道该联系谁。她这身份，咱也不能随便瞎送啊。就先给她弄家里来了。”

　　“老爹，你说的是真的？”

　　白鸽还是觉得这事有点太离奇了。

　　“我骗你干嘛啊。不信待会儿她醒了你问问她，刚才是不是去陵园了。我猜她可能是太累了，爬山的时候晕过去了。”

　　林在山讲的很是自然平和，白鸽没有理由再怀疑了，但她心里还是很震撼！毕竟，李孝妮那可是天后顶巨啊！竟然躺在他们家的小开间里睡觉，这真是太神奇了！

　　“你别愣着了，赶紧的吧，给她的脏衣服湿裤子都脱了，换上新的，别让她沤着了，看着怪邋遢的。”

　　林在山说着就坐去了背对着沙发的工作电脑前，不看白鸽帮李孝妮处理脏衣服了。

　　白鸽带着震惊而崇敬的心情，小心翼翼的帮李孝妮换上了她的白T恤和一条女士中裤。

　　这两件衣服已经是她最大号的衣服，但穿在李孝妮身上，全都变成了紧身款。

　　期间，白鸽还试着叫了一次李孝妮，但李孝妮一点反应都没有，就是打着轻鼾睡觉，看着很疲劳，白鸽就不忍心再叫了。

　　她觉得李孝妮睡短沙发太憋屈了，便在地上铺了褥子，还特意换了一条新床单，让林在山帮忙一起给李孝妮扶到了地上，枕着枕头，盖上毛巾被，舒服的睡了下去。

　　“就让她一直这么睡着么？”

　　都弄好后，白鸽和林在山一起来到落地窗前的工作台旁，小声问林在山。

　　“先让她睡吧，看她都累成这样了。待会到了中午再叫叫吧。”

　　“嗯。”

　　白鸽赞同的点了点头。

　　她上午8点和10点都有课，在家里多待不了。帮李孝妮把脏衣服洗了，挂在了卫生间里晾着，之后她就先离家去学校上课了。

　　走之前，白鸽特意嘱咐林在山，如果李孝妮醒了，让林在山一定给她打电话，她要翘课回家和天后合个影。

　　白鸽走之后，小开间里就剩了林在山和李孝妮两个人。

　　林在山不打扰李孝妮，很轻声的在工作台前继续浏览昨天艺术节的相关新闻。

　　他本以为自己有可能会登上昨晚的新闻，但令他很奇怪的，网上所有和艺术节相关的新闻，基本上都是李孝妮和7ove的报道，对他这个神秘的白头大叔，只字未提。

　　难道那些媒体都已经知道了他的身份，还在封杀着他？

　　林在山不禁要生出这样的疑问了。

　　先不多想了，还是先踏实的工作砸基础吧。

　　在李孝妮睡着的这段时间，林在山用耳机连接了小MIDI键盘，无声搬了几十首歌的词与曲，全拿去原创者网站注册了。

　　工作累了，他就靠坐在椅子上，闭着眼听歌，鉴赏了一个多小时这个位面的各种流行音乐，从中汲取养分。

　　快到十点的时候，白鸽打过来了电话，问李天后醒了没有，得知对方没醒，白鸽还挺兴奋的。她希望到中午时李孝妮再醒最好，那样她或许能请李天后在家里吃一顿她亲自做的饭。

　　林在山对此只是淡淡一笑，不发表看法。要知道，这样的大天后，消失半天，这可是要急死很多人的。

　　之前工作间隙时，他突然想到了，东方台的那些音乐制作人，应该有李孝妮的经纪人或者助理的联系方式。

　　他琢磨着，如果中午时李孝妮还不醒，他们也叫不醒她，他就要让孙玉珍去帮忙找李孝妮经纪人的电话，不能让人家太着急了。到时候让她经纪人来接她吧。

　　但这个上午，就让这位天后舒舒服服的睡一觉好了。

　　她都晕在陵园了，可见有多疲劳。

　　所谓偷得浮生半日闲，就让她这个超级大忙人也偷一次吧。

　　林在山本来不想多想和李孝妮有关的事，但毕竟这天后早上也去陵园了，所以他有猜，这天后有一定的几率是去看林老爷子的。当然，也有可能是去看别的朋友的。

　　但假如李孝妮是去看林老爷子的，他早上在林老爷子墓前说了那么多话，这天后有没有听到？

　　林在山觉得应该没有。以李孝妮的性格，要是听到那些话了，她不应该绷着什么都不说的。

　　八成是她还在上山的时候就晕过去了，她应该什么都不知道吧。——这样最好，省得两人再有关联，彼此烦恼。

　　不多想李孝妮的事了，休息了一段后，林在山继续工作，大概在11点半的时候，看时间差不多了，他又叫了一次李孝妮，结果还是叫不醒。

　　林在山这就有点无奈了，李孝妮能自己醒最好，省的再搀和上别的人惹出风波来。

　　但现在怎么都叫不醒她，这可怎么办啊？

　　林在山决定“吵吵”李孝妮了，不能让她这么睡了。

　　于是，之后他再往网上传歌注册时，就不光传词和谱了，他开始放声做小样，把小样也一块儿传了。

　　从11点35分开始，温馨的小开间中便弥漫起了林在山弹键盘或弹吉他唱歌的声音。

　　在11点50分时，李孝妮终于被林在山给“吵”醒了。

　　但她还没有完全清醒过来，只是稍微有了点意识，眼睛还没睁开呢，这时就听耳边在回荡着像从梦中飘出来的沧桑歌声。


第130章 《至少还有你》

　　……

　　昨天的身影在眼前~

　　昨天的欢笑响耳边~

　　无声的岁月飘然去~

　　心中的温情永不减~

　　……

　　跟着你走到天边~

　　挽着手~直到永远~

　　沿着那岁月留下的路~

　　相会在如烟的昨天~

　　……

　　林在山纯清唱的声音，就像一股沧桑而温暖的岁月河流，慢慢的沉醉着李孝妮的梦中意识，带着李孝妮淌着阳光与涟漪，悠闲自得的往前飘流着。

　　这首歌是电影《归来》的主题曲——《跟着你到天边》。

　　有韩磊、常石磊和吴青峰三个版本。

　　此刻，林在山清唱的版本，很像韩磊的版本，声音浑厚悠长，声场极稳，在沧桑中透着一股细腻温柔的岁月情怀，就好像一个厚重的男人，牵着爱人的手，在慢慢的岁月长河中徜徉着，要一直走去天边。

　　虽然有意“吵”醒李孝妮，但林在山并没有那么狠心的做很激烈的金属乐，而是连着做了好几首偏轻缓抒情的慢调柔歌。

　　他不想给李孝妮突然“炸”醒，就好像做了噩梦似的。

　　伴着摇篮曲中入睡，是一件美好的事；而在像摇篮曲一样悠缓的音乐中醒来，想必也是一件很幸福的事。

　　李孝妮此刻便在林在山的良苦用心中，如梦如幻般的醒了过来。

　　耳边回荡着林在山少见的传统柔情唱调，李孝妮就像在做梦一样，根本就没想要去睁眼，她只想沉醉在这温暖的音乐长河里，淌着阳光，慢慢的漂流下去。

　　……

　　容颜变~岁月迁~

　　心中的温情永不减~

　　跟着你~到天边~

　　相会在如烟的昨天~

　　……

　　跟着你走到天边~

　　挽着手~直到永远~

　　沿着那岁月留下的路~

　　相会在如烟的昨天~

　　……

　　这样的歌声，让李孝妮仿佛回到了童年时光，和父母一起牵手往前走着的日子。那是阳光灿烂的午后，她含着棒棒糖，嘴里甜甜的，心里暖暖的。

　　又像回到了少女时代，遇上了一个最好的林在山，背着她在河边漫步，什么都不说，只是享受他宽厚的肩膀，这就足够幸福了。

　　昨天的欢笑和身影，仿佛就在眼前，就在梦里。

　　但容颜变，岁月迁。

　　该醒来的梦，终究是要醒来的。

　　好久都没有享受过这样从梦中酣然醒来、全身心放松的舒逸感觉了。

　　朦朦胧胧的意识，逐渐变得清醒了。

　　李孝妮也终于听清了，她脑海里回荡着的歌声，不是从梦中传来的，而是从耳边传来的，是林在山唱出来的。

　　李孝妮慢慢的睁开了眼，一面陌生的白色天花板压入眼帘。

　　抬起头来再往前一看，就见七八米外，穿着白T恤的林在山，正背对着她，坐在一套很简陋的音乐工作台前，用双手扶着套头的大耳麦，正在很认真的录唱。

　　在林在山的面前，是一整面墙的落地窗。

　　窗外的天空，湛蓝无比，映在李孝妮的眼里，是那么的温馨如画。

　　李孝妮稍微有点小懵，不知道这是哪儿。

　　但看到林在山了，她心里却很踏实，没有任何慌张或者错愕的感觉。更不会像小女生似的，一醒过来就要先看自己有没有被侵犯。

　　或许是耳边这首歌太暖了，仍让她徜徉在温暖的河流里，沁心沁脾，安安逸逸。她就像在自己家里醒过来似的，很是怡然自得。

　　由薄薄的白色毛巾被里伸出手来，揉着太阳穴轻微的想了想，她便记起了早上发生的事——她下山肯定是摔晕了，被林在山碰上了，就给带回来了。

　　这应该是林在山的家吧？或者是他的工作室？

　　现在几点了？

　　扫了一眼旁边墙上挂着的钟，都快12点了！

　　被时间催的，工作的压力突然就加身了。

　　李孝妮的神经骤然绷紧了，心想完蛋了，今天上午的工作全都耽误了。

　　唉。

　　默声叹气。

　　既然如此，她就先不想工作了，想也没用了。

　　最近实在太累了。

　　借这天赐的机会，她就给自己放个小假吧。

　　她今天上午的工作确实也不太重要，她的金牌经纪人李秀哥哥，应该能把这突然的变故都妥善的处理好。

　　“啊~~~~啊~~~~啊~~~”

　　工作台前，林在山录过主旋律的唱词后，又开始给这首《跟着你到天边》录和声伴唱。

　　他的耳机里有音乐，但因为要录音，没有外放，所以在李孝妮听来，林在山就是在“啊啊啊”用近似于男高音的唱法在干唱。

　　李孝妮是专业人士，一看就知道林在山在录和声，觉得还挺有趣的。

　　就像关雅玲所讲，这哥哥现在工作的态度可真认真，简直是一丝不苟，这和当年的他有着云泥天壤之别。

　　都说男人认真工作的时候最有魅力，此言非虚。

　　李孝妮从来没见过林在山这么认真而细致的工作。

　　舒服的躺着，近距离的看着林在山认真的录唱，李孝妮浑然间便觉得这样的生活，简单而美好，仿佛就是她一直在憧憬着的相濡以沫似的甜蜜。

　　听着林在山唱了几声专业男高音的和声后，李孝妮又职业性的发现了，林在山现在的唱功和唱法相比当年都有了长足性的很专业的进步。

　　看来这哥哥这几年在音乐上下了苦功夫了，他终于把自己所有的才华都挖掘出来了，真心为他感到庆幸。

　　对林在山的“家”突然有些好奇了。

　　枕在枕头上，李孝妮上下左右的看看，发现这是一间很小的只有二三十平米的公寓小开间，布置简单，细节处可见精致与温馨。

　　屋里有些生活用品，但这应该不是林在山的家吧？太小了。

　　连张床都没有，竟然让我睡在地上。

　　铺褥子睡硬一点的地板，倒是真舒服，睡完了颈椎都不那么疼了。

　　有颈椎病的人，不宜睡软床，李孝妮自己在家睡觉时，都会睡偏硬的床垫。

　　现在在地上睡了一觉，李孝妮浑身都觉得舒服，甚至有酥爽的感觉。

　　相比摔晕之前的心力憔悴，她现在就像是进了天堂一般放松惬意。

　　这应该是林在山的工作室吧？

　　要说这哥哥也真够可以的，竟然不把我带回家，带来了他的工作室。难道他家里有别人吗？不方便我去？

　　之前听关雅玲讲，她特意问过林在山，现在有没有女朋友。林在山给出了没有的答案。

　　他应该不会骗人吧？骗这个也没有意义啊。

　　在林老爷子的墓前，他说的那番话，也不像是有女朋友的话。

　　但万一他要有呢？

　　林在山要真有女朋友，和白鸽的关系还很好，是后妈向，那她还真不好插足人家的生活。

　　想到这些，李孝妮便不像在墓地时那么热血冲头非我莫属了。

　　头脑冷静下来后，她的想法自然而然的变得更周全而成熟了。

　　直到这时，李孝妮才注意到她身上的衣服有点紧，悄悄的掀开毛巾被一看，果然，她被换了衣服了。

　　上身这件印着“ROCK NROLL”的白T恤，明显是小女生的风格。

　　这应该是白鸽的衣服吧？

　　号码太小了，胸前那排红字母，都要被她的胸给撑爆了。

　　李孝妮调整了一下里面穿着的暗红色豹纹胸衣，让丰满而具有弹性的胸部搁置的更放松了些。

　　再重新躺好，她躺的就更舒服了。

　　很久都没有在这样的“陋室”里躺过了，感受着身上酸酥的舒爽，她都不想起来了。

　　见林在山在认真的工作，她不便打扰，闭上眼，再小憩一觉好了。

　　林在山一直戴着包头的大耳麦，心思全放在音乐上，根本没去顾李孝妮醒没醒。

　　李孝妮要醒了自然会叫他，他没必要分这个心。工作的时候还是专心一点比较好。

　　弄好了《跟着你到天边》的小样，正要往原创注册网站上传，但打开网页，那网站竟然登陆不进去了，页面上显示着对方服务器没有回应的提示。

　　之前林在山也遇到过一次这样的情况，需要等好几个小时才能好。

　　既是如此，他就先把《跟着你到天边》的小样存好，等着下午网站服务器正常了再传。

　　归置好音乐文档后，林在山重新检查了一遍他之前录的小样。

　　上次硬盘坏掉，让他损失了将近20首早就注册好的经典歌曲的小样版。

　　他最近重新录了十来首了，但还有几首还没录呢。

　　现在传不了新歌去注册，他就按计划重新录一下那几首丢掉的经典吧。

　　打开丢失列表，上面列着的待恢复的第一首歌，便是另外一个世界华语流行音乐中经典中的经典——林夕作词，陈匡荣谱曲的《至少还有你》。

　　这首歌的声区都在一个系统里，起伏不大，录小样应该不会太吵到李孝妮。

　　但这首歌副歌部分的情感渲染很强烈，要想唱好小样，林在山得下点功夫，不能随随便便的唱。

　　这歌看着很好唱，但要想真唱好，并不容易。尤其是情感的铺陈部分，气压连绵不断，又不能爆发出来，就像打太极拳一样，要有四两拨千斤的力量。

　　这首歌对换声的技巧要求也很高——强混声，轻混声，头声要无缝对接，一气呵成。

　　好在林在山对这首歌已经熟到不能再熟了，技巧的把握早就如火纯情了，再配上原来这大叔的极品磁柔嗓，他基本上可以做到一遍录成的水准。

　　他准备录一个钢琴伴唱的版本。

　　大的Midi键盘在工作台侧对的方向，林在山将椅子转了九十度，重新调整了收音话筒的位置，将身子侧对上了李孝妮。

　　李孝妮闭了眼正要再睡，听到林在山那边椅子的动静了，便又睁开一只眼，偷偷的瞄了一眼。

　　这时的林在山已经摘掉大耳麦了，坐在Midi键盘前，正在调试键盘，看样子是要做自弹自唱自录的节奏。

　　李孝妮明眸中闪过一丝欣赏的微笑，这哥哥一首歌接一首歌的录，连休息都不休息，也是够拼的了。

　　李孝妮重新闭上了眼，不打扰林在山的工作，幻想着林在山会做出什么样的音乐，她聆听着，再憩一个回笼觉。

　　林在山调试的工作结束之后，屋里变得完全安静了下来。

　　大概得有半分钟的时间，屋里没有任何声音。

　　李孝妮猜林在山应该是在脑子过旋律，酝酿感情。这短暂的安静，让李孝妮几乎又要进入梦乡了。

　　就在这时，一串浪漫走心的Midi键盘仿钢琴的音符，缓缓流进了李孝妮的耳朵。

　　李孝妮聆听着，享受着，也在暗暗感慨着——这手琴练的可真好，这段旋律写的也真美。

　　被这带有浪漫情韵的琴声松弛着精神，李孝妮的意识慢慢的散化开了，又要入梦了。

　　可当林在山透着真挚情感的磁柔歌声一出现——

　　……

　　我怕来不及~我要抱着你~

　　……

　　李孝妮散开的意识马上就又被凝聚住了。

　　只听这一句的旋律和唱词，李孝妮的情绪就被抓住了。

　　身子一动不动的，生怕破坏了这美到令人心醉的旋律和意境。

　　再往下听——

　　……

　　直到感觉你的皱纹~有了岁月的痕迹~

　　直到肯定你是真的~直到失去力气~

　　为了你~我愿意~

　　……

　　动也不能动~也要看着你~

　　直到感觉你的发线~有了白雪的痕迹~

　　直到视线变得模糊~直到不能呼吸~

　　让我们~形影不离~

　　……

　　听到这，李孝妮想动都已经动不了了。

　　感人心者，莫先乎情。

　　这首歌抑扬缠绵的旋律，配上切入人心的歌词，由林在山沧桑的跨越了爱的全程的磁柔嗓音唱出来，句句如刀斧，砍的李孝妮的心都要窒息了！

　　这歌的气场是就是要连绵不绝的挤压你心底的情感，全歌没有一个“爱”字，但句句都带着狂迷般的深情，可谓情深似海。

　　由旋律层面涌动而出的深情浪潮，一波接一波的冲击着你心底对于永恒之爱的追求与祈望，根本不给你喘息的机会，紧紧的攥着你的心，越捏越使劲，越捏越使劲，直到把你的眼泪给疼出来——

　　……

　　如果~全世界我也可以放弃~

　　至少还有你~值得我去珍惜~

　　而你在这里~就是生命的奇迹~

　　……


第131章 去征服整个华语乐坛的歌

　　……

　　也许~全世界我也可以忘记~

　　就是不愿意~失去你的消息~

　　你掌心的痣~我总记得在那里~

　　……

　　这可比海枯石烂，地老天荒的副歌一出，李孝妮身上的每一寸肌肤都被炸出了细电，仿被一剑封喉，她彻底的被俘获了。

　　这首歌就是她一直以来期待的那首歌啊！

　　无声的从地铺上坐了起来，毛巾被从身上滑落，李孝妮明眸闪动着，屏息望着林在山倾情弹唱。

　　林在山余光扫到李孝妮坐起来了。

　　侧过脸，朝李孝妮展露出了一丝凝聚着刹那沧桑的微笑，指间的钢琴旋律却没有停下来。

　　他这遍录唱的感觉很好，很投入，不会轻易被打扰的。

　　不受天后的影响，带着自己的情绪，林在山继续柔诉衷肠般的演唱这首跨世经典——

　　……

　　我怕来不及~我要抱着你~

　　直到感觉你的发线~有了白雪的痕迹~

　　直到视线变得模糊~直到不能呼吸~

　　让我们~形影不离~

　　……

　　音乐是会陪着人成长的。

　　当你遇上一首歌、并记住一首歌的那一刻，你也铭记住了你自己身上在那段时间发生的故事。

　　未来每当这首歌的旋律再次响起，音符都会拨动你的心弦，让你尘封在心底的那份情感，再次燃烧你的记忆，让往事浮现。

　　这首《至少还有你》，在另一世，不知道让多少人铭刻下了属于他们自己的爱情回忆，千汇万状，刻骨铭心。

　　这一份份情感的回忆，汇聚在一起，化成一种无法丈量的精神力量，这就是音乐真正的力量。

　　有时候它像拳头，一出现就能把你打倒，让你痛哭流涕；有时候它又像蜜罐，浅尝就会让你感到发自心底的甜蜜。

　　这首《至少还有你》，对于林在山来说，就像一瓶年轻时候灌下的老酒，一直辣到了现在。

　　想当年，他对着刘雪唱这首歌的时候，他们的爱情就像这首歌一样——恨不能一夜白头，永不分离。恨不能为对方去颠覆整个世界。

　　但世事无常，懵懂的他们，最终还是被岁月和现实给反颠覆了。

　　只留下了一份刻骨铭心的不舍，和想起来不会那么痛了、但万般无奈的回忆。

　　心中的刘雪，变成心头的流血，伤口是愈合了，但那份挥之不去的痛楚，估计还要很长时间才能彻底消散掉。

　　经历多了，人都会去怀疑，这世界上真的有永恒的爱情存在吗？

　　真的有可以让你去放弃整个世界去颠覆整个世界的情感存在吗？

　　有肯定是有，但它就像流星一样，短暂而耀眼的一瞬间，它便划过了你的生命。

　　没有几个人敢去抓住它，并且真正能够抓住它，跟着它一起划下去，直到生命终结。

　　这样的爱情若出现了，它就是生命的奇迹。

　　林在山现在已不奢望这样的爱情了，他想要的只是一份稳稳的幸福，而不再是这种年轻时候留在他心里的狂迷热恋。

　　不过不奢望，不代表他心里不去向往、不去崇敬这样的爱情。

　　尤其是唱着这首歌的时候，年轻时埋在心底的那份渴望海誓山盟的情感，会连绵不绝的被发酵出来，伴随着细碎的痛苦，由小河汇聚成奔腾的大江，最终，不回头的冲向了那片永恒爱情的碧海蓝天！——

　　……

　　如果~全世界我也可以放弃~！

　　至少还有你~值得我去珍惜~！

　　而你在这里~就是生命的奇迹~！

　　……

　　也许~全世界我也可以忘记~！

　　就是不愿意~失去你的消息~！

　　你掌心的痣~我总记得在那里~！

　　……

　　林在山的歌声带着强颗粒感的音色，透着浑厚沧桑的气场，越来越深情撼人，强大的声压都要给李孝妮推窒息了！

　　作为一个乐感非常出众的天后，由这样的歌声中，李孝妮能感受到林在山藏在深情中的那份心痛，这让她的心也很痛！

　　越往后越她能听出来，林在山这首歌不是给她写的。

　　即便很巧合的，她的左手手心和林在山的右手手心，都有一颗小痣——曾被她戏称为命中注定的情人痣。

　　这首歌里也出现“掌心的痣”这样的歌词了，但李孝妮还是能听出来，林在山这首歌不是给她写的，也不是给她唱的。

　　在这样深情而具有承重力的歌曲面前，李孝妮没有胆量去犯女王病了。

　　林在山在墓地上唱的那首送给她的歌，也承载了很深的感情，但和这首歌一比，感情的味道完全是不一样的。

　　在墓地上那首歌，林在山的情感中透着一种苍凉无奈的悲伤，是在歌诉无法与她同行的命运。这份感情中是掺杂了林老爷子的意志的，并不完全是对她的一腔情感。

　　她当年和林在山能在一起，有很大的原因是因为林老爷子向着她。林在山是看在林老爷子的面子上，才对她有那么一丁丁点的感情的。这种感情还是在林在山“清醒”的时候。不清醒的时候，这家伙对整个世界都没有感情。

　　但现在，他唱出的这份恨不能白头的深情，令人锥心泣血！这份深情绝不是对她的。

　　听明白这点后，林在山唱的越深情，李孝妮的心就越创痛。

　　就像关雅玲讲的，林在山对于她来说，可能是生命中占了最重要位置的那个男人，但她对于林在山来说，一定不是最重要的那个女人。

　　李孝妮这时注意到了，林在山在咏情的弹奏着键盘间奏的时候，往工作台上的相架上看了一眼，目光至少停留了几秒钟的时间。

　　李孝妮隐约看到，那相框里是一个穿着白裙子的女人带着一个小女孩在海边留下的合影。

　　再笨的人也能猜到，那肯定是白鸽和她老妈白云的合影。

　　林在山这首歌，想必就是为白云而作的吧？

　　即便不是为专门她而作的，林在山此时唱这首歌凝汇着的深情，应该也是向白云发诉的。

　　李孝妮猜对了大半，林在山唱这首歌时，心底被勾出的细碎记忆，是和白云长得一模一样的刘雪的。

　　但情感被歌曲彻底发酵出来以后，感悟着新的人生，林在山的倾诉对象已经换到了白云——或许这个女人才是，更值得被这首歌所唱颂的对象。

　　如果她还活着就好了，真想知道她当年为什么给那大叔生孩子。真想知道这么多来，她到底是怎么坚持下来的这份深情。

　　她肯定不是偶然才给原来那大叔生孩子的。

　　从白鸽继承了她老妈身上的那份对原来那大叔的深情与崇拜上就能看出来，白云当年一定是爱林在山爱到了可以去颠覆整个世界的人。

　　当全世界都放弃了林在山的时候，她却带着给林在山最好的礼物，隐忍而努力的生活着。

　　她才是歌中所唱的这样——全世界都可以放弃，只要原来那大叔值得她珍惜就好了；全世界她都可以忘记，但她就是不愿意失去原来那大叔的消息。

　　她肯定一直在关注着原来那大叔的一举一动，否则白鸽不会在她母亲去世后，很快就找到早已默默无闻早就无人问津无家可归的父亲。

　　林在山恨自己的前身就是个大白痴，最值得爱的女人，他错过了。

　　现在只能在歌曲中去追诉了。

　　希望那边的白云，能听到吧。

　　这是我欠你的爱！——

　　……

　　如果~全世界我也可以放弃~

　　至少还有你~值得我去珍惜~

　　而你在这里~就是生命的奇迹~

　　……

　　也许~全世界我也可以忘记~

　　就是不愿意~失去你的消息~

　　你掌心的痣~我总记得在那里~

　　在那里~

　　在那里~

　　……

　　李孝妮被最后林在山催泪弹一样的歌声，直接就唱哭了。

　　林在山歌声中透出的对白鸽母亲的这份深情，何尝不是她当年对林在山的那份深情呢？

　　很多回忆，我们不敢想起来，是因为太痛太重。

　　被林在山这一锤一锤的歌声给砸的，李孝妮心底翻涌出很多尘封的情感，锥心一般的难受——为什么命运要这么戏弄人？为什么一段两情相悦地老天荒的爱情就这么难出现？

　　一曲唱罢，林在山自己也被这首歌重伤了很多，琴声落下后，闭眼缓了得有小半分钟，他才彻底从歌境中抽脱出来。

　　而李孝妮这时已将泪光都擦干，看着林在山静默的闭着眼，回味旋律，可能也是在回味不可逆转的人生和感情，李孝妮由此更加确定了：林在山这首歌是和白云相关的，和她一丁一点的关系都没有。

　　但从听到这首歌的第一句起，她就被深深的抓住了，到最后一句结束，她更是深深的爱上了这首歌，即便这首歌让她的心很痛。

　　但她想唱这首歌，也想要这首歌。

　　她明年三月份即将推出的下一张专辑，风格已经定了，主打英伦风，再加上两首一直以来被歌迷最热衷的舞曲风。

　　这张专辑应该是她最后一张和舞曲还相关的专辑了。公司给她的未来定位是走纯歌后的路线，不再追求舞风了。

　　她现在的身体，不知道还能跳多少年舞。相比那些新出道的女团大胆而新奇且具有极高难度的舞蹈创新路数，她的歌舞正在慢慢的过时。

　　她老伤多多的身体也不足以支撑她去追潮，去跳更高难度的舞蹈了，所以她自己也想尝试一下纯歌后的路线。

　　毕竟是歌手，唱歌才是老本行。

　　被人诟病了十几年唱功，李孝妮自己心里是很不爽的，但她知道她身上更大的卖点是什么，所以不会去和那些眼红的人计较，她只要把自己最好的一面发挥出来就行了。

　　但现在，当她不得不转型的时候，她也终于该向那些诟病了她十几年的人证明一下了：她李孝妮舞跳的好，歌唱的一样好！

　　在过去十年，她是全亚洲范围内当之无愧的第一舞后，未来，她也要做当之无愧的亚洲歌后！

　　这份野心是很大的。

　　背着一个欺天的谎言，她不允许自己失败，她做什么都一定要去做那最好的一个。

　　她要成为天上最亮的那颗星。

　　只有这样，未来当天塌下来的时候，她这颗星才有一定的几率继续在天上挂着。

　　而伴随着这份转型歌后的野心，她身上肩负的压力也是与日俱增的。

　　她已经打磨了很久很久唱功了，也试着发过一些纯深情的情歌了，业内反响不错，但总还有讨厌的声音，继续唱衰的唱功和情歌路数。

　　她可以无视这些声音，但她必须面对现实——她在纯歌唱这个领域的发挥和表现，还远没有达到能令所有人折服令她自己满意的程度。

　　这一方面是她确实还没有达到顶级歌后的唱歌水准，另一方面就是她还没有遇到真正能让她征服整个乐坛甚至华语世界的作品。

　　她心里一直就在等待着一首歌，一首能让她自己感动到落泪，也能让所有人都感同身受的歌，能让她唱响整个乐坛的歌。

　　她下一张专辑的再一下张专辑，就是彻底转型的情歌专辑了。按照计划，将在明年的八月暑期发行。

　　这张专辑将由国娱唱片最顶尖的制作人萧天郎操刀制作。

　　萧天郎已经在帮她做筹备了，并开始规划选歌。

　　李孝妮自己也听过不少适合她唱的转型类情歌了，但还没有哪一首，第一遍听就能打到她心里，让她直接就能确定，这首歌就是她想要的主打歌。

　　因为是承载着巨大压力的转型专辑，这张专辑的主打歌必须是第一遍听就能让歌迷深受触动的作品。

　　而现在，听了林在山这首《至少还有你》后，李孝妮心里的那个声音告诉她——这就是她想要的那首能征服她自己也能去征服整个华语乐坛的歌！

　　看着林在山闭眼抽离歌境的样子，李孝妮深呼一口气，也将自己从心痛的感觉中抽离出来。

　　明眸中闪动着被林在山的音乐才情刺激而出的兴奋光芒，她的心也重新变得坚定自信了——命中注定要和这哥哥纠缠一辈子了，过去的就让它都过去吧。未来，他们要一起去开创。

　　林在山这时扭头看向了李孝妮，仍保持着工作的状态，简单讲说：“我认识你，但你应该不认识我。你不用害怕，我不是坏人。你稍微等我两分钟，我整理一下作品。待会和你解释你为什么会出现在我家。”


第132章 骗了我十年，有意思吗？

　　林在山说完，立刻转身工作，都没有多看李孝妮一眼。

　　李孝妮无奈一笑，心想都这样了，这哥哥还想骗人啊？没门啦！

　　但没有打扰林在山工作。

　　她悄悄的起身，站起来舒活了一下筋骨，拉了拉腰，摸了摸臀腿，看看早上摔的地方有没有留下硬伤。

　　还好，她屁股上的肉够紧致厚实，没被摔出硬伤。

　　这时李孝妮看到，褥子旁边，放着一双还包在塑料袋中的全新纸拖鞋，鞋面上印有夏城四海酒店的Logo。

　　这拖鞋是上回白鸽随着学校社团去夏城采风时住的酒店的拖鞋。

　　那次她自己带了拖鞋了，没穿酒店的，退房时便给带回来了，方便以后家里来客人时穿。

　　看到这双拖鞋，李孝妮有点哭笑不得，心想这哥哥过的可够俭朴的，竟然连酒店的拖鞋都顺？还是他在追求环保啊？

　　弯下腰来，轻巧的拆开了塑料袋，踏上纸拖鞋，她轻声朝林在山讲了一句：“我用一下你家的卫生间啊。”

　　正套着大耳麦修正刚刚自己唱的歌呢，林在山没听到李孝妮讲话。

　　李孝妮便不再打扰了，直接去了玄关旁边的小卫生间。

　　一进门就看到卫生间里正晾着她早上穿的黑色运动套装，摸了摸，衣服还潮着呢，看样子是被洗过了。

　　墙根立着她的黑色运动鞋，鞋边的脏泥都被刷掉了。

　　李孝妮有些吃惊——这不是林在山干的吧？他打死也不可能干这种事啊！

　　李孝妮立刻就想到，这些事有可能是白鸽帮忙做的。她身上的衣服应该也是白鸽帮忙换的。

　　想想真够丢人的，早上摔的那么惨，她的样子肯定很狼狈，也不知道林在山和小白鸽看到后会有怎样的感官。

　　唉。

　　天后形象尽失啊！

　　李孝妮苦笑着摇了摇头。

　　见林在山家的马桶很干净，她便不见外的直接坐了上去，轻声解决了问题。

　　洗手的时候，她看到洗手台上只有一套杯刷，应该是林在山的，旁边还有刮胡刀这类的男士生活用品。

　　女士的用品只有一个很廉价的洗面奶，是小女生用的，应该是白鸽的吧。

　　李孝妮有些疑惑了——这到底是不是林在山的工作室啊？

　　看小开间里，有大衣柜，有小饭桌，厨台上炒锅、油盐酱醋什么的都是齐的。

　　他不会在这儿生活吧？

　　这哥哥现在过的这么艰苦吗？

　　李孝妮突然就有点心酸，同时也为林在山感到悲哀。

　　这一切都是他自己作的，怪不得别人。

　　不过也正是这种生活上的磨砺，才造就了今天的林在山。若不是过的这么辛苦，也不会有浴火重生的林在山。他早年要能过的这么辛苦就好了。

　　睡的容光焕发的，镜子中的李孝妮，脸色很是红润，离近了看，表面稍微有一点点油，她便用清水洗了把脸，没擦，让挂在紧致面庞上的水珠自然风干。

　　将头后松散的发髻给彻底散开了，晃了晃一头魅力四射的长发，重新扎出了一个利落的俏马尾。

　　对着镜子再照照，她的形象清爽了很多，也年轻了很多，就像个20岁出头的小姑娘似的——她这不是装嫩，她素颜的样子确实很年轻娇美。只是平时需要维护形象，她才会去做超巨或者女王的造型。

　　一身轻松的回到了小开间里，见林在山还在工作，李孝妮便主动将地上睡过的褥子给叠好了，毛巾被也叠好了，不让本来整洁的屋里显得乱糟糟的了。

　　林在山摘掉耳麦了，正在给音乐小样做文字编改记录。

　　听到身后的声音，他回过头，就见换了俏马尾造型的天后正在弯着腰抱褥子呢，忙说：“放着吧，你别弄了。你可是天后，干这个？”

　　“我愿意。”

　　李孝妮笑着顶了林在山一句。她听出来了，林在山还要跟她保持距离装蒜。还装什么装啊？都这样了。

　　林在山眉头微皱，听李孝妮这口气，不太对劲？

　　先不管了，先把最后的工作收了尾吧，他又回过身，继续写文档。

　　李孝妮将褥子放到了墙根，之后坐到了叠起的褥子上，后脑和后背都紧靠着墙壁，双手十指反插，就像做瑜伽一样，往上举臂拉伸，做钟摆拉腰的动作。

　　她做这个，是在缓解肩膀的肌群以及颈椎上的疲劳，当然也有点故意的成分——她希望待会林在山回身的时候可以看到她性感的姿势。举臂做钟摆拉伸时，她纤细的腰肢线条，会变得特别柔韧健美。

　　在外人看来，她水滴形的美胸和翘臀是最有性感杀伤力的部位。但她知道，只有林在山才真正清楚，她具有惊人柔韧性和伸展力的腰肢，才是她对男人最致命性的杀伤性武器。

　　当年干巴瘦的她，能和钢铁“巨”人林在山在床上大战八百回合，杀的火星四溅，天昏地暗，都是靠她的腰在强撑。说句难听点的，要没有这条宝腰，她早就被林在山玩腻了。也正是因着这条宝腰，后来她在舞坛才能唯我独尊了将近十年。

　　虽然年纪上来了，但她引以为傲的腰条，可是宝刀未老，甚至比年轻时练的更有韧性和力度了。

　　现在要再让她和林在山大战三百回合，估计她能把林在山这个“老头子”给搞散了架！

　　当然，这都是随便想想，她不可能真去给林在山搞散了架。

　　至少，现在不会。

　　她现在可是天后，不可能像当年那样死皮赖脸的去倒贴林在山了。

　　不过，在心里憋了十年的欲望，终于看到一个突破口了，她的心和身体，很难不蠢蠢欲动。

　　林在山很快就处理完了文档，将挂在脖子上的大耳麦摘下来了，放到了桌子上。一转椅子，回身面向了李孝妮。正看到李孝妮在拉腰呢。

　　正午的阳光，透过落地窗洒到李孝妮身上，给她照的特别阳光灿烂，就像她的英文名Sunny一样，这天后真是一个浑身上下都能发光的女人。

　　要年轻20岁，林在山的目光肯定会偷偷的往李孝妮的胸前走两眼——白鸽这件小T恤，偏薄，被李孝妮饱满的胸部撑起来后，内里胸衣的轮廓甚至豹纹样的花色都隐约的露出来了。这要是给小年轻看到，他们一定会嗓子眼儿发干的。

　　李孝妮左右拉腰时，小T恤的衣角还会被扬起来，缝隙中，会露出她没有一丝赘肉的柔韧腰条，这都是会令男人心动的瞬间。

　　林在山不是柳下惠，老树还有逢春一说呢，他看到这些当然也会心动，不过他现在脑子里想的更多的是：这天后究竟是怎么个意思？怎么把这儿当成她自己家了？这也太随便了吧？

　　“是这样的，早上我去南山南陵园……”

　　保持着距离，林在山要向李孝妮解释一下。

　　李孝妮不客气的接话说：“我知道，我也去南山南陵园了，我肯定是晕倒了，你救了我。”

　　“对，就是这样。我不知道该给你送去哪，就只能先带你来我家了。”

　　“这是你‘家’？”

　　“对，租的房子，临时的。”

　　林在山回答的很坦然。

　　李孝妮不拉腰了，屈腿坐在褥子上，明眸紧盯着林在山，要看看他还怎么装蒜。

　　林在山朝李孝妮身上一指：“你身上的衣服是我女儿的，也是我女儿帮你换的，你不用顾忌什么。今天发生的事，不会有第四个人知道的。我和我女儿嘴都很紧的。你放心好了。”

　　“你说嘴紧就嘴紧啊？我放不了心。我晕过去那么长时间，我知道你们对我做什么了？”

　　林在山被李孝妮说的一怔，心想这天后怎么这样啊？连句谢谢都不会讲吗？这情商怎么当的天后啊！

　　“你要不相信就算了，我没什么可说的了。你的车就在楼下地库，衣服和鞋我女儿帮你洗了，在卫生间里晾着。你要不嫌湿，现在就可以换上走了。你的口罩、帽子、墨镜和车钥匙都在桌子上。”

　　林在山指了指桌子，这是在下逐客令了。

　　李孝妮却是要故意挑事。活该，谁让这大混蛋骗了她十年，今天她也要任性的骗他一会儿，把这帐给要回来。

　　李孝妮将双臂抱在胸前，故意端起了架子，歪着头哼说：“我就这么走了，被你们害了怎么办啊？”

　　林在山听得都傻了，不明白这天后私下里的双商怎么会这么低的！这和她的公众形象差别也太大了吧！

　　“我们害你什么啊？”

　　“你们没准给我拍照了之类的。”

　　我的天啊！

　　林在山再次刷新了对李孝妮的认知下限！

　　刚才他觉得这天后双商低，现在他都开始怀疑现实中的这位天后是不是真的有智商存在！他简直无言以对啊！

　　“你们到底对我做什么了，说吧，这事怎么解决，咱们可以商量。”

　　“商量什么啊！我都说了，我们什么都没对你做。”

　　“你女儿呢？”

　　“去学校上课了。”

　　“她去学校上课，不会和同学朋友传这件事吗？”

　　“我再说一次，这件事不会有第四个人知道。请你注意自己说话的态度，你是公众人物，不要随便评论别人。”

　　“你不用吓唬我。你知道我是谁，我也知道你是谁，你别以为我不认识你！”

　　李孝妮这话一出，林在山心下微微一震，难道这天后真的知道他是林在山？

　　“你不就是昨天在艺术节上唱歌的那个白头林大叔么！我要想找你，轻轻松松就能找到你！所以你不用轰我，轰了我我也不走，我衣服还没干呢。”

　　林在山一晕，原来李孝妮所谓的知道，是这个知道。

　　李孝妮继续拱林在山的火：“你说吧，这事到底要怎么办。”

　　“你在说什么啊？什么怎么办啊？我们帮了你，你一句谢谢都不说，还质疑和数落起我们来了，这是你一个歌坛天后应该做的事吗？”

　　李孝妮见林在山在跟她讲理，心中暗笑也暗叹，这哥哥和以往真是不一样啊！曾经的他，要遇上这种事了，别说跟人讲理了，直接大拳头就往上招呼了！

　　李孝妮却继续和林在山抬杠：“你别管我该怎么做，你现在要向我证明，你和你女儿没有做对我有害的事。”

　　林在山努力压住对这个娇蛮天后的怒火。撇开对方的智商和情商，试图从人家的角度去想一想。人家要真是有这种担心，倒也正常，毕竟身份不同。

　　林在山不去生气了，没意义。

　　平心静气的讲说：“我没必要证明什么，我也不想跟你抬杠了。你愿意在我们家待着，你就待着。你愿意走，就自己开门走。今天这事就当没发生过。”

　　“你说没发生过就没发生过啊！你占我便宜了……”李孝妮还要和林在山抬杠。

　　“打住，打住。”

　　林在山给李孝妮做了一个录音棚中经常有的休止符：“你别再跟我废话了行吧？你爱怎么想就怎么想，你爱怎么着就怎么着，但别打扰我工作，OK？我还要工作呢。”

　　“你先把这事解决了再工作！”

　　李孝妮蛮横的咬住了林在山不放。

　　“行，那你说，你想怎么解决吧。”

　　“你把你身份证给我看看，我得知道你的真实身份。”

　　“你没必要知道我是谁。今天这事就当没发生过，咱俩就当没见过。”

　　“你怕我知道你是谁吗？”

　　李孝妮这问的有点认真了，不是故意挑事了。她想摸摸林在山的心。

　　“我为什么要怕你知道我是谁啊？你要想知道我是谁，就看下周末的东方台《最强唱作人》，我参加那个节目了，到时你就知道了。”

　　李孝妮听笑了：“你还给自己打起广告来了？”

　　“我是不想跟你纠缠了，我没法跟你聊下去了。”

　　“你不想跟我纠缠的意思是……这辈子都不想跟我纠缠了？”

　　林在山表情有些凝滞，心想她在说什么啊？

　　“林在山，你就别装蒜了，你知道我是谁，我也知道你是谁。”

　　林在山闻言沉默，李孝妮这画风变得有点快，他没跟上。

　　他不知道李孝妮讲的确切意思是什么。

　　李孝妮知道他是林在山，这是肯定的了，名字都叫出来了，但她知道他知道她是李琪琳吗？这顺口溜一样的问题，马上就得到了李孝妮的答案——

　　“我今天早上去南山南看林老爷子，看到你了，也听到你说的那些话了，所以你就别演戏了。你骗了我十年，有意思吗？”

　　“你问这个问题有意思吗？”


第133章 最熟悉的陌生人

　　互相问了对方一句“有意思么”，两个人都变得默不作声了。

　　明眸注视着林在山，李孝妮想从林在山那双成熟深邃的眼里解读出点什么来，但她什么都读不出来，这个男人对于她来说，实在很陌生。

　　刚刚她故意挑事，问了林在山那么多问题，有一丁丁就是在试探林在山的意思。毕竟，她已经太久没接触过林在山了。这哥哥对于她来说是一个最熟悉的陌生人。

　　虽然最近稍微通过关雅玲了解了一点林在山，在墓前也听了林在山自言自语说的一些话，她能感觉到重生后的林在山是个挺靠得住的男人。

　　但不怕一万，就怕万一。

　　画龙画虎难画骨，知人知面不知心。

　　重生后的林在山究竟是个什么样的人，包括他的女儿白鸽是个什么样的人，她都不知道。

　　不经过一段时间的相处和磨合，她是无法完全相信对方的。

　　作为她这样一个大天后，出了事，是要砸掉很多人的饭碗的。

　　所以不管是为了她自己，还是对背后一直在支持着她的国娱团队负责，她逢事都要更谨慎一些。

　　今天上午晕过去了大半天，这期间到底发生了什么，她不能只凭自己想象，就下定论。

　　不过刚刚和林在山呛了一通后，通过林在山的反应，李孝妮心里踏实了很多。如今的林在山，接触之后给她的感觉，是比年轻时更靠得住的。

　　林在山让李孝妮感觉到陌生。

　　李孝妮同样也让林在山感觉到陌生。

　　他们都不是曾经的自己了。

　　被这大天后“涮”了一通，最后又莫名其妙的问他：骗她十年有意思吗？

　　这是什么意思啊？

　　谁骗她十年了？

　　这天后不会还在担心他会暴露她的身份吧？

　　被李孝妮直勾勾的望着，林在山先错开了目光，又沉默了一阵，组织了组织思路，才重新打破沉寂：“我不知道你早上听到我说什么了，但过去的很多事，我早就忘了，你不用有什么顾忌。上午我和我女儿确实没做任何伤害你的事。你要让我证明，我没法证明。什么都没做我怎么证明？如果你相信起誓的话，我可以用我爷爷的名义向你起誓——老爷子在天可见，我上午没做任何让你受伤的事，未来也不会。我欠你的我会慢慢还你，我不会再多欠你什么了，所以你不用对我紧张。”

　　“还有，我女儿只知道你是大天后，你不用往她那边多心揣测什么。你就踏实做你的大天后就好了，不用担心我们。未来如果你有什么需要我帮你的地方——当然这种可能性很小，但如果有的话，你说话，我能办的一定帮办，就当还你的了。反过来，我们父女俩绝不会去求你坑你算计你什么，你不用往这方面想。”

　　“至于你说的什么纠缠一辈子，你放心，我林在山不是那种阴险小人，我不会跟你纠缠什么的。你就当今天上午没去过南山南，就当我什么都不知道好了，甭操这个心。该记得的我永远都会记得，不该记得的，我也永远都不会去想起它。”

　　李孝妮没想到林在山这么认真的跟她解释，明显是误会她了，连忙讲说：“我刚才跟你开玩笑呢，你不用这么认真吧？”

　　林在山一怔：“开玩笑？”

　　“你骗了我10年，我就不能骗你几分钟吗？”

　　“你在说什么啊？”

　　“我在说你是个大混蛋！行了吧！”

　　和林在山总也聊不到一个频率上，李孝妮被气死了，她这声混蛋，是骂的10年前的林在山。

　　林在山皱眉无语，不懂这天后到底在发什么疯。

　　“你的手机呢，借我用用。”

　　李孝妮从褥座上站了起来，走向林在山，朝林在山伸手。

　　林在山将老款的手机递给了李孝妮。

　　“你怎么还使黑白屏的手机啊，这么念旧？”

　　“省电。”

　　被林在山不卑不亢的嘴硬回答给搞无语了，引着他都不说念旧，真是个混蛋！

　　李孝妮埋怨的白了林在山一眼，用林在山的手机拨了自己的手机号。

　　打过去后，那边果然有人接听了，是她的经纪人李秀接的。

　　这天早上，司机和助理去李孝妮家接她，敲半天门她也不开，打电话她也不接，她的女助理孙莉，便拿着钥匙开门进去了。人没找到，把她的手机给找到了。

　　后来去车库一看，李孝妮经常偷偷开出去的那辆野马轿车也没在，孙莉这便知道李孝妮是出去办私事了。之后便联系了李秀，让李秀处理了这件事。

　　李孝妮此前从来没有在有工作的情况下，一声不吭的就不见了，放大家的鸽子。就算她有私事要做，也会提前打电话通知一下。

　　这天上午李孝妮没和任何联系就不见了，这让国娱的团队十分担心。

　　他们一直在国娱的工作室里开会，想办法怎么秘密的找一下李孝妮。天后突然失踪，这可是大事件！绝对不能让媒体知道。

　　正开着会呢，见李孝妮手机上有陌生的号码打进来了，李秀预感到有可能是和李孝妮有关，别是她被绑票了吧？

　　做手势让所有工作人员都安静下来了，李秀沉声接起了电话：“喂？”

　　“李秀哥，是我，孝妮。”

　　“你在哪呢？”

　　“我还在东海，我没去夏城。我这是找路人借的手机给你们打的电话。和你们说一声，我没事，但现在我不方便回公司，可能下午或者晚上才能回去。”

　　“你确定没事吗？你弟弟刚才给我电话找你着。”

　　李秀还是担心李孝妮有可能被绑架之类的，是被人逼着打的这电话。所以讲了一句很离谱的话，看李孝妮怎么回答。

　　对于李孝妮这样的超级巨星来说，背后团队通常都会设计一些电话的暗语，以防不测。

　　“你别跟我说暗语了，我确定没事，你们放心吧。我的工作你帮我重新安排一下，给你们添麻烦了，抱歉。”

　　“你没事就行，我们就是担心怕你出事。你忙你的吧，回来再说。”

　　“好，等我回去给你电话。”

　　李孝妮挂了李秀的电话，将已拨的电话号码存到了林在山的通讯簿里，昵称“Kylin”（英文麒麟的意思）。

　　李孝妮是当着林在山面打的电话，屋子太小，她想去别的地儿打也去不了。

　　林在山听着李孝妮给工作团队打电话，双商很正常，不是刚才和她抬杠的口气，这就放心了。

　　李孝妮要真是刚刚和她抬杠那样的人，那他绝对有多远躲她多远。

　　“我刚才拨的是我私人的电话号码，存到你手机里了。你不要删了。”

　　李孝妮将手机还给了林在山，拉了张椅子，坐到了林在山工作台的旁边，和林在山坐的很近。

　　职业性的往林在山的音乐设备上看了看，都好过时、落后。

　　这么一看，李孝妮就知道了，林在山手头肯定很缺钱。

　　对于有追求的音乐人来说，生活的可以很窘迫，手机可以用烂的，但和音乐相关的设备，绝对不能抠唆。

　　李孝妮就认识一些资深的音乐人，生活的相当拮据，但出手买音乐设备，从不手软，都是几十万上百万的花。很显然，林在山没有这个条件。

　　林在山接回手机后，见李孝妮把已拨号码存成了“Kylin”，眉头一皱，问她：“你这是在没事找事吗？”

　　“什么没事找事啊？我给你个手机号还不行啊？”

　　“你不会存别的名字，存什么Kylin啊。”

　　林在山说着便给“Kylin”改成了“Kelly”。

　　挑眼望着林在山做这个关心她的小举动，李孝妮心里甜滋滋的，就好像变成了受哥哥照顾的小女孩似的。

　　而林在山看李孝妮给她手机号的这个举动，也渐渐感觉到了，李孝妮似乎并不是像他想象中那么抗拒他、恐惧他，反倒还有点想和他接近的意思。

　　“我很喜欢刚才你弹琴唱的那首歌，就是掌心的痣、记在哪里，那首歌叫什么名字啊？”

　　“《至少还有你》。”

　　“是给我写的吗？我的掌心可有痣。”李孝妮故意把自己有一颗小痣的左手展给了林在山看，见林在山不理她，便又问：“还是给鸽子她妈写的啊？”

　　“你怎么知道我闺女叫鸽子？”

　　“我知道的事多了。”

　　李孝妮故作神秘的一笑，马上又解释：“我听到早上你和林老爷子说的话了。鸽子她妈叫白云我都知道，就是照片里这位吧？”

　　原来如此。林在山点点头。

　　李孝妮又追问：“这首《至少还有你》是给鸽子妈妈写的？她掌心也有痣吗？像咱俩一样。”

　　林在山斟酌了一下，毕竟是李孝妮是专业人士，他本着讨论音乐的态度，讲说：“我这首歌不是特意写给谁的，我只是有感而发的在抒发一种情感状态。至于歌词里的掌心的痣，只是写的一个能引起听者共鸣的小细节小事而已，和前面的‘皱纹’呼应，没有特指的意思。”

　　李孝妮受教的点了点头，又问：“你这首歌写的很深情，你说是有感而发，是和哪位姑娘谈恋爱时有感而发写的吗？”

　　“我是看电影时有感而发的。”

　　“哪部电影啊？”

　　“很多部电影。”

　　“很多部电影都有哪几部啊？”

　　“你问这么多干嘛啊？”

　　林在山终于绷不住了，瞥了李孝妮一眼，他实在搞不懂，这天后为什么这么八卦？

　　“我很喜欢你这首歌，很想知道它的背景，我想知道你是怎么把这首歌写出来的，我自己也在学着写歌，我想和你学习学习，切磋切磋。还有……”

　　李孝妮话没断：“你这首歌要没有发表的话，我很想要这首歌。我明年八月份会出第20张个人专辑。如果可以的话，我希望用你这首歌做主打歌。所以我想更多的了解它，这样才能把它唱好。当然前提是，你愿意把这首歌卖给我们国娱。你要有这个意向的话，我现在就可以给你开一个很公道的价码。”

　　林在山听得出来，李孝妮讲的很认真，不是在开玩笑的口气。

　　便也认真的和李孝妮讨论：“我个人之见啊，以你现在的唱功，可能还不能完全驾驭这首歌。你的嗓子非常好，我听过你很多歌，也仔细研究过你这些年来的唱法改进。相比十年前，你现在的唱功进阶非常明显，都市柔情、摇滚、R&B、舞曲、另类音乐等风格，你都能驾驭，而且驾驭的比较轻松。”

　　“你的音域很广，发音部位靠后，音色醇厚，且具有穿透性，气息尤其足。听你近些年来的演唱会，你以前有音准不准的问题，现在也几乎都解决了。但是——”

　　林在山转折道：“我在你的歌中，很少能听到有一种收放自如的感觉。还有，你的歌在弱音技术上的发挥和展现都比较少。我猜可能是你在弱音处理技术上有些问题，所以你的制作人在给你选歌时，会刻意掩盖住这些问题。而我写的这首《至少还有你》，对弱音变化的衔接要求非常高，如果处理不好这项技术，你唱这首歌会比较失色。”

　　对于《至少还有你》这样的跨世经典，林在山可不想糟蹋了它，至少要找一条和林忆莲那种歌坛S级的嗓音，他才愿意把这首歌卖给对方。而李孝妮目前的唱功，最多也就是A级，她无法把这首歌的所有魅力都发挥出来。

　　李孝妮听了林在山这一番评论，一点都不生气，反倒相当震撼和吃惊！

　　林在山看到的问题，都是她唱功中确实存在的问题，且是比较隐蔽的问题，普通一点的专业人士都没指出来过。媒体、乐评杂志、网络上很少有人指出这点，只有最顶尖级的制作人才能看到。

　　没想到，林在山这么关心她，还仔细研究过她的唱功，更能把她的问题一针见血的指出来，这哥哥现在在专业领域的功力也太强悍了吧！他难不成去音乐学院中进修过？

　　李孝妮和林在山聊兴奋了：“你说的问题我都承认，但我会努力提高的，距离明年发片还有很长一段时间，我相信到时我能磨练出比较好的弱音处理技术，我坚信我能驾驭这首歌。干脆点，你就给我开个价吧，这首歌我实在想要。”

　　话音未落，门锁响了，是兴奋的想要快点见天后的白鸽回来了。


第134章 生命的奇迹

　　听到门锁响，李孝妮微微一惊，颦眉看向了林在山。

　　“是我女儿回来了。没事。”

　　林在山的话让李孝妮安心了。

　　只是互望了一眼，两人便读懂了对方的眼神，达成默契——他们彼此间认识这件事，还是对白鸽绝口不提比较好。

　　李孝妮坐的稍微远了点。

　　林在山则将刚录好的《至少还有你》的小样放了出来，来缓和屋里沉默的尴尬。

　　白鸽一进门，就见李天后已经醒了，正在落地窗前和林在山听音乐。而这首歌厚重的钢琴前奏一起，白鸽便知道，是那首超好听的《至少还有你》！

　　纯洁柔美的眼眸中顿时绽放出了惊喜！

　　李天后在欣赏她老爹的音乐吗？

　　白鸽走进屋，李孝妮主动起身相迎，林在山也将椅子转了过来，微笑着看向了白鸽。

　　“孝妮……姐，您醒了啊？”

　　身份距离实在差的太远了，白鸽不知道该怎么称呼这位天后，只能小声的叫了句姐来问候对方。

　　“你就是鸽子吧？谢谢你们父女俩今天早上救了我，更要谢谢你帮我处理尴尬的事，还帮我洗衣服，我都不知道该怎么感谢你好了。”丝毫没端天后的架子，就像她身上穿着的廉价衣服一样，李孝妮很亲切的向白鸽致了谢。

　　“不用谢，不用谢。”白鸽连忙摇手，关心的问：“您没受伤吧？要不要去医院看看？”

　　“不用的，我就是早上爬山脚滑了，摔了一跤，可能磕出了点皮外伤，没大事。今天早上多亏遇上你父亲了。要不是他，我现在可能还在山里躺着呢。”

　　“就算没碰上我，也会碰上别人帮你的。”

　　“但问题是你们帮了我，这就是缘分。你们这朋友我交定了！”

　　见李孝妮这么热情亲近，白鸽惊喜不已，忙邀请对方：“孝妮姐，你要不忙的话，中午留下在我家吃饭好了！我的手艺非常棒，你要不要尝尝？”

　　“好啊！我都小一天没吃饭了，正饿着呢。”李孝妮笑着扶了扶自己苗条平整的小腹。

　　“太好了！我现在就去买菜！我看电视上的采访，您说最喜欢吃海鲜，我去买海鲜！”

　　“你连这个都记得，真是太感谢了。”

　　李孝妮心头生出一股暖意，当明星最大的荣耀，就是一个陌生人对你都很了解，知道你的喜好。

　　当然这也是他们最大的压力。

　　“鸽子，你在家里歇着吧，我去买。你不是很喜欢这位天后姐姐么，你和她好好聊会吧，机会难得。”

　　林在山知道李孝妮是白鸽最喜欢的几个终极偶像之一。

　　白鸽最喜欢的艺人，都是那种靠着努力打下一片天的艺人，包括李孝妮也是这样。

　　这天后年轻时虽像火箭一样，一出道就横扫了流行乐坛，但她在此后的十几年里，一直没有懈怠过，一直在特别努力的提高自己。这从她唱功的改进就能见出一斑。

　　刚出道时，李孝妮舞跳的极好，但唱歌最多也就是KTV的水准，声道完全没打通，发声的部位飘忽不定，歌声穿透性很差，她的气息虽然一直就很足，但声场不稳，声带的闭合方法也被制作人指点的用了很炫技的方式。现场唱歌的音准，更是用不堪入耳来形容都不为过。

　　那时她的唱功纯粹是被人当成笑话来谈的。

　　李孝妮不是曾经的林在山那种天生歌者，直到现在，李孝妮的演唱天赋也不算极好，不像林在山这种，一张嘴，声音就是带着颜色往人耳朵里钻的。

　　但灵禽在后，笨鸟先飞。

　　入行以后，李孝妮靠着对自身的严格要求和一点一滴的努力，逐渐把声道全都打开了，嗓子越磨越亮，底气也是越来越足，唱歌的技巧更是越来越丰富和自然。

　　十二年的磨练，她的唱功已从KTV级，磨练到了准歌后级。

　　很多年轻人都能看见并深深的感受到李孝妮身上的这份努力，很多人以她为榜样，也正是因为她的这份努力，而不光是因为她出众的外表和迷人的性格。

　　林在山出去以后，小开间里就剩了李孝妮和白鸽两个人。

　　直面李孝妮这样的偶像级大天后，白鸽很紧张，手都不知道该往哪放，更不知道和这大天后说什么好。

　　李孝妮则笑着让白鸽和她一起坐到了沙发上，屋里循环播放着林在山刚录的《至少还有你》的小样。

　　李孝妮主动和白鸽聊起了家常，问了白鸽的一些情况，比如几岁啊，上大几啊，学什么啊，有没有男朋友之类的。

　　白鸽有问必答，显得特别腼腆。

　　之前李孝妮在舞台上看到白鸽，觉得这小女生和她年轻时一样一样的，但私下里这么一接触，她才发现，白鸽可不是年轻时的她，这小女生一点都不叛逆，而是很善良乐观，完全不像是林在山调教出来的。

　　后来又聊了聊，她才知道，白鸽是跟着她母亲长大的，她是三年前才来找她父亲的。而她父亲和她母亲根本就没有一起生活过，甚至林在山连她母亲是谁都不记得了。

　　说这些时，李孝妮能感觉到白鸽心底是有些小伤痕的，不由安慰她：“你父亲把你母亲的感情都留在了心里，等你以后再长大一些你就会懂的，分开了并不代表忘记。有很多人分开后，会把一个人记得更深，感情也会变得越发的弥足珍贵。就像这首《至少还有你》，就是你父亲给你母亲写的，多深情啊。”

　　白鸽欣慰又坚强的清甜微笑着，讲说：“孝妮姐，你人真好。不过这首《至少还有你》不是我老爹给我老妈写的。他写过很多歌，但没有一首是给我老妈写的。我问过他，他说我老妈是他心里的一首歌，只能藏着，写不出来。但他跟我保证了，如果下辈子他还会写歌，他会把所有的歌都送给我老妈。”

　　李孝妮眼泪“唰”就流下来了。

　　白鸽被吓了一跳，赶紧给李孝妮拿纸巾：“你怎么哭了，孝妮姐？”

　　“听着这首歌，再听你说你父亲和你母亲的故事，我很感动。”李孝妮擦着眼泪朝白鸽微笑，并不觉得丢人。

　　白鸽瞬间对李孝妮的好感度再升了一个层次。

　　一直就知道李孝妮在镜头前是个很热情很感性很“真”的人，但没想到这天后在私底下也是一个如此感性的人。

　　毕竟是学传媒的，白鸽对于镜头前的艺人行为是有自己的解读的。但现在看来，镜头前的李孝妮并不全是演的，她本人就是这样的真性情。

　　“你老爹这首歌写的很动人，你刚才回来前，我还正跟他聊着呢，我想唱这首歌，想从他这买过来。”

　　“什么！你想唱？！”

　　白鸽很震惊！

　　天后要买她老爹的歌！这可是大事件啊！

　　但马上白鸽又有些迟疑：“孝妮姐，我老爹向你自我介绍了么？你知道他是……？”

　　“林在山，我知道。”

　　“那你还要唱他的歌？”

　　“我喜欢这首歌。”

　　“孝妮姐，你这人真是太好了！”

　　刚刚聊天，白鸽一直没敢完全暴露她老爹的身份，现在得知李孝妮竟然知道，她立刻兴奋的帮林在山洗白：“我老爹过去有很长一段时间都很颓废，大家都在黑他，但他现在已经重新振作了，他不是曾经的林在山了，他现在变得特别好。他以后一定会让大家改变对他的看法的。”

　　“嗯，我和他接触了，我能感觉到他身上的变化。我相信他会越来越好的。”

　　“孝妮姐，谢谢你认可我老爹！他真的超有才华的！”

　　能感觉到白鸽眼里跃出的巨大崇拜情结，这种情结又让李孝妮想起了曾经的自己，露出温馨而迷人的微笑，讲说：“你老爹很棒，你值得为他骄傲。如果有机会的话，我想我会和他多多合作的。”

　　“谢谢孝妮姐！谢谢孝妮姐！”

　　被大天后这么赏识，白鸽感动的都拥抱对方了。如果她老爹能和大天后合作的话，未来的复出之路会变得顺遂很多的！她真是要爱死李孝妮了！

　　白鸽又帮林在山推销：“孝妮姐，你以前唱的很多歌都是舞曲风格的歌，但我听过你唱柔情的歌，和舞曲一样动人好听。这首《至少还有你》，很适合你唱的。”

　　“我也是这么想的，这首歌我第一遍听就喜欢上了。”

　　“我也是第一遍听就喜欢上了！我听过我老爹写的几百首歌了，这首歌是让我第一遍听最受感动的几首歌之一。”

　　“几百首歌？你老爹写了这么多歌啊？”

　　“是啊！他现在没太多的工作可做，成天的就是写歌唱歌，写歌唱歌。他都压抑了十几年了，心里的很多情感和情怀都需要释放出来，而音乐，就是他释放的最好方式，也是唯一方式。”

　　李孝妮明眸微动，会意的点点头，和白鸽这一番聊下来，她对林在山的了解又加深了很多。

　　白鸽不模糊焦点，听着循环播放的《至少还有你》，继续帮他老爹推销：“这首《至少还有你》是我老爹写的最深情的情歌之一，我听他说，这是给一个距离他很遥远的掌心上有痣的女孩写的。”

　　就像被高压电给电了一下，李孝妮芳心巨震！

　　听白鸽这意思，莫非，刚刚林在山讲这首歌看电影有感而发做的，是在嘴硬的应付她吗？

　　这首歌是给她写的？

　　白鸽这个善良的小女孩，应该不会骗她吧？

　　对于林在山来说，她就是那个遥远的掌心上有痣的女人啊！

　　白鸽确实没骗李孝妮，因为林在山就是这么跟她讲的。

　　白鸽很喜欢研究音乐，林在山每写一首特别打动她的歌，白鸽都会问很多背景之类的事情，细琢，慢品，去感味林在山由歌曲中抒发出来的情怀，并为这些歌写了很多的乐评和感受，就等着这些歌发表出来后，她帮林在山在网上造势。

　　而林在山不可能每首歌都给白鸽讲的很细，毕竟，这些歌都不是他自己写的。

　　有一些歌，他就是按字面上给白鸽讲的，就像这首歌《至少还有你》。

　　李孝妮心里有点要翻江倒海了，半开玩笑的将自己左手掌心的小红痣展给了白鸽看，笑着讲说：“我掌心就有痣。”

　　白鸽早就知道李孝妮掌心有痣，像李孝妮这样的顶巨天后，别说掌心上有小红痣了，就连她脚腕上的一个小伤疤追星的人都知道在哪，并且是怎么受伤得来的。甚至有人连李孝妮的睫毛数量都数过。

　　白鸽笑盈盈的继续帮林在山推销：“我知道你掌心有痣，所以我有猜，这首歌可能就是我老爹给你写的！”

　　“给我写的？”

　　“嘻嘻，孝妮姐，我跟你说个秘密，你千万别跟我老爹讲啊，你就算跟他讲了他也不会承认的。但我觉得这就是事实。”

　　“什么事实啊？”

　　白鸽神秘兮兮的笑说：“我老爹是你的粉丝，还是很铁的那种粉丝。他平时不关注别的明星的新闻，只关注你的。”

　　李孝妮更震惊了！

　　白鸽见李孝妮表情有异，以为李孝妮不信呢，忙讲：“我说的是真的，孝妮姐，我虽然没问过我老爹这件事，但她有偷偷的关注他。我几乎可以有90%的肯定，他就是你的粉丝。而这首《至少还有你》，可能就是他以粉丝的心态，为你写的情歌。——哈哈，后面这些都是我猜的，但我真心觉得，这首歌很适合你唱，你一定能把这首歌唱火的。”

　　李孝妮听出来了，白鸽这是在帮林在山推销歌曲。

　　但白鸽之前的话，实在令她震惊！

　　林在山这个大混蛋，一直都有在关注着她！

　　别说这是林老爷子托梦让他帮忙照顾她，这都是借口！

　　听这首能让人哭《至少还有你》就知道，他心里深藏了对她的感情！

　　就算怕耽误她，这么多年来，也不用完全不说吧！

　　他难道不懂，当年的她，爱他爱的都要死了吗！

　　十年前的她，为他都能付之一炬！

　　他为什么就不能承认，他也爱上了焕然一新的她！

　　让两个人的命运差点擦肩而过，就因为他男人的尊严和面子吗？！

　　甚至现在还在骗！

　　他真是个大混蛋！

　　骤然的气愤之后，李孝妮心里倒也悲戚的理解林在山。

　　林在山就是这样的硬骨头。或许，十年前他要承认了认识她，他就不是林在山了。

　　这样的男人，让李孝妮心如刀割，又无可奈何。

　　她很清楚，凭两人现在的社会身份和生活处境，林在山更不可能和她接近了，这无关爱恨，只因面子。

　　怪不得他要在坟前唱他们这辈子命中注定，无法同行呢。

　　怪不得就算靠的这么近了，他仍要避开她呢。

　　这样的男人，真的很讨厌！但也真的招人疼。

　　听着耳边的这首《至少还有你》，李孝妮心情复杂、纠葛，里面又交织着一种言之不尽的幸福。

　　当你发现你一直怀念着的男人，也一直在怀念着你的时候，这种感觉已经无法用眼泪来抒发了。

　　或许，这就是人生吧，且它还将继续。

　　李孝妮此刻更加坚定了——这辈子，林在山非她莫属了。

　　但她又绝对不能去逼林在山，否则，这哥哥会嘴硬到死的。

　　就让他们的感情慢慢发酵、重新生出新芽吧。

　　终有一天，林在山会主动把她拥在怀里。

　　也终有一天，他会明白和相信，他遇上她，她遇上他，这就是生命的奇迹。

　　“孝妮姐，你想不想听我老爹别的歌啊？我老爹电脑里还有很多好歌（待卖）呢，都是他自己写的。有几首电子舞风的歌，很好听！你要不要听听看？”

　　可逮着机会了，白鸽要大肆为林在山推销一番。

　　“好啊！”

　　摸清了林在山的心后，李孝妮对林在山的音乐就更感兴趣了。

　　“你想听哪种曲风的歌？我帮你放。”

　　白鸽兴奋的来到了林在山的工作台前。林在山分门别类的歌曲小样都存在哪了，她都知道，刻好的光盘分类也很详细有序。

　　李孝妮现在最想听的，就是林在山为她写的歌，就像这首《至少还有你》这种。

　　但她又不好直接问白鸽，便半开玩笑的讲：“我想听都市柔情风格的歌，你老爹还有没有写《至少还有你》这首歌的姐妹篇？也写了掌心的小痣这类的。”

　　“这首歌的姐妹篇……”

　　白鸽仔细回想一下，还真没听过林在山有写这首歌的姐妹篇，不得不告诉李孝妮：“我老爹好像就写了这么一首掌心有小痣的歌。”

　　李孝妮会意的点点头，又问：“那他有没有写过这种歌啊，是讲把一个深爱的人藏在心里，和谁都不说。绝口不提爱这个人，但也绝对不会忘了这个人。这份感情是他心里最大的秘密，是专属于他一个人的爱情和记忆，可能连被爱的那个人都不知道。”

　　“孝妮姐，你这个情感设定可够细致的，你是要给这样的电视剧唱主题曲吗？”

　　“算是吧。”

　　“那今天你可来着了！我老爹还真写过这样的歌！还不止一首呢！”


第135章 《绝口不提爱你》《独家记忆》

　　林在山还真的写过这样的歌啊！

　　李孝妮分外惊喜，明眸中潜藏着蠢蠢欲动的柔情，等着白鸽给她放歌。

　　白鸽听李孝妮说绝口不提爱一个人，立刻就想到了林在山曾伴着老吉他唱过一首无止境伤涩的情歌，名字就叫《绝口不提爱你》。

　　那首歌林在山很早就做好了，将小样刻盘了。

　　从林在山分类的苦情情歌光盘序列中，找到刻有《绝口不提爱你》的光盘，放到唱机中，白鸽同李孝妮讲：“孝妮姐，你听听这首歌，看看怎么样。这首歌的名字叫做《绝口不提爱你》。”

　　李孝妮很是期待！这歌光听名就像是林在山给她写的啊！

　　白鸽很快便给李孝妮放出了这首歌。

　　林在山录的这个小样版，只有老吉他作伴，甘醇而忧伤的琴声，从音响里一放出来，整个屋子的气氛就变得安静了。

　　李孝妮和白鸽都很用心的听林在山的音乐——

　　……

　　闭上眼睛忍住呼吸~

　　暂时要和世界脱离~

　　就快要学会不再想你~

　　却听见不断跳动的心~

　　……

　　林在山透着沙哑颗粒感的低吟唱腔一出，李孝妮仿佛在眼前看到了一个落寞的男人，正在对着苦酒饮歌。

　　林在山这首歌唱的很平稳，没有哭腔，但却让人能感觉到他声音中的每一个颗粒都带着一种不舍的难受。

　　李孝妮的世界变得安静，幸福中透着一股心酸的感觉，好像是在听林在山的心声。

　　同时她也不得不佩服林在山的嗓子实在是太好了。

　　她自己磨练了十几年的嗓子，这才小有所成，她非常清楚一条宝嗓对于歌手有多么重要。

　　林在山的嗓子，年轻时就已经能大杀天下。成熟后，更是沧桑尽显，沁人心脾。

　　每一个音符由现在的他唱出来，都能拨出人心底的共鸣。

　　且不像年轻时那样不科学的随便消费嗓子了，林在山现在唱歌，在大巧不工中，是藏着很多炉火纯青的技巧的。

　　这些李孝妮听的都很清楚。就像这首歌中林在山的气息的稳定性和波动性，以及共鸣音的使用，都是很见功力的。

　　十年磨剑，已够锋利。

　　这哥哥磨了二十年，他复出后或许真的会像听力更强的关雅玲讲的那样，将华语乐坛杀个片甲不留！

　　……

　　我允许了你~

　　让爱的自由还给你~

　　我允许了自己~

　　承受这悲伤到天明~

　　……

　　在鉴赏和学习着林在山天赋和技巧俱佳的演唱的同时，这歌声也在撩拨着李孝妮心底的回忆。

　　林在山这段唱的，便让李孝妮想到了十年前那晚——林在山绝口不提爱她，都不说认识她，而是让她去迎接自由，他自己则承受自己作出的苦果，一直悲伤到天明。

　　这件事他做的很男人，很硬气，但心底的痛，却也通过这首歌都表达出来了。

　　再硬的男人，毕竟也是人，心底也会有柔软的部分，只是他们不愿意表现出来罢了。

　　林在山压抑了这么久，或许就像白鸽讲的，他现在只能用音乐的方式，来抒发心中的深情与痛苦。

　　不抒发出来，真的会憋出病的。

　　听着这样的歌，就好像在剖析林在山灵魂中最柔软的部分，李孝妮在为林在山感到心伤的同时，她自己曾被捏碎的心，也被林在山这柔软流露的真情，慢慢的愈合上了。

　　……

　　我不愿放弃却要故意默默允许~

　　我答应自己爱你的心绝口不提~

　　总是以为终究化作云淡风轻~

　　爱你到底~

　　痛了自己~

　　……

　　这首歌是如此之稳，如此之静，就连副歌高潮乐段，让人心生共鸣的也是一种稳稳的哀而不伤的悲情灌注与碾压。

　　在李孝妮听来，这太像林在山如今给她的感觉了——胸有激雷，面如平湖。不到万不得已的时候，这哥哥是不会轻易流露他的感情的。

　　但当箭已上弦，不得不发的那一刹那，他胸中迸放出的激情与力量，绝对是平地惊雷级的！就像之前他救信徒的场，技惊四座，唱裂小巨蛋。

　　但在平时，他则沉默是金。

　　这样的林在山，李孝妮越去剖析，就越是喜欢；越去接近，就越是被吸引。

　　尤其是沉醉在林在山的歌声中时，她真心有一种这么多年来怀在心里的寂寞难忘与不舍，都是值得的。

　　……

　　我不愿放弃却要故意默默允许~

　　我答应自己爱你的心绝口不提~

　　所有结局在这夜里都已成形~

　　爱到了底~

　　痛的是我的真心~

　　……

　　林在山尘埃落定般的歌声，让李孝妮想到了十年前的那一晚。

　　那一晚，他们俩未来十年的命运，在林在山绝口不提曾经的那一瞬间，便已经成形了。

　　那一晚，她带着一颗痛碎的心，离开了；林在山则带着一颗痛碎的心，一直在背后默默的守望着她。

　　这哥哥真是个大混蛋，也是个大笨蛋。

　　他的人生为什么就不能有点变通呢？

　　为什么就一定要这么死硬呢？

　　唉……

　　听过这样一首歌，李孝妮真是要为过去十年逝去的时光感到叹气，但并不痛彻心扉，因为这首歌给她的感觉就是哀而不伤的。尤其是老吉他伴奏的醇厚音符，在寂寞中透着一种暖心的气质，就好像林老爷子也在守望着这段感情一样。

　　“孝妮姐，这首歌怎么样？”关了唱机，白鸽期待的问李孝妮。

　　李孝妮给白鸽竖起一根大拇指：“非常好。你父亲的唱腔和他刚出道时完全不一样了。未来他复出歌坛，只要能克服一些外在的困难，他一定会有一个非常光明的前途的。”

　　“你听过我父亲以前的歌？”白鸽好奇而惊喜的问着李孝妮。

　　“当然听过啊。你父亲当年可是红遍天下的歌手。我就是听着他歌长大的。”

　　“哈哈，孝妮姐，咱俩真有缘！我也是听着他歌长大的！”

　　白鸽说着又补了一句，拍李孝妮的马屁：“但我上初中以后就听你的歌了。你的所有歌我都听过。”

　　“谢谢啊。”李孝妮心生暖意，问白鸽：“那你会跳我的舞吗？”

　　白鸽立刻摇手：“舞我真不会跳。但我很喜欢看你跳舞。我自己身上没有舞蹈细胞，也没有唱歌细胞。你看我这身材就知道了，我就是一根小竹竿。”

　　被白鸽给给逗笑了，李孝妮开心的讲：“哈哈，我也是从一根小竹竿变成现在的李孝妮的。我当年比你还瘦呢。”

　　“啊？”

　　白鸽听的一呆，心想怎么可能啊？她上午帮李孝妮换过衣服，深深的被李孝妮的身材震撼过！

　　她就没见过这世界有谁的身材比李孝妮更好的！——该瘦的地方瘦，该丰满的地方恰到好处的丰满，就算她是一个小女生，看的都要流口水了，这样一个拥有极品身材的女神，年轻时怎么可能是小竹竿？

　　而且她看过报道，说李孝妮在出道前，是个很胖的女孩。美国人可能是喝牛奶、吃甜食太多了，很多人小时候都很胖。

　　李孝妮后来是练舞了，才真正瘦下来的。她的经历给了很多不管是不是胖妹纸的女生以激励，很多女生都喜欢学李孝妮跳舞，就是为了磨练出一个好身材。

　　网上还有流传过李孝妮小时候胖子模样的照片（国娱PS的），很可爱。她怎么可能是小竹竿啊？

　　略略一想后，白鸽就知道了，这应该是李孝妮在鼓励她。这天后人品极好，总是还鼓励别人。

　　李孝妮和白鸽聊开了，自知失语，立刻转移话题：“你刚才说你老爹还有别的类似作品，你再放一首给我听听。”

　　“好！”

　　白鸽兴奋的又开始找碟。

　　她记得她老爹还录过一首纯钢琴伴奏版的歌，叫《独家记忆》，也很符合李孝妮刚刚讲的那个情景，甚至更符合。

　　这是一首很伤的歌，她每次听，都会特别心碎，也不知道李孝妮听了会有什么感觉。

　　很快就找到了刻有《独家记忆》的光碟，在放之前，白鸽很文艺女青年的给李孝妮介绍着：

　　“这首歌叫《独家记忆》，我老爹录的这个钢琴伴唱版，在唱法上稍微加了一丁点的阴柔感，要抒发的感觉就是那种柔情铁汉，想对一段逝去的感情完全拥有，但其实他是在麻醉自己。对于外面世界的风雨飘摇充耳不闻，情人离去却已是不争的事实。曾经的回忆，变成了永远的回味，任谁都拿不走了，终成《独家记忆》。”

　　李孝妮听完白鸽的介绍，心下翻腾暗涌！这绝对是给她写的歌！

　　这哥哥竟然把这种心情都写成了歌，他到底爱她有多深啊！

　　“孝妮姐，我觉得这首歌更符合你刚刚讲的故事，不过这首歌我老爹写的很伤，我觉得他写完了自己都得吐一口血。可能不太适合做电视剧的主题曲，做插曲还差不多。”白鸽一直就没忘给她老爹推销。毕竟是学传媒的。

　　“你父亲说这首歌是给谁写的了么？”李孝妮心中有答案，但还是想听一下林在山自己是怎么说的。

　　白鸽皱眉回忆着讲说：“这首歌他好像没有特意给谁写。他当时跟我说，是看了部电影，很感动，从电影中得到的灵感，之后就写了这首极度苦情的男人情歌。”

　　又是看电影……

　　看来这哥哥想应付别人的时候，都说看电影。

　　他之前说的看电影写出了《至少还有你》，肯定是扯淡的。

　　没有现实经历过的真情承载，怎么可能编织出如此感化人心的旋律？除非他是七窍玲珑的旷世奇才！

　　“孝妮姐，我给你放了啊，你注意听，这首歌前奏中的钢琴旋律特别动人，就像眼泪滴在了人心里。”

　　白鸽这形容，让李孝妮倾耳拭目，倍感期待。

　　当唱机中放出这首《独家记忆》的前奏钢琴旋律时，带着白鸽给她形容的感觉去吸收和鉴赏，李孝妮真的觉得这歌的前奏编曲好忧伤。

　　林在山沧桑自述的歌声一起，更是加深了这种悲伤的聆听感——

　　……

　　忘记分开后的第几天起~

　　喜欢一个人~看下大雨~

　　没联络~孤单就像连锁反应~

　　想要快乐都没力气~

　　……

　　雷雨世界像场灾难电影~

　　让现在的我~可怜到底~

　　对不起~谁也没有时光机器~

　　已经结束的~没有商量的余地~

　　……

　　如果说，刚刚那首《绝口不提爱你》，给李孝妮的即听感是伤中带暖，哀而不伤的。

　　那这首《独家记忆》，一上来就已经有种一伤到底的感觉了。

　　林在山在这首歌的唱法上，依旧让歌声带着很明显的颗粒感，但这种颗粒是哀伤阴柔的颗粒，就像一个个的小气泡一样，从人的耳朵里钻进人心里，之后炸开了一团团的痛楚，让人心生哀涟。

　　这歌的歌词写的也很伤，就像白鸽讲的，这是一个柔情铁汉在直视自己不可逆转的爱情，也在麻痹自己的感情。

　　如果说刚刚那首歌，写的是林在山十年前刚分手时的心情，那这首歌，就是林在山分手很久后的极苦心情了。

　　高潮一起，李孝妮心听得都要碎了，就好像心里下了一场灾难般的雷雨一样——

　　……

　　我希望你~是我独家的记忆~

　　摆在心底~

　　不管别人说的多么难听~

　　现在我拥有的事情~

　　是你~是给我一半的爱情~

　　……

　　我喜欢你~是我独家的记忆~

　　谁也不行~

　　从我这个身体中拿走你~

　　在我感情的封锁区~

　　有关于你~绝口不提~没问题~

　　……

　　又是一句“绝口不提”！捶打在李孝妮的心上，她恨的都想去掰林在山的嘴了！

　　但那块硬骨头，你就算真去掰他，他也不会张嘴的。

　　他有多倔强，李孝妮比谁都清楚。

　　即便他现在已经改变了很多，在该低头的时候，他懂得谦让和低头了，但他心里死守的东西，却仍旧如磐石一样坚固。就像这首歌写的一样，他心的禁区是完全封锁的。

　　通过和林在山的简单接触，李孝妮也能感觉到，林在山对曾经的感情，封锁的很深，且对她有着强烈的“逃避”倾向。

　　但和林在山聊音乐的时候，林在山倒是侃侃而谈，很愿意聊。

　　看来通过音乐的方式把心中的情感都发泄出来后，这哥哥已经深深的、彻底性的爱上音乐了。

　　或许，在未来，音乐才是真正能撬开他心门磐石的钥匙。

　　李孝妮一边听着林在山伤泣至极的《独家记忆》，一边开始琢磨着要怎么打开林在山的心房了。

　　白鸽则是深深的沉浸在这首歌里，心碎至极。她平时都不敢听这首歌，因为她每次听到这首歌，属于她和她母亲的独家记忆都会被打开。

　　也不知道为什么，一听这首歌，她就会想起母亲，被撩拨起失去亲人的痛楚。

　　之所以如此，是因为林在山在唱这首歌的时候，吸取了上一世这首歌原唱陈小春的感悟。

　　在上一世，发行这首歌之前的几年，陈母离开了小春，这让小春痛苦至极，那是他人生中经历的第一次剧痛，也让他深刻的感受到了亲情的可贵，所以后来他很珍惜与家人的每一次团聚。珍惜与家人的每一分每一秒，享受与家人在一起的过程。

　　后来他听到这首《独家记忆》的曲子，第一遍听就非常感动，再看完易家扬写的歌词后，更是深有感触，于是带着很深刻的情感，他演绎出了这首苦情经典。

　　林在山搬异世的经典，不可能光搬词、曲、编曲，对于异世的那些歌手经过市场检验过的演唱表现方式，他肯定也会学习。

　　他唱这首歌的时候，也是感悟了小春的长发，带着一种失去异世亲人的痛楚，将这种不可逆转的悲伤，化成柔肠的男人泪，来往外抒发的。

　　这种感情要比失去爱情的感觉更深厚。

　　失去爱情的痛苦，在迸放的那一瞬间，也很刚硬强烈；但失去亲情的痛苦，则会阴阴柔柔的伴随人一辈子。

　　林在山透过原来那大叔的宝嗓这种殇离的感情发酵出来，这才让白鸽和李孝妮听得都心碎至极。

　　这首歌还没放完呢，林在山就回来了，开门的声音，打破了屋里悲伤的气氛。

　　“嘻嘻，老爹，我在给孝妮姐欣赏你的作品。”

　　林在山皱眉，欣赏就欣赏呗，为什么会听《独家记忆》啊？这不是没事找事么。

　　李孝妮能从林在山的目光中感受到林在山的“逃避”，索性就不去逼林在山什么了。

　　这天中午，三人热聊着饱搓了一顿海鲜盛宴。

　　李孝妮封印在心里十年的感情，在林在山的几首歌中，完全都释放出来了，心情格外洋溢，便没收着她嗷嗷待哺的小胃，比平时吃的多了很多，吃的很高兴。

　　大概在下午一点的时候，李孝妮准备告辞了。作为一个天后，在人家家里待这么久，实在不合适，她的衣服差不多都干了。

　　去卫生间换好衣服，穿好鞋，戴上眼镜口罩帽子，全副武装，在白鸽的盛情欢送下，李孝妮准备告辞了。

　　“鸽子，今天你帮我了个大忙，我记在心里了，以后你要有什么需要我帮忙的地方，你说话。姐姐肯定帮你。”

　　“谢谢孝妮姐，你如果有机会能和我老爹合作的话，就是帮我最大的忙了！”

　　李孝妮能感受到，白鸽什么都想着她老爹，这份心让她特别感动。

　　“林大叔，我对你家这附近的路不熟，你开车给我送出去呗？”

　　李孝妮主动要求林在山送她。

　　林在山没有理由拒绝，便不废话了，戴上棒球帽，遮住白头发，给李孝妮送出了门。

　　李孝妮一出门就快步往电梯间走，林在山提醒她：“别坐电梯，电梯人多，空间封闭，万一被人认出来就不好了。”

　　“那……你的意思是走楼梯？这可是25楼，你走的下去吗？”

　　林在山鄙视李孝妮一眼，低声道：“我早上扛着你都能爬上来，走还走不下去？”

　　李孝妮微微一惊：“你早上扛着我上了25楼？”

　　“你以为呢？”

　　“哥哥，恕我有眼无珠了，您真是宝刀未老啊！”

　　“少废话了，赶紧走吧。”

　　林在山拉着李孝妮，由楼梯间下了25楼。

　　李孝妮体力非常好，又睡了一个舒服觉，下楼后几乎都不怎么喘。

　　林在山却有点喘了，但他忍着，不大口呼气。

　　李孝妮从墨镜后偷瞄着林在山强忍，心里暗笑这哥哥逞强的同时，也很感动——他为了不给她添麻烦，竟然靠着这种体力，硬背着她爬了25楼，这哥哥的脊梁骨真是够硬的！

　　趁着停车场没人，两人快步上了车。

　　也不知道是车座硬，还是屁股后面被摔到的地方开始肿了，李孝妮一坐上车，就觉得左边臀团有隐痛，她揉了揉，一揉就更疼了。

　　“咱们去哪啊？”林在山将车启动了，问李孝妮。

　　“先去药店吧，你帮我买点跌打摔伤药，我后面肿了。”


第136章 天后的价码

　　“严重吗？”

　　林在山扭头看了一眼李孝妮。

　　“没事，小伤，比我跳舞时受过的伤轻多了。”

　　“你要注意身体，你岁数也不小了。”林在山目视前方，开起了车。

　　“哥哥，你可真会说话，你这是在关心我，还是在回击我刚才说你下不了楼啊？”

　　李孝妮隔着墨镜埋怨的白了林在山一眼。

　　林在山不接话茬儿。李孝妮在私底下这一声声“哥哥”，叫的他心里感觉怪怪的。

　　林在山选着一处人少的药店门口停了车，速速进去买了高档的跌打药，回来交给了李孝妮。

　　“去南山南吧。”

　　这次不用林在山问了，李孝妮先报了目的地。

　　“南山南？”

　　“那边山里有条小路的路边，能停车看海，人很少。我现在还不着急回公司呢，咱们去那边聊两句吧，刚才还有好多事没聊呢。我还是想买你的歌。”

　　李孝妮说话的时候，已将跌打药的药瓶打开了，将药水倒在手心，搓热了，然后不拘小节的将手伸进了裤子里，开始自揉。

　　最狼狈的一面都被林在山看过了，她没必要跟林在山见什么外了。这种外伤，早治早好，她可不想让它变严重影响工作。

　　余光扫到了李孝妮正在涂药，林在山目不转睛的看着路前方，往南山南开车。

　　感受着李孝妮这份不拘小节也不见外的气场，林在山也就不跟李孝妮见外了，讲说：“你买我的歌，可能会惹麻烦的。你别忘了，当年有媒体揪出过咱俩的事。你们国娱应该也有人知道咱们俩的事吧？”

　　李孝妮涂好了药，将口罩摘了，但墨镜还戴着。

　　墨镜下的两条秀眉微皱，一边用湿纸巾擦着手上的药，她一边在思考林在山说的话。

　　这确实是一个很大的隐患。

　　早年间那家八卦媒体的事，就被国娱平了，这她不用担心，但国娱有几位高层确实知道她和林在山之间有事。

　　现在她若执意买林在山的歌，公司高层很可能会给她以及她的团队比较大的压力。

　　要怎么处理好这些关系，她得好好动动脑筋。

　　“我下张专辑，最早也要明年八月份才会发。你那时候早就复出了，应该会被大家接受了吧？”

　　“这可不好说。我觉得短时间内我们在工作上还是不要有什么关联比较好，那样给你添麻烦，也可能会给我添麻烦。”

　　话虽这么说，但李孝妮知道，林在山还是怕给她添麻烦，林在山自己的麻烦已经顶天了，她还能给他添什么麻烦？

　　沉默了一阵，李孝妮把车里音乐打开了，继续聊：“你已经参加《最强唱作人》的比赛了，你未来复出的计划都规划好了是吗？”

　　“谈不上规划好，这次参加比赛是一个很偶然也很难得的机会。我不想错过。”

　　“那你选择参加彩蝶战队，有因为我的原因吗？”

　　“没有。”

　　这个答案不出乎李孝妮的意料，她只是试着问问而已。

　　“我听说彩蝶这次会大力推你，你未来有加入彩蝶的意向么？”

　　“没有。”

　　“那你是要一直单干下去了？做独立音乐人，不签任何的唱片公司了？”李孝妮想更多的了解一下林在山，这样未来才有可能帮到林在山。

　　“我应该不会签别的公司了，我这种身份，大点的音乐公司不会签我，小的音乐公司我也看不上。”

　　“如果你愿意的话，我可以找人脉试着帮你运作签约国娱。你可以和我同公司。国娱的长官不是傻子，他们会发现你是一块金子的。权衡利弊后，国娱是很有可能签下你的。而且你加入了国娱，长官就不会那么担心咱们俩的事了，甚至会大力推你，帮你洗白。”

　　“算了吧，我还是不给你找麻烦了。”

　　“哥哥，你这话说的就不对了，你这怎么算给我找麻烦呢？你发展好了，洗白了，咱俩之间就一点麻烦都没有了。国娱的宣发能力在业内是执牛耳的，把白的洗成黑的，黑的洗成白的，这种事他们做起来很有经验，这你应该最清楚了。如果你能加入国娱，对你自己的发展将会很有好处，对我的发展也会很有好处。你也说了，林老爷子托梦让你帮我，你加入国娱就是在帮我啊。”

　　李孝妮源源不断的讲着：“十几二十年前，你差不多把所有大公司都得罪遍了，但国娱是你稍微得罪的轻一点的公司，国娱里没有特别反对你的力量。你当年帮我洗白，还帮了国娱一把，国娱有些人是记你的恩的。这件事运作好了，是非常有可行性的。你好好考虑一下吧，不用着急给我答案，但我真心觉得，你过来和我在一家公司，对我很有好处，这样未来我用你的歌也就顺理成章了。”

　　“谢谢你这么替我考虑。”

　　李孝妮听出来了，林在山这是要拒绝，立刻讲说：“你别跟我说谢！咱们俩之间没有什么谢不谢的，要谢也应该是我谢你，是我谢林老爷子。要是没有你们，就没有我今天的李孝妮。”

　　李孝妮这种记恩的态度，让林在山很受感动，甚至觉得受之有愧。

　　他哪儿有什么值得李孝妮谢的地方啊？他亏欠人家太多了。

　　和这天后接触一下后，林在山发现他之前的很多担心都很晦暗，是他太小看这个天后了。

　　这天后的人格和性格都要比想象中好很多。

　　但他本人现在着实是一个大Trouble，未来卷进圈内的洪流，他自己都有可能自顾不暇，他实在不能把李孝妮也卷进来。

　　在心里叹了口气，林在山同李孝妮讲：“。过去的事咱们就不要提了，没什么意义。都朝前看吧。”

　　李孝妮知道林在山不愿讲过去，她今天也一直就没跟林在山讲过去。

　　那么黑暗的过去，林在山不愿意提，她也不愿意提啊。

　　但林在山讲过去的事没什么意义，这她可不能苟同。

　　但她不想林在山抬杠，这才没意义呢。

　　“哥哥，你认真考虑考虑我说的，不要一上来就给这个提议否了。看遍现在圈子里的这些大公司，可能国娱是最适合你的了，比李宗恒大哥想招你回箭靶都对你更有利。”

　　“你看到第一期《唱作人》的节目了？”

　　“我还没看到呢，但节目上发生的事我都知道。你别忘了，彩蝶是我们国娱的公司。”

　　“你的这份心我记住了，但我真去不了你们国娱。”

　　“为什么呀？”

　　“理由太多了，最重要的一点，就是我已经开了我自己的唱片公司了。”

　　“啊——？”

　　李孝妮惊呆的把墨镜给摘了！扭头望住了林在山。

　　“你还记得我那个铁磁吕晨吗？就那胖子。”

　　“我当然记得，我当年去他们家蹭过好多顿饭呢。”

　　“吕晨现在已经把七里香发展壮大了。”

　　“我知道。”

　　“这次开唱片公司，做音乐厂牌，就是我和吕晨一起弄的。地方我们都已经租好了，在沧海大厦，公司正在走注册流程。我们投的钱不多，但也不完全是小打小闹。我未来的工作重心全会放在这家公司上。我不可能签别的公司。”

　　“你的意思是——以后要当老板了？不当歌手了？”

　　“当歌手啊。我不当歌手，我们这家公司靠什么吃饭啊？你也知道现在唱片工业的市场环境有多么差，小公司很难生存。等着我复出了，我希望能靠我来打出一些名气，带活公司的各项业务。”

　　“这倒也是个办法，以后你既当歌手，又当老板，确实能自由点。”

　　“我未来的工作重心肯定是放在自己的公司上。但你也知道，小公司不好做，我们目前的规划是先以厂牌起家，先自己制作唱片，发行则是找大一点的唱片公司合作发行。我们这种刚成立的小公司，根本就没有发行渠道。”

　　李孝妮理解的点了点头。

　　“你刚刚讲让我加入国娱，这应该不可能。但如果是两家公司之间能有合作，这事倒是有可以运作的空间。”

　　“你的意思是，愿意和国娱合作发行唱片？”

　　“岂止是愿意啊，我们这种小公司能和国娱合作发行唱片，是求之不得的事。你刚才也说了，国娱的宣发渠道是业内最强的，如果能和国娱合作，对我们公司是很有益处的。”

　　李孝妮大喜讲：“太好了，哥哥，你现在终于懂得变通了。我还以为你一辈子都不和大唱片公司合作了呢。”

　　“那都是年轻时的意气用事。我现在有鸽子了，得为鸽子多着想啊。怎么能把自己的公司发展好，能给鸽子创造出最好的生活环境来，这才是我最要紧做的事。”

　　“你现在变了真的好多好多啊！”

　　林在山少有的温情一笑，告诉李孝妮：“等你有孩子时你就懂了。”

　　“其实我现在就挺懂的。看到你能因为鸽子改变这么大，我真心替你感到高兴。”

　　“说实话，你这么关心我，我还挺不适应的。”

　　“是因为我是天后？你有压力？”李孝妮试探着问。

　　“谈不上压力，我只是没想到，这么多年没见，你还能把我当朋友看。”

　　我岂止把你当朋友看啊！哥哥！——李孝妮把这话吞到了肚子里没说，因为她能感觉到，林在山讲这话是在跟她见外。

　　不说逼林在山有可能逃避的话了，李孝妮说回林在山最关心的：“你们唱片公司成立好以后，到真需要发行唱片和国娱谈合作时，你一定要说话。我这个国娱一姐在国娱里还是有着不少人脉的。我不会出面去运作这件事，但我会找人帮你运作，会把我自己择的干干净净的，所以你不用怕给我添麻烦。”

　　“行，有你这句话我就知足了。”

　　“你别光顾着你知足，你也得让我知足啊。”

　　“你怎么才算知足啊？”林在山皱眉微笑，问李孝妮。

　　“那首《至少还有你》，你千万不要卖给别人，也不要给你自己公司的歌手唱。那首歌属于我。我要定了。——干脆这样吧，你现在就把那首歌卖给我吧。直接给我开个买断价，我以我个人的名义买下来。”

　　“你不用这么着急吧？不是明年8月份才发专辑吗？”

　　“我现在买下来我心里踏实。”

　　李孝妮这么着急，不光是想买歌，更重要的目的，是想给林在山补充点资金。看林在山要办公司，手头肯定紧，要不他也不会住的那么寒酸。

　　李孝妮又讲：“我不止想买你这一首歌，我想从你这订一批歌。我最近听过你不少歌了，你给彩蝶拿过去的几首歌我差不多都听了，包括你在艺术节上唱的歌，还有刚刚鸽子给我放的，你的很多歌我都很喜欢，甚至每一首我都喜欢。我很欣赏你沉淀了这么久之后迸发出来的创作能力，我想跟你买歌，也想跟你学习创作。”

　　也难怪李孝妮每一首歌都喜欢，林在山搬过来的都是异世的经典，是异世音乐人经过时间和市场检验过的菁华创作。

　　对于李孝妮这种热爱音乐，并努力追求职业提高的专业人士来说，她怎么可能不喜欢呢？

　　林在山没想到李孝妮这个以舞见长的大天后，对创作的热情有这么高。

　　单就创作领域来讲，他能指教李孝妮的东西并不多。

　　他自己的创作经验并没有太丰富。

　　他只是搬歌很厉害，让他自己写歌，还不一定有李孝妮写的好呢。

　　要知道，这大天后写的《背影》，可是拿过年度的十大金曲奖的，相当见功力。

　　那样的歌，林在山自问自己写不出来。

　　但毕竟有着学院派的扎实功底，又有一整个世界的音乐财富，林在山应该还是能教李孝妮一些东西的。

　　这时便讲：“未来有机会了，咱们互相切磋吧，别说谁跟谁学习。你想跟我学习创作，我还想跟你学习创作呢。”

　　“哥哥，你是在故意打我脸吗？你知道我的弱项是创作，你跟我学什么啊？咱们还是说点正经的吧。”

　　李孝妮拾回正题：“未来我的歌路会逐渐转型，往纯演唱的方向来转，你知道我的嗓子是什么样的，也知道我的唱功有什么特点，我希望你能量身帮我打造一批歌。这些歌未来有可能我用得上，也有可能用不上。我要用不上的话，你还可以再卖给别人，但我希望我能先从这批歌里选歌。我要这批歌的首选权，或者说买断权也行，反正我要买。”

　　林在山会意的点点头，表示可以给李孝妮写。卖歌这种事，他肯定愿意干。这是他来钱最快的方法。

　　李孝妮又主动讲：“让你开价你肯定不给我开，干脆我说一个打包价好了，我说出来你就别跟我争了，咱们俩之间讨价还价没意思，我说多少钱就是多少钱，怎么样？”

　　林在山听出来了，李孝妮这是要给他送钱。

　　在这个圈子里，没有人像李孝妮这么买歌的，还打包价？

　　人家要跟你订一批歌可以，之后你投稿，人家看上哪首了就买哪首，到时候再商议价格。看不上就算了。

　　这个圈子现在是买方市场为主。除非你是李宗恒那样的超级大神，才有可能是卖方市场。

　　天后的这份心，让林在山着实感动。

　　他这要给人家撅了，就太折人家的面子了，也有失体统。

　　再者说了，他现在真的很需要钱。Beyond唱片公司刚投出去大几十万，未来装修、购置新的办公用品、雇人什么的又要投钱，现在很需要新的血液补充。

　　收了李孝妮这一笔，他未来十倍百倍的再还给李孝妮好了。

　　“你别给我开价了，你要这么想从我这儿订歌，那就按我的规矩来吧。”

　　林在山怕李孝妮给他开一个高到离谱的价格，那样他再讨价还价，就太没意思了，干脆还是他开吧。

　　“我可以按你的规矩，但你必须收钱，你要白给我写，我拿着心里不踏实。”

　　“我不会白给你写的，你现在这么有钱了，我当然要宰你一刀了。”

　　林在山随即讲了提案和规矩：“未来三年，我会帮你量身打造100首歌，你也可以找我订制需要哪种风格、哪种类型、哪种主题的歌，反正我给你写100首出来，这里面你愿意唱几首唱几首。怎么制作怎么发行都是你们国娱的事，我不搀和。你用不到的歌，最后我要全收回来，再另作处理。至于价格，一首歌就按1000块钱算吧。100首歌，10万，一口价。你要觉得可以，咱们就合作，你要觉得不合适，那咱们未来再找别的机会合作。”

　　才10万——李孝妮心里真是无奈死了！10万块钱够干嘛的啊？连一台高档的编曲器都买不了。

　　这哥哥真是太跟她见外了，不过这也确实是他的秉性。

　　林在山给李孝妮开的这个价码其实并不低，单看100首歌10万这个价格不高，但仔细算算就知道，李孝妮不可能把这100首歌都用了，没准只用到10首呢？这样单价算下来就是1首歌1万了。

　　如果真的发行了，词曲作者按照行规还能拿到一小部分的版税分成。

　　这年头，唱片市场行情太烂，就算是天王天后，唱片销量也不会很高，词曲作者拿不到太多的版税分成，但蚊子腿再小它也是肉啊。

　　这总算下来，一首歌也有不少钱了。至少是中等词曲作家的水准了。

　　李孝妮却实在接受不了这个价格，直言道：“哥哥，你既然都愿意收钱卖我歌了，你就别这么瞧不起我了行吧？你给我写100首歌，我要出200万买，这才是我天后买歌的价码！100首歌10万，你当我是三流小歌手啊？唱这么廉价的歌。200万的价格才是公道价。我唱的歌，从别的词曲作家手里买，就没有低于两万的，甚至都没有低于3万的。200万我还给你说低了呢。就这么定了啊，哥哥，100首歌200万，你一定要给我好好写啊，别应付我。”

　　林在山对这自己做主的天后真算服气了，爽利道：“行！那我就不跟你客气了。就按你说这个价格来。未来你需要定制什么风格的歌，提前和我说，我会帮你写。”

　　李孝妮见林在山现在竟然能变通这么多，心里痛快，幸福而期待的讲说：“我就想要《至少还有你》这样的歌。哥哥，你要给我写100首这种歌啊。”

　　林在山要疯了，100首《至少还有你》这个级别的经典金曲……他就算搬，也要费一番脑筋了。不过他知道李孝妮是跟他开玩笑呢，李孝妮做这个交易，纯粹就是为了帮他。

　　既然天后有这份心，林在山就收了，就再多欠她一点吧，未来他会连本带利全还给她的。

　　这天下午，林在山和李孝妮在南山南观海，聊了很多有关人生也有关音乐的事情。彼此间的距离被李孝妮主动拉近了很多。

　　……

　　11月4号。

　　周日。

　　晚上八点综艺档黄金时间，东海青年频道播出了大学生艺术节闭幕式的剪辑录影。

　　很多之前在现场看了闭幕式的学生，都在学校论坛发帖或者和同学朋友讲了，闭幕式那晚东艺大出了个超级神奇的白发大叔，将全场都唱震了！让没看到的朋友，一定要看青年频道播出的节目。

　　这晚，有不少东海的大学生都看了这期闭幕式的节目，同时也有很多李孝妮的粉丝看了这期节目。

　　东海青年频道的剪辑部，在东方台艺能部的指导下，在这期节目中特意给林在山留下了非常多重要的表演镜头，基本上林在山的表演都是完整的，但林在山和李孝妮互动的镜头都被剪掉了。——这不是迫于国娱的压力，而是东方台的宣发组特意让青年频道剪掉的。

　　国娱的宣发能力在业内实在太强大了，就连东方台都不愿轻易去惹。

　　东方台的艺能部现在是要推林在山的，但如果用李孝妮当噱头去推林在山，很可能会招来国娱的强力反击。

　　这种事东方台的艺能组不会冒险去干。他们也没必要借李孝妮宣传林在山。林在山当晚唱出的《给你一点颜色》，已经足够技惊四座，很具有炒作度，他们就等着时机一到，发力来炒了。

　　这晚青年频道的节目播出后，林在山声震小巨蛋的表演，以及和信徒乐队的合作，给东海很多大学生都留下了非常深刻的印象。

　　当晚，就已经有很多学校的论坛开始讨论这大叔到底是谁了。

　　有些大学生还跑去了音乐论坛寻人。

　　如此以东海的大学生为引，东方台的幕后水军为推力，在《最强唱作人》节目正式开播前一周，网上渐渐的兴起了一股神秘大叔风……


第137章 网络上掀起的民族摇滚热潮

　　在青年频道节目播出的第二天，东方卫视相全国的晚间娱乐报道中，便做了一档10分钟的小专题，专门来讲述这首技惊四座的《给你一点颜色》，并讲述这位神秘大叔举起民族摇滚大旗，惊艳歌坛的故事。

　　期间，节目组请了几位关系密切的乐评人，给林在山创作的这首《给你一点颜色》做出了评价，几乎全是溢美之词——

　　“这样的创作简直是史诗级别的，我看过后很是震撼。让现代摇滚的年轻势力碰撞中国最古老最民族的带有摇滚属性的民俗音乐，这样的结合是不可思议的。我真的很好奇这位即将登上《最强唱作人》舞台的神秘大叔是谁，也很期待他能为华语乐坛带来更多的惊喜和力量。”——资深乐评人左小龙。

　　“先不论这首歌混搭了摇滚和老腔的创意是不是教科书级的，单是这个白发的大叔，惊人的唱腔就足以让华语乐坛为之一振。华阴老腔的艺人们，配上一群朝气蓬勃的年轻人，据说还是学生乐团，能给我们带来这样一首令人热血沸腾又热泪盈眶的作品，这真是一个意想不到的惊喜。”——东方唱片制作人禾田。

　　“秦腔早就被人称为中华大地上最早的摇滚，我们先不说摇滚乐是否一定要有批判性和呐喊性，至少秦腔和摇滚在表现形式上有相同之处。秦腔的唱腔较其他戏曲来说，要凶煞不少，这也许是中州方言的音调和重音突出导致的。而与秦腔一脉相承的老腔，在这方面也表现出了明显的特点。这位白发大叔能将西方现代摇滚和中国最古老的摇滚结合在一起，如此相得益彰，这不得不说是一次出彩甚至震撼人心的创作。这或许标志着一条属于中国本土摇滚的轮回之路复兴之路又要重新开启了。我要向这些老艺人们和这位神秘的大叔报以最真诚的致敬。希望这位大叔能在周末即将播出的《唱作人》节目上继续带给我们惊喜。”——音乐制作人萧然。

　　“当今的流行乐坛佳作越来越少，或许是合理的音程组合都快被用完了吧，这位白头大叔愿意尝试改编、创新，结合民族本土元素，这是一件非常勇敢的事。将中国最老的曲艺形式与西洋舶来的摇滚音乐相融合，对比鲜明却又相辅相成，我即便抱着最挑剔的眼光来鉴赏这首歌，也要给它奉上掌声和赞美。希望未来乐坛能看到越来越多这样的作品，也希望它能像一颗深水鱼雷，将华语乐坛炸起更多的波澜。”——大制作人陈中华。

　　……

　　除了做专题节目外，东方台的媒体部配合着即将播出的《唱作人》节目，还特意对林在山做了一个简单的电话采访，并刊登在东方集团下属的东方时报娱乐版头版——

　　神秘大叔与华阴老腔合作《给你一点颜色》，秦腔唱法极具穿透性，一开口便震撼了现场观众。网友们更是纷纷惊叹，这位神秘大叔到底是谁？华阴老腔是什么？神秘大叔又是怎么生出的这个创作灵感？昨天，本报记者电话采访了这位被网友戏称为“神秘大叔”的林大叔，让我们一起揭开这位神秘大叔的面纱——

　　记者：“林大叔，现在网络上都在热议你的乐队和华阴老腔合作的这首作品，请问你是怎么产生的这个创作念头的？”

　　林大叔：“在过去很长的一段时间，我在全国各地采风，寻找创作素材，我一直就希望寻找到一些中国特别民间的或者是更久远的音乐元素，它是充满着摇滚气息的，因为我们当下听到的很多摇滚音乐都是来自西方的，我想做一个东西方音乐的碰撞实验。但一直也没找到特别好的机会。直到这次在东艺大看过华阴老腔艺人们的艺术节表演专场后，我很受震撼，我觉得他们的音乐元素里有很传统也是很激昂的一面，这让我一下子就生出了做碰撞实验的冲动。在我个人看来，几百年前就诞生的华阴老腔，包括秦腔，就是我们中国最早的摇滚。后来我把这个想法和老腔艺人们讲过后，他们对这次合作很感兴趣，于是我们大家一起就创作了这首歌，并且一起排练了一段时间。因为这首歌写的比较快，创作时的状态也比较兴奋，所以这首歌中其实还有很多地方是能够改进的，幸好那天晚上我们的演出还算成功，被大家认可了，我和我的乐队，包括老腔的艺人们都为此感到很开心。老腔艺人们为这首歌付出了很大的心血，与其说这首歌是我做的，不如说这首歌是属于老腔的，因为我的所有灵感和创作源泉都来自他们。老腔带给这首歌的震撼力，不是我和我的乐队能做到的。”

　　记者：“在您眼里，华阴老腔到底是怎样的一种民俗艺术呢？”

　　林大叔：“老腔其实是一种板腔体戏曲剧种，算是皮影戏的一种，唱戏人在后台，就是皮影戏，唱戏人跑到前台吼唱，就是老腔。它主要流行于中州华阴地区……巴拉巴拉巴拉（林在山猛给华阴老腔打了一通广告）”

　　记者：“听说在这次艺术节闭幕式的演出上，你们乐队最初表演这首歌时出现了问题？”

　　林在山：“是这样的，一新一旧、东方和西方的音乐形式结合在一起，本身碰撞性就很强，这首歌我们排练的时间又比较紧，我们这支学生乐队——信徒，已经很努力的在排这首歌了，但这首歌的难度对他们来讲还是比较有难度的。所以上场以后有紧张的表现，在所难免。信徒乐队的主唱当时嗓子出现了一点小问题，没法把这首歌唱下来了。但大家付出了这么长时间的努力，我们不想就这样放弃。于是我就上台帮着乐队一起把这首歌完成了。现场观众都很喜欢，这让我们感到很欣慰。”

　　记者：“您一直在探索民族音乐吗？你和民族音乐又有什么样的渊源呢？”

　　林在山：“在过去十几年的时间里，我在各地接触到不少民族音乐的形式，包括一些少数民族的音乐，像是藏族，苗族，彝族，侗族等等，很多少数民族的音乐都给了我深深的触动。当然也有很多汉民族的民俗艺术家，他们的音乐也给过我不小的震撼。我一直想尝试着将现代流行音乐和民俗音乐结合在一起的试验。但说实话，这种嫁接，一般的状态都是很尴尬的，很少有能特别深的融合在一起的感觉。不过我不会气馁，未来还会为此做出努力，希望真正能做出一些值得大家细细品味的属于我们本土的民族的自己的音乐。”

　　记者：“大叔，您做出这首作品后最深的感想是什么啊？”

　　林在山：“谈不上什么最深的敢想，我只是觉得只有出去走走才知道，咱们泱泱中华上下五千年历史沉淀，民间是隐藏着无数不知名的艺术家的。他们没有过人的形象，也没有足够的噱头，有的仅仅是对音乐的热忱，对传统的热爱。你们看这首《给你一点颜色》中几位老哥都已经上了岁数了，但笑容始终挂在脸上，这一刻便能体会到这传统的艺术带给他们的快乐。在民间，还有很多这样的音乐人，希望大家能更多的关注到他们，这才是属于我们民族的自己的传承。”

　　记者：“大叔，现在网友都很好奇您的身份，您能透露一下您的身份吗？”

　　林在山：“我没什么身份，我就是一个普通的音乐人而已。能够带来让大家接受并感动的作品，这就是我最大的荣誉了。”

　　记者：“听说您参加了东方卫视的重磅音乐节目《最强唱作人》，我们是能在这个节目上再次看到您吗？”

　　林在山：“是的，东方卫视制作的《最强唱作人》是一个给所有音乐人展现自己才华的舞台。作为一名音乐人，我肯定是希望我的作品能被更多的乐迷听到，被更多的人看到。《最强唱作人》这个舞台给我提供了这样的机会，我肯定会把我最好的音乐故事都通过这个舞台展现给大家，希望大家能支持我。”

　　……

　　11月7号，《唱作人》开播前四天。

　　网络上已经兴起了热烈的民族摇滚热潮，很多网民都被《给你一点颜色》给震撼了。

　　这个位面在这个时期，国内的网络上还没有朋友圈和微博这种更加具有社会传播性的自媒体平台。如若要有，林在山和老腔艺人们刮起的这阵民族摇滚混搭风，将会更强劲。

　　但即便还没进入到自媒体时代，网络上仍旧掀起了强劲的“追叔旋风”。很多人都在等待着11月11号东方卫视《最强唱作人》节目的开播。

　　这种等待，当然不光是因为林在山，四个头牌导师的影响力也是举足轻重的，尤其是久未在电视节目中露面的李宗恒大师，即将披挂上阵，这让很多资深乐迷都对这个节目倍感期待！

　　近一周的网络搜索指数，《最强唱作人》已遥遥领先于同时段播出的冠军节目《开心闯世界》。

　　东方台为这档节目造出的势头之猛，是令海星台有些意想不到的。尤其是这个白头大叔的突然出现，在节目开播前，给东方台带了一波网络热议的高潮节奏，让海星台措手不及。

　　其实包括海星台在内的几乎所有媒体同行都已经知道了，这个白头大叔就是曾经的超级大恶棍林在山。

　　对于东方台要推这么一个人出来，媒体同行都是抱着观望的态度的。

　　作为东方台的头号竞争对手，海星台的艺能组是有计划来倒戈林在山的，但在这个节骨眼上，他们还不敢轻举妄动。

　　那些恨林在山入骨，要把林在山鄙视到死的媒体，也不愿在这个时候冒头第一个举枪来干林在山。

　　这些媒体之所以都很谨慎，有一个很大的原因，就是林在山参加的大学生艺术节涉及了很多其他层面的关系。

　　如果现在黑林在山，黑的就不是林在山一个人了，会牵连到很多组织、很多人。

　　这里首当其冲的就是闵州大学生艺术节这项盛会本身，会被连带着黑到。

　　在这时候黑林在山，大学生群体有可能会揭竿而起，反对黑林在山的媒体，力挺林在山。

　　这年头，大学生都是很热血很冲动的，看他们在网络上表达出的对这位神秘大叔的崇拜情结就知道了。现在黑，不但没有最好的效果，可能还会给林在山积累一批大学生死忠粉。这样的事，敌对媒体肯定不会干。

　　其次，国娱的大天后李孝妮也参加了艺术节。要黑林在山，有可能会招致国娱的强烈不满。

　　国娱在圈内的势力是相当了得的，哪家媒体的报道影响了国娱的艺人，他们都要掂量掂量会承担什么样的后果。

　　第三，也是最重要的，那就是现在黑林在山，会把华阴老腔给带上。

　　媒体人可不是傻子，他们略一了解就会知道，华阴老腔是千里搜索的CEO张佳乐这两年主推的家族传统艺术。

　　林在山和华阴老腔合作，也就是和张佳乐合作，和千里搜索合作。哪家媒体敢轻易去触千里搜索的霉头？

　　海星台的团队目前在隐忍，在等待时机，等这波风潮一过去，东方台的音乐节目一播出，林在山的身份昭然若揭时，他们再集中火力往死里攻击竞争对手。

　　在这风平浪静，完全不糟心的一周，林在山也没闲着，反而变得更忙了。

　　沧海大厦租下来了，音乐设备和之前的唱片公司做了最终的交接，他一直在筹备Beyond唱片公司的事。

　　新公司已经定了简单省钱的重新装修计划，这其中，录影棚和琴房都不用动，原来那公司做过专业的音效装修设计。他们只要重新整理一下，让录音棚和琴房改头换面，添加上他们Beyond唱片的元素就可以了。

　　11月8号这天晚上。

　　公司的录音棚所有设备都调试好了，并添置了新的物件和相框装饰品，让Beyond录音棚焕发出了新的气象和光彩。

　　吕晨特意从相熟的风水大师那里请来了一对黑麒麟，还有一根巨大的木雕如意，摆到录音棚中镇邪并招财。

　　“山哥，有这对麒麟压阵，原来那公司的晦气肯定都被镇压了，有什么脏东西都跑了。这录音棚的首录，非你莫属啊！趁着今天大家都在，也都高兴，你就给他破了处儿吧！高歌一曲，让这录音棚挥别过去，迎来一个属于咱们Beyond的新时代！”


第138章 《从头再来》《光辉岁月》

　　白鸽，吕晨，吕东，信徒五子，还有晚上唱完婚宴给林在山送来沧海大厦的刘萌萌，都在Beyond新生的录音棚里。

　　张鹏飞，还有张鹏飞叫的两个过来帮忙调试音响的朋友也在。

　　棚里人满为患。

　　大家都看向了穿着白衬衫刚唱完婚宴回来的林在山，期待这位Beyond的核心人物唱首歌给这录影棚冲冲喜。

　　“哈哈，好！那我就来有一首，给咱们的新录音棚去去晦气！”

　　“太好了，老爹，你准备唱哪首歌啊？用我们信徒帮你伴奏吗？”白鸽欣喜的问林在山。

　　信徒五子全都跃跃欲试了。

　　吕晨兴奋的讲：“我也能伴奏！我能打鼓！”

　　“我先来一首清唱吧，试试录单声的线路和效果。”

　　“好，山叔，我帮你录！”

　　张鹏飞当仁不让的坐到了录音台后，戴上了棚内新添置的高档监听耳麦。

　　林在山喝了口水进棚了。

　　所有人都站在棚外，隔着玻璃注视林在山。

　　棚内的主麦克风，是从德国进口的最顶尖品牌电子管电容麦克风，适用于几乎任何音质的录音制作，能够准确、清晰的捕捉到多种乐器原声的特点。这比原录音棚中配套的麦克风高了不止一个档次。

　　光这一支麦克风，单价就两万多中华元，连带着配套的电子乐器和系统，一套下来要20多万中华元，这是李孝妮送给Beyond唱片的，算是给他们公司贺喜了，也预祝林在山能用这支麦克风重新唱响世界！

　　戴好监听耳麦后，站在防喷罩前，看着这支拥有优雅的光滑镀镍磨光外表的麦克风，就像一个爱美的女人看到了顶级钻石一样，林在山的心情相当澎湃。

　　这支麦克风很像另外一个世界的M147，是歌手最梦寐以求级的录音设备。

　　之前试音的时候，林在山已经感受过这支麦克风的魅力，这个等级的麦克风，要比一般的麦克风捕捉到的音色更通透更全面，在这样的麦克风前唱歌，就像拿着AK用自己的声音扫射自己的耳朵，感觉会十分过瘾。

　　找好位置后，林在山给张鹏飞做了个手势，示意可以开录了。

　　录音系统启动，所有人的目光都汇聚到了林在山身上。

　　而林在山的目光扫过所有人，落在了白鸽身上，朝着白鸽微微一笑，之后慢声开唱了——

　　……

　　昨天所有的荣誉~

　　已变成遥远的回忆~

　　勤勤苦苦已度过半生~

　　今夜重又走进风雨~

　　……

　　林在山这歌声一出，令所有人都有些意想不到，他们都以为林在山要唱一首很激情洋溢的歌来给录音棚冲喜。

　　却没想到，林在山竟唱了一首带着点凄风惨雨感觉的歌。

　　这歌好像是在遥望林在山的过去，也可能是在遥望这间录音棚的过去。

　　吕晨等人都皱眉了，心想这歌现在唱，合适吗？

　　林在山的平稳抒情却在继续着——

　　……

　　我不能随波浮沉~

　　为了我致爱的亲人~

　　再苦再难也要坚强~

　　只为那些期待眼神~

　　……

　　旋律依旧很慢，气场依旧很压抑。但听着的人已经能感觉到林在山要蓄势爆发了。

　　和白鸽的柔眸一对望后，林在山往后退了退腰，离防喷罩远了一点，猛吸一口气，丹田聚力，再靠近收音区时，他的声音骤然爆发！就好像一个失业了的老男人，带着惊雷般的勇气，重新冲刺人生一样，那感觉豪迈至极！——

　　……

　　心若在梦就在~！

　　天地之间还有真爱~！

　　看成败人生豪迈~！

　　只不过是从头再来~！

　　……

　　林在山这一波清唱的高潮骤然爆发，给外面听着的人都听屏息了！

　　林在山声音爆发时的瞬间声压，实在是太强了！就像好像怒海惊涛一般，会把冲的人身子不由自主的往后缩。

　　这样的瞬间爆发力和震撼力，可着全歌坛找，也找不出来几个歌手能与之媲美。

　　这一波骤然而来的高潮，给所有人都冲High了！

　　即便是刘萌萌这样心思细腻的女生，听着林在山这大江大河奔涌前行的歌声，都打心底生出了一种人生豪迈的快感！

　　吕晨等人更是激动到不行！这录音棚就算还有晦气，林在山这一波豪迈的歌声一出，什么晦气也都冲走了！

　　林在山从监听耳机中听着自己咆向顶级麦克风的声音，再回到他自己耳朵里，就好像自己在对自己的心唱歌。

　　这歌声在激励着别人，更在激励着他自己。

　　大丈夫行事，论是非，不论利害；论顺逆，不论成败！

　　人生豪迈，大不了从头再来！

　　人生就像这首歌一样，一波高潮过去了，自然会平静一些，仿佛又进入了一段凄风惨雨，又受到了挫折，又开始遥想过去了——

　　……

　　昨天所有的荣誉~

　　已变成遥远的回忆~

　　勤勤苦苦已度过半生~

　　今夜重又走入风雨~

　　……

　　我不能随波浮沉~

　　为了我致爱的亲人~

　　再苦再难也要坚强~

　　只为那些期待眼神~

　　……

　　这波遥望与蓄力之后，再来的高潮，那就是人生真正的高潮了！

　　林在山接下来，连唱五段豪迈的副歌！——

　　……

　　心若在梦就在~！

　　天地之间还有真爱~！

　　看成败人生豪迈~！

　　只不过是从头再来~！

　　……

　　……

　　仿佛用歌声在给这间录音棚重新镀金一样！每唱一遍，这层金都变得更坚韧了一分，也更耀眼了一分。

　　五遍波澜壮阔的高潮之后，这间录音棚被换了从头再来的新颜！

　　外面听着的人被连续不断的声浪冲击五次，心潮澎湃不已！

　　林在山清唱的声音，没有任何伴奏，却像是由喉咙做出的金属交响乐，沧桑霸砺！豪迈开阔！

　　这歌声仿佛能冲破一切艰难险阻，就算天塌了，都能重新顶起来一样！

　　五遍轰心的重拳打出后，所有人都感受到了林在山给他们灌注的“心若在梦就在”的信念！

　　有这样一个领头人在前面带着他们跑，他们每个人都对这家新公司充满了信心和期待！

　　在之前还有些摇摆不定是不是要加入Beyond唱片的刘萌萌，感受着林在山这波要从头再来、无畏艰难险阻的情怀后，心中的摇摆亦变得坚定了很多。

　　刘萌萌之所以动摇，是因为她并不建议林在山这只可以化龙的麒麟，囚禁在Beyond唱片这么一家小唱片公司发展。

　　作为自认为的经纪人，刘萌萌对于林在山的发展是有她自己的一些规划和建议的。在她看来，像林在山这样的身份，只有签大的唱片公司，才会有更大的发展平台。林在山要想从一家小公司白手起家，重新做起，是很难得到很好的发展机会的。

　　她之前建议林在山，让林在山在做这家Beyond公司老板的同时，把自己的唱片约和艺人约签给大的唱片公司，就像四大那种，这样林在山才有更广阔的发展空间。未来面对到问题时，林在山背后的团队支持力度也会更强大。

　　现在线上有不少顶级歌手，都有自己的唱片公司和厂牌，就像BM的罗本雄，就有自己的唱片公司。

　　但他们的艺人约或者唱片约，都签给了四大唱片公司。他们自己留在四大发展，同时用小唱片公司培养新人。等把这些新人培养出来后，他们可以选择继续培养，让新人成名，做自己公司的摇钱树。也可以把新人专卖四大唱片公司，来赚取价格不菲的“转会费”。——在如今的行市下，这是明星开小唱片公司最好的经营之道。

　　刘萌萌建议林在山也这样发展。

　　林在山虽然说会考虑这个建议，但刘萌萌能感觉到，林在山还是想把重心都放在这家由他女儿背了最大股份的公司。她听吕晨讲过，他们要把Beyond发展成像四大那样的巨无霸！

　　刘萌萌毕竟在这圈子里混了很多年了，她不再是人家说什么她就信什么的单纯小女孩了。

　　想把这么一家小公司发展成四大那样的巨无霸，这可能吗？反正刘萌萌对这事不是很看好。她就看好林在山，只要能林在山能发展好就行了。

　　但她真怕这间公司，耽误了林在山的前途，毕竟林在山也不年轻了，不能再走错路了。

　　然而，现在听着林在山如此激昂豪迈的歌声，刘萌萌心中的担忧被冲散了很多。

　　这样一个坚韧而勇敢的大叔，百折不挠，给人一种越挫越勇的感觉。

　　未来就算受挫，他也能重新站起来吧！

　　就像他唱的这首歌一样，短暂的低落，不会影响到他最终的成功。

　　这样的人，是一定会走上成功之路的。

　　不管他选择走哪条路，刘萌萌都决定要跟随到底了。

　　“老爹，你太厉害了！”

　　林在山从录影棚一出来，他的头号大粉丝白鸽，就激动的赞美了起来。

　　二号大粉丝吕晨也激动的讲：“山哥，这歌唱的够豪迈！咱这录音棚从现在开始，就从头再来了！”

　　张鹏飞他们都听过林在山唱歌，所以对于林在山这个表现并不感到特别吃惊。

　　张鹏飞带来那俩调试音响的朋友，却被林在山惊艳了！

　　他们都是录音棚的专业人士，刚刚听着林在山清唱录音，声场是如此的浑厚稳定，爆发时更是有种大江奔涌的气势，波澜壮阔！在录音过程中，林在山没有犯任何错，几乎都没有一丝瑕疵可挑。这唱功，给他们看的真惊了！

　　他们在录音棚很少见到这样的“声音怪物”！

　　之前他俩听说林在山是刚从婚宴回来，给人家唱婚宴去了，心里还暗暗觉得这大叔的档次很Low呢，竟然唱婚宴。

　　但现在，他们一丝一毫都不敢低看这个录音如神的白发大叔了。

　　“师父，让我们也来一首吧，给这棚冲冲喜！我们可是你们Beyond要签的头号乐队，未来这里也将是我们的录音棚！”

　　张昊被林在山唱兴奋了，跃跃欲试的也要去试那支2万多的麦。

　　Beyond唱片走上公司注册流程以后，林在山就找张昊他们聊过了，表达了要签他们的想法。

　　几个孩子对成为职业乐队都很期待，甚至是欣喜若狂！

　　但林在山跟他们讲清楚了，现在他们还在上学，就算公司签了他们，他们也要先把学业完成。在上学这段期间，好好磨练技术，等两年后，他们所有人都毕业了，再走上职业乐团道路。

　　这期间，他们要是表现好的话，在技术层面上能达到林在山的要求了，公司或许可以为他们先发片。

　　林在山的这个承诺，让这几个孩子都分外振奋！他们对于音乐的热情更大了，没事就聚在一起练团。

　　现在信徒的实际团长已经不是张昊了，而是白鸽。

　　信徒五子都知道白鸽是Beyond唱片的最大股东，现在都管白鸽叫“白总”，听白总的发号施令。

　　白鸽对于帅哥们给她的这个称呼还挺满意的，她也履行了实际团长的职责，按照林在山的要求带着五个帅哥练团。

　　谁要偷懒不好好练，白鸽绝不吝啬用她的小拳头去轰他们的胸口。张昊就因为约会耽误好了好几次练团，胸骨都快被白鸽打裂了。

　　这时见几个孩子跃跃欲试，林在山便允说：“那你们去唱一首吧，正好试试团体器乐的录音效果。”

　　“太好了！”

　　信徒五子和白鸽听说可以录音，都变得很兴奋，商量起了要唱哪首歌。

　　“破棚的第一首歌，你们唱《光辉岁月》吧。希望你们能展翅高飞，让乐队迎来一段真正的光辉岁月！”

　　林在山给信徒点了一首Beyond的歌。

　　这公司就叫Beyond，他希望这些孩子们也能传承到异世的Beyond乐队追求理想永不放弃的精神。

　　这首《光辉岁月》，是白鸽最近给张昊他们新排的歌，是白鸽从林在山的乐团音乐库里自己选的。

　　她选的是国语版的《光辉岁月》，她很喜欢这首歌的曲子——有抑有扬，就像一个追梦的过程一样，能让人感受到一种发自心底的力量，尤其最后全团一起高歌时，特别振奋人心！

　　她听过林在山这首歌的故事，粤语版的《光辉岁月》，更有人文情怀，是林在山向南非黑人领袖遥远致敬写的歌。

　　但可惜张昊不会粤语，他们这支学生乐团，唱粤语版的也不太合适，所以他们就练了国语版。

　　被林在山点了《光辉岁月》以后，信徒五子和白鸽立刻进了棚，稍加练习，便在这个他们起步的录音棚中，奏响了属于他们六个人的《光辉岁月》！——

　　……

　　一生要走多远的路程~

　　经过多少年~

　　才能走到终点~

　　……

　　梦想需要多久的时间~

　　多少血和泪~

　　才能慢慢实现~

　　……

　　天地间任我展翅高飞~

　　谁说那是天真的预言~

　　……

　　风中挥舞狂乱的双手~

　　写下灿烂的诗篇~

　　不管有多么疲倦~

　　……

　　潮来潮往世界多变迁~

　　迎接光辉岁月~

　　为它一生奉献~

　　……

　　在棚外听着几个孩子高歌，林在山用手挡着嘴，低声对身边穿了一身极喜气的桃红色连衣短裙的刘萌萌讲：“你看看，要是能找到给这几个孩子演出的机会，可以帮他们运作运作，他们现在已经有现场演出的实力了，需要积累实地演出经验。”

　　“好的，我会留心的。”刘萌萌把这事记心里了，也用玉手挡着嘴，小声同林在山讲：“刚才我接了个电话，得到消息，有一部动画电影的大制作，正在征主题曲。不知道你感不感兴趣。”

　　“什么电影啊？”

　　“《齐天大圣》。”


第139章 《唱作人》开播！

　　晚上十点。

　　刘萌萌开车送林在山和白鸽回家。

　　路上，他们又聊起了刚刚在棚内讲的有关电影征歌的事。

　　“我听我朋友讲，这电影是咱们国内第一部纯3D制作的国产动画片，导演是个新锐导演，就是拍《意外之喜》拿了奖的那个，叫彭华还是什么来着？”刘萌萌一边开车一边讲。

　　坐在后排座位的白鸽，往前伸着小脑袋讲说：“拍《意外之喜》的那个导演就叫彭华，他很有才华的，是新生代导演中的佼佼者。我要没记错的话，他应该是大导演陈龙成的外甥。”

　　刘萌萌轻点头：“嗯，反正这导演挺厉害的，在圈内关系很广泛，现在是电影圈力推的一个新生代导演。”

　　林在山不关心这些，而是问：“这电影拍完没啊？电影主题是什么？征主题曲是征哪种类型的主题曲？传统的还是现代的？征选范围是面向全社会征？还是在圈子内征？”

　　“我听我朋友的口气，应该是在圈子内征。他问我马晓东有没有兴趣投歌，我还没跟马晓东说呢，估计马晓东会投。在这种在大制作的电影上露脸，要能命中主题曲，以后作曲界身价可就高了。”

　　“确实是这样，老爹，在电影圈，你要能在大制作上投中主题曲，不光能提高你在作曲界的身价，还能帮你打出很大的市场知名度！电影圈的市场可比音乐圈的市场大多了！”

　　刘萌萌笑讲：“鸽子，你老爹的知名度不用打了，他20年前就是红遍天下的人，谁都认识他的。”

　　“问题是，所有人都把我当恶人给记住了。”林在山自嘲的笑了。

　　“没关系的，大叔，有知名度就行。你会用你的才华让所有人重新记住你的。”

　　白鸽对此大表赞同。

　　“我朋友讲，《齐天大圣》这动画电影明年肯定大爆，而且是合家欢型的大爆。大叔，你要能命中主题曲，随电影走红，你的形象管理就更好做了。”

　　“对对对，老爹，你一定要投啊！这是个好机会！”

　　“你们别把事情想的这么顺利。这电影到底是讲什么的啊？我得知道主题才能写歌啊。”

　　“这个我朋友倒没跟我讲呢，他只是先询问一下马晓东的意思。这电影好像还没拍完呢。回头我明天跟马晓东交代一下这事，然后再问问我朋友那边，看看具体的投歌要求是什么。”

　　“行，那你问清楚再告诉我吧。”

　　另一位面，有很多有关《西游记》或孙悟空的音乐作品，但真正符合做电影主题曲要求的作品，少之又少。

　　电影主题曲不同于一般的音乐作品。

　　一首成功的电影主题曲，从来都是电影这项综合艺术的有机组成部分，在突出影片的抒情性、戏剧性和气氛方面起着特殊的作用。

　　好的电影主题曲还要起到宣传电影的作用。

　　不是随随便便搬一首歌过来就能当电影主题曲的。

　　特别是这种大制作电影的主题曲，很讲究。

　　对此，林在山并没有太大的信心命中。

　　到时看看是什么类型的电影再说吧。他能投上就投，投不上他也去不奢望什么。

　　就凭他现在这身份，就算拿着特别合适的主题曲去投歌了，人家电影制作方也不一定要，毕竟这是有可能给电影招黑的事。

　　快到华馨公寓了，刘萌萌突然想起什么，聊说：“大叔，还有一事，我跟你说说。”

　　“你说。”

　　“我现在不是住绿岛公寓么，我那室友明年春节以后就不租了，要离开东海。我那边空出来一间房子，不知道你有没有兴趣租？你现在住这华馨公寓实在是太小了，我上次去你家做客都被吓到了。我那边租的是两室一厅的房子，105平，很宽敞。租金也很便宜，一个月才3500。就是有点远，在城外，但我有车，以后载你去哪工作都方便。”

　　白鸽笑说：“萌萌姐，你别让我老爹去你那租了，你干脆来我们这合租得了。”

　　“啊？”

　　刘萌萌一怔，心想就林在山住那小开间还合租啊？那怎么合租啊！

　　“我老爹明年年初就搬华馨公寓的大房子了，都已经看好了，4室2厅。有一间做我老爹的工作室，三间住人。玉珍姐已经决定来合租了，还空出来一间，我老爹让我住，我在学校住，何必再占一间呢？这不是浪费么。干脆你过来合租吧，还能平摊点租金。你和我老爹以后去哪工作都一起去，也方便。”

　　林在山对此不发表看法，因为他想给白鸽留一间，这样白鸽就可以经常回家住了。

　　不过话又说回来了，上大学的孩子，经常回家住的很少。人家愿意在学校住，和朋友们在一起多好啊？白鸽老回家还得照顾他，这对白鸽的成长不利。

　　如果刘萌萌真愿意来住的话，倒真是方便了很多，省得刘萌萌总大老远的来接他了。

　　刘萌萌将车速放慢了，讶异的问林在山：“大叔，你准备租那么大的房子啊？”

　　“现在手头不是宽裕一点了，我需要一间能改造成专业工作室的住所。这样方便以后做音乐。”

　　“萌萌姐，你来一起合租吧！”

　　“这……合适吗？”刘萌萌问林在山。

　　“我这边没什么问题，鸽子愿意回来住，住我的房间就行，我去工作室睡。我估计我平时都会在工作室睡的。趁着现在身体还健朗，能多做一点音乐就多做一点。谁知道什么时候我就动不了了。”

　　“呸呸呸，童言无忌！老爹你别乱说话！你才多大啊就动不了！”白鸽埋怨推了林在山肩膀一下。

　　林在山暖笑着问刘萌萌：“你在绿岛租的房子什么时候到期啊？”

　　“我那边租期是到明年三月份。”

　　“那你看看，要是觉得合适的话，就来华馨公寓和我们一起合租吧。明年我觉着工作会很繁忙的，住的近点，咱们商量什么都方便。”

　　“行，我都听大叔你的。但是……玉珍那边没问题吧？”

　　“她没问题吧？你和她不是没矛盾吗？”

　　“没矛盾，我和她平时工作接触很少。”

　　“那就没问题了。”

　　“萌萌姐，你放心，玉珍姐性格很好相处。你们住一起，多加深了解，肯定能变成好朋友的。”

　　白鸽很希望促成这件事，这样他们的租金压力就能更小了。

　　“咯咯，希望如此吧。”

　　刘萌萌先给林在山送去了华馨公寓，之后又给白鸽送去了东艺大，这才往城外开，赶回绿岛公寓。

　　林在山从华馨公寓门口下的车，没让刘萌萌开进去，省的麻烦。

　　背着老吉他，踏着月光，往公寓楼走着，没走几步，就听身后孙玉珍在叫他——

　　“大叔！”

　　林在山一回头，就见孙玉珍一身职装戴着大号的头盔骑着小摩托正往他这边追呢。

　　“这都十点多了，你不会刚下班吧？”

　　孙玉珍露出任劳任怨的柔笑，讲说：“这是我们艺能组的工作正常态，今天这还不算特别晚呢。你干嘛去了，也刚回来？”

　　“我也是刚从公司回来，我们那唱片公司正在筹备呢，乱七八糟好多事。”

　　“有需要我帮忙的地方吗？”

　　“不用不用，你这已经够忙的了，就别再给我们操心了。对了，今天下午是《唱作人》第四期录影是吧？”

　　“对，今天下午可有几个强人出来了。箭靶和BM都把杀手锏给亮出来了，两个四转！三个三转，超级精彩！这期收视率肯定高！”孙玉珍眼里闪烁着兴奋的神光，仿佛还没从下午的精彩录影中抽脱出来。

　　林在山感兴趣的问：“你晚上吃了没，咱俩一块吃点夜宵去？”

　　“行啊，我晚上吃的不多，已经有点饿了。”

　　“那走着吧，我请客，好好聊聊。”

　　林在山带着孙玉珍去吃夜宵了。期间，两人聊了今天下午录影的事，孙玉珍把“敌情”都给林在山透了。

　　截止到目前为止，《最强唱作人》已经录完4期初赛，算上林在山一起，才只有4个四转的唱作人，今天下午就出了两个。

　　分别是加入了箭靶战队的铁肺女歌手——马婷婷，和BM派出的一个带有异域风情的摇滚乐团——阿里巴巴。

　　上一个四转的唱作人，就是那个用灵魂唱R&B的混血歌手赖纳德。

　　据悉，这赖纳德不是四大唱片公司运作的歌手，纯是一个自由音乐人。

　　他选择加入的战队是BM战队。

　　他给出的理由是，他的摇滚比R&B唱的更好，所以选择更适合摇滚选手的BM战队。

　　这个赖纳德在孙玉珍看来，是一个隐藏级的强力对手。这哥们儿在投稿阶段，节目组评定打分时只被打了B级，还差点没给打到C级去。但没想到，他的舞台展现力是如此的强大！比很多A级选手都厉害多了。

　　这类选手就是传说中的大场面选手，发挥好了，实力将非常恐怖，是未来林在山要重点关注的对手。

　　BM战队目前还收了和林在山同期登场的资深音乐人王振磊，是准A级的实力派唱作人。

　　他们战队还收了一个自己公司推出的摇滚新人黄雷，也是准A级选手，初赛表现亮眼。

　　前四期看下来，BM战队的阵容出人意料的强大，光看这些唱作人初赛展现出的实力，比箭靶战队都要更胜一筹！

　　箭靶目前也收了几个强人。

　　略让节目组感到失望的是年代战队看起来比较弱。

　　还有两期初赛节目没录，但就现在看，年代战队的整体实力是最弱的。

　　彩蝶战队则是因着林在山而异军突起。如果没有林在山坐镇，彩蝶肯定是最弱的。

　　关雅玲除了林在山外，就没收到什么强人。

　　彩蝶战队中目前只有林在山一个人能扛大旗，但这已经足够了。因为这大叔现在是这节目上最大的看点！

　　这周林在山用老腔摇滚在网上掀起讨论热潮后，很多观众，包括很多业内人士现在都盯住了林在山，想要看看这大叔在《唱作人》的节目上会有怎样的表现。

　　其他三大唱片公司，最初根本没把彩蝶放在眼里，就觉得他们是来陪跑的。但因为有了林在山的加盟，他们都重视起了彩蝶，他们自己身上的压力也都变得很大了。

　　尤其是箭靶战队，参赛之初，可谓盛气凌人，完全就是奔着夺冠的目标来的。

　　李宗恒久未出山，这次受东方卫视之邀，出现在这个节目上，虽有抱着挖掘新人的目的，但他出山的更大动机，就是来为箭靶造势的。

　　最近这几年，在唱片市场上，箭靶被国娱压的厉害。国娱艺人的唱片总销量，已经连续三年超过箭靶艺人的唱片总销量了，并且这个差距正在越拉越大。

　　虽然箭靶的音乐实力，在圈内还是公认的执牛耳级的，几大歌王都是箭靶的艺人。而国娱只是以人海战术，靠大量推出新人，大量为新人发片，才纯以量取胜的。但国娱把握市场的能力实在是太强了，新人团体层出不穷，再这么发展下去，箭靶华语流行音乐老大的位置就要易主了。

　　这让李宗恒都坐不住了。他这次出山，最大的目的就是要为箭靶来正名的，要捍卫箭靶华语流行乐坛的霸主地位。

　　国娱知道李宗恒出山的目的，且东方台不是他们这两年重点合作的电视传媒，所以他们才不重视这次比赛，不和箭靶正面交锋。

　　可谁都没想到，林在山从斜刺里杀出来了！

　　林在山的《给你一点颜色》，在网上引起热潮后，四大唱片公司的顶尖制作人们差多都看了这段表演了。

　　一半以上的制作人都被惊艳了——有的是被这首歌混搭的形式惊艳了，但更多的制作人是被林在山那霸捍至极的嗓子给惊艳了！

　　这位曾经的天才摇滚少年，当年就用如飞剑一般犀利的嗓子震惊过整个华语乐坛。

　　没想到，时隔20年以后，变成大叔了，他的歌喉魅力又升了一级，变得更有震撼力了！

　　李宗恒看了林在山唱的《给你一点颜色》后，对这段表演都有相当惊艳的感觉。

　　先不说林在山在这首歌上的创意与才情有多么出众，光是林在山那几声震裂小巨蛋的唱腔，就足以让李宗恒吃惊不已！

　　这样霸气的唱腔，别说箭靶战队里这些参赛的唱作人了，就是从箭靶唱片搬出几个歌王来和林在山面对面硬撼，孰高孰低都不一定能分的出来！

　　李宗恒必须承认，光论唱腔，林在山可能比这次《唱作人》参赛的所有选手都高出一筹。

　　同时林在山还是一个创作实力相当了得的天才型音乐人。

　　《唱作人》后面的比赛，如果林在山一直能稳定的发挥出这样令人惊艳的实力，那这次比赛箭靶想夺魁的难度会变得非常非常大。

　　更不要说旁边还有一支虎视眈眈的BM战队也憋足了劲要冲击冠军。

　　如果这次比赛，箭靶让彩蝶或者BM给抢了风头，他们在圈子里的地位将受到很大的冲击。

　　所以说什么，箭靶这次也要豁出去了，要释放出全部的能量，来夺取这次比赛的冠军。

　　这种能量不光是在音乐层面上的能量，其他和这次比赛相关的能量他们也要释放，他们对这次比赛的冠军势在必得，绝不能让冠军旁落他人。

　　林在山靠《给你一点颜色》横空出世后，原本不知道也不重视这件事的国娱的高层们现在也盯上这次比赛了。

　　对于林在山这样一个满身黑点很难洗白的艺人，注重集团形象的国娱，不会轻易和他发生什么关系。

　　但国娱高层很乐于看到林在山作为外援，来冲击一下箭靶。

　　如果林在山在这次比赛上能把箭靶的风头给抢走，这对于国娱来说，是一件能重重的打击到竞争对手的令他们喜闻乐见的美事。

　　国娱集团这次对彩蝶采取了比较大的支持力度，并没有干涉吴一凡要大力推林在山这样一个污点艺人的决定。

　　他们甚至已经准备好为彩蝶提供一定的宣发助力，在关键时刻去推波助澜，争取让林在山把箭靶的风头全给抢走。

　　这次比赛可谓暗波汹涌，在普通观众看来，这就是一次有才华的唱作人之间的比赛。

　　但圈内资深一点的人士，都已经嗅到了这背后几股势力正在酝酿角力的浓浓火药味。

　　一场业内的年终大戏，就待《最强唱作人》的比赛鸣锣开打了！

　　……

　　11月11号！

　　筹备超过一年的《最强唱作人》比赛正式开播了！

　　从这天下午开始，东方卫视就不停的插播《唱作人》的比赛片花和宣传片，来钓观众的胃口。

　　几个导师盛赞选手的画面被反复播放，其中有好几段都是四位导师为林在山起立鼓掌，并盛赞林在山的画面。

　　不过画面中一直没出现林在山这个主角，这让观众们都很期待和好奇，到底是谁让四个导师起立致敬的？

　　是谁让周清华讲出了：“华语乐坛需要这样有才华有深度的作品！”

　　让罗本雄讲出了：“这是一首有高度、有厚度、对我们的心灵很有冲击力的作品。它写出了每个人心里深藏乃至尚未发现的部分，一举击中人心！”

　　更是让李宗恒这样大师级的人物讲出了：“这样的音乐，我已不必评价什么，它就是一面镜子，照出了现在的你，也献给每一个有故事的人。”

　　很多乐迷这晚都在八点时，守在了电视机前，锁定东方卫视，等着看节目。

　　在现实中认识林在山的朋友，在现场看过林大叔表演的乐迷，除了李孝妮因为工作太忙，没有第一时间观看这期节目外，其他人基本上这晚八点都准时坐到了电视机前，要看看这位神奇大叔的表现。

　　林在山这晚没在自己家看这期节目，而是被卢诗诗和郝媛邀请去了水穿石看这期节目。

　　水穿石为这期节目特意给林在山办了一个私人看片会，在舞台上挂了一块超过110寸的投影幕布，来投影这期节目，供乐迷们和林在山一起观看。

　　这晚来水穿石的爵士爱好者，差不多都是看过林在山爵士专场的乐迷，足有150人之多，将水穿石坐的满满的，甚至还有加座的。

　　他们是看到水穿石网站的演出告示后才赶过来的。

　　按告示里讲的，这晚看片会之后，林在山会做一个小的爵士专场表演。

　　大家对此都很是期待。

　　林在山之所以受邀来水穿石看节目，是想在现场看一看普通观众看了这期节目后会有什么反应。

　　如果这些喜欢他音乐的乐迷，知道他的身份后，也生出反感的感觉，那他未来的复出之路，可就真的很不平坦了。

　　信徒五子、白鸽、金梦祎、楚一楠等亲友团，同林在山一起来水穿石看节目了。

　　沙画社的美女社长温莎莎、副社长郎斌、核心成员袁悦，还有黄颖，得知今晚林在山会来水穿石，也都来水穿石看节目了。

　　温莎莎一直就等着林在山的身份揭晓呢。

　　这段时间，这优雅动人的校花，有努力的在准备皇艺沙画比赛的投稿作品，但构思的几个作品做出来后都不太满意，她还是很想和林在山合作。她实在忘不了林在山的那首《白桦林》。

　　她之前有联系过林在山一次，但林在山这段时间太忙，没顾上温莎莎的事。

　　温莎莎知道今晚林在山会来水穿石，所以想找机会和林在山见面聊一聊。

　　同样看到水穿石网站通知过来的，还有大佛乐队全体成员，以及紫飞鱼的微胖女乐子惠，不过他们都坐在林在山附近，但他们都和林在山打招呼了。

　　这晚水穿石得来了50个以上的东艺大学生，他们都算是林在山的小粉。

　　大家坐在一起喝喝咖啡聊聊天，很快就到晚上八点了。

　　“欢迎大家收看由东星汽车冠名的《最强唱作人》！我是徐绍伟！”

　　节目终于开播了！

　　镜头扫过亲友团的画面，正好照到白鸽和张昊他们。

　　几个孩子看到镜头中的自己，都特别兴奋。除毕永刚外，其他信徒四子都觉得镜头中的自己特别帅，一个个的都臭屁到不行。

　　随后就是四个导师联手表演开场曲目的节目小高潮。

　　这时，林在山的电话响了，是孙玉珍来电。

　　林在山知道，孙玉珍肯定是给他报节目的即时收视率来了。

　　今晚节目开播，东方台艺能三组的人全在台里加班，守着即时回馈的收视率。

　　孙玉珍之前就和林在山讲了，会实时给他传报节目的收视率。

　　没想到孙玉珍这么早就打来了。

　　林在山心念一动，这是开出红盘了吗？

　　“喂，珍子？”

　　林在山接起了孙玉珍的电话。


第140章 震惊百万观众的秒转

　　“大叔，红盘！”

　　电话里传出了孙玉珍兴奋的声音。

　　“开播收视率多少？”

　　“3.1%！”

　　这个收视率已经相当了得！

　　目前线上周日八点档的综艺节目，最高的收视率也就是3.7%~4%。

　　九点档的《开心闯世界》虽然一直保持着4%以上的高收视率，但那都是口碑发酵出来以后才取得的。

　　《最强唱作人》3.1%这只是刚开场前十分钟的平均收视率，后面有可能升的更高，这已经算是综艺节目首期开播的大红盘了！

　　孙艺珍他们艺能三组的人都很振奋！

　　唯有朴大成没敢看这个收视率，朴大成连节目都没敢看，压力太大，他不让组员通知他收视率的情况，正在酒馆和总监刁月涵喝酒呢，准备买醉，大睡一场，缓解一下这一年来的压力，明天早上起来再看收视率。

　　孙玉珍给林在山通报过收视率后，便挂了电话。

　　坐在林在山身边的白鸽，知道是孙玉珍来的电话，期待的问林在山：“怎么样？老爹，开播收视率多少？”

　　“3.1。”

　　“哇塞！好高！”白鸽振奋的和林在山击掌相庆！看这个开播势头，这节目想不火都难啊！这节目越火，她老爹就越火！

　　在主持人徐绍伟讲述过比赛规则后，四位导师坐上了导师大椅，椅子背对舞台，观众这时都很期待，这个新奇的转椅子环节到底是怎么进行的。

　　第一个唱作人的宣传小片播出来了，这是位来自江州的28岁帅哥音乐人，叫马超。

　　他不是乐坛新人，都发过好几张专辑了，但一直不瘟不火。

　　简单的介绍短片播放完，马超便以一身帅气小西装的形象登场了。

　　他给大家献上了一曲原创情歌《牵手》，歌写的很浪漫。

　　林在山在现场听过这首歌，他那时是听的是原生态版，没做过后期修音。之前试映版他也看了，但试映版时节目组也没给所有参赛者过度修音，只是稍微的修了修瑕疵，远不像现在播放版调的这么多。

　　马超这首歌在现场的感染力不是那么强，但在电视上放出来，经过音乐组的后期效果渲染，歌曲变得特别浪漫动人。

　　电视机前的很多歌迷都被这个帅哥打动了，这第一首歌也让不少人都意识到，这档音乐节目的质量很高，不愧是有李宗恒这种大师坐镇的节目。

　　在马超歌曲推进的时候，不少人都为马超捏了一把汗，尤其是那些马超的歌迷，都很揪心，因为一直没有导师给马超转椅。马超的歌都快唱完了，还没人转！

　　观众从没看过这种形式的音乐节目，第一次看，感受着四个导师背转椅子的威严，就像待打开的命运之门一样，那种随着歌手一起期待和紧张的临场感，对很多人来说都相当刺激！

　　水穿石咖啡厅里，也有不少学生在议论这个转椅子的环节。看着四个导师皱眉认真听歌，时不时的就猜测和评论两句的样子，他们觉得很是新奇有趣。

　　啪！

　　就在马超第三波副歌抒情段快唱完，所有歌迷的心都揪起来的时候——

　　终于有导师拍转椅子了！

　　是戴着墨镜、留着大胡子的最活跃的导师周清华！

　　观众随着周清华这一转子，心里都为这深情的帅哥小松了一口气。好多马超的歌迷都在电视机前给周清华鼓起了掌。

　　穿着黑色帅气马甲的郝媛，以及穿着雪白优雅公主长裙的卢诗诗，和林在山坐同一个卡座区。

　　在马超唱完歌后，四位导师全都转过椅子来了，评价马超的创作。

　　郝媛对马超的情歌不太感兴趣，转而赞说：“这个节目的创意环节很有新意很吸引人，这是谁想出来的？”

　　林在山低声道：“应该是这节目的主制作人想出来的。”

　　含着静雅的微笑，抱着蓝猫Bepa的卢诗诗，轻声赞说：“这个制作人很有创意。”

　　谁说不是呢。

　　这个位面也是有不少天才存在的。就像这朴大成，能拍着脑门想出另一位面大火的节目形式，还把这种形式挖掘的这么好，完全抓住了观众的尿点，这点让林在山不得不佩服。

　　第二个唱作人登场了，是个来自闵州湾区的20岁女大学生，她算是创作圈的纯新人了，名叫唐亚轩，个头儿很矮，穿着厚厚的松糕鞋，也就是一米六出头的样子。估计净身高不到一米五五。

　　穿了一套海蓝学生裙，双腿白细，长相甜美，化了妆以后，她有点徐若瑄的即视感，娇小纯贞，很是可人。

　　林在山对这个女生稍微多关注了一点，因为他知道，这女生被关雅玲收编了，是他在彩蝶战队中的战友，也是对手。

　　经过后期修音，唐亚轩唱出的这首原创校园民谣《风吹过我的窗口》，旋律朗朗上口，歌声清灵动人，给不少咖啡馆中的男生都打动了。

　　电视机前更是有很多男性歌迷，都记住了这个来自湾区的女生的甜美笑容和她清纯青涩的歌声。

　　宋鹏在大屏幕上看着唐亚轩的特写，心生荡漾：“这女生好漂亮啊！在现场看时我怎么没注意到啊。”

　　李鹤低声鄙视他：“在现场时你就顾着偷瞄雅玲老师那对大胸了。”

　　“嘿嘿。”宋鹏厚着脸皮惭愧而笑。

　　毕永刚听着唐亚轩唱歌，皱眉讲说：“我记得这女孩的气息没有这么稳，她现场唱的声音有点抖，这都是被后期修掉了吗？后期修音技术有这么厉害？”

　　最有音乐功底的刘洋讲说：“后期修音技术比咱们想象中厉害多了。这女生现场的唱功最多也就是KTV水准，现在修的已经算是校园歌手级了。”

　　张昊期待的讲说：“也不知道师父的声音会被修成什么样，师父在现场唱的已经让人热血沸腾了，这要再修过，肯定更逆天吧！”

　　刘洋忙讲：“别修，咱们师父的原声已经吊炸天，要修了没准就是狗尾续貂了。”

　　听着旁边卡座的信徒五子聊修音，林在山心里有那么一丁点担心。

　　刘萌萌之前和他讲了，马晓东迫于高层的重视和压力，没敢在后期上给林在山做手脚，音乐组只是给他的歌声和吉他伴奏加了很小的渲染效果，更适合在电视上播放。

　　但不怕一万，就怕万一，毕竟还是加了渲染效果了，林在山对此还是有点小担忧的。不知道马晓东会不会在里面做不容易察觉的手脚。

　　孙玉珍这时又打来电话报喜，前30分钟，《唱作人》的平均收视率已经升到了3.7%！

　　尤其是第20分钟~30分钟这十分钟的平均收视率，更是突破了3.9%！

　　照这个趋势走下去，首期节目的总收视率有可能突破4%！这是连节目组之前都没敢奢望的首期收视率！

　　关键就看9点的时候《开心闯世界》对《唱作人》的分流影响了。

　　这期《开心闯世界》重磅推出了影帝特辑，要狙击《唱作人》。

　　到九点时，很有可能把《唱作人》的观众分流。

　　不过那会儿正是林在山唱过《山丘》，和四个导师对话的环节，节目组有信心抓住这个爆点，硬顶开《开心闯世界》的狙击。

　　唐亚轩靠着民谣吉他的编曲，打动了关雅玲，进入彩蝶战队后，第三位唱作人登场了。

　　经历了前两轮新奇的转椅环节后，四位导师对这个环节稍微稍微适应了，也不像之前那么有新鲜感了。但大部分观众们看的仍是津津有味。只有少数观众在尝了鲜后，觉得第三个唱作人唱的不好听，准备换台看别的节目。

　　在现场时，第三位唱作人的发挥其实一点都不比前两位差，甚至还要比唐亚轩更好。但可惜他被淘汰了，所以音乐组做后期时，没给这个唱作人太修音，这让电视机前的观众觉得这个人的水平确实不如前面两位选手，没有导师转椅，理所当然。

　　要知道，前面两位唱作人表现的那么好，才各得一位导师转椅，这说明四个导师的选人标准是相当苛刻的，毕竟每支战队只能选八个人收编，导师们不可能给每个唱作人都转身。

　　观众们现在都很期待，想看看谁能让两位或两位以上的导师同时转椅。

　　这时候，时间来到了晚上的八点五十三分。

　　《开心闯世界》按惯例放起了影帝特辑的预告，给马上就要播出的节目预热。

　　而《唱作人》则迎来了第四位出场的大爆点——林在山！

　　咖啡馆的投影幕布上，放出了林在山的先行介绍小片。

　　在车水马龙的街头，穿着白衬衫的林在山，背着吉他走进了镜头，就好像一位四处流浪的游吟歌手。

　　和繁华的都市作对比，这白发大叔身上自带一种天然的沧桑感和孤独感，但他的眼神却很是沉稳坚毅。

　　因为拍片时不知道该做什么表情好，所以他脸上几乎就没什么表情，只是默默的走近了镜头。

　　很多电视机前的观众都在网上看过令他们惊艳的《给你一点颜色》，他们看这期节目的一个大看点，就是想看看这位白头大叔的表现。

　　林在山的小片这么一放，很多人的情绪一下子就被调动起来了！

　　有不少学生是在宿舍看的，林在山一出来，他们立刻叫去厕所的同伴：“别拉了，快出来！林大叔出场了！”

　　还有在家里全家一起看节目的，女儿在抢着母亲手里的遥控器：“你别换台看电视剧！我要看这大叔唱歌，他超厉害的！”

　　吕晨这时正在医院陪着背后起了疹子住院的娇妻梁玉冰。

　　看到电视中的林在山登场了，梁玉冰的雪眸放亮了，问吕晨：“这是山哥吧？”她只在婚宴那晚见过林在山一次，之后就再没见过。但林在山为她婚礼铭刻浪漫的歌声，可是让她永生难忘。

　　“这当然是山哥了！”

　　吕晨兴奋的讲：“在长黑头发的中国人里，他可不能不是最帅的，但在长白头的中国人里，他一定是最帅的！”

　　梁玉冰听得捂嘴笑了。

　　“唔唔唔——！”

　　咖啡厅中，林在山的小片一放出来，立刻响起了沸腾的掌声和欢呼声。

　　林在山看着镜头中的自己还挺不好意思的，起身向大家挥手致了个意，结果招致了更热烈的掌声。

　　白鸽是第一次看这个小片，林在山一坐下，她就捂着嘴笑话林在山：“老爹，你好没有演戏细胞啊。那天拍的时候，我没觉着你走这几步路有这么别扭，怎么在电视里看着这么别扭啊？”

　　林在山无奈的自嘲：“都是被你们害的。你们非让我走的潇洒点，我哪知道怎么走算潇洒啊？我又不会演戏，没走成一顺边就不错了。”

　　郝媛笑着聊说：“林叔，您这表现确实紧张了点，但你挺上镜的，瘦人在镜头前看着都好看。”

　　“问题是我不想这么瘦啊，我想胖点。”林在山笑着摸了摸自己的瘦脸。

　　几人聊天的时候，林在山的小片已播放的差不多了，林在山在小片中做了简单的自我介绍——他是来自东海的音乐人林在山，他过去消沉过很长一段时间，是音乐和家人拯救了他。在体味过人生的冷暖和潮起潮落后，怀着一颗热爱音乐的心，背着爷爷送他的老吉他，他准备重新上路了。

　　这段小片中插播了林在山在地下通道卖唱的片段，最后的收尾是林在山望着大海起潮的背影。

　　相比之前不会走路的样子，他的背影镜头却是非常的有意境。

　　简单的看过这个小片后，咖啡馆里这些小粉们，更加确信林在山是一个有故事的大叔了。

　　因为年龄比较小，他们对林在山这个名字都比较陌生，他们都觉得林在山应该不是一个普通人，所以习惯成自然的拿出手机上网去搜林在山的名字。

　　用电脑上网，大部分人都用国内最大的搜索引擎“超级搜索”搜信息，但用手机上网，大部分人都会选择更快捷的千里搜索。

　　他们由千里搜索搜“林在山”出的第一条结果，就是林在山的千里百科资料。

　　这资料已被《唱作人》的故事组给重新编辑了，并被千里百科给锁定，其他人想改都改不了。

　　资料里讲了林在山是曾经的天才摇滚歌手，唱《麦田》红遍天下。之后的沉迷历史，一概不提，就好像这个人消失了一样。

　　千里百科中林在山的照片也不再是他的入狱照了，而是年轻时开演唱会留大长头发帅气逼人正在高歌的老照片，那时的他还不到20岁呢，和现在的林在山完全就是两个人。

　　用手机在网上乍一搜，基本看不到林在山的黑新闻了，都被千里搜索给屏蔽了。但唱《麦田》的歌手打架入狱这条这条闹得很大闹得时间也很长的新闻，不少人可在脑子里还记得呢。

　　不过看着网上林在山的照片，再对比电视中这个白发的林在山，很多人都不觉得这是一个人。

　　这大叔怎么可能是唱《麦田》的林在山？那哥们儿应该还在蹲大牢吧？而且那哥们儿算算年纪，今年才37，远不是林在山这么老的人，这林大叔看面相至少得有四五十了。

　　郝媛和卢诗诗看了小片后，也是第一次知道林在山的名字。

　　这名字对于经常去国外生活的她们来说，是很陌生的。她们先不和林在山问太多了，先听歌吧。

　　投影幕布上，化了妆，帅到令人眼前一亮的林在山，抱着老吉他登上了舞台。

　　“唔唔唔——！”

　　咖啡馆内又是一阵热情的欢呼，很多女生都在惊叫：“大叔，你也太帅了吧！你到底几岁啊！”

　　之前的小片中，林在山并没有讲他的岁数，电视中出现的这个林在山，看帅气的样子，最多也就是三十来岁，甚至像30岁才出头的人。只是头发白了而已。绝不像现实中这个超级沧桑的林在山这么老。

　　电视机前那些看过《给你一点颜色》的网友，看到登上舞台被灯光照的很亮的林在山，也都很惊讶！他们都没想到林在山这么年轻！

　　那天录影时，其实林在山并没有化太重的妆，只是打了一层粉底，把脸色给提亮了，眼角和脸上的皱纹也全都被遮住了，胡子也全都刮干净了，人显得很精神。

　　他平日里脸色很蜡黄，灯光打到他脸上都不怎么反光那种，看着稍微有点病态。

　　那天要录影，化妆师特意给他提了很亮的肤色，方便入镜，这让他整个人的气色和气质都有了巨幅的提升。

　　抱着Bepa的卢诗诗，看到大屏幕上的林在山登场，都忍不住扭头又看了一眼身边的林在山，那讶异的目光也不知道是在赞叹林在山的帅气，还是在赞叹化妆技术的威力，总之给林在山看的挺无奈的。

　　随着电视中现场观众的气氛变得安静下来后，咖啡馆中这些客人都安静下来了，等着林在山唱歌。

　　此刻的电视机前，至少有500万以上的观众，都对林在山的表现拭目以待中。

　　林在山未来主要的竞争对手，箭靶战队的马婷婷，BM战队的赖纳德、阿里巴巴乐队、黄雷等人，也都家里或公司或排练室关注着林在山这个节目中头号大Boss的初登台表现。

　　林在山自己也很关注。

　　他竖起了耳朵，仔细聆听电视中的他的歌声，想看看究竟被音乐组给渲染成了什么样。

　　在万众期待下，舞台中心，帅到让无数人眼前一亮的林在山，闭上了眼，凝聚了一下情绪。

　　待再睁开眼时，特写镜头下，他的目光变得格外深邃，却又清澈动人。

　　很多人都在屏息猜着这位大叔到底能多快让导师转身，到底能让几位导师转身的时候，林在山轻扶着老吉他的琴弦，慢慢的开声了——

　　……

　　想说却还没说的~还很多~

　　攒着是因为想写成歌~

　　让人轻轻地唱着~

　　淡淡地记着~

　　就算终于忘了~

　　也值了~

　　……

　　啪！

　　这段开篇还没结束，镜头猛的一转！

　　转到了拍红色按钮的穿了军风暗红色长裙的关雅玲身上，后期加的转椅爆炸效果音这么一出，上百万观众都被吓了一跳！

　　这——是转身了吗？！

　　这也太快了吧！

　　秒转啊！


第141章 感动万众

　　镜头一直跟着关雅玲，转过导师椅，看到白发的林在山，她惊讶的用双手捂住嘴，电视机前的很多观众都兴奋的笑了。

　　他们最初看到林在山以帅气逼人的白头形象登场时，也很惊讶。

　　现在看到关雅玲这样的大明星和他们生出了同样的感觉，这让他们生出了发自心底的愉悦。

　　天下之大，无奇不有！

　　还真有和朋友打赌看林在山能多久让导师转身的人。

　　“给钱给钱！我就说了嘛，这大叔一分钟之内肯定能让导师转身！他真是太给力了！”

　　赌赢了的学生正在开着玩笑管同伴伸手要钱。

　　那些赌输的人都看傻眼了，他们也猜林在山会很快让导师转身，但没想到会这么快！这首歌还没怎么唱呢，且和《给你一点颜色》那种一开声就震撼全场的情况比，这首叫《山丘》的歌也没那么大震撼力，关雅玲怎么会这么快就给他转身了？

　　很多观众都在兴奋的同时，觉得这很不可思议！

　　不少圈内人士看到这一幕也很惊讶。

　　箭靶的休息室里，马婷婷看到关雅玲这么快就给林在山转身了，心中不由生出狐疑——难道这大叔早就和彩蝶串通好了？

　　马婷婷知道林在山拒绝了李宗恒抛出的橄榄枝，最后加入了彩蝶。

　　再看到这一幕，她很难不生出怀疑。

　　要真是这样，彩蝶这戏演的也太假了吧！林在山这首《山丘》的开篇很平淡，他的音色确实很沧桑带感，但也不至于这么快就转身啊！

　　马婷婷难掩鄙夷的笑了，就好像已看穿了一切。

　　BM的阿里巴巴和黄雷在排练房一起练团，看到关雅玲这么快给林在山转身，他们也很吃惊，都在想这大胸的女导师到底在搞什么？

　　这大胸的女导师在他们比赛时也都给他们转身了，但都是到了歌曲的中后段才转，而林在山这才刚一开口，关雅玲就给他转身了，这里面莫非有什么猫腻不成？

　　水穿石咖啡馆中的乐迷，被关雅玲的转身给刺激的特别High，不少人给林在山鼓掌叫好——他们的林大叔就是这么给力！

　　林在山当天在现场唱歌，情绪完全投入在歌境里，根本没去看四个导师转身过来的样子。

　　现在见到镜头下关雅玲捂着嘴的惊憨表情，林在山会心的笑了。

　　其实他也搞不懂，关雅玲为什么会这么快给他转身。

　　或许，这就是命运吧。

　　电视机前的观众一阵兴奋沸腾之后，马上又随着林在山安静前行的歌声重新变得沉静了，继续欣赏林在山的走心登山之作。

　　很多乐感好、有一定鉴赏力的歌迷都能听出来，林在山演绎的这首《山丘》，就像在爬山一样，他的歌声中含蕴着对人生的许多感悟。这是只有大叔才能写出来的歌，也是只有大叔才能唱出味道的歌。

　　对于那些人生阅历比较丰富的乐迷来说，这样的歌就像是在讲着他们每个人的故事，听着特别有感觉。

　　而对于阅历不那么丰富的小年轻来说，林在山如老酒一般香醇回肠的歌声音色，也足够让他们陶醉了。

　　不少女生看着林在山弹着斑驳掉色的老吉他，以白衬衫的利落形象，孤身一人在偌大的舞台中央向世界献唱，莫名的就有一种被打穿心脏的感觉。

　　她们都预感到了，这大叔背后一定有着一段非常沧桑坎坷的人生。这样的男人，是最值得品味的。

　　电视机前的上百万观众，随着林在山的歌声都在慢慢的沉醉着。林在山自己听着电视中自己的歌声，心里的小担心也逐渐消散掉了。

　　这首歌音乐组做的后期很专业，只是调了声场的距离，把音色打的更沉了一点，让他的歌声和吉他声搭配的更近了，这样由电视里放出来，效果确实会更好。

　　他这首歌没有别的编曲配器，只有吉他伴奏，在现场表演时，由于有场馆的回音加成，他的歌声和吉他声搭配的浑然一体，现场观众听着效果很好。

　　但后期要什么都不修，把歌声和吉他声两路音频混在一起，直接播出，由电视里放出来，就会有分离的感觉了。

　　现在看，节目组在混音时下了功夫，将这首歌混的很好，效果几乎是林在山能想到的最好的效果了。

　　他不得不给幕后音乐组点个赞。

　　看来那马晓东也不完全不是个东西，对于好的音乐，他也懂得珍惜。

　　歌曲推进的很平稳——

　　……

　　因为不安而频频回首~

　　无知地索求~羞耻于求救~

　　不知疲倦地翻越~每一个山丘~

　　……

　　蓄好了力，电视中的林在山正要登第一座山丘的时候——

　　啪！

　　李宗恒出人意料的给林在山拍了转身按钮！

　　很多人都再次被惊讶了！甚至比刚刚关雅玲给林在山秒转还要更惊讶！

　　要知道，这时候距离林在山正式开唱还不到两分分钟！

　　李大师竟然给林在山转身了！

　　特写镜头中，戴着墨镜的周清华和戴着黑框眼镜的罗本雄，都露出了略略吃惊的表情看向了李宗恒。

　　电视机前的百万观众，也都出现了周清华他们一样的吃惊表情！

　　就连林在山看到这幕都很吃惊！

　　他当天唱歌时，没注意到哪个导师什么时候转身的。

　　没想到李宗恒这么快就给他转身了！

　　难道两个世界经历有些相同的两位流行音乐大师，是如此的心有灵犀？李宗恒听到了他自己心里的歌？

　　还是说这大师的音乐感悟力超级强，听到这，就已经能确定这是一首凝聚了人生的巅峰级作品了。

　　咖啡馆中又是一阵热烈的议论，大家都在赞叹——林大叔太猛了！一向稳如泰山的李宗恒大师都憋不住了要给他转身。看来他们喜欢林在山的音乐，很上档次啊！和李宗恒大师是一个口味的！

　　电视机前的百万观众受到李宗恒的转身影响，对这首歌的感观也提升了一个档次。

　　本来他们觉得这首歌和《给你一点颜色》比，震撼性差的远。但李大师都这么快转身来肯定这首作品，这让他们都隐隐的意识到，这首歌真的很有水平！

　　马婷婷、阿里巴巴、黄雷这些竞争对手，原本都在质疑林在山这段表演，但现在看到李宗恒这么快转身了，他们不敢再胡猜什么了。这就是泰山北斗的影响力。在李宗恒这种流行音乐活化石般的大师面前，他们没有任何的发言权。

　　林在山后面的表现，也确实没让人失望，三段登山级的演绎，波澜壮阔，峰回路转！

　　很多歌迷听得都在心里大呼过瘾！

　　林在山在这首歌上的演绎，虽然不如《给你一点颜色》那样一上来就给人一种石破天惊的震撼，但这段演绎却像一壶灌肠老酒，越往后听越沉醉，令人绕梁于耳，回味无穷。

　　特别是那些正在经历着人生低谷的歌迷，听着林在山这样沧桑慰勉的歌声，由心的生出了一股暖意，那一刻，他们感觉到特别的感动和幸福。

　　而那些已经到了年过半百峰回路转年岁的歌迷，听到这一首足以令他们回味人生的走心力作，更是生出了萌发自心底的涌触。为这首歌感动，也为他们自己的人生而感动。

　　刚刚抢她老妈遥控器的那个小姑娘，这时突然一扭头，就发现她老妈竟然眼圈变湿润了，皱眉问说：“妈，你要不要这么感动啊？你竟然听哭了？”

　　“我也不知道怎么回事，听着这首歌就像做了一场梦一样。唉……”女人一生叹息，不知为谁。

　　资深的业内人士听过林在山这首《山丘》后，都不免要扪心自问一句：这样的作品，他们写的出来吗？

　　这真是首凝聚了人生的大作！

　　听过这样一首歌，就像看过了一部走心的文艺大片一样，那种回味的感觉，即便是歌曲落下了帷幕，仍旧在他们心中感心动耳的萦绕着。

　　这老炮儿蛰伏了这么多年，没想到不但没有死去，还带着一箱人生的烈酒和音乐炸药回来了，他可真是个华语乐坛的奇迹性人物！或者说，是奇葩性人物！

　　对于那些同样经历过黄金时代的音乐人，就算曾经恨过林在山，如今看到林在山能逆风前行，起死回生，重新站到舞台上，唱出这样一首走心凝血的力作，他们都不禁要为林在山这腔不屈的中年热血生出一份感动的情怀了。

　　当然也有更多的圈内人士，对林在山这次惊艳级的复出表现，生出了羡慕嫉妒恨的心态。

　　都说文人相轻，音乐人何尝不是如此呢？

　　在盛世年华，大家都有饭吃，都有乐享，百花齐放，百家争鸣，竞争会很良性，谁看谁也不眼红。

　　但在如今一潭死水般的流行音乐环境下，谁冒头了，背后都会有无数双饿红的眼睛在盯着你，羡慕你，嫉妒你，憎恨你，等着唱衰你。

　　不管你的才华有多么出众，他们也不会认可你的。等到什么时候你变得像他们一样平庸了，他们才会真正的接受你。

　　林在山这一首《山丘》之后，圈里已有不少人在眼红了，他们就等着看林在山被黑了。

　　这样一个抖抖身子满身掉污的男人，他们就不信他的未来能一帆风顺下去。

　　歌迷们现在可没空黑林在山。

　　歌迷不是音乐人同行，他们只想听到更多更好的音乐作品出现。

　　从网上发觉到林在山这样一个民间奇迹型的白发大叔，这让歌迷们都很兴奋，他们都很期待林在山在《唱作人》上的表现，而林在山的表现也没有让他们失望——导师四转！之后又对这首《山丘》一番盛赞，这让很多人都惊喜若狂！好像在见证着这一段他们也参与其中的神奇历史一样。

　　咖啡馆里的乐迷们听过这样一首动人的作品后，更是为林在山奉上了衷心的掌声和赞美。

　　乐子惠一直想和林在山学创作。

　　现在听过这样一首在创作上完全不安常理出牌，却动人灵魂的《山丘》，她更想拜林在山为师了。

　　电视中，被关雅玲问老吉他后，林在山讲起了走心的感言——

　　“这把吉他对我有特殊的意义。它是我爷爷送给我的……我用这把琴赢得过很多荣誉，但也痴妄的毁掉了自己的人生。一路走来，我骄傲过，也绝望过。我曾经拥有过一切，但转眼就变得飘散如烟。我曾经坠入过无边的黑暗，想挣扎却又无法自拔……24年前，我没用这把吉他弹奏出我爷爷期望它带给我的人生。24年后，我不想再犯同样的错误了。我要用这把吉他，弹出天堂都能听到的乐声，让我爷爷可以放心的离去，不要再为我这个不孝的孙子而感到担心了……”

　　林在山这番融情于泪的人生感言一出，咖啡馆中的乐迷，无一例外的全向林在山致以了感动的掌声。

　　抱着Bepa的卢莎莎眼圈都听红了。

　　电视机前的百万观众中，有不少心软的女孩都为林在山这段感言落泪心伤。

　　白鸽也偷偷的掉眼泪了，但没敢让林在山看见，怕林在山心疼。她背过脸去，将自己的眼泪都擦掉了。

　　林在山看到镜头前自己的这段表现，却觉得有点太过分了，竟然还仰头止泪，看来他当时的心情和原来那大叔真是合二为一了。

　　希望在天上的林老爷子能看到他孙子的忏悔之泪吧。未来，就算一路平凡下去，他也不会再有妄他爷爷送他这把吉他的真意了。

　　当时说这些话，他是有感而发的，现在再听，林在山突然发现他当时说的话里有很多都是《平凡之路》中的感言。

　　或许，这首歌就是他当时心象的一种反映吧。

　　林在山琢磨着，待会他的身份彻底揭开后，咖啡厅里这些乐迷若还支持他，他就给这些乐迷们唱一下这首《平凡之路》好了，让他们真正的体会到他的过去与现在，也真正的能感受到平凡的力量。

　　“你是唱《麦田》的林在山？”

　　“对。《麦田》是我二十年前的作品。”

　　就在所有观众都为林在山而触心感动时，李宗恒和林在山这一问一答，让这种感动瞬间就变了味道。

　　林在山很快就听到咖啡馆里生出了诧异的声音：“不会吧！林大叔真是唱《麦田》的那个恶棍！”“这怎么可能！”“我的眼要瞎了！”

　　咖啡馆很快就变得议论纷纷了，很多人都不敢相信，或者说是不愿意相信，林在山是唱《麦田》的那个人！

　　听到耳边嗡嗡嗡的议论声，有好的，也有坏的，白鸽心口就像被扎了一刀似的，难受极了，下意识的就握上了林在山的大手，希望用她坚定的小手能给林在山传递一丝慰藉——就算全世界都和林在山倒戈相向，背道而驰，她也会坚定的站在林在山这边的。没别的原因，谁让她是他的女儿。

　　轻轻的握着白鸽的小手，林在山也给白鸽传递出了温暖的力量。他用内敛着自信的目光告诉白鸽：没关系的，你老爹我，挺得住。

　　这点议论算什么啊？

　　他曾经可是堕入过无边的黑暗，想挣扎都无法自拔。

　　现在既然奇迹般的重生了，他就不会再倒下了。


第142章 收视率飙升

　　电视机前的很多观众还没反应过来是怎么回事，电视中的李宗恒已经夸起了林在山的创作：“你这首《山丘》的名字已经说明了一切――人生的起伏，境遇的顺逆，各种风景，其实都在山上。20岁的人刚开始登山，新鲜的喜悦溢于言表；30岁风景正盛……这样的音乐，我已不必评价什么，它就是一面镜子，照出了现在的你，也献给每一个有故事的人。”

　　大师高屋建瓴的这么一讲，很多观众都觉得好像更懂这首歌了。

　　“你记得吗？你十八岁还是十九岁的时候，快二十年前了吧？咱们两个单独吃过一顿饭，一起聊了有关创作和自由的话题……”

　　大师和林在山再这么一拉家常，很多观众对林在山的能力就更认可了！这大叔十几二十年就和李宗恒一起聊过创作，怪不得他这么厉害！这真是一个有经历的音乐人啊！

　　箭靶的马婷婷听李宗恒这么夸林在山，心生无奈。要早知道林在山不会加入箭靶，大师何必这么力挺他呢！

　　“……没有过去的你，就没有现在的你。忘掉过去朝前努力吧，仅代表我个人，欢迎你回来。”

　　李宗恒最后这话一出，现场很多观众都鼓起了掌，被节目组再一做效果，好像全场都在鼓掌欢迎林在山的回归，电视机前的很多观众也都由心的欢迎林在山这样一个有才会的音乐人能重新站上舞台。

　　这时也有很多观众想到了，唱《麦田》的原主到底是个什么人物。他们真是难以想象，曾经的那个无比堕落的摇滚歌手，现在改头换面重新回归了。

　　在此刻，被李宗恒带着欢迎回归的节奏，大部分人都觉得这个摇滚男能浪子回头是一件好事，而没想更多。

　　咖啡馆中，乐迷们在热烈讨论着，有些人喊“眼瞎了”，并不是在鄙视林在山的回归，而是觉得这件事实在太不可思议了！

　　这个低调成熟的林大叔，竟然是那个曾经恶贯满盈的摇滚天才！他才30几岁，就已经老成了这样，他身上一定发生了很多故事！

　　带着崇拜的情结，惊闻林在山黑暗的过去后，他们对林在山似乎更崇拜了——能挥别如此黑暗的过去，重新做人，带着满腔的热情和勇气回归，这才是真男人啊！

　　服务生李楠同杜洋聊着：“怪不得这大叔唱摇滚时身上有黄金摇滚范儿，他就是黄金时代最顶尖的摇滚人啊！”

　　“这大叔以前有那么厉害吗？”没关注过摇滚乐史，对林在山并不了解，杜洋只知道林在山进过监狱。

　　“岂止是厉害啊。”李楠对摇滚还是有些了解的：“我要没记错的话，他《麦田》专辑应该是中国摇滚史上销量最高的一张专辑——五白金！当年没人能破，现在就更不可能有人破掉这个记录了。”

　　“我就说嘛，这大叔肯定不是普通人！希望他能重塑辉煌啊！”听这话就知道，杜洋更加敬仰林在山了。

　　李楠却突然皱了眉，低声道：“这可不好说，这大叔当年得罪太多人了。”

　　“他只要有才华就行了。反正我支持他！”杜洋对林在山的音乐才情深深折服，才不管那么多呢，她只希望自己喜欢的偶像能越发展越好。

　　咖啡馆中的很多学生也都像杜洋这样，希望林在山能破除万难，重塑辉煌！不过也有人在担忧他的身份。

　　沙画社的副社长郎斌从手机上详细的查了一下林在山的过去后，便担忧的同温莎莎讲：“莎，你还是不要和这大叔合作了，他的社会风评太差了，在音乐圈的口碑就更差了。你要是用他的作品去参赛，有可能被评审委员会直接给刷下来。”

　　“他只是坐过牢，没有你说的这么严重吧？难过坐过牢的人，就不能重新做人了吗？”温莎莎对唱《麦田》的歌手的了解，只局限于伤人入狱而已。林在山从黑暗中重新走向光明的故事，很打动她。怀着一颗善良的心，她不想戴着有色眼镜来看待这些犯过错但已经悔改的人。

　　郎斌却还是很担忧：“你听我句劝，先别草率的做出决定，你等着看看明天的新闻吧，这大叔的事不会就这么简单完结的。”

　　黄颖坚定的力挺林在山：“不管林大叔过去是什么样的，他现在绝对是个好人！”

　　袁悦远远的望了一眼林在山，小声讲说：“我也觉得林大叔人挺好的，特别成熟有内涵。没想到他竟坐过牢，他这种人不像是坐过牢的人啊。”

　　温莎莎不悦的瞥了袁悦一眼，轻声叮咛：“你不要嗔责人家的过去，坐过牢怎么了？有位州长年轻时还坐过牢呢。”

　　郎斌连忙讲：“那不一样，那州长年轻时是为了给民众争取利益让人给黑进了监狱，是以英雄的形象蹲的牢房。这大叔纯是自己犯错。而且他身上的事可不只是坐牢这么简单。你们自己上网查查就知道了。”

　　温莎莎不愿上网去查，袁悦好奇的上网查了林在山的历史，多加几个关键字后，网上会查出了很多有关林在山的黑历史。

　　袁悦看的惊讶不已。这里面吸毒、纵欲、暴力、素质低下这些黑点是最刺激袁悦的，她真是无法想象，曾经的林在山怎么会是这样的人！

　　他不会现在还吸那东西吧？远望着消瘦而苍老的林在山，袁悦不禁生出了这样的担心——难道在背地里，这大叔仍是一个很堕落的人吗？看着真不像啊！

　　卢诗诗和郝媛知道林在山是唱《麦田》的原主后，都有些沉默，虽然没详细的了解过这个人的历史，但那家伙很差的社会风评她们可是知道。

　　通过这段时间的接触，她们都觉得这林大叔是个很有故事很有修养的人，却没想到，他有的故事是这番故事。

　　这种能从错误和失败的人生中重新站起来的男人，说实话，很令她们尊重。但尊重归尊重，她们计划给林在山发行爵士唱片这事却得再三思一下了。别唱片没发行出来，再把她们的爵士音乐公司给牵连进来。

　　她们很清楚，如今社会上有很多团体是非常抵制黑劣艺人的。那些团体或许可以接受林在山的悔过和道歉，但他们很可能会抵制林在山回归舞台。社会上还有不少无脑人士会跟风一起抵制，未来事情要闹大了，林在山有可能被逼离舞台的。

　　郝媛和卢诗诗想的稍微有点远了，但她们这是真心关心林在山，她们不希望看到这一幕发生。

　　被抵制团体逼着退隐的艺人，在歌坛和影坛有过不少先例。那些人都是因为犯了错，最后承受不了社会压力，他们的公司也承受不了压力，只能让这些艺人黯然离场了，或者先退隐几年避风头，还有的直接就宣布息歌息影转行不干了。

　　林在山现在才刚回归，如果立刻就遭遇这种抵制，真不知道他身上会承受怎样的压力。

　　“林大叔！加油！”

　　咖啡馆中不知道是谁先喊了一嗓子力挺林在山的话。

　　很多乐迷都跟着鼓掌欢呼，来给林在山加油鼓气。

　　林在山很受感动，起身向大家再次致谢。

　　卢诗诗带着温情的微笑，也出言鼓励林在山：“大叔，你之前没必要一直藏着掖着你的身份，我和媛媛都站在你这边的。”

　　性格有些锋利的郝媛没讲别的，只是点了点头，目光中透着对林在山的力挺。她们可不希望这样一个有才华的音乐人销声匿迹。

　　“谢了。”

　　林在山深沉致谢，朝李楠招手，将李楠唤了过来，点了三份水穿石招牌的牛扒饭，准备大吃一顿，一会儿好好的给这些支持他的朋友们献唱。

　　电视中，除关雅玲外的其他三位导师之后又夸了夸林在山，这些都没被剪掉，只有之前尴尬的场面被剪掉了。

　　这段介绍小片、表演、连带后续故事的时间很长，足有15分钟还没完，《开心闯世界》已经开始快十分钟了，但守着东方台的观众被林在山的表演和故事给抓住了，都等着想看这第一个获得了导师四转的大叔，到底会选哪个导师的战队。

　　“箭靶战队欢迎你。把过去忘掉，让我们一起重新上路吧。头发虽然白了，但我们还没有老去，我们还能再为华语乐坛做一点事情。”李宗恒向林在山抛着热情的橄榄枝。

　　“年代战队也欢迎你！选我吧！”年代的周清华活跃的也在招揽林在山。

　　“BM专做摇滚，你懂的，你来我们BM战队才是最好的选择！”罗本雄更是不忘了借这机会给东家打广告。

　　“我很喜欢你怀里那把有故事的老吉他，我们彩蝶唱片最近出的几张专辑不知道你有没有听，都是主打吉他编曲的专辑，虽然偏小清新的风格和您的音乐有些不相符，但我觉得在吉他领域，我们之间还是有的聊的。你应该选择我们彩蝶战队。”关雅玲在得到经纪人何苗的授意后，也憨憨的给彩蝶打起了广告。

　　观众们也不管导师是不是打广告了，此刻都在猜测，林在山会选哪支战队？

　　“我打赌，林大叔必选箭靶！”又有人开始打赌了。

　　“没错，他要去箭靶和李大师一起切磋切磋，未来推出的作品肯定更出色！”大家都在期待着林在山加入箭靶，未来两个白头大叔一起合作，那画面美的简直不敢想象啊！

　　当然也有人有不同意见：“我觉得他应该选BM，唱摇滚的，首选BM啊！他和罗本雄才能擦出火花呢！”

　　“林大叔现在不唱摇滚了，他还是选箭靶合适。李大师都那么欢迎他了，他不可能打李大师的脸吧？”

　　“这倒是，这要不选箭靶，就太不给李大师面子了。”

　　几百万观众的胃口都被吊起来了，聚精会神的守着电视，等待林在山选择。

　　“咚咚咚咚咚咚——”

　　节目组配了一段密集的鼓点来抓紧观众的情绪。

　　镜头推向了周清华：“四位导师都向林在山发出了热情的邀请，林在山会选择哪支战队呢？我们先进一段广告，广告后马上回来！”

　　“干！这时候怎么播广告！”

　　很多观众都要疯了！不少人都转台想去扫两眼《开心闯世界》，可转过去他们发现，《开心闯世界》竟然也在播开演八分钟后的那段例行广告。他们只好又把频道转回了东方卫视。

　　如果《开心闯世界》的节目组不是如此自信，若能把这段广告掐了或挪后去播，他们会抢到不少《唱作人》的观众。可惜他们太自信了，没有为《唱作人》改动节目，唱作人则是捏着在明面的《开心闯世界》的七寸来打，稳稳的守住了自己的观众群。

　　九点零五分时，艺能三组拿到了上一个10分钟——也就是20点51分到21点这一段时间的平均收视率——竟然飙升到了4.5%！

　　很显然，有很多观众得知到白头林大叔在表演，都把电视转到了东方卫视，这也让这段时间的平均收视率达到了几乎是峰值的程度！

　　林在山的出镜果然爆点了！

　　“玉珍，你这次立大功了！”

　　三组的副组长愉悦兴奋的夸赞着孙玉珍。

　　好几位前辈都跟着副组长一起夸赞孙玉珍。

　　孙玉珍甜甜的笑着，心中的喜悦溢于言表。

　　自从她把林在山这块带着脏土的大金子给挖出来后，艺能三组的前辈现在对孙玉珍都刮目相看！

　　先不说孙玉珍到底是怎么挖到的林在山，单是孙玉珍敢于将这样一个满是黑点的人物推荐上来，这份勇气就够让他们佩服的了。他们试问自己，如果碰上林在山了，敢推这样的人上节目吗？八成不敢。

　　“大叔，你到底选的哪个战队啊？是不是箭靶啊？”在放广告的时候，咖啡馆中的乐子惠按捺不住心中的好奇，出言相问。

　　宋鹏回头看到是一个长得有点胖但很可爱的女生问的，他知道对方是紫飞鱼的，便上赶着和人家套近乎：“我们师傅没选箭靶。”

　　“那选的谁啊？”乐子惠这就更好奇了。

　　“我要告诉你你做我女朋友吗？”宋鹏脸皮厚到无极限。

　　这话一出，咖啡馆里好多男生都嘘他。

　　信徒其他四子自觉脸上无光，给这小子拉正身子一顿爆揍。

　　“到底选的谁啊，别不说啊！”乐子惠急死了。

　　宋鹏一边挨打一边叫着：“我们……师父……选的……彩蝶！”

　　“干！竟然剧透，继续打！”

　　张昊带头继续狂殴嘴上不把门儿的宋鹏。

　　咖啡馆中的乐迷一阵热笑，都觉得是这小子在扯淡骗人呢，林在山怎么可能选彩蝶？

　　选谁也不可能选彩蝶啊！

　　关雅玲虽然是第一个给林在山转身的，但后面评价却是最少的，基本上就没怎么夸林在山，而彩蝶也是四家公司中最小的，和其他三大唱片公司根本就不是一个档次的公司。

　　除非林在山脑子秀逗了，才会抛弃箭靶选择明显是陪跑角色的彩蝶。


第143章 众人拾柴火焰高

　　见几个男生打的很认真，郝媛微微一愕，惊讶的问林在山：“你不会真选的彩蝶吧？”

　　林在山淡淡的点了点头。

　　卢诗诗和郝媛都有些瞠目结舌了，这大叔怎么会选彩蝶的！

　　数百万观众都在电视机前等待着林在山的选择，很多都打好赌了，林在山必选箭靶！

　　广告结束，终于到了林在山宣布选择的一刻。

　　就见电视中这位帅气的白发大叔，朝李宗恒讲了一句：“真心感谢老师给予我的鼓励。”跟着就是一个鞠躬致礼，然后给出了他的选择：“就像您说的，我应该坚持在创作上面的想法和自由，这次参赛，我想遵循我的本心，让这把老琴陪我走到底，所以我想选择第一个为我转身的，也是对把老吉他最感兴趣的关雅玲老师。”

　　背景音中响起了节目组加的掌声特效，好像现场观众都在为林在山的这个选择喝彩一样。但电视机前的上百万观众，可有不少人都被惊到了！

　　怎么会是彩蝶！

　　这大叔也太个性了吧！

　　李大师都那么欢迎他了，他竟然不选箭靶！

　　“恭喜彩蝶战队又收获一员重将！”

　　节目组将录影过程中观众的迟疑都剪掉了，直接接上了周清华鼓掌为关雅玲喝彩的画面。

　　咖啡厅中的乐迷都很吃惊，立刻又爆发出了新一轮的议论。

　　被揍了一顿的宋鹏，嚣张的爬起来对众人讲：“我没说错吧！我师父选的是彩蝶！”

　　“你大爷！还敢废话，再打！”

　　张昊揪着宋鹏的后脖领子，拉下来又是一通开玩笑式的胖揍。

　　郝媛实在不能理解林在山的这个选择，皱着剑眉问说：“大叔，你为什么会选彩蝶战队啊？”

　　林在山不好回答这个问题。

　　白鸽替答：“因为关雅玲老师给我老爹第一个转身，她是第一个支持我老爹的人。”

　　林在山点点头，算是默认了这个理由。

　　卢诗诗和郝媛听到这个，心中都生出臆想，这大叔似乎是一个很愿意回报支持他人的人。

　　可是李宗恒大师比关雅玲更支持他啊！

　　两人不得其解，见林在山不多解释，她们不便多问什么了。

　　林在山的表演结束之后，有一些观众就转台去看《开心闯世界》了，但仍有大批观众留守东方卫视，他们很期待后面的唱作人也能像林在山一样带给他们惊喜。他们很喜欢转椅子的这个新鲜环节，所以一直看了下来。

　　后面连续的几位唱作人水平和背后的故事与林在山一比，都差了一大块，这让留守的观众被《开心闯世界》给分流了不少。

　　21点01分到21点10分这10分钟节目的平均收视率达到了一个新的峰值——4.7%！

　　后面的收视率则在一直慢慢下滑，被《开心闯世界》分流的幅度相当严重，但这都在节目组的预料之内。

　　22点节目结束。22点10分时，《最强唱作人》首期的总收视率便出来了，超出了他们的预想，达到了3.9%！无限接近4%！虽然这只是粗统计，但也已经非常惊人了！

　　这比节目组最初预想的3%的首期收视率，快高出了1个百分点了！

　　这一仗，《唱作人》算是打了个超级大胜仗！

　　这都多亏了节目开播前一周林在山在网上掀起的民族摇滚热潮，要没有这阵热潮，节目的开播热度肯定不会有这么高。

　　艺能3组的副组长憋不住惊喜，拿到最终收视率的一刻，他便拨了朴大成的电话。

　　朴大成仍在酒馆里和刁月涵买醉呢。

　　看到副组长来电，朴大成心里“咯噔”了一下，下意识的便想到有可能是出现播放紧急事件了！

　　可是，这个时间节目应该播完了才对啊，难道这么快节目就被人投诉了？

　　朴大成挠心至极，身上被刺激出了一层紧张的虚汗。

　　他没想到是节目组打电话来通报收视率的，他之前千叮咛万嘱咐不许给他打电话说收视率，他今晚要睡一个好觉，不想别烦到。

　　“谁的电话啊？”看到朴大成很紧张，刁月涵心里也是一紧。

　　“组里来电话了，你帮我接一下吧。”朴大成压力大到都不敢接电话了。

　　“我接，合适吗？”

　　“你快接吧！别废话了！”

　　朴大成将烫手的手机扔给了刁月涵。

　　刁月涵埋怨的白了朴大成一眼，接起了手机：“喂？”

　　“嗯？”副组长一愣。

　　“谁找朴制作啊？”

　　“您是……刁总监？”

　　“对，朴制作喝多了，接不了电话，有什么事你跟我说。”

　　“哈哈，刁总监，你快叫醒我们老大，今天收视率开出来了——3.9%！今晚我们老大能睡个好觉了！”

　　“3.9%？这么高！”

　　刁月涵透着酒红的眼眸一下子就变亮了。

　　正往嘴里灌酒的朴大成手一哆嗦，惊说：“3.9%？是收视率吗？”

　　“是啊！”

　　刁月涵将手机还给了朴大成。

　　朴大成激动的对着手机嚷：“第一期收视率3.9%？！是咱们的收视率还是《开心闯世界》的？”

　　“当然是咱们的了！老大，大红盘！”

　　“哈哈，爽！”

　　“林在山那段表演的峰值收视率达到了4.7%！那大叔太给力了！”

　　“爽！”

　　喝的舌头都变大了，朴大成此刻心里的所有感觉就是这一个字——爽！就好像压力的火山终于爆发出来了一样。

　　兴奋的挂了电话，朴大成举杯和刁月涵邀说：“走一个走一个！那大叔太给力了，台里没赌错他！”

　　和朴大成碰杯喝了一口，刁月涵心下也很高兴，但仍旧要泼冷水：“你先别急着高兴，今晚你要交代一下你们宣传组，盯着点，看看谁第一个跳出来黑咱们节目。这么火的收视率和话题度，肯定有人眼红的。”

　　“我知道，我早就交代好了，今晚不醉不归！……你喝啊！别光看着我喝啊！”朴大成美坏了。

　　刁月涵心下在惊喜的同时，却也生出了更多的担忧，毕竟，林在山的黑历史在这摆着，未来一段时间，他们节目肯定会承受到很大的社会舆论压力。这要处理不好，大红盘很可能变大黑盘。挑战才刚刚开始。

　　刁月涵的担心不无道理，都不用别的竞争对手黑，这晚节目播出过后没每半个小时，这个位面最热闹的大众论坛上，便有眼红的好事者将林在山的履历和黑历史详尽的给列出来了，号称要深度的八一八这位大叔。

　　这帖子其实没太黑林在山，只是从一个亲历者的角度将它知道的林在山是什么样的，以及林在山年轻时干过什么事都给写出来了，没有添油加醋，但已足够惊爆那些不了解林在山的新乐迷的眼球！

　　很多人看过这贴后都惊呆了！

　　他们没想到唱了《麦田》的这个林在山，年轻时会是如此的狂妄恶劣！

　　这家伙年轻时聚众斗殴、迷色、吸毒、教诲年轻人要挑战权威自己给自己做主、还叫嚣整个华语乐坛的音乐人都是金钱的走狗！都是垃圾！殊不知，他自己就是一个严重的拜金者——他干什么都爱拿钱来砸人。

　　当年他有一个习惯，打人之前要往人家脸上先拍一把钱，说是赔偿，然后才一通暴揍！好像给了人家赔偿，他就可以随便打人一样。

　　对待女人也是如此，他经常用钱打法女人，从来就没有认真对待过一段感情。

　　当年很多被他伤害了的女孩，都向媒体爆料过他的暴力行径。说这家伙只要一吸毒，就像个疯子一样，见眼就插，见人就打。

　　他最嚣张的时候，怒喷全体媒体从业者，说娱乐记者就是吸他们这些明星血的蚊子，还叫嚣过如果法律允许的话，他要把这世界上所有的蚊子都打死！打不死就用钱砸死！

　　这一件件狠料，给旁观者看的完全傻了！

　　光看这些文字，他们就能想象出，年轻时的林在山一个怎样的狂妄存在！

　　当然有一些冷静的网友，都觉得这帖子是有人在故意黑林在山，是在胡扯呢。

　　来大众论坛上的网友，最爱看的就是这种有关明星的深度八卦贴，这贴子没用十分钟，点击量就过万了，直接就登上了大众论坛的首页，还被版主给加精了。

　　之后看的人就更多了，没一个小时，点击量就破了30万！一小时内的回帖量更是达到了惊人的8000回复！

　　这里面很多回帖都是惊爆眼球的表情。

　　大家都没想到这白头大叔的过去会这么“精彩”！

　　有些不分青红皂白的小孩，竟然还发帖表示崇拜年轻时的林在山！

　　更多的人都是在震惊中表示悲哀，他们无法想象，曾经的林在山会是这种人！他们甚至无法想象，这世界上真的有这样的恶人存在！

　　众人拾柴火焰高。

　　跟帖中有很多路人都爆出了他们记忆中的林在山犯事的料。

　　大家都知道的七年前林在山痛殴了现今华丽集团的年轻总裁柳钟杰入狱这个料，更是被人大爆特爆——当晚林在山为什么打柳钟杰，怎么凭一己之力把柳钟杰他们十好几个正当年的小伙子全都给干翻了，还差点把柳钟杰给打死，这事被众人添油加醋的一番讲述，给很多都快把这事给忘了的人全都刺激了。

　　爆到后来，林在山都要被“神话”了——什么一夜御过100女，一晚上喝光过一酒吧所有的啤酒等等等等……还有个帖子说他被高速行驶的汽车撞过，但车坏了，他没事，他拍拍屁股起来还把人家车主给爆打了一顿。总之越爆越神，纯属哗众取宠的胡扯。

　　跟帖中，也有一些普通人爆了他们自己和林在山有关的血泪之贴——比如有人就爆出了当年就是受了林在山的影响，非要自己给自己做主，学着林在山退学去搞乐队了，结果现在在码头扛大包呢。

　　还有一个小卖部的店主爆料，说就在前年，林在山去他店里买啤酒，非要买雪花啤酒，他店里没有雪花啤酒，结果就被林在山给揍了一顿。

　　他当时不知道揍他的人是林在山，以为对方是个白头发的疯子呢。今晚看了节目他才想起来，前年打他的那个白头发的疯子就是这个林在山！

　　他开始时还不信，看了他大家的爆料后，他终于信了！这人就是个混蛋！（这小老板不会知道，他挨打不是因为他店里没有雪花啤酒，而是因为他确之凿凿的和朋友讲李孝妮被人包养过。——当然就算说了这个，林在山打他也是不对，但事实就是这样。）

　　还有一些上了年纪的女网友出来爆料，说自己的朋友当年和林在山有过沾染，还被林在山带着吸过毒，结果现在人全毁了。她们身边朋友现在都极度痛恨这个姓林的！没想到这混蛋现在还有脸重新站上舞台！

　　看过这一篇篇不知真假的血泪贴后，网友们原本都觉得林在山能浪子回头，从黑暗中坚强的走出来，重新追梦，是一件很振奋人心的事，之前还有不少人发帖挺林在山的，支持他勇敢的复出。

　　但看到最后，很多人都变得义愤填膺了，觉得这个混蛋怎么不去死啊？他竟然还敢回来！他站上舞台，纯粹就是对舞台的侮辱！

　　当天晚上，东方台就接到了不下100个投诉电话，全是投诉林在山的，要东方台取消林在山的比赛资格。如果东方台敢让林在山再出场，他们就要罢看东方台了！

　　还有些网友打去了演艺公会投诉，强烈要求永久取消林在山的艺人资格。可惜，林在山从来就没加入过演艺工会。

　　东方台这晚承受了不少的压力，艺能三组在庆功之后，便开始了密集的形象管理工作，力争将负面影响降到最低。

　　而林在山此刻正在水穿石咖啡吧里，为喜欢他的乐迷们弹唱着他的心路之歌《平凡之路》——

　　……

　　我曾经毁了我的一切~

　　只想永远地离开~

　　我曾经堕入无边黑暗~

　　想挣扎无法自拔~

　　我曾经像你像他~

　　像那野草~野花~

　　绝望着也渴望着~

　　也哭也笑平凡着~

　　……

　　我曾经跨过山河大海~

　　也穿过人山人海~

　　我曾经问了整个世界~

　　从来没得到答案~

　　我不过像你~像他~

　　像那野草~野花~

　　冥冥中~

　　这是我唯一要走的路啊~

　　……

　　时间如烟~如此这般~

　　明天已在~yieyie~

　　风吹过的~如云烟~

　　你的故事讲到了哪儿~

　　……

　　了解了林在山的背景后，咖啡馆中这些学生和乐迷再听到这样一首歌，心中都变得莫名的忧伤和安静。

　　他们仿佛更理解了那位弹着钢琴的白发大叔，正在努力释怀的过去，以及正在蹈厉自勉的前行。

　　很多传奇的人，他们的生活本身就是故事。

　　他们活着就是为了缔造传奇。

　　刚开始听这首歌时，咖啡馆的乐迷都觉得好像在听一个传奇的人在讲故事。

　　但听到后来，林在山反复的唱着“我不过（曾经）像你~像他~像那野草野花~”时，他们心底被拨触出了一种突然醒过来的平凡的有关他们自己的感动，好像这已经不是林在山的故事了，而是属于他们每一个人的故事。

　　这天晚上林在山在水穿石做了一个将近一个半小时的专场演出，11点半时才结束。

　　这场专场之后，咖啡馆中的乐迷和学生都更深刻的感受到了这大叔蜕变后的魅力，他们也都更坚定的愿意站在林在山这边了，这或许就是音乐的魅力吧。

　　林在山这晚和白鸽信徒五子分开时，特意强调了，不要这些孩子去网上瞎说话，别人爱怎么说就怎么说吧，这都是应该的。他们千万不要去解释什么。犯下的错，他必须得认。任何的解释在这时候都是无济于事的。等到适当的时候，他会主动发声的，用音乐发声，用这首《平凡之路》来发声。

　　与此同时，在申城的午夜，参加了一个颁奖典礼的李孝妮，这时才回到酒店休息。

　　工作了一天，很累了，但由于下午在飞机上睡了很久，她倒是不困，她一直记得今晚有《唱作人》的首映，但现在早就过点了，幸好酒店的闭路电视中有回看系统。

　　洗过澡，涂好晚霜精华后，李孝妮一身轻松的躺在床上，打开酒店的电视，用回看系统看了晚上的《最强唱作人》首期节目。

　　她不看别人，就看林在山，连带着也看一看关雅玲的表现。

　　欣赏过开场的四位导师联手演唱后，李孝妮将节目快进到了林在山的段落。

　　快进的有点快，她差点把林在山的小片给错过去。

　　发现林在山出镜了，她连忙又倒了回来，从林在山的小片开始津津有味的欣赏。

　　在外人面前，她要硬撑出天后的气场，但林在山面前，即便是在电视中的林在山面前，她都愿意放下自己柔肩上背了太久的谎言和压力，只想做回一个真实的完全放松的自己。

　　看着小片中林在山的自我介绍，李孝妮流露出了温情亲切的微笑，她没想到这哥哥会去地下通道卖唱，真是有够放低身段的。

　　而当林在山以无比帅气的形象在舞台上登场的那瞬间，李孝妮的心就像被一支燃烧的箭给射中了，一下子就变热了……


第144章 天后勃然大怒！

　　无论男女，只要是还没有脱离红尘的人，看到美好的事物都会有心动的感觉。

　　此刻，看到电视中的林在山，李孝妮的心就被触动了。

　　怪不得关雅玲说林在山那天登场特别年轻特别帅呢，舞台上的林在山，比私底下至少年轻20岁啊！

　　再加上这头沧桑的白发，这哥哥简直要帅裂了！

　　李孝妮在圈子里混迹了也有12年了，各种各样的帅哥见多了，如过眼云烟般，真正能让她记住的却没有几个。

　　或许是被美好的记忆美化了当年林在山的形象，林在山年轻时身上那股张扬桀骜的帅劲，让李孝妮永生难忘。毕竟这是她第一个男人，也是她唯一一个男人。

　　她一直在别人身上都寻不到林在山的影子。

　　现在从电视上看到这个全新的林在山，李孝妮的记忆好像被重塑了一样——她真没有记错啊，这哥哥年轻时就是很帅！现在变得更帅了！

　　李孝妮太久太久都没有这种心动的感觉了。

　　在心头擦出火花的一瞬间，她仿佛终于记起来了，她也是一个有着七情六欲的女人，而不是一个聚光灯下的机器。她也是一个渴望着被爱并想热烈的去爱一个人的女人，而不是高高在上的被万人所崇拜的只有在梦中才会出现的女神。

　　一股在身体里积压了许久的热流，由李孝妮心口涌了出来，涌上头顶，将她脑子烧的热热的。

　　如果现在在东海，她或许一冲动就去找林在山了。

　　但可惜，她在申城。

　　这遥不可及的距离，就好像她和林在山之间心的距离，有空间上的，更有时间上的。要想拉近这个距离，可不是一张飞机票就能解决的事。

　　电视中的观众掌声变得安静下来后，李孝妮的心情也变得冷静了许多。

　　她将电视调大了音量，等着听林在山唱《山丘》。

　　这首歌她之前听关雅玲唱过，那时她心中已有触动，觉得林在山在写这首歌的时候，心里肯定是有一个和他人生长河交汇在一起的女性对象。

　　那时她不敢确定这个对象就是她。

　　但听过了林在山为她写的几首歌后，她坚信自己在林在山心里一定有一个非常重要的位置。

　　她甚至可以自信的讲，她应该就是林在山生命中还活着的最重要的女人了。

　　李孝妮想的没错，虽然这些歌都不是林在山为她写的，也根本就不是林在山写的。但她确实是占据了林在山心中最重要位置的一个女人。

　　在谁都无法揣测的命中行程中，她这一步步都正踏在了点子上，这些作品的出现，都是因着她的机缘。

　　所以她觉得这些歌都是林在山给她写的，这又有什么错呢？

　　人只有敢想敢做，才有所得。

　　连想都不敢想，那就算得到了上天最好的机缘，也不过是一场云烟罢了，很容易就错失。

　　也许和你在街头不期而遇撞到了一起的陌生人，就是红娘弄线帮你扯出的另一半。但如果你没勇气或没意识去抓住这条线，那他（她）也不过就是一个路人罢了。

　　李孝妮现在紧紧的抓住了她和林在山之间的这条红线。年轻时她放手过一次，未来她绝不会再放手了。

　　人在不同的境遇，怀着不同的心情，在听同一首歌时，感觉会是大相径庭的。

　　电视中，从林在山唱出这首凝聚了他人生的《山丘》的第一句开始，李孝妮的心弦就被拨响了。

　　关雅玲那个白痴瞬间给林在山转身，激起了李孝妮心中的一湾波澜，但马上她就全情投入到了林在山这首歌的歌境当中。

　　这首歌是林在山在唱他自己的人生，但在李孝妮听来，却像是望着大河湾湾，两人各坐一端，在唱着他们两个人的人生。

　　……

　　也许我们从未成熟~

　　还没能晓得~就快要老了~

　　尽管心里活着的还是那个~

　　年轻人~

　　……

　　虽然不服老，不认老，李孝妮从来不觉得自己老了，但在被时光洗成了白发的林在山面前，她不得不承认，他们少时的青春年华，早已不在了。

　　他们再也回不去那个任轻狂的热血四溢飞腾的年代了。

　　再也体味不到那天真忘我的青春岁月了。

　　听得出来，林在山心里还藏着年轻时候的他，怀念着年轻时候的她。

　　她何尝不是呢？

　　背着天后的驱壳硬冲了十几年，她心里那个年轻的真实的自己，也变得越发的珍贵了。

　　……

　　因为不安而频频回首~

　　无知地索求~羞耻于求救~

　　不知疲倦地翻越~每一个山丘~

　　……

　　林在山在不安的频频回首，她又何尝不是呢？

　　无知的所求，羞耻于求救，在这命运的鞭策下，她只能不知疲倦的去翻越每一座山丘——

　　……

　　越过山丘~虽然已白了头~

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~

　　还未如愿见着不朽~

　　就把自己先搞丢~

　　……

　　越过山丘~才发现无人等候~

　　喋喋不休~再也唤不回温柔~

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱~

　　在什么时候~

　　……

　　这第一段副歌，让李孝妮听得心情沉重。

　　不知疲倦的翻了这么久，除了名和利，她还得到别的什么了吗？

　　她想不出来。

　　生命中时不时的就会出现的那一丝丝温暖人心的感动，在这样的歌声下，都变得灰暗了。

　　在这样的歌声中，回首过去，她发现到了一个冷酷的事实：在望不到尽头的翻越之后，前方已经没有人在等候她了。

　　或许这就是高手的寂寞？

　　但她也错过了太多太多本该得到的温柔。

　　上一次的拥抱，她当然还记得是什么时候，就是今天晚上她领奖时得到的拥抱。

　　但这个拥抱，有意义吗？

　　上一次真正有意义的拥抱，到底是谁给的呢？又是在什么时候给她的？她真的想不起来了。

　　与其说这是高手的寂寞，不如说这是高手的可悲。

　　……

　　我没有刻意隐藏~也无意让你感伤~

　　……

　　这句歌由林在山低诉沧桑的唱出，就像捅了李孝妮心口一刀，仿佛林在山在写这首歌的时候，就已经预计到了她现在听这首歌的心情。

　　这或许就是捉弄人的命运吧。

　　……

　　多少次我们无醉不欢~

　　咒骂人生太短~唏嘘相见恨晚~

　　让女人把妆哭花了~也不管~

　　……

　　这话八成是林在山喝多了自己和自己说的，也是他想象着和她说的吧。

　　就像他接下来唱的——随便找个理由，就能向情爱的挑逗，命运的左右，去不自量力的还手了，直至死方休！

　　李孝妮能听出来，这是一份深情的呐喊。

　　当你爱不了一个你也忘不掉的人的时候，或许只有想象着她，去做自不量力的挣扎了。

　　看着电视中帅裂的林在山为她而歌，感味着林在山心中的这份深情，李孝妮疲惫的心变得温暖了很多。

　　林在山第二段登山的高潮，骤然爆发，就好像心中的感情在骤然爆发一样，这让李孝妮心底的灰暗一扫而空！

　　依旧是望不到尽头的翻山旅程，依旧没有感受到拥抱的温柔，但有那么一个人，一直在背后默默的爱着你，怀念着你，支持着你。这份遥远的情，就像一个拥抱，让你觉得你所做的一切，都不是没有意义的。

　　你生活的越好，他的怀念就越温暖；

　　你做的越出色，他的爱就越深切。

　　这是一份自私的享受，却也是她心头最大的慰藉。

　　她不是一个人活着，总有那么一个或几个遥远的人，在默默的思念着她，关注着她。

　　……

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~

　　向情爱的挑逗~命运的左右~

　　不自量力地还手~直至死方休~！

　　……

　　为何记不得上一次是谁给的拥抱~

　　在什么时候~

　　……

　　林在山带着看破的勇气登上最后一座山峰，抒发出峰回路转的情怀时，李孝妮的心也变得彻底的明净和温暖了，因为她已经看到了下一次的拥抱，在什么时候。

　　人生不总是冷酷的，一道裂缝，就能让你感到整个世界的温暖。

　　“呼……”

　　就像做了一场心灵的桑拿，李孝妮长呼一口气，心中的温情与愉悦难以言表，柔情似水的凝望，已经说明了一切。

　　看着电视中林在山回归舞台帅裂的形象，李孝妮真要为这美好的人生深深的感叹一句：她这么多年的等待与守望，值了。

　　未来会变得更值得的。

　　此后林在山发表了那番老吉他弹出正确路的走心感言，李孝妮心头变得酸楚楚的，但也更暖了。

　　她相信，林老爷子在天有灵，听到他孙子当着全国电视观众的面讲出这些话，一定会很欣慰的。

　　接下来，四个导师对林在山的这首《山丘》一阵赞美，李孝妮心里想着，这些赞美都不夸张，尤其是李宗恒说的，这首歌是一面镜子。这话太精辟了，李孝妮佩服不已，大师就是大师，高屋建瓴啊！

　　最后看着林在山如此执拗倔强的拒绝了李大师的邀请，看到了关雅玲收获重将吃惊到错愕的表情，李孝妮忍不住颤胸大笑，心想这哥哥就是这么固执，关雅玲这表情也真是够白痴的，就不能演的更好点吗？

　　看完林在山这段节目后，李孝妮没心情看别人的表演了，将节目倒回去，她又听了一遍林在山这首暖她心的《山丘》。

　　抱着老吉他弹唱的林在山帅到裂的形象，更是深深的印进了她的脑海，她猜今晚睡觉一定能做一个美梦。

　　她甚至奢望的想，如果能躺在林在山的臂腕里睡觉就好了，那才是真正的美梦吧。

　　这个最亲爱的男人，为什么总不在她的身边呢。

　　看了林在山倔强的拒绝掉李宗恒后，李孝妮更深刻的感受到了，这个男人心中的那块禁区有多硬。

　　她想把他们之间的距离重新拉近，真不是一件容易的事。

　　她就算放弃天后的尊严，倾出全部的热情，将自己的一切都摆在林在山面前，任林在山宰割，这个坚硬的男人都很有可能会怕牵连到她，故意躲的更远。

　　或许就像《山丘》一样，他们之间想要重新走近，也需要一个漫漫的翻山过程吧。

　　但李孝妮相信，终有峰回路转的那一天的。

　　知道前方有人等候的路，走起来，也应该是充满幸福和甜蜜的。

　　她期待着能早日翻上林在山这座山丘，将安稳温暖的美梦真的做进现实。

　　关了电视。

　　孤单的躺在酒店的大床上，脑海里不停的回荡着林在山的歌声和“美颜”，李孝妮怎么都睡不着觉。

　　她的生物钟早就乱了，一直就没调正过。

　　下午在飞机上睡的太饱了，她抵死也睡不着了。

　　索性起来上网去看看吧。

　　林在山这样的表现，一定会引起热潮吧？也不知道这哥哥曾经的黑历史会不会被人翻出来说。

　　网络上吃饱了撑的没事干的人实在是太多了，看热闹的人就更多了，也不知道林在山会得到什么样的评价。

　　趴在床上，让颈椎反折，舒服一些，李孝妮打开笔记本，登上了最热闹的大众论坛，就见首页最醒目的位置，挂着深八林在山的帖子。

　　果然有人扒，真是够迅速的！

　　见那帖子已经有上万人回复了，李孝妮预感这事肯定不是很妙。但打开后，看到那一篇篇触目惊心的黑料后，她还是没能忍住心净，气的牙根都咬痒痒了！

　　其实关于她，网上也经常有人捏造黑料黑她，李孝妮对这样的黑料早就见怪不怪了，她觉得这样的黑料越多，就说明她越红。

　　但针对林在山就不一样了，林在山的很多黑料都是真实的，被人报出来完全是在他的伤口上撒盐，而且有人撒的还很卑鄙，是在颠倒是非！这实在是太气人了！

　　林在山年轻时做人确实有问题，他也确实犯了很多错，但把所有的错来赖他头上，这就有点过分了！

　　就像那个说正在码头上扛大包的家伙，他竟然把他失败的人生赖在了林在山头上！

　　李孝妮心想：“林在山让你死去，你也去死吗！自己酿的恶果不赖自己，赖别人，懦夫！”


第145章 帮林在山讲话的小号

　　帖子里还有更狠的，以女人的口气讲说林在山当年教唆她朋友吸毒，毁了她朋友一生，这李孝妮看的就更生气了！

　　林在山当年自己吸，这是谁都无法否认的事实，这也是他人生中犯的最大的一个错。

　　但就李孝妮所知，林在山从来没有教唆过别人跟着他一起吸过，就算是他自己吸多了变昏头的时候，他也没强迫别人吸过。

　　这点李孝妮最了解了，林在山要是有这个恶品，她早就被林在山给玩坏了。

　　她当年学着林在山想尝试这玩意的时候，林在山甚至还出手打过她，不许她碰。

　　林在山自己深受其害，无法自拔，但绝对不会去害别人和他一起深受其害。

　　不过他吸多了出现幻觉时，别人爱怎么着，他就管不了了。

　　但李孝妮从没见过林在山吸多后有强迫别人吸这个的行为，甚至都没有劝别人吸这个的行为。

　　别人愿意跟着他一块享乐就跟着，但他从不主观强迫性的教唆别人干这件事。

　　按李孝妮的总结，林在山吸过这玩意以后，会有三种显著的幻觉表现，第一，就是他吸过后爱打人；第二，他吸过后爱用各种各样的方式疯狂XX；第三，就是他吸过后爱发钱。

　　有很多贱女人，非常贪财、贪色，主动勾着林在山吸，之后就怂恿林在山爽了给她们散财。

　　为这事，李孝妮和那些贱女人打过好多次架。但林在山总是在飘飘欲仙的状态下反过来打她，觉得她耽误他们享乐了，这事让李孝妮特别伤心。

　　即便现在回想起来，她心口都疼的厉害。

　　不过她心里也有自我安慰——当时打她的，已经不是林在山了，而是魔鬼。

　　如今林在山早已摆脱了那个魔鬼，网上发帖的人却还要把他给塑造成更恶劣的魔鬼，李孝妮为此勃然大怒！

　　恨得她都想注册一个论坛小号去帮林在山说两句了。

　　没等到她去注册小号呢，带着心火翻到5000多贴回复时，李孝妮发现有一个叫“我是牛大锤”的新人小号，替她讲出了很多心声，将那些恶意黑林在山的人都给骂回去了。还帮林在山解释了很多事。

　　比如那个扛大包的，牛大锤就给他回了贴：“你退学是你自己的选择，你赖什么林在山啊？他说什么你就干什么？你自己没脑子吗！你自己没脑子你爸妈总有脑子吧？他们没管教好你，你赖林在山？他是你妈还是你爸啊？林在山当年还号召所有年轻人都去参军打仗呢，你怎么不去参军啊！不就是看林在山退学玩乐队玩火了，你眼红了么，自己也不掂量掂量自己有几斤几两就妄想，你活该落到今天这步田地！听你的口气，还挺不满足自己扛大包的。扛大包有什么不好的？靠自己的力气吃饭，不偷，不抢，不丢人，不现眼！是个爷们儿就把自己的本职工作干好了，有什么不满足的啊！好心奉劝你一句话：人心不足蛇吞象！”

　　还有女人爆料林在山当年泡她的故事，牛大锤回帖痛斥：“你开玩笑呢？林在山泡你？林在山认识你是谁啊！我敢拍着胸脯说，当年林在山身边的女人，全是去倒贴林在山的！包括一些女明星！林在山没有主动泡过一个妞，他根本就不屑于泡妞！你要是有点姿色，还愿意撅B来给他干，那他二话不说就干你。你要是不愿意给他干，还端着，那你就算是天仙美女，他也不拿正眼瞧你！你说你被林在山泡过，我看你是主动撅B给他干过吧！”

　　那个爆料说林在山喝干了一酒吧啤酒的帖子，牛大锤也回帖了：“林在山确实干过这事，但不是他自己喝的，是他喝高了，请全酒吧的人一起喝，才给那酒吧的酒都喝光了。不光是啤酒，那酒吧所有的酒那一晚上都被喝干了。”

　　还有一个人爆料，说林在山和他挑衅，他给林在山暴揍了一顿，牛大锤严重看不过去了：“你丫真能吹！还你把林在山给暴揍了一顿？别说暴揍了，你就算轻轻揍他一顿，你现在还能活着发帖？我怎么就那么不信呢！”

　　牛大锤在很多贴中都不辞辛劳的讲了：林在山从没教唆过别人吸毒，别什么屎盆子都往林在山脑袋上扣！

　　由于牛大锤的口气很冲，听着好像是林在山身边的朋友，便有人发帖问这牛大锤到底是谁，是不是林在山本人？

　　牛大锤对此也回帖了：“我是林在山？我要是林在山，早和你们翻车了！林在山才没工夫和你们瞎白唬呢。你们也甭问我是谁，问了我我也不告诉你们。反正谁愿意信我说的话谁就信，不愿意信就别信。我就是看不惯你们什么屎盆子都往林在山脑袋上扣。你们要真认识和林在山打过交道的人，你们去问问，林在山到底是个什么样的人，别老瞎信网上人说的话。当年林在山有错，这他自己不认都不行，但他绝对不像你们说的这么恶劣！你们发帖的很多人，都自称是受害者，你们不是被林在山害了，你们是被你们自己害了！你们只是拿林在山当个幌子，给你们自己的失败找借口罢了。你们自己酿的恶果，就自己承受吧！林在山已经承受了他要承受的恶果了，你们也要承受。善恶终有报，不信问苍天！”

　　李孝妮看的这叫一个过瘾，不知不觉的就看到了9000多贴，但这时她发现牛大锤不说话了，也不在线了，心里颇有些不尽兴，她真希望这牛大锤再多说点。

　　这牛大锤到底是谁啊？

　　听他的口气和陈述的事实，这绝对是当年林在山身边的人。他说的很多事李孝妮都知道，都是真的。

　　可当年林在山身边没有姓牛的啊？

　　李孝妮怎么想也想不出来。

　　难道这真是林在山本人？

　　听他说话的口气又不像林在山，不像当年的林在山，更不像现在的林在山。

　　牛大锤消失后，这帖子的回帖又开始了新一轮的反林高潮，甚至还连带着牛大锤一起鞭尸狂黑。

　　李孝妮看的很不爽。

　　也不知道林在山看没看到这帖子。

　　林在山看到这帖子后又会是怎样的心情呢？

　　李孝妮越想越揪心。

　　看了这些爆料后，很多灰暗的回忆都浮现脑海，李孝妮的心情变得特别复杂。

　　她特别想和林在山聊两句。

　　她清楚自己被狂黑的时候心情是怎样的愤怒和无奈，她必须给林在山一点鼓励，不能让林在山一个人承受这种痛苦，以免他心中的恶魔又释放出来。

　　看了这些帖子后，回想起年轻时的很多事，李孝妮真有点担心林在山的压力会太大，会重蹈覆辙。

　　她不能让自己的男人再走错路了。

　　看了看时间，已是深夜的十二点半。

　　也不知道林在山睡没睡。

　　犹豫了犹豫，李孝妮决定还是给林在山发条短信。

　　拿起手机，思忖片刻，李孝妮写好了短信，毫不犹豫的给林在山发了过去。

　　华馨公寓中。

　　刚刚和吕晨通过电话的林在山，正在默默的翻看大众论坛上的精华置顶贴。

　　本来这晚在水穿石做完专场，林在山回家就睡觉了，没想太多。想太多也没用。

　　但刚睡着，他就被吕晨打电话给吵醒了。

　　那位胖吕总被网上那帖子气的够呛，想叫林在山出来喝酒。

　　林在山一问才知道，大众论坛上已经给他黑成了屎。

　　吕晨愤愤不平的帮他回了很多贴。

　　林在山听到这个，赶紧让吕晨息声，不要再说了。如果能删帖，就把所有解释的帖子都删掉。

　　可惜论坛没有自删帖子的功能，吕晨也觉得没必要删，不能任着人家黑啊！

　　该黑的黑，咱认了，但被人胡编乱造瞎扣屎盆子，这哪行啊！必须得解释啊！

　　林在山说不通吕晨，也就不说了，但他强烈要求吕晨，不许再发帖了，要再发贴，他就跟吕晨急。

　　吕晨知道林在山说话是掷地有声型的，便不再发帖了，一个人喝闷酒睡觉了。

　　林在山则默默的从地上爬起来，去上网看看吕晨到底说了些什么，帖子里的网友又到底说了些什么。

　　对于这帖子里人家黑他的事，林在山并不生气，并一概接受。

　　曾经的他，站在时代的潮头浪尖上，确实影响了很多年轻人，这个错他必须得认，想逃是逃不掉的。

　　人生在世，你生无可逃，死无可避，从出生到入死，很多事情都是逃不掉的，你只能勇敢去面对，坦然的接受。

　　明星就是社会的楷模，你做错了，就是做错了，再解释什么都没用。

　　你只能默默的努力，希望有朝一日，能重新树立起自己的形象，来给社会带来正的能量和好的影响，以弥补过去的错误。别无他法。

　　虽然这帖子中黑他的人很多，但也有不少一部分网友在发言支持他改过自新的行为，这让林在山心里很受感动。

　　正这时——

　　“叮。”

　　手机响起了短信提示音。

　　林在山拿过来看看，是“Kelly”的短信：【刚刚在电视上看了你的《山丘》，很出色！深受感动！未来的路，一起走，无论风雨，我都会陪在你身边。】

　　看到这条短信，林在山心变得暖暖的，甚至都有点烧热了。那感觉就像是一个你藏在心底里偷偷喜欢的人，给你发来了最暖心的短信。

　　原来那大叔能遇上鸽子她妈，还有这位天后，真是他不幸人生中的万幸！

　　面对着这样一个真诚而友善的天后，林在山都不知道该怎么去面对人家了。

　　那天下午，在南山南，坐在车里，望着大海，两个人聊了很多。

　　很多事情他们都讲开了，不要再纠结过去，他们一起努力朝前看。

　　未来的路，李孝妮希望他们能友善同行，不要错过这一生的朋友缘。她很珍惜林在山这个朋友。

　　人家天后把这话都说到这份儿上了，他还能说什么？肯定也要珍惜这份友缘啊。

　　但越是珍惜，林在山就越不想李孝妮受到他的牵连。

　　李孝妮自己身上压力非常大，这点林在山感受的很明显。

　　如今正面临着转型期，心里又藏着一颗定时炸弹，李孝妮心中的煎熬，是一般人难以想象的。

　　如果林在山能帮李孝妮减少一些压力，他肯定全力为之。

　　但前提是，他不能给李孝妮再多添麻烦了。

　　所以他平时不愿意去联系李孝妮，或者根本就不愿意去想李孝妮，以免惹出烦恼。

　　之前李孝妮要买他歌的事，两个人聊开了以后，也定的不那么详细了。

　　林在山直言了，李孝妮未来想要什么歌，直接和他说好了，就为了这份友缘，他全都送了。（就当还过去的债了。）

　　李孝妮都讲了要友善同行了，他们俩要再提钱，就太没意思了，林在山不愿意和李孝妮做金钱交易了。

　　这种钱，赚着烫手烧心，他还是自己努力去赚钱吧。

　　未来李孝妮真用他的歌发唱片，国娱该怎么分词曲作家的版税就怎么分版税，其他的钱，林在山就不要了。李孝妮的友谊值得他珍惜，他不想搀和上钱进来。

　　李孝妮当时知道林在山又犯硬了，便不好再坚持什么，于是只能以朋友的身份，去送林在山新公司录音系统来帮林在山贺喜了。

　　总被李孝妮这么帮，林在山心中的感动是无法言喻的。他总觉得欠人家更多东西了，都不知道未来该怎么还了。

　　此刻，又看到李天后这样的短信，林在山心里真是暖啊，如果他前身是一个干净利落的男人就好了，那样他绝不会错过这么好的女人。

　　但现在，他也只能默默的守望了，等什么时候他把自己身上的事都洗干净了，不会给别人招黑了，他什么时候再去真的惦念这位可爱的天后吧。

　　“谢。”

　　林在山给李孝妮回过去了一条简单的短信。虽然李孝妮不愿意他提谢字，但这个字就是林在山现在心情的全部。

　　“还没睡？”

　　李孝妮很快又给林在山发过来了第二条短信。

　　“正准备睡。”

　　林在山这条短信发过去还没有10秒钟，李孝妮就直接给林在山打过电话来了。


第146章 寂寞的心情

　　“喂？”林在山轻声接起了李孝妮的电话。

　　“方便说话吗？”李孝妮问。

　　“方便，你说。”

　　“这么晚了你怎么还不睡啊，还在做音乐？”

　　“没有，随便上会儿网。”林在山轻声反问：“你怎么还不睡啊？你工作那么忙，早点休息。”

　　“我下午在飞机睡多了，现在在酒店睡不着了。这酒店的床有点软，睡着不舒服。”

　　“要是床太软，你就让酒店帮你换一个房间，或者让他们想别的办法解决一下。”

　　“算了，不找事了，就一晚上，凑合过去吧。你也知道，我现在正在往亲民的路线上转型，住酒店要是挑这毛病挑那毛病的，被人传出去不定怎么说我呢。还是苦着点自己，努力维持好形象吧。”

　　李孝妮其实没必要这么苛求自己，但她背着一个很有可能被所有人都接受不了的大谎言在打拼，所以她必须维护好自己的形象，尽量成为一个不让任何人挑毛病的艺人。

　　国娱要给她转型成亲民的国民姐姐的路线，也是有这样的考虑。这样未来她的身份在迫不得已的情况下昭然若揭时，才会有更多的人能接受她，并继续爱护她。

　　林在山对此很是理解，同时他也很心疼李孝妮。

　　李孝妮只是随便讲了讲，之后便问她最关心也是最担心的事：“哥哥，你这么晚了还上网，不会在看网上有关于你的帖子吧？”

　　“嗯，正看着呢，大众论坛上有个帖子在扒我，点击量很高，看来我又要火了，哈哈。”林在山开着玩笑，口气很轻松。

　　果然担心的事出现了！李孝妮忙劝：“你别在乎那些无聊的言论，他们都是眼红你才黑你的，你千万不要往心里去。”

　　“我不会往心里去的，就算往心里去了，也是鞭策。这帖子里很多人不是因为眼红才黑我的，他们确实被我影响过。”

　　“那都是他们的借口，谁那么轻易就被别人影响啊？你又逼着他们学你，那些都是他们自己的选择。”

　　“这话可说不通——明星好的时候，人家学你，把你当楷模，荣誉你享；坏的时候，人家也学你，结果你说你只是人家学坏的借口，责任都赖人家自己，这哪行啊？”林在山长叹一声：“当年的我确实对很多人有过很不好的影响，这点咱没必要找借口开脱。”

　　李孝妮听得哑口无言，心头小小一震，她没想到林在山会这么“负责”，这责任心也过于重了吧？

　　“你就别担心我了，我当年做的有多么差，给社会造成了多么恶劣的影响，未来我就争取做的有多么好，给社会带来正面的影响。”

　　李孝妮再次微微心惊了，这哥哥坦然面对问题的心境，比她想象中要强大很多！

　　看来她的担心真是多余了。

　　但还是劝了一句：“不管怎么说，那帖子有很多无聊的人，你就别看了，省的烦心。”

　　“我知道。我其实本来也没想看，是吕晨那个笨蛋，注册了个小号去和别人对骂去了。我这才起来赶紧看看的。”

　　李孝妮一怔，问说：“那小号不会是‘我是牛大锤’吧？”

　　“就是那牛大锤啊。”

　　“怪不得呢！我说这小号怎么这么了解你了解当年的事啊，原来是他啊！”李孝妮想着便笑了：“他怎么起了个牛大锤这么个昵称啊？”

　　“我哪知道啊，估计喝多了随便想的。”

　　林在山反问李孝妮：“你也看这帖子了？”

　　“刚才睡不着，随便翻翻。”李孝妮率真的讲说：“结果这帖子给我看的这叫一个气啊！这牛大锤要不出现，我都想注册个小号帮你说话了。”

　　“你千万别胡来！别给自己找麻烦，更不要给我找麻烦。现在正是最群情激昂的时候，做任何解释都没有用的，等大家都冷静下来了，很多问题就迎刃而解了。”

　　“哥哥，你背后是有团队在支持你吗？”

　　李孝妮怎么都不敢想象林在山竟然能这么坐得住，还能有这么理智的分析。

　　就算她这种见惯大风大浪的顶星超巨，面对到这种一边倒的狂黑舆论，都会绷不住发火的，林在山怎么感觉一点都不生气啊？

　　要知道，这哥哥前一段还在舞台上和歌迷对呛呢，他心里那股男人的火气可没有完全消掉，此刻却这么冷静，这背后不会是有人在指点他吧？

　　反正她要面对到这种情况，国娱的团队给她设计出很多套解决方案来，她这样才能真正消去火气。

　　“我哪有什么团队啊。鸽子不是学传媒的么，她会给我提出很多很好的建议，我现在都听她这个‘专业人士’的。”

　　“哈哈，鸽子可真是起了大作用了！”李孝妮心想原来如此，赞说：“我那天在你家和她聊天，她跟我说过，当初学这个专业，就是为了帮你。”

　　“唉。这个孩子啊，什么都为我着想。其实我更希望她能去追求她自己的人生，不要总围着我转。”

　　“她想要的人生，就是围着你转的人生。你可是她的第一大偶像，哪个粉丝不愿意守着偶像生活呢？你就别强求人家了，鸽子喜欢干什么你就让她干什么好了。她是个懂事的姑娘，也是个很有自我主见的姑娘，她知道自己喜欢什么，想要什么。”

　　“你好像比我还了解鸽子。”林在山沉声笑了。

　　“我们都是女生，当然更容易互相了解了。哪像你一个大男人啊，总想着要别人都按你的想法去生活。殊不知，你为别人考虑的事情，是别人最不想你为她们考虑的事。”李孝妮这话是在说鸽子，更是在说她自己。

　　“和你聊聊，我很受启发。”林在山这是真心话。

　　“知道受启发，以后就多和我聊聊，我现在可是你的大前辈了，哥哥，有什么问题你都可以和我商量的。”

　　“行，要真有什么需要请教你的问题，我肯定会问的。”

　　“你不用怕打电话给我找麻烦，平时你可以给我打电话的，我把你手机号存成‘红酒五哥’了。”

　　“红酒五哥？”

　　“我之前在法国买了一个小酒庄，我身边助理经纪人他们都知道，我在国内有一些收藏红酒的朋友，我手机里给他们存的昵称都是‘红酒’开头的，你打过来给别人看到也没关系，他们会以为是我红酒圈的朋友呢。如果不是我接的，是我助理接的，你就说你是五哥，找我有事就行了。我助理他们不会怀疑什么的。”

　　李孝妮特意和林在山讲了这些，以免林在山不主动给她打电话。她其实很希望林在山有什么事都能可以主动联系她，和她商量商量，这样他俩的关系会近的更快。林在山也不用总一个人承担所有的事，她不想自己的男人这么辛苦。

　　林在山开玩笑讲：“你想的可真够周到的，不愧是天后，你做这种事很有经验啊。”

　　李孝妮洒然讲说：“我有什么经验啊，我这也是第一次干这种事，我都是为你想的。”

　　林在山老心一甜，由心道：“谢了。”

　　“别老跟我说谢。每次听你说谢，我都别扭死了，总觉得你欠了我什么似的。问题是你什么都不欠我的啊！”

　　“哈哈，行了，别纠结了，早点睡吧。这都快一点了。”

　　扫了一眼电脑上的时间，已经12点40了，林在山将浏览器关掉了，同李孝妮讲：“未来几天我都不会上网了，爱谁谁吧，节目组那边说会帮我处理好的，希望他们能处理好。你就别想着这事了，顾好你自己的工作，不要替我分心。‘喜欢我的人永远都比黑我的人多一百倍，所以我希望黑我的人能更多点。’”

　　“你竟然引用我刚出道时说的话！”李孝妮明眸跃出了惊喜的笑意。

　　“我现在就是个刚出道的老新人，一切都向你学习。”

　　“哈哈。”

　　李孝妮听着林在山和他开玩笑，心情大好！这说明这哥哥的心舟越来越愿意往她的岸上靠了。

　　“行了，睡吧，别耗着了，祝你在申城那边工作顺利。”

　　“哥哥，我睡不着。你要不困，就和我再聊会儿吧。”

　　李孝妮实在不想挂电话，挂了电话，在这座陌生而繁华的都市，在这间豪华的五星级酒店套间里，就剩她孤单一人了，还一点都不困，那样会变得非常寂寞难耐的。

　　“这么晚了还聊，你明天不工作了？”

　　“工作肯定要工作，我明天一早要飞长安，我可以在飞机上补补觉，我现在实在睡不着，要不和你聊了，我可能又去看那个黑你的帖子了。万一我一冲动，注册一个小号，帮你说话，那麻烦就大了。所以你还是和我聊会儿吧，不要给我犯错的机会。”

　　“呵呵，你都这么说了，我怎么敢不和你聊啊。你说吧，想聊什么。”

　　“喂！只有无聊的人才会问聊什么呢！”

　　“我就是一个无聊的人啊。你又不是今天才知道。”

　　李孝妮无奈一笑，讲说：“仔细想想，除了音乐外，你聊其他的，真的都很无聊。”

　　“那咱俩就聊会儿音乐吧，这样对咱俩的工作都有帮助。”

　　“我的天啊！你杀了吧！我好不容易结束一天的工作了，你还让我聊工作？”

　　“那……聊什么啊？”

　　林在山现在心系工作，只想赶紧把事业做起来，彻底改善他和白鸽的生活。对其他方面的事，他真心不关心，也不上心。

　　“要不聊聊感情吧，你这几年有没有交过女朋友啊？”李孝妮引着林在山来聊。

　　“交什么女朋友啊，你又不是不知道，我在这方面不是那种主动的性格。”

　　“这倒是，都是女的交你，你从来不主动去交别人。你这辈子唯一承认过的女朋友，而不是女‘性’朋友，可能就是我了，嘿嘿。”

　　“你瞎嘿嘿什么呀？别聊年轻时候的事了，不想去想了。”

　　“那说说未来吧，你不想着给白鸽找个后妈吗？”

　　“找啊，肯定得找啊，我又不是单身主义者。但现在还不是时候。”

　　“那什么时候是时候啊？”李孝妮很关心这个问题。

　　“等着生活和事业都稳定下来吧。现在还不知道未来什么样呢，找了别人，也是别人为我操心、烦恼，何必呢？这样的生活还是我和鸽子我们父女俩扛着吧，不搀和别人了。等着什么时候人家不用为我操心了，我再用心去找吧。”

　　“哥哥，我真心劝你一句，爱情就应该是两人共同经历风雨的，不是说非得什么事都得你们男的扛着，你们怎么就这么瞧不起我们女人啊？我们女人的肩膀也能扛事的，你没必要什么事都一个人扛着。不共同经历风雨的爱情，就不会有彩虹一样的美丽。”

　　“你说的还挺有体会的。别说我了，说说你吧。这么多年了，看报道你始终单身，怎么着，准备一直单下去啊？”

　　“那能怎么办？我现在这个形象定位，要敢谈恋爱，瞬间就会掉一半的粉。等未来转型了，大家能以新的形象接受我了，我再考虑另一半吧。”

　　李孝妮半开玩笑的逗林在山：“哥哥，没准那会儿你的事业也稳定了哟，到时咱俩没准能擦出火花哟。”

　　“哈哈，你别开玩笑了。”

　　“谁跟你开玩笑了。”

　　被李孝妮搞的老心热热，林在山克制住自己妄为的心情，转开话题：“你今天看了我的舞台首秀，你觉得哪是有值得改进的地方吗？”

　　“又聊工作！我不跟你聊工作！”李孝妮就像撞到了林在山心防禁区的铁板上，无奈死了。

　　“那……聊什么你才会困啊？咱们聊点能让你睡觉的话题吧。”

　　林在山还是有点心疼李孝妮，毕竟她不是他，他明天可以睡懒觉，李孝妮还要一大早起来赶飞机，太辛苦了，还是早点睡吧。

　　李孝妮真恨不得拿柄大锤子给林在山的心防全都砸开，就像当初林在山用歌声砸裂了她心里的封印那样。

　　咦？

　　突然明眸一转，李孝妮心想他能唱歌打动她，她是不是也能唱歌去打动他啊？要知道，这哥哥现在超迷音乐的！

　　李孝妮想了一下，讲说：“要不你教我唱首歌吧，唱首歌没准我就困了。”

　　“你们公司有专业的声乐老师，你还用我教你唱歌啊？”

　　“不是让你教我发音唱歌，我是想让你帮我写一首歌，或者看看你以前有没有写过这样的作品，你教给我，我想学着唱唱，抒发一下我作为一个寂寞女人晚上睡不着觉没人陪着聊天的心情，没准唱唱我就困了。要是歌好的话，未来我发片或许能用到呢。”

　　“好吧，你想要的歌，就是那种反映都市女性寂寞心情的歌，对吧？”

　　“再具体一点，你有没有写过这样的歌——你爱的人，总不能在你身边陪着你，这让你的生活失色了很多很多，就算天空再美丽，夜景再繁华，也远远抵不了你的爱人不能陪在你身边带给你的寂寥。即便你们之间能互相通电话，聊以慰藉，但这也远远抵不了你们不能真的在一起相拥相眠的那种温暖。”


第147章 《亲爱的你怎么不在我身边》

　　“我还真写过一首这样的歌。”

　　听着李孝妮描绘的心情和情景，林在山脑子里第一时间就想起了他注册过的一首歌《亲爱的你怎么不在我身边》。

　　在上一世，“小美”江美琪曾以她独特而感人的温柔嗓音，用这首歌抚慰过许多寂寞孤单的善感心灵。

　　李孝妮听林在山真写过这样的歌，暗暗期待。她给林在山描绘的这种寂寞感觉，是她自己的，她觉得林在山是不是也应该有？

　　“你有没有芊芊号？咱俩上网说吧，电话音质太差了，你上网放音频给我听听。”

　　“我没有芊芊号。”

　　“那你注册一个，咱俩视频聊！”李孝妮心情很澎湃，一种寂寞被填满的澎湃。

　　林在山却道：“我这没摄像头，没法视频。”

　　李孝妮无语，转而道：“那咱俩音频聊吧。网络音频要比电话效果好。”

　　林在山干脆的讲：“行，我去注册一下，你把芊芊号告诉我。”

　　“你会注册吗？要不要我手把手教你？”

　　“不用，我没那么过时，网络上的东西我还是了解一点的。”

　　“好，那你注册吧，我的芊芊号是Kylin7。”

　　林在山很快就注册好了芊芊号，取了个简单的昵称“林大叔”，之后加了李孝妮的芊芊好友。

　　李孝妮的芊芊资料上什么都没写，头像是系统自带的帅哥头像，性别是男。看样子，这天后平时也不怎么上芊芊。

　　两人互相加了好友以后，李孝妮第一时间就给林在山弹过来了一个视频聊天邀请窗口，这是要单方视频的节奏啊！

　　林在山眉头微微皱了一下，点了接受。

　　他这边的视频图像是黑框，李孝妮那边很快就出现了以大床为背景的这天后散着迷人长发的素面美颜。

　　李孝妮对着笔记本上的摄像头，露出了标志性的甜美微笑，下意识的拉紧了她身上紫红色缎面睡衣的领口，只将颈下很小一片的娇肌露了出来。

　　她此时里面穿着的内衣不太好看，所以不想给林在山看到。

　　她这晚穿的不是性感的内衣，而是肉色的塑型连体内衣，就像机器人的战甲似的，紧绷着她的背，勒着她的腰，下面一直从翘臀包到大腿，很紧绷。

　　这件塑身衣有扶持颈椎的效果，但更多的作用是给李孝妮的身体塑型。

　　女人到了30岁，你不知道什么时候身上的肉就会偷偷的跑出来。作为李孝妮这样的顶星，她可不希望自己的身体有丝毫的走形，尤其是在工作的时候，就更不能走形了，以免被狗仔拍到，大书特书。

　　一般出差，不睡自己床的时候，李孝妮都喜欢穿这种紧绷着身体让颈椎更舒服的连体塑型衣睡觉。

　　穿这种衣服，也让她在陌生的地方睡觉时更有安全感，就好像被人紧紧的抱着一样。

　　她外面穿着的紫红色缎面睡袍，领口有暗绣的花边，非常华美典雅。

　　不过就算是再漂亮的衣服，和李孝妮的颜一比，那也是萤火比星，完全不是焦点。

　　化着女王风格的妆时，这天后风华绝代，压艳群芳！

　　平时的美妆，也是活力四射，秀色可餐。

　　不过，林在山更喜欢看李孝妮素颜的样子。

　　素颜时的李孝妮，要比化妆时眼睛小了一圈，但她的眼神依旧明亮如星，清澈动人。神色中更是多了一份令人亲切的感觉。

　　这时的她才更像一个梦中天使，也像他们这种大叔级人物的邻家妹妹。

　　李孝妮微笑着试音：“你能到我说话吗？”

　　“能。”

　　林在山将工作台上的录音麦克风拿过来了，用麦和李孝妮对话。

　　“这个软件能调音频的音质，你把音质调到最好。”

　　“我知道，我已经调了。我给你传一份歌谱过去，我这首歌只录了个简单哼曲的小样，你看着谱听听。”

　　林在山将《亲爱的你怎么不在我身边》的词谱文档给李孝妮传了过去。

　　之后调出音频文件，给李孝妮放了这首歌的小样。

　　这首歌他没唱词，只把谱子哼了出来，还做了个简单的配器伴奏，为了以后有人买歌时给人放着用的。

　　李孝妮对着这首歌的词谱，听着林在山轻哼的曲子，心情变得既忧伤又舒畅。

　　这首歌写的很像她的心声啊！

　　看词，林在山这是以一个都市女性的口吻写出来的歌。

　　李孝妮自己也写过不少歌，有时候一个灵感或一份偶然得到的情感触碰，便能发展成一首歌。

　　林在山应该也是生出了这样的灵感后，才能写出如此细腻贴切的歌词吧？

　　这么细腻的词，应该不是他自己的寂寞心情。

　　不过话说回来了，这些年这哥哥心里到底挤压了多少敏感的情怀，怎么连这种细腻的心情都能跃然纸上，韵在曲中。

　　就好像他的音乐奇经八脉被打通了一样，什么感情都能写歌，他的音乐水准和涉猎的广度，要比当年提升了N个档次！真是太夸张了！

　　随着林在山放出的哼曲小样，李孝妮在听第二遍副歌时，跟着一起轻哼起了这首触动她心的歌：“可是亲爱的~你怎么不在我身边~，我们有多少时间能浪费~，电话再甜美~，传真再安慰~，也不足以应付不能拥抱你的遥远~”

　　林在山听着李孝妮随歌轻哼，心下暗暗感叹，这天后的乐感变得越来越好了，节拍的把握非常精准，唱的轻音也完全踩了节奏上，虽然声音很小，但她的音准拿的不错，只有几个小地方没在音准上。但第一遍听就哼出这种水准来，这天后的音乐功力显然是越积越深了。

　　一遍听完，李孝妮脑海中便浮现出了一个画面感很清晰的寂寞世界，就像她心中世界的映像，令她暗生涌触。

　　“你这歌写的很走心，歌词和曲子配的真好，像我这样的寂寞女人，听了以后感觉心情暖洋洋的，这是典型的疗伤系作品。”

　　李孝妮认真的和林在山请教：“你是怎么写出来这首歌的？或者再说的大一点，你是怎么写出来这种类型的歌的？不会又是看电影得来的灵感吧？”

　　“怎么说呢，有些时候，我脑子里会生出一段旋律来，我会去感受那段旋律，把它变成符合那段旋律情感的歌。也有时候，我是先有一种心里的感触，然后再把这种感触发展成一段旋律，最后再写成歌。”林在山没法和李孝妮解释太多，只能说的缥缈点。

　　“你这就是天赋啊！能把感情化成一段恰到好处的旋律，或者把旋律发酵出感情来，这不是一般人能做到的。哥哥，你现在玩音乐玩的可真厉害！”

　　“你就别夸我了。赶紧的吧，你要想唱就唱，唱完了睡觉。我给你传一个这首歌的简单伴奏音频，你搭着这个音频来试着唱唱吧。”

　　林在山这么积极，也是想看看李孝妮有没有驾驭这种温柔细腻的情歌的能力。要是有，他以后就可以帮李孝妮量身打造更多类型的歌了。

　　要按照李孝妮平时的唱法，其实是不太适合唱这种小歌。

　　李孝妮的唱法，在高中低三音区都能驾驭，中音区是她的极强项。

　　她在中音区的声音相当饱满而富有弹性，低音区也有一种圆润的透着丝丝灵魂的气息，高音区则是带着明亮的穿透性和磁性，释放出来的感觉相当不错。

　　而针对舞曲的节奏，她还练了很强的快速变调能力，在唱一些难度很大的歌时，她的瞬间爆发力和展现力是非常强的。

　　她的头声明快，胸声清晰，共鸣具有柔顺的质感，音色偏温暖。

　　她的强音处理技术很强，弱音处理技术却很少表现。

　　而像一般的都市小情歌，都是需要比较好的弱音处理技术。

　　她的唱功有点像Aguilera和Beyonce的弱化混合体，国娱近些年给她培养的唱功的方向，也是典型的欧美Diva的唱法。

　　这种唱腔在舞曲和某些具有重量具有强劲节奏感的作品上，表现的会非常出众。

　　但在偏轻柔细腻的小歌上，会显得感染力不是那么强。

　　李孝妮还没达到那种可以将歌声和情感完全融合在一起，收放自如、大小歌都能驾驭的水平。

　　她现在唱的歌一般都是大歌，很奔放深情，或者是音区有比较大跨度的那种歌。为的就是显难度，亮唱功。

　　在该霸气的时候，她绝对有女王的霸气。

　　但在细腻度上，还明显欠打磨。

　　这首《亲爱的你怎么不在我身边》，就没法用她平时的那种饱满的唱法唱。

　　“你唱这首歌时，一定不要把发声部位太靠后。这首歌你一看就知道，是首比较忧伤、含蓄、浪漫的小歌，你的声音不要唱的太厚重了，那样就该把情感砸的太实了。唱这首歌，你要有一种细水长流的感觉。寂寞感要从你的心里一丝一丝的被抽出来，就像抽丝剥茧一样，千万不要一下子就放出来。你的首音一定要轻。在副歌部分，也不要完全释放感情，一定要含蓄着唱。”

　　“我明白，我不是一个什么时候都热情奔放的女人。我也有细腻的一面的。”李孝妮笑着，又补了一句：“不过我唱歌时处理细腻的感情确实欠点火候。”

　　林在山琢磨了一下，又讲：“其实你就轻轻的唱就行，不要想着什么唱功了，你觉得应该怎么唱出这首歌中的寂寞感觉，你就怎么唱。别听我瞎指挥了。”

　　“你不是瞎指挥，你讲的很对，但我可能达不到你想要的效果。”李孝妮甜甜一笑，清了清嗓子，打开了纯伴奏的音频文件：“我先试着哼两遍吧。”

　　随着伴奏音，李孝妮简单的哼唱了两遍这首歌，主要是熟悉这首歌的旋律和歌词。

　　因为已经固定了一种很职业性的Diva唱法，底气练的非常厚非常足，李孝妮哼唱的时候，林在山便听出来了，李孝妮的发声部位还是有点靠后，她的底气太足了，声音略显饱满。

　　他不得不提醒李孝妮：“你不要使气唱。”

　　“我要不使气，音准稳不住。”

　　“没关系，音准跑了就跑了，你不要怕在我面前丢人。”

　　“谁怕在你面前丢人了？”

　　李孝妮白了摄像头一眼，心想她在谁面前都怕丢人，就不怕在林在山面前丢人！

　　她只是不想唱跑调而已。

　　已经达到这个水准了，她不能容忍自己有唱跑调的情况出现。

　　“你就轻着唱就行，不要想旋律和音准，要不你驾驭不了这首歌的。”

　　李孝妮认真的想了想，讲说：“那我试试吧。我完全不用唱功了，就凭着清嗓唱。”

　　“就凭清嗓就行，连气都不用太使。你主要还是找那种抒发这首歌寂寞心情的感觉。只要感觉到了，音准这些事都无所谓的。唱歌是要用你的声音打动别人的心，而不是用你的音准打动别人的心。”

　　林在山最后这句话给李孝妮说的心有所动，赞同的点了点头，她试着抛开一切，认真的唱一遍好了。

　　“哥哥，你说一句想我，就好像有个男主角在想这首歌中的女主角那样，帮我调动一下情绪。”李孝妮很认真而渴望的看着摄像头，请求林在山。

　　林在山知道李孝妮是想要唱歌的感觉，在录音棚录音时，有些歌手就需要这样的情绪调动。

　　他给李孝妮职业的搭戏，将声音压低，很有磁性很深情的通过麦克风讲：“亲爱的，我想你。”

　　这话一出，林在山自己的心先被说热了。就好像藏在心里的话被掏出来了一样，即便是带着演戏的心情在讲，他还是很受触动。

　　听着林在山沧桑温柔的嗓音讲这个，再想到电视中林在山帅裂她心的样子，李孝妮的心情瞬间就燃烧了起来！

　　她努力压住热情踊动的心潮，闭眼呼一口气，变得很有职业态度，随着伴奏一起，用这首歌来讲述起她寂寞的心情——

　　……

　　这里的空气很新鲜~

　　这里的小吃很特别~

　　这里的Lette不像水~

　　这里的夜景很有感觉~

　　……

　　在一万英尺的天边~

　　在有港口View的房间~

　　在讨价还价的商店~

　　在凌晨喧闹的三四点~

　　……

　　李孝妮唱的音很轻，林在山听得出来，这天后是在压着情绪唱，努力的在抒发心中细腻的情感。

　　她一点都不敢使劲唱，但因为平时太过固定的Diva唱法，让她在某些歌句上还是透出了过于饱满的气感。

　　在副歌部分，李孝妮往外涌动的情感更是要绷不住了，亮出了她标志性的弹性唱腔——

　　……

　　可是亲爱的~你怎么不在我身边~

　　我们有多少时间能浪费~

　　电话再甜美~

　　传真再安慰~

　　也不足以应付不能拥抱你的遥远~

　　……

　　我的亲爱的~你怎么不在我身边~

　　一个人过一天~像过一年~

　　海的那一边~

　　乌云一整片~

　　我很想为了你快乐一点~

　　可是亲爱的~

　　你怎么不在身边~

　　……

　　这一首歌听下来，林在山眉头锁的紧紧的。他意识到了，李孝妮唱不了这种小歌。这种小歌，在彩蝶和他同组的那个唐亚轩驾驭起来应该比较合适。

　　这倒不是因为唐亚轩年轻，纯粹是因为唱功唱法的不同，以及音色的质感不同。

　　李孝妮的声音其实也很暖，但这种暖的气场太强了，小歌都要被她唱成大歌了，这可能就是唱歌天赋上的缺失了。

　　李孝妮的唱功完全是努力型的，情感释放通过歌声可以很彻底，很感人，但就是收不回来。

　　这就好像她的性格一样。

　　估计再打磨几年，她才能真正的练出收放自如的歌喉。

　　李孝妮唱完一遍，立刻摇头苦笑，对着摄像头自嘲：“我好像把抽丝剥茧给唱成往外泼水了。我再重新唱一遍吧。看看能不能覆水重收。”

　　“别唱了，都过一点了！睡觉吧！”林在山很无奈。

　　“不行，我现在更睡不着了，我一定要把这首歌唱好！就算唱不好，也至少要唱的像样点，要不你该做恶梦了。”李孝妮对着摄像头调皮一笑：“哥哥，你快把我刚刚唱的那遍忘掉，我要重新唱！”

　　李孝妮这晚想唱歌的最初目的，就是想用歌声来动林在山。

　　现在别说打动林在山了，连她自己都打动不了，实在是太丢人了。

　　见李孝妮固执，林在山只好硬着头皮再听一遍。

　　在听之前，他又稍微指点了一下李孝妮的发声方法。

　　李孝妮明白林在山说的，但唱起来以后，还是会时不时的回归到她最习惯性的Diva唱法。她平时练这种唱法练的实在太多了。那感觉就好像有一个东西往你眼睛上飞，你的眼皮会不受控的闭起来一样。李孝妮唱歌时，也是会情不自禁的表现出惯有的唱法，情感往外释放的太猛、太奔放。

　　重唱一遍后，感觉还是非常不好，李孝妮郁闷坏了，坚持道：“我还要再唱一遍！哥哥，你再耐心听一遍，把我刚才唱的那两遍都忘了。我今天一定要为你唱一首好听的歌！”

　　林在山欲哭无泪，心疼李孝妮啊！

　　要这么唱下去，她得唱一夜啊！

　　她的唱功在短时间内没法驾驭这种歌！

　　“你别唱这首歌了，我耳朵都听出茧子了，你唱一首你自己的歌吧。”林在山提建议。

　　“我自己的歌你都听过，没有惊喜，我就要唱这首《亲爱的你怎么不在我身边》。”

　　李孝妮任性的一面又表现出来了，反手将自己束身衣的背扣解开了两颗，这是要放松，也是要拼命的节奏了！

　　解开里面的束身衣时，她外面的缎面睡袍从身上稍微有点滑落，领口畅的更开了。

　　被束身衣托高的两团水滴美乳，挤出的迷人乳沟的上缘，不经意间从领口钻了出来。

　　她这件里面穿的肉色束身衣，在胸部的设计上是往上托着双乳的，有防下垂的功效，并没有紧紧的包住双乳，这使得她的两团美乳在缎面睡袍下显得颤颤巍巍的，乳沟两侧的美乳，仿佛要从缎面睡袍中弹出来一样。

　　李孝妮能看到她自己摄像头的视像，她知道胸前露的有点多了，但不管了！这么漂亮的胸，她就给林在山长的。林在山愿意看就看吧。她要先豁出去把这首歌唱好！

　　林在山不是老僧，看到李孝妮“斗志昂扬”成了这个样子，都不顾衣服了，心湖泛动出波澜，连忙劝说：“这首歌你短时间内可能唱不好，这歌不是你的路子。要不我给你换一首吧？”

　　李孝妮明眸一动，感兴趣的问：“也是反映这种寂寞心情的吗？”

　　“算是吧。这首歌感情释放的更多，也更深刻。是说失去爱人后，寂寞难耐，后悔痛苦心酸，在深夜里想着对方，希望对方能重新回来，重新陪在他的身边。——大概是这么个意思。这首歌的张力很足，感情释放的很彻底，完全是你的歌路。这首歌你肯定能唱好。”

　　“听你这么一说，我还真想挑战一下这首歌！”李孝妮自知唱不好《亲爱的你怎么不在我身边》，便想换一个熟悉的歌路试试。

　　问林在山：“另外这首歌叫什么啊？”

　　“《想你的夜》。”

　　林在山没多想，职业的介绍着：“这首歌我录了比较完整的小样，你可以听听我唱的感觉，我唱的是男声版，E大调。有一些高音区假声的技巧，你可以稍微吸取一下。你要唱的话，得升成G大调唱，高音很有挑战性。你要唱好了会很过瘾的。不过我有个建议。”

　　“你说。”

　　“你今晚就听听我唱的就行了，你就别唱了。你要唱的话，会吵到酒店里其他客人的，人家该投诉你了，你就别给自己找麻烦了。以后你想唱的时候你再唱吧，我觉得这首歌比《至少还有你》更符合你的歌路。你明年要发专辑，可以考虑发这首歌。”林在山听过《想你的夜》的茜拉版，李孝妮的Diva唱腔，就是那种感觉的。

　　“我先听听你唱的吧，如果你唱的太好了，给我震住了，那我就不在你面前献丑了，等以后我练好了再唱给你听。”

　　由于不唱歌了，李孝妮将衣服又拉紧了，还戴上了监听级的大耳麦，想更清晰的听到林在山的歌声。

　　听了林在山讲这首歌的故事后，她心里很是期待！——《想你的夜》，会不会是林在山自我心情的展现呢？

　　林在山从来没想过李孝妮会把所有的歌都当成他给她写的，更没想过，十年前的那晚，对李孝妮会那么重要。

　　所以就没想到这首《想你的夜》，会对李孝妮造成什么冲击。他纯是从歌路上帮李孝妮在选歌。

　　然而，这首歌他给李孝妮刚一放出来，才放完第一段，视频窗口中的李孝妮，眼神就不对劲了。

　　细眉微皱着，看样子她听的很认真，但她的身子，却变得软绵绵的，就像要化在床上一样。


第148章 《想你的夜》

　　……

　　分手那天~我看着你走远~

　　所有承诺化成了句点~

　　独自守在空荡的房间~

　　爱与痛在我心里纠缠~

　　……

　　我们的爱走到了今天~

　　是不是我太自私了一点~

　　如果爱可以重来~

　　我会为你放弃一切~

　　……

　　想你的夜~

　　多希望你能在我身边~

　　不知道你心里还能否为我改变~

　　……

　　想你的夜~

　　求你让我再爱你一遍~

　　让爱再回到原点~

　　……

　　林在山这首歌唱的从低回压抑，到情感爆发，音域一路飙升，带着为爱痴狂的力量与执着，仿佛要用熊熊燃烧的烈火，将一颗碎掉的心给重新捏合一样。

　　透过监听级的大耳麦，听着这样的歌声，李孝妮心潮澎湃！

　　林在山爆发性极强的高潮副歌段来临时，给李孝妮冲击的脑海中都要出现幻觉了——仿佛十年前那晚，两个人没有分开，她走远后，又被这歌声给驻足了，和林在山回首对望，随即，两颗心一起蓬烈燃烧，两个人又相聚相拥在了一起……当晚要是这样的剧情该有多好。

　　但可惜，一切都要从“想”重新开始了。

　　能写出这样深情的歌，这哥哥心底里积累和压抑的感情到底多么深啊！

　　先不说这首歌写的怎么样，单是他这番爆发性极强的悲情宣泄式演唱，就足以令人为之痴狂了！

　　李孝妮听出来了，这首歌确实是她的主要歌路之一，是那种一路狂飙型的歌曲，且在细节上不用有太细腻的展现，只要将歌曲中的情感，一丝不留的全都爆发出来就好了，她就爱唱这样的歌。

　　林在山放完后，第一时间讲：“这首歌要是你唱，换成G大调，升#G，A，高音有可能要飞到A5，音区跨度很大。我还从来没听你飙过A5的高音，但我觉得你用假声掺一点点真声，应该能顶上去。这要能处理好了，对歌迷的耳朵会非常会冲击力。”

　　视频中的李孝妮，微皱眉头，以为林在山是不愿意聊这首歌的背景呢，因为太痛？

　　索性也就不聊了，随着林在山讲：“我刚刚听，你这歌里有假音唱到bE5了？”

　　“对，稍微碰了一下bE5。我现在的嗓子唱这首歌，显得太‘老迈’了，这首歌更适合你们这样的小年轻唱。”

　　“哥哥，你不老，我也不年轻了，我和你是一个时代的人。”

　　李孝妮听林在山讲“老迈”，突然变得特别心酸，仿佛过去十年，就像五十年、一百年。

　　这遥远的等待，不知道对林在山有多么的煎熬。

　　然而，现在不用等待了，这哥哥还在让他自己煎熬着，李孝妮真是不知道该怎么办好了，想着便心碎，真想从摄像头里扑进去，给林在山一个最紧的拥抱，让他不许再煎熬了。但她知道这样做不会有好结果的，所以只能忍了。

　　“知道不年轻了，就别耗着了，赶紧睡吧。你知道的，多睡觉对一个女明星的皮肤保养有多么重要。”

　　“你要不要看着我睡？”见林在山又要“跑”，李孝妮脑筋灵动，问了林在山这样一个问题。

　　“什么看着你睡啊？”林在山被搞懵了。

　　李孝妮不羞不臊的洒然一笑，将笔记本放到了枕头旁边，离远点，躺在床上，侧对着镜头，摆出很迷人的扶首卧姿：“就这样，我用摄像头一直对着我，也不关灯。夜里你要想我了，可以起来看看我。我睡相不难看的。”

　　“你别折腾了，笔记本屏幕有辐射的，还不关灯，你怎么睡觉啊？再者说了，我大夜里的看你睡觉干嘛啊？我有猫病啊！”

　　李孝妮噘嘴了，狠狠的盯着摄像头怨了林在山一眼。她这都是为林在山考虑，怕林在山夜里又想她，就像这首《想你的夜》一样。如此待遇，全亚洲估计有上千万的男男女女都想要呢，最该要的林在山却不想要。

　　“你确定不看吗？”李孝妮又问。

　　“我当然不看了！又不是没看过你睡觉，前几天你还在我家睡了一上午呢。说心里话啊，你的睡相没有你想象中那么好看，不是睡美人型的。”

　　“你混蛋！晚安！晚安！晚安！”

　　“呵呵。晚安。”

　　终于给这天后弄睡觉了，林在山松了一口气，不再电脑前接受辐射了，重新躺回了地上。

　　和李孝妮这么一聊，林在山脑子想的更多已不是网上的黑言论，而是在回想李孝妮刚刚唱歌时的感觉。

　　平时他听李孝妮的音乐，大部分都是修过音的，包括演唱会的版本，也是稍微修了音的。今晚李孝妮是用纯真音在唱歌，这反映出她声音和唱法上的很多特点。

　　林在山总结着李孝妮的歌声特点，心里大概已经有了未来要给李孝妮抄什么歌的思路了。

　　……

　　此后几天，有关林在山的惊艳复出和黑暗历史，网络上兴起了一波接一波的讨论热潮。

　　各方势力齐上场，针对着是不是要给林在山从头再来的机会，大家开始了强力的讨论和较劲。

　　东方台的态度就是要力保林在山这颗重要的棋子。

　　《最强唱作人》首期3.9%的红盘收视率和超高的话题度，让东方台看到了林在山身上可以挖掘的巨大价值。

　　虽然网上有大批的网友在抵制东方台，甚至还有团体声称要来东方台门口示威，不许东方台再给林在山登台的机会。

　　但这些事对于东方台来说不算事，那些嘴里说着抵制东方台的人，等着东方台播出好看的节目时，他们自然而然还会继续关注的。尤其林在山再出场时，那些人估计看的比谁都欢。

　　如果林在山正在做着对不起社会、对不起他身份的事，那东方台去保他，是抱薪救火，越救越完蛋。

　　现在林在山是在做着浪子回头、给社会带来正能量的事，东方台保他的态度就不一样了。

　　试映会时，最重要的一些社会团体针对林在山的问题，给出了东方台意见，他们能看到一个犯了错的人有勇气重新站出来，承认自己的错误，并做出最大的努力和改变，这对社会是有正向的教育意义的。

　　况且这个人身上出的事，时间已经很长了，不会太刺痛社会民众的心了。大家从他身上应该能吸取到教训。甚至，那些犯了错不敢承认、不能回头的人，看了林在山的故事后，或许都会受到一些启发。

　　总之，这件事的正面影响一定比负面影响更大，更好。

　　这些重要团体的意见给了东方台很大的鼓励。

　　如今网上兴起的这波“反林”风潮，就没有主要社会团体的参与，都是一帮兴风作浪者在找事，这背后当然有竞争对手在推波助澜。

　　这其中海星台就已经开始借某些媒体向东方台发炮了——抨击东方台有使用恶劣艺人的习性，不光林在山，他们把东方台这些年征用过的出过问题的艺人都列出来了。

　　上一期，错时段和《唱作人》对打的《开心闯世界》，本来是影帝特辑，要碾压《唱作人》的，但海星台没有想到，这期《开心闯世界》的总收视率才4.5%，这个收视率虽然比他们近期的平均收视率高了一丁点，但远没有达到他们自己所预期的高度。像是影帝特辑这样的重磅特辑，收视率应该是去冲5%的，没想到才4.5%。

　　这个收视率不但没能碾压《唱作人》，还反倒被《唱作人》在9点到9点10分的那个重要时段给反碾压了！

　　那段时间，《唱作人》的峰值收视率是4.7%！《开心闯世界》才只有3.8%！

　　这个结果当晚差点没吓死海星台的制作组，好在后来《开心闯世界》又把观众给抢回来了。

　　这一波惊险的交锋，让海星台意识到了，《唱作人》是一个非常强劲的竞争对手，特别是有林在山这样的爆点人物，这家伙要真火起来，有可能带着《唱作人》冲击到《开心闯世界》的霸主地位，所以他们必须采取手段了。

　　八大电视集团中，除海星卫视外，还有另外一家和东方台比较敌对的电视台——比格曼（Bigman）卫视，也向东方台开炮了，且是明着开的。

　　在比格曼卫视的娱乐节目上，他们专做了一期主题节目，来给大家讲述林在山的故事，添油加醋的抹黑林在山，并抨击东方台使用这样的艺人，是业界的耻辱！

　　比格曼有外资参股，一向以言论激进、前卫、大胆而著称。

　　他们做的这期节目被电视管理局开出了40万中华元的重磅罚单，并勒令停播，但还是给社会以及给林在山本人给东方台造成了很不好的影响。

　　很多不上网不知道林在山事的人，看了比格曼的这期节目，都对林在山留下了很不好的印象。

　　林在山自己也看了这期节目了，心情相当不爽。

　　这档节目是所有全国性电视台中唯一一档明着用刀捅他的节目，且在刻意抹黑他，是在利用他炒他们自己电视台的热度和话题。

　　就像吕晨说的，该认的事，他要认，不该认的事，那他就必须要回击了。

　　林在山将比格曼这次的黑刀事件，记在了心里。等着未来有机会的，他一定会还比格曼一锤，争取给这垃圾卫视砸成稀巴烂。

　　在娱乐传媒圈内，针对林在山复出这事，也形成了两种态度截然不同的观点，有不少媒体人都发了博客，质疑林在山的人品，还报出了更多当年林在山在圈内的黑料，明显是没有要放过林在山的意思。

　　但在音乐圈中，有不少艺人都对林在山复出后的这两首歌《给你一点颜色》和《山丘》很是欣赏。

　　他们不谈林在山的过去或人品，只谈作品，给了林在山很高的评价，这也算是圈内同行的肯定和支持了。

　　这里面有一些音乐人当年可是被林在山得罪过的，但他们愿意在这时候出来力挺林在山，这一方面说明了歌坛中还是有正能量存在的，另一方面也说明了林在山的作品实在太出众，大家希望看到乐坛能有新的力量出现。

　　当然，圈内还有更多的人是在等着看林在山灰头土脸的离场。他们不敢发言黑林在山，但也绝不发言挺林在山。

　　对于这样一个劣迹斑斑突然冒头的摇滚老炮儿，他们实在不想看到他成功。即便他的成功能给乐坛带来新的力量甚至是新的格局，但他们仍旧不愿意看到这样的人重新走红。

　　李宗恒在这一波热潮讨论中，没有再发言相挺林在山，毕竟，现在是竞争对手了，箭靶的压力很大。

　　李宗恒这段时间一直在细致而有针对性的准备未来的比赛，以林在山为竞争路上最大的对手，他要重新分配箭靶战队的力量，争取让弟子们轮番上阵，把林在山从他们头上抢走的风头给重新抢回来。

　　由于林在山是箭靶的弃子，当年和箭靶闹的很不可开交，这次林在山又把李宗恒给拒了，箭靶的艺人对林在山的态度大都很鄙视，但他们的言论都很谨慎。

　　据传说，李宗恒在私下里给箭靶艺人下了封口令，不论是歌王级的顶尖人物，还是底下的新人艺人，都不许在公共场合谈论林在山的问题。

　　在互联网的圈子里，针对林在山这个事，也掀起了一场明争暗斗，千里搜索之前将林在山的黑历史给屏蔽掉很多。

　　这件事闹大后，国内最大的搜索引擎“超级搜索”抓住机会，将林在山的黑料搜索排位提到了最前面，这让无数想搜林在山黑历史的网友都涌向了超级搜索。

　　千里搜索承压之下，也不得不解放对林在山黑历史的屏蔽，但张佳乐为了老腔的面子，还是将林在山的很多洗白性搜索结果都提在了前面，所以有不少支持林在山的人，更喜欢用千里搜索来搜林在山，寻找正能量。

　　张佳乐这段时间太忙，就没再南下闵州，也没再给林在山多增烦扰，他本来是希望林在山再多写几首老腔混搭的歌，帮老腔打名气。

　　但现在事情闹的这么大，张佳乐只能把这事往后推推。但老腔团队的表演没有往后推，这周中，他们已经去到皇艺开始做专场演出，信徒乐队随行，和老腔艺人们一起表演《给你一点颜色》的信徒版。

　　林在山自知自己现在争议性太大了，便没有再和老腔一起表演，以免给老腔招黑。

　　11月17日。

　　周六下午四点。

　　信徒和老腔艺人们仍在皇艺做着专场表演的时候。

　　在沧海大厦的Beyond唱片公司，林在山正在录音棚里努力排录新歌《平凡之路》，以期在必要的时候，从网上投出这颗重磅音乐炸弹，炸翻那些黑他的舆论风浪。

　　这首歌的背景音乐林在山早就做好了，录唱也录了二十几遍了，可总是达不到他想要的效果。

　　朴树的歌要想唱出朴树的味道来很难。但如果不唱出朴树的味道，歌曲又会大大失色。

　　尤其是这首《平凡之路》，若唱不好，它就是一首平凡至极的歌，掀不起任何的浪花。

　　这天晚上，在郊外又约了一个婚宴的专场。

　　刘萌萌在四点的时候，来到沧海大厦接林在山。

　　林在山“出名”后，方楠他们婚庆公司可愁坏了，有很多订好表演嘉宾的客户，直接就给林在山拒了，他们不想让这样的人玷污他们的婚礼。

　　但也有些客户更希望看到林在山的表演了，更期待听到林在山这个大明星的祝福，他们甚至还担心婚庆公司会给他们涨价，因为林在山在短短两周时间内，已经变得非常火了，这大叔已经不是原来的大叔了。

　　方楠那边也很想给林在山涨价，毕竟现在林在山的腕儿变得更大了，但林在山自己坚称不要涨价。

　　在这个时期，有婚宴客户愿意挺他，这是最宝贵的支持，他甚至都想给人家降价。他实际做的也确实是给人家“降价”，不过不是降表演费，而是他多表演，更用心的表演，来给支持他的人送上最真挚的祝福。

　　这天下午，一进公司，就被告知林在山正在棚里录音呢，刘萌萌马上感兴趣的来到录音棚。

　　帮林在山录音和监棚的是张鹏飞，以及张鹏飞的一个录音师朋友。

　　“哈罗。”

　　进到录音棚里的刘萌萌，和张鹏飞以及另外一个朋友打着招呼。

　　媚眸含笑，一身雪白靓裙，腰系粉红丝带，脚踏白高跟，两条又白、又长、又细、又直的大美腿全都露着，由薄薄的肉色丝袜包出了迷人而令人贪恋的光泽。

　　张鹏飞和那录音师朋友看的心都有点漾了，也有点漂。两人忙给刘萌萌递了一个监听耳麦，让刘萌萌坐到他们身边的位子一起听林在山歌。

　　戴上耳麦后，刘萌萌一耳朵就听出来了，林在山在唱《平凡之路》。

　　刘萌萌有些吃惊，这首歌从周一时，林在山就开始录了，这都周六了，竟然还没录完！这不是林大叔录歌的节奏啊。这大叔平时都是一条过的，怎么这首歌录了这么长时间？

　　刘萌萌很想问问张鹏飞为什么，但可惜又不能打扰张鹏飞他们工作，便只能先忍了，先欣赏林在山唱这首歌——

　　……

　　当你仍然还在幻想~

　　你的明天~viavia~

　　他会很暖还是很冷~

　　对我而言是另一天~

　　……

　　我曾经毁了我的一切~

　　只想永远地离开~

　　我曾经堕入雾的黑暗~

　　想挣扎无法自拔~

　　我曾经像你像他像那野草野花~

　　绝望着也渴望着~

　　也哭也笑平凡着~

　　……

　　刘萌萌已经听过这首歌很多遍了。

　　她做过音乐练习生，又在马晓东身边当了这么多年音乐助理，她对音乐是有自己的解读和理解力的。

　　在她听来，林在山正在反复的录的这首《平凡之路》，同如今已在网络上音乐搜索排名升到首位的《山丘》比，完全不是一个档次的歌。

　　刘萌萌从纯音乐技术的角度来分析，《平凡之路》就是一首很平凡的歌，有很多人有能力写出来，但他们写不出来；而《山丘》，是一首一般音乐人根本就不可能写出来的歌，甚至连临摹都有困难。

　　刘萌萌也很崇拜林在山，但在她看来，林在山写的这两首歌的格局、深度、技艺，都不是一个级别的。

　　且不说《平凡之路》的创作逻辑与艺术价值，单单从和弦编配与表现技艺就能看出来两者的差距。

　　刘萌萌第一遍听《平凡之路》时，便觉得这曲子很简单，她甚至听一遍就能记下来很多，包括吉他的和弦也能扒出来。

　　她和林在山谦讲过，她不太会弹吉他，但其实她吉他弹的很好，真是不愿意在林在山面前献丑罢了。

　　听了《平凡之路》，她可以轻易的将吉他和弦做出来，来来回回就用几个常用和弦循环即可。

　　但《山丘》就不是这么简单的事了，刘萌萌是听过林在山《山丘》完整编曲版的，先不说后面庞大的管弦乐编曲，但是在吉他这一项上，那就不是简简单单听一遍就能让人猜出七七八八的水准。因为林在山在《山丘》上根本就没用正常的套路，一个Open Tuning的定弦策略，直接就提升了这首歌的“逼格”，使得这首歌在吉他的色彩，以及歌曲表现方式上，显得层次感与听感非常的波澜壮阔跌宕起伏，这不是一般歌曲能达到的效果。

　　当天关雅玲给林在山秒转，不是光秒转的林在山承重力极强的沧桑歌声，林在山是吉他声弹出来以后，关雅玲才立刻受不了的。

　　当时背着身关雅玲就听出来了，林在山这首歌用了Open Tuning的开放式定弦，也就是在吉他原有的开放和弦上，重新排列一组新的空弦音。这个技术在他们这些玩吉他的人眼里不算超级有难度，但要玩好了，却是超级有感觉。

　　单就从吉他和弦上，刘萌萌就能感觉到，林在山做《山丘》下的工夫要比《平凡之路》多了很多。

　　但她怎么也搞不懂，林在山为什么要这么死磕这首《平凡之路》？

　　一遍一遍的录，一遍一遍的录，却仍旧不满意。

　　林在山到底想录什么来啊？

　　刘萌萌百思不得其解。


第149章 《朋友》

　　下午五点。

　　刘萌萌开着个性的楼兰牌小轿车，载林在山去郊外的庄园婚宴场地。

　　这晚办婚宴的是一位48岁的大农场主，也不知道是三婚还是四婚了，据说非常喜欢林在山当年唱的《麦田》。

　　除了给婚宴演出费用外，这位大农场主还特意给林在山包了一个五万块钱的大红包，希望林在山在他的婚礼上能多唱几首歌。

　　林在山知道这件事后相当感动，五万块钱对他来说，已经很多了，人家这份心，更是雪中送炭！让近来承压的他倍感欣慰。

　　路上，刘萌萌和林在山聊起了《平凡之路》的事：“大叔，我说这些可能班门弄斧了，你一直这么录《平凡之路》，是不是觉得这首歌太平淡了？其实你可以把这首歌的编曲再调整一下，你现在只用吉他，贝斯，加合成器，外带鼓，再加一个管风琴的简单点缀——这编曲太简单了，甚至说有点‘粗糙’。你为什么不试一试《山丘》那种管弦乐制的编曲，那样这首歌的气场就出来了。”

　　“编曲不一定非要复杂、庞大才好，还是要符合主题。我这首歌的名字就叫《平凡之路》，从旋律到编曲，包括歌词，都是围绕着平凡二字来做的。”

　　“可是这样的歌真的会有感染力吗？”刘萌萌很是不解。

　　“我也不知道，看看吧。”

　　“你已经录了这么多遍了，到底想唱出什么样的感觉呢？或者说，你想追求一种什么样的效果呢？”刘萌萌继续和林在山探讨。

　　“尽量平凡一点，再平凡一点，就好像你身边的某个人唱的。我希望我这首歌唱的不只是我自己的故事，也是每一个人的故事，我希望它能勾动出人们心底里的某些触动。”

　　“那些安静地坐在办公室里的人们，那些在厨房为三岁的女儿调辅食的人们，那些在陌生的机场等着延误航班的人们，那些悄悄走到阳台偷偷点起一根烟的人们……能在这首歌的副歌响起的刹那，回到他们自己人生中最无畏的年华。”

　　“他们停下手边的事情，望着窗外的阳光或者雨滴，想起一个人的温柔和背叛，想起一个梦的升起和破碎，想起至今自己最万众瞩目的那一刻，想起声嘶力竭也唤不回来的离别。有人可能会哭起来，也有人会面无表情。”

　　“也许这时代会不可避免地庸俗下去，我们也无法去与它对抗。但有一些声音响起来的时候，有很多人会默默地抚着胸口，感觉到有什么东西在醒来。也许醒来除了知道自己原本的样子之外，并没有其他的作用，既不会振臂高呼，也不会抛弃一切头也不回地离开。可对于我们来说，感到了不孤单，这已是最重要的一件事了。”

　　“从音乐的流派或是技术指标来分析这首歌，其实没什么意义。最初的音乐，就是为人与人之间的共鸣而生的。我希望这首歌能成为人们心底的回响，青春的回响。这么说吧，和《山丘》相比，这首《平凡之路》就是我们越过山丘后，回头望着的那一条条平凡之路。它并不波澜壮阔，却是我们人生中最重要的组成部分。”

　　听了林在山的这一番形容，刘萌萌似乎懂了不少，也深深的感叹着，这大叔的人文情怀要比她想象中更深远。

　　“上次你说的那征歌的电影，后来又问没问啊？有什么具体的要求没有？”林在山很关注这个事，最近唱婚宴的数量直线下降，公司又开始招新人了，各项花销都在加大，他手头变得很紧，很希望能开拓出新的赚钱路子。

　　“风格要求是古典风、大气，内容上要讲出孙悟空蜕变的过程。据说这电影讲的是一个不同以往的孙悟空，所以也要求主题曲有不同以往的感觉。具体要求我会再跟进，等拿到全面的征歌信息后，我会帮你整理好的。”

　　“这次征歌有时间限制吗？”

　　“这个具体的我朋友还没讲，现在只是询问意向的阶段，他们这电影还需要一个很长时间的后期制作过程，会给音乐人很充分的时间来创作这首歌。”

　　刘萌萌能感觉到，林在山现在挺迫切的希望接工作赚钱，不得不提醒说：“大叔，最近你正在风头浪尖上，千万别着急出来冒头。这时候你要出来了，很可能会被推上新一轮的讨论高潮，等着这股风过去了，咱们再多接工作。”

　　“我明白。”

　　林在山会意的点点头，正这时，他手机响了，是个陌生号码来电。

　　“谁啊？”

　　刘萌萌见林在山皱眉没接电话，问了一句。

　　“我也不知道，陌生来电，会不会是记者？”

　　“之前有记者给你打过电话吗？”

　　“没有。所有采访都是你们台里帮我处理的，我的号码好像没外人知道。”

　　“那估计是找你有事的人，你接一下吧。”

　　林在山犹豫了犹豫，别是李孝妮打来的吧？

　　但他还是接了，万一真是李孝妮，没准有急事呢。

　　“喂？”

　　“林叔叔，你好，我是温莎莎。”

　　电话里传出了温莎莎轻柔优雅的声音。

　　原来是沙画社的那个美女社长。

　　林在山松了一口气，笑着道：“你好你好。”

　　“您今晚有空吗，林叔叔，我想请您吃个饭，再聊一聊合作参赛的事，我还是想用您的那首作品参赛。”

　　温莎莎这几天在反复犹豫，到底要不要用林在山的作品参赛。这些日子，温莎莎一直在关注网上有关林在山的讨论，她身边的同学朋友也在讨论这个大叔的复出。

　　在温莎莎看来，林在山的过去虽然很桀骜放荡，犯了很多的错，但那都是很多年前的事了，如今的林在山，能够勇敢的承认错误，面对过去，大家应该鼓励他原谅他才对。谁还没有犯错的时候了？他已经得到应得的惩罚了。

　　虽然她有这个心，但她不敢保证皇艺的那些老师和艺术家们也有这个心，毕竟，林在山曾经得罪过太多的人。

　　万一用林在山的作品参赛，在初赛就被刷掉，那就太得不偿失了。

　　距离月底的截稿日，已经越来越近了，温莎莎绞尽脑汁也想不出更好的参赛作品了，如果不用林在山的，她自己做一个，可能也会被初赛刷掉，那样还有可能要伤到人家大叔的心。

　　她之前同林在山讲了，希望用林在山的作品参赛。最后知道林在山的身份后，她就不找人家了，这不是伤人家的心么？她不想做这种伤害别人的事。

　　几经权衡之下，温莎莎决定了，还是找林在山合作吧，算是挺林在山也好，算是帮她自己也好，现在她没有别的更好的路可走了。

　　林在山听说温莎莎晚上约他吃饭，忙讲：“今晚不行，今晚我有工作要做。”

　　“哦……那再晚点呢？一起吃个夜宵行吗？”

　　温莎莎对这事已经很着急了，和林在山解释：“林叔叔，我这次比赛的截稿时间是这个月月底，只有一周多的时间了，所以我希望能早点和您沟通一下，如果您帮不了我的话，我还得再想别的办法。”

　　“行，那等我今晚忙完了给你电话吧，咱俩一起吃个夜宵聊聊。”

　　“好！林叔叔，那我等您电话了。”

　　林在山一挂电话，刘萌萌便问：“谁啊？和你谈工作的吗？要不要我出面帮你谈？”

　　“不用，这是我闺女的同学，她们要参加一个沙画比赛，让我帮忙指导指导。”

　　“你还会沙画啊？”刘萌萌很吃惊的看向了林在山。

　　“我是做音乐指导。你看前边开车，别老扭头看我。”

　　“咯咯。”刘萌萌清灵一笑，对林在山讲：“马上就到了，大叔，你帮我个忙。”

　　“干嘛啊？”

　　“你伸一下手，帮我把装高跟鞋那袋子拿过来，在后排座上呢。”

　　刘萌萌给林在山指了指后面。因为要安全驾驶，她一上车就换了硬底的拖鞋，将高跟鞋脱了装袋。

　　林在山将刘萌萌的高跟鞋袋拿了过来，开玩笑问：“你平时参加婚宴不穿高跟鞋啊，今天怎么穿上高跟鞋了？”

　　“今天庄园婚礼，有钱人多啊！我得给自己打扮的亭亭玉立一点，我后半辈子的幸福就看今天了，咯咯！”

　　“你在开玩笑吧？”林在山小吃了一惊，就他和刘萌萌的接触，刘萌萌长得很轻媚，但并不是一个轻浮的女孩，也绝不是一个拜金的姑娘。她开的车是只有几万块钱的国产小车，她用的包，穿的衣服，也都不是奢华的大牌，能感觉到她是一个追求实用和个性的姑娘，且是一个心存追求心怀梦想的女生，怎么如今也坠入“傍大款”的行列了？

　　“我当然是在开玩笑了。”刘萌萌甜甜一笑，和林在山解释：“今天这场合，大老板很多，年底快到了，那些大老板的公司该办尾牙了，他们要听了你的歌，很喜欢，没准今晚就拍板请你去唱他们公司的尾牙呢！作为你的经纪人，我得给他们留个好印象啊，这才好宰他们。”

　　刘萌萌很认真的同林在山讲：“大叔，你今晚一定要好好表现啊，到了尾牙期，咱们肯定能接到不少好工作。今年年底前，咱一定把钱都赚足了，这样明年去租大房子，压力才小点。”

　　听着刘萌萌讲这些，林在山心里说不出的贴心舒服，这女生其实不是一个严格意义上的工作能力很强的优秀经纪人，但她却是一个很多事情都为你着想，想的还很周到，让你很舒服的经纪人。

　　林在山现在越来越喜欢和这长得小狐狸的伶俐姑娘合作了。

　　这晚，在郊外的庄园古堡，林在山给那位喜欢他的大农场主献唱了一系列的婚宴浪漫金曲，来参加婚礼的亲朋好友们全都听醉了。

　　这里面有不少人之前都是戴着有色眼镜来看林在山的，但最后全被林在山的一通浪漫演绎给征服了。

　　他们就算再质疑林在山的人品，也不得不承认，这白发大叔唱歌太动听了，有些女孩听的都想去向林在山告白了。

　　林在山这晚饱吃饱唱，自己的心情也很爽快。

　　这时又唱过一首歌后，林在山才一下台，方楠就过来讲：“山叔，刚才罗总（农场主）给咱们提了个请求，看看你不能给他和他的朋友们也唱一首歌，歌颂友谊的。”

　　“没问题。”

　　人家都包了5万块钱的大红包了，任何唱歌的要求，林在山都要满足。

　　一脸喜色的刘萌萌，踮着高跟鞋走过来了，凑到林在山耳边轻声讲：“大叔，咱们这次要发达了！已经有三个企业主留了咱们的电话了，尾牙可期啊！”

　　“你要懂得保护自己。”林在山很认真的提醒了刘萌萌一句。他刚刚看到了，有一个老板一直在色溜溜的和刘萌萌劝酒，但刘萌萌没喝，那老板好像很生气似的。仿佛和她谈工作，就必须得占她便宜才行。这都什么世道啊？

　　“我知道，我有分寸。”

　　刘萌萌对此很是自信。在圈子里打拼了不少年了，她已经学会了八面玲珑的去应付一些场合了。

　　“加油。”

　　“你也加油，大叔！”

　　“下面再次请上今天的大明星林在山，为咱们亲爱的罗总和他最好的朋友们，献上一曲友谊之歌！”

　　随着司仪的介绍，林在山抱着吉他再次登台了。

　　简单的祝福了一下大家的友谊后，林在山便搬出了异世的经典金曲《朋友》，来给莅临现场的人助兴——

　　……

　　这些年~一个人~风也过~雨也走~

　　有过泪~有过错~还记得坚持什么~

　　真爱过~才会懂~会寂寞~会回首~

　　终有梦~终有你~在心中~

　　……

　　朋友一生一起走~那些日子不再有~

　　一句话~一辈子~一生情~一杯酒~

　　朋友不曾孤单过~一声朋友你会懂~

　　还有伤~还有痛~还要走~还有我~

　　……

　　唱到最后，林在山反复了好几次副歌高潮，带动大家一起来唱，现场气氛变得格外火热。

　　胖农场主罗总感动极了，给林在山的大红包加码！从5万变成了7万！

　　刘萌萌那边也是忙不停，这首《朋友》一出，罗总的好几个企业家朋友都被打动了，当即拍板，希望林在山12月份底时去他们各自公司的尾牙来唱这首歌，为他们的员工献上最好的祝福。

　　这一晚上下来，刘萌萌至少留了7家企业的联系方式，这七家企业都是很有意向请林在山去表演的。

　　有一家企业甚至这晚就给林在山开价了——两首歌5万！

　　这价码比唱婚宴高多了，但在尾牙上，这价码可不算高，这纯粹是小明星的价码。

　　这个价码刘萌萌先记下来，待谈。

　　看看林在山未来火的程度，她肯定还要再往上谈。

　　按照林在山这种腕儿级，一首歌5万~10万才是合理的价格。

　　每到年底，都是歌手在企业年会上最捞金的时候，要是唱好了，请的企业多，短短两三周的时间，歌手就能把一整年的收入都挣出来。

　　反正刘萌萌是请好假了，就等着从下月初开始给林在山密集的联系尾牙表演了。她的目标是帮林在山至少联系到100万收入的演出，这样明年他们合租房子就没压力了。

　　晚上九点，婚宴还在继续着。

　　林在山约了温莎莎吃夜宵，他就不再婚宴上多待了，和农场主亲自祝福告别后，林在山带着刘萌萌离开了。

　　快走到停车场了，刘萌萌才突然想起来，她很马虎的将包给落在婚宴现场了。

　　“你落哪了？我去给你拿。这破路，你穿着高跟鞋不好走，你先去开车吧。”

　　“应该在楠姐手边呢，刚才和她一说话，我就给放下了。”

　　林在山这就要抓紧时间回去帮刘萌萌拿包。

　　“你把吉他给我吧，你别背着吉他回去了，要不他们又让你唱歌。”

　　“呵呵，也对。”

　　林在山笑着将吉他交给了刘萌萌，速步返回婚宴现场去帮刘萌萌拿包。

　　这已经九点多了，他们回到东艺大那边得十点以后了，也不知道温莎莎是不是还等着他呢。

　　林在山一边往庄园里走着，一边给温莎莎打了电话，告知对方他回去的时间可能会很晚。温莎莎告诉他没问题，等他回来给她电话就行。林在山的心这就妥了。

　　婚宴上还有别的明星在表演。

　　林在山找到方楠，果然，刘萌萌的包落在方楠那了。

　　方楠捏着兰花指，笑说：“那个妹妹啊，看着平时挺灵俏的，但总犯马虎。山叔，你要不要再唱一首歌再走？”

　　“还唱什么呀，把舞台交给年轻人吧。我先撤了。”

　　林在山拿了刘萌萌的小包，快步往停车场撤。

　　罗总的这家庄园很大，给宾客单辟出来的停车场距离宴会主办地很远，按林在山的步速，紧走慢走，还走了快五分钟才到。

　　林在山本以为刘萌萌已经将车开车来了，在停车场外面等着他呢。

　　在外面却没见到刘萌萌那辆粉红色小轿车。

　　他便进停车场去找刘萌萌。

　　往停车场里走了没几步，林在山老远的就看到，有几个男的正堵着刘萌萌那辆粉红色小轿车呢。


第150章 马虎鬼

　　“美女，你下来和我们喝杯酒，咱们把尾牙的歌定了，你别着急走啊。——砰砰砰，你下来聊两句啊！”

　　一个穿着白衬衫的醉汉，正敲着刘萌萌的车玻璃，朝车里的刘萌萌叫唤。

　　他的三个同伴堵在刘萌萌的车头前，阻止刘萌萌开车。

　　刘萌萌尝试着慢慢开车，希望闯过这些醉鬼的骚扰。

　　“你干嘛啊？还想撞我们啊？你撞啊！有本事你就撞！”

　　一个块头比较大的年轻人，用手压着小轿车的车头和刘萌萌叫嚣。

　　刘萌萌皱着妙眉，满目都是嗔责，一句话都不想和这些酒鬼废。

　　“你停车下来聊两句啊！——砰砰。”

　　在侧车的醉汉，不停的敲着刘萌萌的车窗。

　　林在山紧走两步，在这些人身后斥道：“干嘛呢！”

　　四个人被林在山聚气一斥，给吓了一跳，全都扭头看了过来。

　　刘萌萌看到林在山脸色绷的很冷，连忙朝林在山招手叫：“大叔，快上车，别和他们浪费时间！”

　　“什么叫浪费时间啊？你们不是要谈尾牙吗？我的公司也请你们啊！干嘛不和我们谈啊？瞧不起我们是吧！”

　　领头的那个穿着白衬衫的汉子，满身都是酒气，气哄哄的和刘萌萌叫嚣着。

　　他的名字叫褚亮，31岁，父亲是在东海开化工厂的，家业比较大，他也是算是个小老板了。

　　“大叔，报警！”

　　刘萌萌担心出事，连忙给林在山做打电话的手势。她的手机在小包里，刚刚忘了拿了。否则她早就报警了。

　　林在山平心静气的对褚亮讲：“你要想谈尾牙，等你清醒点再谈，好吧？”

　　“我现在就很清醒啊，林……在山是吧？你们不就是想多挣点钱嘛，杰子，给哥拿……拿钱来！”

　　褚亮给身旁的助理，也是他的好朋友关杰一个手势。

　　关杰就是那个摁车头的大块头，二话不说从包里掏出两沓钱来，交给了褚亮。

　　“够不够！不够还有！你现在就给我唱首歌！我两万请你唱一首歌，够给你面子的吧！”

　　歪歪扭扭的走到林在山身前，褚亮要把钱甩到林在山胸口，拿钱砸林在山。

　　“啪！”

　　林在山拨开了褚亮的手腕，给褚亮手里的钱打掉了。

　　“啊哟！”

　　褚亮手腕被打的挺疼，登时就红眼了：“你给脸不要是吧！你把钱给我捡起来！”

　　关杰等人立刻围了上来，气势汹汹的，逼着林在山捡钱。

　　捡起来？捡起来让你们用钱砸我？

　　林在山冷哼着耸了耸肩膀，懒得理这些人，朝小轿车走。

　　关杰一把就给林在山拦住了：“你耳背啊！让你把钱捡起来！听见没！”

　　“我提醒你一句，有话好好说，别动手动脚的。”

　　关杰气哄哄的和林在山对峙：“你打了我们亮哥，就想这么走，你当我们是空气啊！”

　　刘萌萌急了，将车窗摇下来，探头讲说：“大叔赶紧报警，别和他们纠缠！”

　　“报警好啊！让警察来了看看林在山怎么打的我！”褚亮醉笑着顶了刘萌萌一句。

　　“谁打你了？你把话说清楚了。”林在山不悦的看向了褚亮。

　　“我操，你没打我，那我那钱怎么掉地上的啊？”

　　关杰怒斥林在山：“我给你数三个数，你要不把钱给亮哥捡起来，那就别怪我们兄弟不客气了！——一！——二！——你还真要报警啊！”

　　林在山掏出了手机，准备打电话报警。

　　关杰上手就要抢林在山的手机。

　　林在山左手抓住关杰的手腕，使劲一反拧，给关杰拧的直接跪地上了。

　　“哎哟哟！……你松开！松开！”

　　就好像被一支铁钳给夹住了腕子，关杰脑门往外蹿冷汗，嘴上大叫着，身上却一点劲都使不上。

　　林在山反拧着他手腕，他但凡使点劲，胳膊估计就要断了。他真是没想到，林在山这样一个“瘦老头”，手劲竟会这么大！

　　旁边的同伙见势就要扑上来，林在山右手握着手机指向那两人：“你们再动一下试试。”

　　“哎哟哟！哎哟哟！别拧了别拧了！折了！折了！”

　　关杰疼的身子完全扭曲了，都要在地上翻过去了。

　　那两个同伴见林在山要掰断关杰的胳膊，吓的都不敢动了。

　　褚亮被惊的有点醒酒了，关杰可是他们这些兄弟中最能打的人，竟然一下就被林在山给摁地上了，这老炮儿传说中一个打十个跟玩似的，真不是胡说啊！

　　林在山看几个人都不敢动了，才稍微松了点手劲，但仍旧制着关杰不让他动，在几人的注视下，他单手拨了报警号码——

　　“喂？报警中心吗？我要报案。”

　　褚亮见识赶紧叫：“你真报警啊！开个玩笑而已！至于吗！”

　　“你确定是在开玩笑吗？”

　　林在山也不想把事情搞大，将手机拿开，问褚亮。

　　“我们就是想请你唱首歌，没别的意思。你把我兄弟放开！咱们有话好说！”

　　林在山一甩，将关杰甩开了，另一手将电话挂了，没真报警。

　　“我去你妈的！”

　　关杰一被松开，立刻就朝林在山扑了过来，就像头疯牛似的，想给林在山扑倒一通暴揍。

　　林在山自己的打架经验不算丰富，但原来那大叔的打架经验实在太丰富了，从小就打，打了几十年了，很多东西都融在他血液里了，肌肉都有条件反射了。

　　见关杰冲上来，林在山几乎是不假思索的，抬起脚来，就蹬上了那大块头的肚子。

　　关杰肚子上就像挨了一冲城锤，人后仰着往外摔了出去，往后滚着摔出去至少五六米远。

　　刘萌萌在车里看的都傻了！两只桃花眸全都瞠圆了！

　　网上一直就传说林在山巨能打架，林在山年轻时也确实打过无数架，但毕竟没亲眼看到过，现在看到了，刘萌萌终于信了——这大叔也太猛了！都这么老了，还这么能打啊！感觉他都没怎么使劲，那大块头怎么摔出去那么远！

　　完蛋了！

　　这回又要被人黑了！

　　刘萌萌心慌腿软，瞬间就失了方寸，不知道该怎么办好了。

　　褚亮旁边另外两个同伴，见林在山打人了，酒气冲头，骂骂咧咧的冲上来就要和林在山动手。

　　林在山双目一瞪，抬手一指，给两人喝住了：“动！”

　　两人被林在山聚气丹田这一声给震的，真不敢往上冲了。

　　在开阔而昏暗的停车场里，林在山这干瘦的形象往那一杵，被月光一照，就好像尊瞪眼的死神似的。

　　关杰肚子挨了一脚，疼的他坐在地上“哎哟哟”的苦叫，竟然站不起来了。

　　褚亮有点被吓到，立刻就意识到他们几个人不是林在山的对手，他狠盯着林在山，从牙缝里挤话：“算你狠！……去搀杰子，咱们走！”

　　两个同伴绕过林在山去扶关杰了。

　　褚亮这就要走。

　　林在山给几人叫住了：“等一下。”

　　褚亮心一沉，以为林在山连他们都要打呢，脑海里顿时就浮现出了当年柳钟杰被打成包子样的住院照——当年的那张照片，被华丽集团的对手集团大肆炒作，搞的尽人皆知。

　　褚亮心有点慌，他可不想变成下一个柳钟杰。

　　一回身，就见林在山去将掉在地上的那两沓钱给捡起来了。

　　在手上拍了拍，将钱上沾的土拍掉了，林在山把钱交到了褚亮手上：“钱，我给你捡起来了，面子，我给足你了。”

　　说着，林在山又从裤兜里掏出钱包，取了一百块钱出来，交到了褚亮手上：“这一百块钱你拿着，给你兄弟买点跌打药，也买点醒酒药。跟他说，别让他老那么冲动，凡事给自己留条后路，没坏处。”

　　褚亮不敢回嘴。

　　“你们要想请我唱歌，我欢迎你们来谈。但下次你们别再喝这么多酒了，我希望这件事到此为止。”

　　“行！有你的。”

　　褚亮也不敢多说什么，咬着牙点了点头，带着几个人走了。

　　林在山一上车，刘萌萌立刻用半哭腔苦说：“完了，大叔，这次咱又要被黑了！对不起，我让你闯祸了！”要不是在车里呢，刘萌萌又想给林在山跪了，她觉得这事好像是她闯出来的似的。

　　“这算什么闯祸啊，那几个人要是真小人的话，就让他们黑吧，黑我的人多了去了，也不差他们这几个。只是那100块钱，唉……就当散财免灾吧。”

　　林在山朝前摆摆手：“走吧，开车吧，别在这多事了。”

　　“等他们出停车场走远了咱们再走。你让我缓两秒，我现在还心慌着呢。”

　　林在山一怔，关切的看向刘萌萌，问：“你没事吧？刚才他们没欺负到你吧？”

　　“没有，没有。这几个人我根本就不知道从哪冒出来的，我一上车，还正换着高跟鞋呢，他们就给我堵住了。”

　　“估计是看你太漂亮了，早就盯上你了。”

　　“您就别拿我开涮了。”刘萌萌苦笑不已，求说：“大叔，以后咱能不动手就别动手，这真有可能给你招黑的。”

　　“我知道，我也没想动手，但再不动手，咱也不能干站着让人欺负吧？这世界上有些恶人，你不给他点颜色看看，他就要给你点颜色看看，躲是躲不过去的。咱问心无愧就行了。”

　　刘萌萌叹着气点点头，也没什么可说的了。

　　“都怪你这马虎鬼，你说你要不忘了拿包，就没这么多事了。以后你别老这么丢三落四的。”林在山用开玩笑的口气叮嘱着刘萌萌。

　　“是是。”刘萌萌忙点头认错，还打了自己脑壳一下：“都怪我这笨脑子。”

　　“我跟你开玩笑呢，别往心里去。”林在山不想浪费时间了，问刘萌萌：“你怎么样啊，到底能不能开车？要不行我开吧。咱赶紧回去，那边还一小女孩等着我吃夜宵呢。”

　　“那你开吧，我实在有点心慌，刚才真被吓到了。”

　　刘萌萌苦笑着抚了抚自己的娇胸。

　　林在山二话不说下了车，绕过来坐主驾驶位。

　　刘萌萌因为已经换了拖鞋了，拖鞋很干净，不想沾外面的地，便从车里挪到了副驾驶位上。

　　在挪的过程中，刘萌萌的裙子被档把给勾住了，她心里还慌着呢，没注意，一使劲——“刺啦！”裙侧被扯出一道大口子来！

　　刘萌萌坐到副驾驶上，看着裙侧这条一直拉到底的大口子，都想哭了！

　　这裙子是她上礼拜才买的，虽然不贵，从网上买的，才80块钱，但穿一次就要变抹布，真是太心疼了！

　　林在山上了车，没注意到刘萌萌的裙子坏了，就见刘萌萌正哭丧着脸呢，便安慰她：“你别想了，这点事不算事。”说着便启动了汽车。

　　刘萌萌苦说：“我没想他们，我裙子坏了。”

　　“嗯？”

　　林在山往刘萌萌裙子上看了一眼，刘萌萌今天穿的这条白色连身中裙，是无袖的那种很薄的中裙，腰间系着很有喜气的红色带，裙摆一直盖到她膝盖上面。

　　这时就见刘萌萌正靠着他这一侧的裙侧，完全挒开了，就好像旗袍开了一条大衩，她左边大腿露出了一条缝，都快露到胯部了。她腿上丝袜的最上面，露出了蕾丝袜口很性感的边际，再往上一点，就是她肉色的安全裤边边，也是带蕾丝设计的。车里还开着灯呢，这一幕全都露在了林在山眼前。

　　刘萌萌害羞的用手拉着裙子，尴尬的遮着往外泄的大腿春光。

　　林在山将车里灯关了，皱眉开车，沉声问她：“你怎么弄的啊？那几个人给你弄的吗？”

　　“不是。我刚才坐过来时，被档把给勾着了。”

　　我去！

　　林在山无语了，笑说：“你怎么这么不小心啊？”

　　“唉……！这裙子是样子货，质量太差了！”刘萌萌欲哭无泪。

　　“你车里有没有别的衣服啊？我先靠边停车，我下去，你换一下？”见刘萌萌脸羞的就像红苹果似的，林在山提出此议。

　　“不用了，咱们赶紧回去吧，今天真是破财免灾了。我车里没衣服，一会儿等到了家，我赶紧冲上楼就行了。”

　　“冲什么冲啊。等待会到了华馨公寓，我回家给你拿条裤子吧。正好，鸽子有条中裤，在家里呢，都洗干净的，你先凑合穿吧。别丢人了。”

　　“也行。那就谢谢大叔了。”

　　“你这笨蛋啊，我现在真是越来越服你了！”

　　林在山笑着摇了摇头，越和刘萌萌相处他就越发现，这看似八面玲珑的妹子，其实脑筋很粗线条，总是干一些马虎事。幸好，她在业务上蛮用心蛮细致的。

　　听着林在山开她玩笑，刘萌萌是又羞愧又觉得心里甜滋滋的。她感觉到了，林在山越来越把她当成自己人了。不像最认识时那样，总和她保持着一定的距离。

　　“大叔，刚才有好几个企业主都和咱们商量想请你唱尾牙呢，你有没有选择的条件啊？比如哪个类型的企业，你不去唱。我给他们回绝掉。”

　　“咱现在还挑别人啊？人家愿意请我这样有黑历史的人去唱，这就是对咱们最大的支持了，只要是真心请咱们的，我都去唱，价码你看着谈。但时间一定排好了啊，千万不要出乌龙！别答应了两家是同一个时间的。”

　　刘萌萌忙讲：“你放心，这个我肯定出不了错。”

　　“滴，滴……”

　　车里突然响起了警报音。

　　林在山往仪表盘一扫，就见油箱的红灯亮了！

　　“啊！”

　　刘萌萌突然大叫一声：“刚才来的时候我还想着要加油呢，楠姐一个电话，就让我把这茬儿给忘了！”

　　林在山要哭了，问说：“这是彻底没油的提示吗？”

　　“应该还能再开几公里。”

　　“那前边有没有加油站啊？”

　　“刚才路过的时候，我好像看到了有个加油站。”

　　“你别好像，这地方偏了吧唧的，要是没加油站，咱俩就彻底歇了，打道路救援都得等一两个小时。”

　　“大叔，对不起，你先往前开着吧。应该是有加油站。我刚才路过的时候还想着是不是要加油呢，但那时快赶不上婚宴了，我就没停。”

　　“唉！我真是服你了！”

　　“大叔，真的对不起！真的对不起！”

　　刘萌萌愧疚难耐，抬起长腿，跪着坐到了副驾驶位上，身子对向林在山，附身向林在山道歉。

　　“你赶紧坐好了！别再摔着！”

　　“真的对不起！我今天……唉！太马虎了！”

　　“行了，你又不是今天才这样的，赶紧坐好了吧。”

　　“大叔，你千万别鄙视我！”

　　“我鄙视你干什么啊？不过咱俩真得好好聊聊了。”

　　“聊……聊？”

　　“是啊，得聊聊了。我必须实事求是的说，你这样的脑子和性格，不适合当经纪人。”

　　刘萌萌被林在山说的委屈死了，连忙解释：“我生活上确实有点马虎，但我工作上不马虎的，大叔，你再给我个机会吧，我真想当你的经纪人。”

　　“我不是不给你机会，但我觉得你当我经纪人这工作对你来说压力太大了。”

　　“我不怕！”

　　“可我怕啊！”

　　“那你的意思是……”刘萌萌快哭了：“你不想让我当你的经纪人了？”


第151章 重燃的梦想

　　“经纪人——这段过渡期，你可以继续兼职当着。但我觉得你更合适的工作，是给我当助理。”

　　林在山这段时间有考虑这件事，他现在已经复出舞台，未来要面对的事情越来越多，也越来越复杂。

　　经纪人的责任随之会变得越来越大。

　　作为经纪人，包括艺人背后的团队，如果不给力的话，艺人很难有很好的发展。

　　刘萌萌虽然很努力，但她的能力实在有限，她不是那种可以独当一面的金牌经纪人。

　　林在山未来要想有更大的发展，肯定要找更有能力的经纪人，组建团队来帮他统筹安排未来的工作，刘萌萌显然没有这个能力。

　　对于他来说，在最重要的危机公关这项工作上，刘萌萌也没表现出太过人之处。让刘萌萌当他的经纪人，实在是强人所难了。

　　刘萌萌听林在山建议她做助理，这是要给她“降职”啊，心酸极了，她给马晓东做了这么多年助理，一点发展都没有，她真不想再做助理了。

　　“你不要难过，我话还没说完呢，我不是在评价的工作能力，我是觉得你应该有更好的发展。以你的条件，不应该一直隐在幕后。”

　　“嗯？”桃眸一颤，刘萌萌似乎听出了林在山有别的意思。

　　“那天咱们公司去开庆功会，我听你唱歌了，我觉得你的声音很有可塑性。”

　　“不会吧？我那天就随便唱了唱。”

　　“随便唱就够了，有些声音不需要太花哨，你就属于那种一开声就有特别气场的类型。”

　　刘萌萌听得芳心大动，问说：“大叔，你真的觉得我的声音很好吗？”

　　“很多歌声都不能用好或者不好来形容，反正我个人觉得你的歌声很有可塑性。”

　　林在山那天听刘萌萌唱歌，当时就有点被电到。

　　这女生平时说话声音冰冰甜甜的，还带着点媚劲，很特别，她唱歌时的声音就更特别了，是近乎于莫文蔚的那种很性感的声音，就像手指划过丝绸，不娇不媚，却有种很感性的女人味。

　　且她的歌声很干净，没有杂质，有点自恋，但又恰到好处。

　　对于某些人来说，这种声音穿透性极强，安安静静的唱着，就能唱进你的心里。

　　当天刘萌萌只唱了一首歌，后来她就不唱了，但林在山对刘萌萌的歌声印象极深刻。

　　他不敢确定刘萌萌的声音就是莫文蔚那种既性感又感性的声音。但他觉得这女孩的歌声可塑性很强。

　　刘萌萌的音乐功底也不错，音准、节拍这种最初级的演唱问题她都没有，如果磨练好了，她或许是他们Beyond未来能推出的一个金牌女歌手。

　　Beyond的目标是要在音乐界做强做大，光靠林在山一个人单打独斗肯定是不行的。另一位面的很多金曲，也不是他这条嗓子能驾驭得了的。

　　Beyond注册以后，林在山一直有在注意圈子里有哪些默默无闻的歌手是值得Beyond挖掘的，有哪些好嗓子在异世有成功的模板。如果有这样的歌手，他们能给挖过来，并配以异世的成名歌曲打造塑型，是有很大的几率走红的。

　　而刘萌萌，在林在山看来，就有演唱莫式情歌的潜力。

　　更不要说这女生的外型还很好，不光声音性感，她的样子更是性感，属于眸子里带钩子的那种女生，这样的女生要能发展好了，肯定能培养出一大批死忠粉。其吸金的能力，或许比信徒还要强。

　　刘萌萌听林在山讲她的歌声有可塑性，心底里藏了很久早就化成灰烬的歌唱梦，似乎又要死灰复燃了。

　　在这条追梦路上，她走的实在太心酸太辛苦了，她都不敢轻易让这个梦再重新燃烧起来了，以免又给她的心烧痛。

　　她揪心的问：“大叔，你确定吗？我的歌声真的可塑性？”

　　淡淡一笑，扭头看了刘萌萌一眼，林在山能感觉到这女生的桃花美眸底正隐动着一种很期待的东西，便讲说：“我现在只听过你唱一首歌，还不敢完全确定。但你唱的那首歌，那天有打动到我。”

　　“怎么个打动法？”刘萌萌追问着。——这句话在圈子里有别的前辈也和她说过，且不止一次。马晓东那混蛋最初要她做助理时，就说她的歌声很打动他，但做了这么多年助理了，也没见着有更进一步的挖掘她。现在听到这句话，刘萌萌都有点害怕了。

　　“怎么说呢，听你唱歌，我有想帮你写歌的冲动，我也有想让你唱我的歌的冲动。”

　　“大叔，我可以把你的话理解成你想把我培养成Beyond公司的歌手吗？”

　　“我现在有这么一点想法，但我不敢和你承诺太多，我也不敢保证你变成歌手后一定就会成功。但我确实想给你这个机会，你的声音不唱歌，实在是可惜了。当然，选择权在你，我知道你好像有点看不上咱们这小公司，觉得平台太小……”

　　刘萌萌立即打断林在山：“我没这意思，大叔，你误会我了。对你来说，Beyond的平台太小了，我这是实事求是的讲。但对我来说，这是我唯一的平台啊。”

　　“我对你的嗓子，包括音乐潜力还不够了解。但就我现在的感觉，我觉得你如果发展好了，应该是一个很有可塑性的歌手。我这么说可能不太合适——但你这些年如果跟对了人，没准在就在圈子里有一席之地了，也不用等到现在了。”

　　“唉……！”刘萌萌叹着气大吐苦水：“一步错，步步错！谁让我当初那么天真呢，把最好的时光都给浪费了。我现在谁也不怨，只愿自己太笨了！”

　　“你不用这么悲观。你的路还长着呢。我年轻时那才是一步错步步错呢。”林在山笑着安慰刘萌萌。

　　“大叔，我哪能跟你比啊。你年轻时就算再错，也站到过乐坛的顶峰。你在圈子里早就打出一片天地了。我在圈子里纯粹就是一个默默无闻的小角色，连泡都没冒过。转年我就28了，你真的觉得我这个年纪还有可挖掘的潜力吗？”

　　“转年我就38了，不是照样在挖掘自己的潜力吗。”林在山讲良言：“永远都不要让年纪成为我们追梦的阻碍。”

　　这话说的让刘萌萌小受鼓舞，她一直以来就觉得自己最好的出道年华都被错过了，没什么希望当歌手了。

　　但仔细想想，林在山都这么老了，身上还背着一座可以把任何人都压倒的大山，他却还要复出，还要追梦，这种执着的精神，确实很值得她学习。

　　“反正我觉得你要是还想唱歌的话，就朝这个方向再努力一下，不要轻言放弃。你的青春没有浪费，才刚开始而已。你过去当练习生的日子，包括你给马晓东当助理的日子，都有在积累。你自己最清楚了：这些年你在音乐方面上的提高到底有多少。既然已经有了这么多的积累和提高，干嘛非得给我当经纪人而舍弃你自己的梦想呢？歌坛不是没有三十岁才出道大器晚成很成功的例子，别人能做到，你为什么不行？”

　　“我是女的啊，我又不是男的。现在歌坛能冒头的女歌手，全是劲歌热舞型的年轻人，要不就是天赋异禀拥有天籁嗓的小姑娘。哪有我这种大姑娘晚出道的成功案例啊。”刘萌萌想到这个现实就很郁闷。

　　“没有的话，你就做第一个呗。你要对自己有信心。我就一直就很好奇，你今年真有27岁吗？我总觉得你为了给我当经纪人，把自己说大了几岁。”林在山开着玩笑鼓励刘萌萌：“看你的样子，也就是20岁出头。”

　　“什么20岁出头啊，大叔你就别宽慰我了，我明年一月份就整28了！”

　　“你确定？”

　　“不信你看我身份证啊！我80年1月份生人的。”

　　“你要对年纪这么不自信的话，等你真出道了，可以改改年龄啊。圈子里改年龄的女艺人又不是少数，四十的人都敢说自己二十七八呢。你就说你二十二，谁敢不信啊。”

　　“大叔您别逗我开心了，我这样怎么可能二十二啊？”嘴上虽这么说，但被林在山这么夸，刘萌萌心里是挺美滋滋的。

　　和林在山聊激动了，刘萌萌手都懒得去遮裙子上的大口子了，一直侧身对着林在山，想和林在山多聊聊，让林在山再多给她点自信。

　　林在山不同于马晓东，这个大叔说话那是相当的靠谱，如果他真说她有潜力做歌手，那刘萌萌的追梦之心很有可能死灰复燃。

　　“我不是逗你开心，我是觉得你不要这么悲观。”

　　“我不悲观不行啊，我的年纪一岁岁的再往上加，我唱歌的声音也不像几年前那么亮了，甚至还有点哑。”

　　“你现在歌声中的那一点点沙哑，非常好。不要太亮了，太亮了就没有那种感性的味道了。”

　　“真的吗？”刘萌萌的双眸瞬间就变亮了。

　　“等有时间了，你去棚里给我唱几首歌，让我好好的听一下你的干声，我就能确定你的歌声可塑性到底有多少了。不管有多少，你都不用对唱歌没自信。你要这么没自信的话，就妄了自己这么多年的努力了。你应该向自己证明，你的青春没有白过。”

　　被林在山讲的，刘萌萌心底有些热血沸腾了，好像又回到了当年的追梦岁月！

　　如果她真的能当歌手的话，那她这么多年的委屈和辛苦，就都不是委屈和辛苦了，而是像林在山讲的，是积累！

　　“这段时间，你还是做我经纪人的工作，等着咱们公司真正运作起来了，《唱作人》那边差不多也该结束了，你就把东方台的工作辞了，踏实做我的助理，跟着我多学点东西，也多积累点自信。等时机到了，你肯定有机会当歌手的。咱们公司不会错过你这样的潜力股的。”

　　“大叔，求你不要像马晓东那样给我画大饼，我再也吃不起这种大饼了。”一朝被蛇咬，十年怕井绳，刘萌萌可怜巴巴的抓着了林在山的胳膊，很认真，也很祈望的看着林在山，问说：“您真的愿意捧我做咱们公司的歌手吗？”

　　“我不是捧你，我是希望你自己能努力，用你自己的行动来证明你有资格做一个出色的歌手。咱们公司现在才刚成立，最缺的是什么？不是钱，是人才！尤其是艺人。如果你够努力，能做的足够好的话，咱们公司干嘛不捧你啊？你条件这么好。”

　　“我到底该怎么努力呢，大叔，你给我点条明路吧！如果真能当歌手的话，我宁愿赚钱赚少点我也愿意。但这前提是，你真能让我当一个货真价实的歌手，而不是给我随随便便发一张片，就扔一边不管我了。”

　　刘萌萌抓着林在山的胳膊不放，就好像抓着梦想的救命稻草似的。

　　直到这一刻，她才发现，她心中想当歌手的梦，从来就没有远去，只是藏在心底藏的很深很深。

　　而藏的越深，这个梦想被提及的时候，就越刺痛她的心。

　　这是她的梦想，也是她逝去的青春。

　　她真的不想让自己就这么平平淡淡的活下去，让青春的努力付之东流。

　　“我可能是那样的人吗？咱们公司也不是那样的公司啊。你知道的，咱们公司未来走的路线是精品路线，要给歌手发片，就一定发那种投到唱片市场里能听响儿的唱片，纯工业流水线上出来的那种又浪费钱又毁名声的垃圾唱片，咱们肯定不发。我不可能给自己公司的厂牌砸了啊。如果你的音乐水准达到公司能给你发片的要求了，公司一定会大力推广你的，这你可以放心。”

　　“我要怎么努力才能达到发片的水平呢？大叔，你不要说那些虚无缥缈的话了，你就告诉我我该怎么努力吧。”

　　“做歌手最大的努力，就是磨练自己的嗓子和唱功，积累音乐修养，多提高自己的文化素养，多提高对音乐的理解感悟能力。你现在先不要这么着急。等明天的，你抽空来趟棚里，你给我唱几首歌，我再确定一下你声音的可塑方向，然后我再告诉你未来你要怎么练自己的嗓子。”

　　“大叔，不要等明天了，我等不了。”马晓东那边就总和她说等时机等时机，她等等等等，都等了多少年了，也没看到时机。刘萌萌现在真是等不了了。她就想做个一锤子买卖，看看她到底能不能唱歌，她受不了这种等待的折磨了。

　　“大叔，你要不困的话，待会咱俩就去趟录音棚吧，我给你多唱几首歌，你确定的告诉我一下：我是不是真的能当歌手。如果不行，你千万不要骗我，我就死了这条心了；但如果行的话，我一定会往这个方向努力的！你相信我！”

　　“你不用这么着急吧？我待会还得去和东艺大的那个女生商量一下沙画比赛的事，不知道要几点完呢。”

　　“没事，我能等！”

　　刘萌萌抱着林在山胳膊，直勾勾的望着林在山，颤动的目光中流露着巨大的渴望和祈求，希望林在山今晚就给她一个“了断”。

　　能感受到刘萌萌身上这股梦想重燃的冲动，林在山也确实想再确定一下刘萌萌的声音是不是真的有那种超强的有模板式的可塑性。

　　想了一下，他讲说：“还是明天吧，现在录音棚肯定没人了，都锁门了。我钥匙给胖飞了。这么晚，再把人家叫过去不合适。你今晚好好歇歇嗓子，等明天休息好了，咱们再去录音棚试音。”

　　“大叔，你把我当歌手的梦给坟墓里给揪出来了，你要不确定的告诉我这件事，我今晚肯定休息不好。要不这样吧，我掏钱，咱们去找一个录音棚试音，怎么样？我真的想今天晚上就知道结果。我不想再等了，一晚我都不想等了。”

　　“这大晚上的，哪有录音棚开放啊？”

　　“有有有！我有认识朋友，是唱片公司的，他们的录影棚应该能用，我现在就打电话问！”

　　“那也行，你问问吧。不过用的时间估计会比较晚啊，我得先去赴那个小姑娘的约。”

　　“没问题！我能等！”

　　刘萌萌见林在山允了，兴奋的给她朋友打电话，连打三个电话，却都得到了答复说人家不方便这么突然的给她用录音棚。有的录音棚是已经约出去了，有歌手在连夜录音。有的是人家没在东海，不方便帮她。

　　最后刘萌萌求着朋友帮她找录音棚，一个小时1000块钱的费用她都出了，只求能找到能用的录音棚。

　　林在山见刘萌萌这么可怜，赶忙道：“得了，你别求人家了，怪费劲的。我看着都心疼了。咱又不是为了专业录音，没必要去那么专业的录音棚。你要这么着急的话，待会你去我家吧，用我家的设备试一下音。”

　　“你家的设备行吗？试音准吗？”

　　“这有什么准不准的啊，我主要是想听一下你在没有任何背景音乐的干音试唱。用我的那套录音系统，差不多能达到这个要求。要是花钱找录音棚，咱们还得为钱算计着，太累了。还是去我家吧，没有录音棚的压力，你的心态能放松点，干音会更自然，更有可鉴性。”


第152章 缺乏自信

　　“太好了！那我现在就给我朋友打电话，不让他们帮我找录音棚了。”刘萌萌眉开眼笑的给她朋友们又打电话，不让人家忙活了。

　　能从刘萌萌兴高采烈的样子中感受到这女孩热爱唱歌的心情，林在山很盼望这女生能有很好的天赋。

　　他们Beyond现在很缺人才，他们的平台太小了，想吸引到有天赋的歌手不容易，如果初期时，就能有几个扛起大旗的歌手，那对他们公司的发展是很有益处的。

　　刘萌萌打电话的时候，林在山便在想着，待会到了家里，他先给刘萌萌找出一张他刻得全是莫文蔚小样的光碟让刘萌萌学学，正好看看刘萌萌的音乐学习能力怎么样——这也是歌手天赋的一种展现。

　　如果刘萌萌能把莫文蔚的歌唱出那种已经被市场检验过的原汁原味的魅力，那等着公司稍微有一点发展了，他们或许就能很快给刘萌萌推出来。

　　客观的讲，刘萌萌的年纪确实不小了。再窝两年，她的信心会被消磨的更光的。歌手要是没有信心，就算有再好的天赋也是白搭。没有信心去诠释好歌曲，他们怎么可能用自己的歌声去打动别人呢？

　　刘萌萌给朋友们打过电话后，兴奋极了，又要折腾着给林在山跪。因为太兴奋，脑袋撞到车顶了，疼的她一边揉头一边和林在山致谢：“真是太谢谢你了！大叔，这么晚了还帮我试音！”

　　“你坐好了，别再折腾了！你要真想当歌手，以后就别老给别人跪！你说咱俩认识这才多久啊，你都给我跪了多少回了。歌手要有点歌手的样子，不能这么没骨气！”

　　“我以前给你跪是向你认错，现在给你跪是因为我崇拜你，这和骨气没关系。”

　　“你少拍我马屁。我发现你身上最大的问题就是自信心缺失，哪个有自信的人总给别人跪啊？真不知道马晓东这些年是怎么调教你的，怎么给你弄成这样了？”

　　“大叔你别说了，被你说的，我突然好心酸啊。”刘萌萌被林在山说的，突然意识到，如今的她变得好唯唯诺诺，总是战战兢兢的，生怕错失掉一些机会。到头来呢？她什么机会都没得到，性格还被磨成了这样。从一个青春洋溢天真烂漫的追梦小女生，变成了如今这样一个为达目的卑躬屈膝的悲观大姑娘，她想想就心酸啊！

　　“你以后就算犯了错，也不要随便给别人跪。男儿膝下有黄金，你们女儿膝下一样有黄金，总给别人跪，这叫怎么回事啊？这就是你最缺乏自信的表现。”

　　“我知道了，我以后一定努力去改。”

　　“你现在最重要的就是要树立起你的自信。没有自信的歌手，永远也成不了一个出色的歌手。”

　　刘萌萌期待的讲说：“我希望今天晚上你能给我最大的自信。大叔，如果我真能重走这条路，我未来一定能重新找回自信的。”

　　“希望如此吧……滴！”

　　林在山话还没说完，汽车报警了，油箱彻底没油了！

　　之后没半分钟，汽车就抛锚了！

　　干！

　　林在山无奈的在心里骂了一句，车灯还亮着，照着偏僻的郊区公路，前方根本看不到有加油站的影子。

　　“大叔，对不起！”刘萌萌苦着脸向林在山作揖，跪是不跪了，但她的这个动作依旧显得好弱小的感觉。

　　“你别跟我说对不起了，你就告诉我，前边是不是真的有加油站，如果有的话，我去推车，你把着方向盘，咱们赶紧去加油。要是没有，咱们就电话叫救援，在这等着。”

　　刘萌萌仔细想了想，又看看周围的环境，终于自信了一回：“有！我肯定前面没多远就有加油站了。下午过来的时候，我看到路对面那个大牌子，应该就在那大牌子再往前没多远就有加油站了。”

　　“行，我挂了空挡了，我去推车，你把好方向盘。”

　　“我跟你一起推吧！我可以开着车门从旁边一边推一边把方向盘。”

　　林在山一怔：“你挺有经验的呀？以前推过吧？”

　　刘萌萌羞怯的点了点头，这已经不是她第一次因为忘了加油而让车子抛锚了。

　　“大叔，我跟你一起推吧。”

　　“算了吧，你在车里坐着，我一个人推推的快，要不还得照顾你，怕你摔着。”

　　刘萌萌被林在山说的尴尬不已。

　　林在山又叮嘱了刘萌萌把好方向盘后，便下了车，松活一下身体关节，然后就像一头老牛一样，压着身子从后面推上了车屁股。

　　原来这大叔的身体很残，但爆发力却奇强，林在山由车后发全力猛的一推，竟给车推出去老远！他自己都被吓了一跳。就好像刚刚他猛的一踹那大块头，给那大块头蹬出去好远似的，他自己都想象不到他身体的爆发力会有这么强。

　　借着这股惯性，林在山脚下快走几步，都快赶上跑了，凶猛的往前推起了车。

　　刘萌萌在车里坐着，以为车子重新启动了呢，心想这速度也太快了吧！

　　她吃惊的回头，通过后车窗看林在山，就见对方竟然在跑着推车！

　　这大叔猛的过分了！他怎么这么大劲啊！

　　刘萌萌被惊呆了！

　　但很快，车速就慢下来了。

　　林在山爆发之后，持久发力的能力迅速下降，跑了没30米，他就觉得身前的汽车变得越来越重，越来越重，推着这叫一个费劲啊！他咬牙继续往前推，没走几步，身上就大汗淋漓了。

　　这时路后方，老远的开过来一辆大型SUV。

　　路过林在山他们后，车停住了，又了倒回来。

　　林在山和刘萌萌同是一喜，以为对方是来帮忙的。

　　就见那车里走下来三个男的，领头的不是别人，竟是刚刚招惹过他们的褚亮！

　　这爷们儿看样子已经清醒了很多，不那么醉了。

　　“哎哟，车坏啦？”

　　褚亮貌似落井下石的笑了。

　　车里的刘萌萌秀眉蹙紧，桃花眸中满是鄙夷的神色，小手下意识的就将裙子拉紧了。

　　林在山来到车侧，单手插着裤兜，握住手机，问对方：“怎么着啊？还没完是吧？”

　　“没那意思。看你们太辛苦，帮帮你们。是车没油了还是坏了？”

　　褚亮竟然表现出了一丝友好的态度。

　　林在山眉头微皱，心想这是黄鼠狼给鸡拜年吗？沉声道：“没油了。”

　　褚亮朝前面指指：“前面没多远就有加油站，我们帮们拖车吧，带你们一段？”

　　“行。谢了。”

　　林在山没想到褚亮这么好心。

　　褚亮随即吩咐手下把车开到刘萌萌车前，主动取去拖车绳，让手下挂到了刘萌萌车头上。

　　刘萌萌看的心里骤然紧张，对方这么好心，别是要拖着他们车使坏吧？开起来猛的给他们甩出去？那玩笑就开大了！

　　在手下挂车的时候，褚亮来到林在山身前，致歉讲：“刚才真是不好意思，喝多了。”

　　“理解。你兄弟没事吧？”

　　“没事，现在又生龙活虎了。”褚亮笑着讲说：“林哥，我真是挺喜欢你的，小时候就爱听你唱歌，爱看你骂人。今天突然见到你了，我是太激动了，特别想请你去我们公司的年会表演。但你这经纪人不撅我，我一生气，才那么冲动的。希望你们别见怪。”

　　林在山很意外，这哥们儿莫非也是他的粉丝？年轻时喜欢他的人，多是叛逆少年。看这哥们儿的气质，倒是很有叛逆的样子。

　　“自我介绍一下吧——褚亮，东化集团的董事。”

　　褚亮伸手和林在山握手。

　　林在山和褚亮握上手，不卑不亢的寒暄了两句。

　　褚亮之后给林在山递了名片，又表达出了希望林在山能去他们公司表演的意向。林在山收了对方名片，回对方等过几天的，会让他经纪人和对方谈这个事。

　　拖车绳挂好了，双方各自上车。

　　刘萌萌又从车里挪去了副驾驶位，把主驾位让给了林在山。

　　林在山上车的时候，刘萌萌正挪到一半呢，她这次吸取教训了，不分着腿往过迈了，而是先将屁股挪去副驾驶位，然后以屁股为轴，将蜷起的大长腿转了过去。

　　转的过程中，刘萌萌手一直拉着裙子，但因为裙侧挒的口子太大，她的腿边大片春光仍现在了林在山眼前，甚至臀底都要露出来了，真可谓春光乍泄。

　　林在山目光不经意的碰了一下刘萌萌大腿，就挪开了。

　　“他和你讲什么了？”刘萌萌一坐稳就关切的问林在山。

　　“这人好像真想请我去唱歌，不是闹事的。”

　　“嗯？”刘萌萌一愣。

　　林在山将褚亮的名片交给了刘萌萌：“他是东化集团的，给我留名片了，说喜欢我的歌。回头等有时间了，你找个男性的朋友和他们联系一下，看看他们是不是真要做尾牙。你就别和他们联系了。”

　　“我知道。”刘萌萌会意的点了点头，想到刚刚那些人的醉样，她心里就发憷。

　　褚亮几人没使坏，安稳的给林在山他们拖到了前方三公里处的加油站。停下后，褚亮下车又和林在山聊了几句，这才离开。

　　林在山被对方搞的云里雾里，说实话，他也搞不懂对方是不是在设套等着他，毕竟刚刚闹的那么不可开交。

　　但他不愿意用这种晦暗的想法去揣测对方。

　　原来那大叔虽敌遍天下，但也确实是有一批比较热衷他的粉丝的，就像张佳乐那种。没准这褚亮也是呢？

　　先不想了。

　　加满油后，林在山提车速，紧往城里赶。

　　十点半时到的华馨公寓。

　　快到时，林在山给温莎莎打了电话，让对方去水穿石咖啡厅等着他，他一刻钟后到。

　　随后便将刘萌萌的小车开去了华馨公寓的地下停车场。

　　停稳车后，林在山将自己上身的白衬衫脱了，交给刘萌萌：“有点汗味，你凑合着绑腰上吧，把裙子遮着。”

　　“谢谢大叔。”林在山的贴心让刘萌萌心生暖意。

　　还没下车呢，刘萌萌就将林在山这件带着大叔关爱的白衬衫绑在了腰上。

　　下了车，林在山上身只穿了一件白色的小背心，露着臂膀干瘦的腱子肌，戴上棒球帽，背上吉他，快步带着刘萌萌去了电梯间。

　　电梯上行到一楼时，由外面进来了几个男的，明显是喝了，一身的酒气。

　　上电梯后，他们都往腰间系着白衬衫，露着一对笔直小腿的刘萌萌身上瞟了一眼，跟着又往林在山的帽檐下看了看，仿佛看出了什么。

　　刘萌萌刚受过惊，下意识的就偷蹭高跟鞋，贴近林在山站了。右手挂住了林在山左胳膊，左手则压住了遮着她大腿的白衬衫，生怕走光，又找事。

　　在10楼的时候，这几个人出电梯了，电梯门还没关呢，其中一个人就讲：“那女生好漂亮啊！”

　　另外一个则兴奋的讲：“那戴棒球帽的好像是林在山！”

　　“那就是林在山，他也住华馨公寓，我以前见过他。”

　　“哇塞，那大叔老牛吃嫩草啊！”

　　电梯门关了，讨论声听不到了。

　　刘萌萌立刻就尴尬了，松开了林在山胳膊，哭笑不得的讲说：“你现在真是出名了，这样他们都能给你认出来了。”

　　“看来以后我出门要戴墨镜了。”林在山苦笑着将棒球帽压低了点。

　　“希望今天晚上不要有乱七八糟的帖子又冒出来。”

　　“无所谓了，这种事，清者自清吧。”

　　“叮。”

　　25楼到了。

　　林在山给刘萌萌带回了家。

　　刘萌萌已不是第一次来林在山家了，不那么拘束了。

　　不过今天来，她发现林在山家里有点乱，这几天白鸽跟着信徒乐队去皇艺做巡演，没人给林在山收拾屋子了，他粗男人的一面终于显示出来了。

　　林在山则不假惺惺的收拾屋子，也不浪费时间，回到家就开了工作台，找出了刻有莫式情歌的光碟，并从电脑上找出了这张光碟中歌曲的词谱文档，给刘萌萌打印出来了，交到刘萌萌手上：“你听听这几首歌，学一下，找一首你最喜欢的练练，待会回来我听你唱。”

　　“这些都是新歌，我没听过的。”刘萌萌这话明显又有点不自信了，她本来是想唱自己最拿手的歌给林在山听。

　　“唱老歌你都定型了，会加很多乱七八糟的技巧，干扰到你原本声音的音色，不太有可鉴性。你学学这些新歌吧，不用太紧张了，也不用太着急，能学多少学多少。我先去找那小姑娘了，人家都等一晚上了，待会回来咱俩再细聊。”

　　将一堆歌留给刘萌萌后，林在山又提醒刘萌萌：“你要渴了冰箱里有喝的，累了就先歇会再练。要是觉得身上粘，不舒服，就去洗个澡。总之你怎么放松怎么来，千万别着急，也没必要给自己压力。你觉得怎么才能把唱歌的状态调出来你就怎么来。今天就算唱不好，未来还有机会，我主要就是听你的音色而已，这不是一锤子买卖。你别给自己太大压力了。一定要自信！”

　　“我知道了。谢谢大叔。”

　　“别老跟我说谢，你又不欠我什么，走了……砰。”

　　林在山关门去水穿石找温莎莎了。


第153章 林在山也是一个沙画高手？

　　林在山到水穿石的时候，已经是晚上的10点40分了。

　　一进水穿石的门，李楠便迎了过来：“嗨，大叔，你怎么这么晚过来了？我们老板都撤了。”

　　“不是来找你们老板的，约了朋友喝杯咖啡。”

　　林在山说着，将棒球帽摘了，白头发一亮出来，坐在角落的温莎莎立刻就看到林在山了，悠然的朝林在山招手。

　　林在山笑着朝温莎莎回招手，对李楠讲：“给我来份牛扒饭。”

　　折腾一晚上，推了半天车，他又饿了。

　　“只要一份？”

　　李楠现在已经了解林在山的大胃口了，平时林在山一点餐，都是三四份三四份的点。

　　“一份够了，今晚吃的挺多，来份夜宵填补填补就行了。”

　　看了一眼温莎莎，林在山又讲：“饭先不着急做，待会我打包带走，不在店里吃了。”顿了一下，又讲：“给我打包两份牛扒饭吧。”

　　“得嘞，一猜您一份就不够。”

　　李楠笑着和林在山开玩笑。

　　“先给我来杯黑咖啡。”

　　支应了李楠，林在山朝温莎莎走了过去。

　　“林叔叔好。”

　　温莎莎起身礼貌的向林在山致意，雪白的柔容上挂着清然的微笑，丝毫都没有久等不耐烦的神色。

　　这女生似乎很爱穿白色的裙子，今晚也是一身雪白纱裙席身，飘然若仙。

　　贴合的高腰裙身设计，将这个清丽脱俗的女生高挑曼妙的身材修饰的格外清丽动人。

　　顺直如瀑的长发，垂于秀背，秀额前一排齐齐的发帘，给她高冷的雪颜上添加了一份矜持规矩的少女气质。

　　迷离的眼眸，含着浅浅的微笑，就好像从画中走出来的仙子望着你一样，任是林在山这样老心如山的大叔，看了都不禁要在心里生出几分欣赏的惬意。

　　“坐，坐。”

　　朝温莎莎摆摆手，林在山边坐边讲：“今晚有点忙，让你久等了。”

　　“没关系，您这么忙还能抽出时间来见我，真的很感谢。”

　　温莎莎是等林在山坐下后，才礼貌的捋着雪臀后的裙摆，悠悠然的坐下。

　　林在山不谈旁的，直奔主题：“你今晚约我，就是想说说合作参赛的事，对吧？”

　　“对，我这段时间一直在准备这个比赛，做了几个作品都不是很满意。那晚您唱的《白桦林》，让我印象太深刻了。我还是想用这个故事来参赛，希望您能给我的创作指导一下。”

　　“指导谈不上，我不是沙画的行家。我最近也一直想着这个事呢，也正想和你聊聊。你也知道我这个人身上的争议比较大，有可能给你的比赛带来影响，你有考虑过这点吗？”

　　“我有仔细考虑过。”温莎莎温柔又坚定的望着林在山，轻声讲说：“我个人觉得，现在的您已经不是过去的您了，大家应该用全新的眼光来看待您，也应该重新接受您。在您身上，很多人是可以感受到一种鼓舞人心的力量的。所以我不怕您身上的争议给我的作品带来太多影响。”

　　“呵呵，你这个小女生还挺会说场面话的。”林在山开朗一笑。之前和温莎莎接触时，他就感觉到了，这女孩是个很聪明的女孩，他也就不跟温莎莎绕圈子了。

　　“我这不是场面话，我是真心这么觉得的。”

　　“你能这么想，我很感谢你。但这是比赛，方方面面的事情你都要考虑周全了，我想你应该还是很担心我的名声会给你这次比赛带来影响吧？”林在山问的很直接。

　　细眉轻颦，迟疑了一下，温莎莎没作答。林在山那双沧桑而深邃的眼睛，和她对视着，好像什么都能看透一样，她要说不担心，那就是违心了，林在山肯定知道的。

　　“我不想因为我，影响你这次比赛的成绩，如果是这样，那这次合作就太失败了，对你没好处，对我也没好处。如果你真是愿意和我合作的话，咱们可以商量出一个两全的方法来。”

　　温莎莎雪眸一动：“您的意思是？”

　　“我可以匿名给你提供音乐支持，你的作品还是你的，音乐指导这边不用挂我的名，以免给你招黑。”

　　温莎莎微微一讶：“这样……好吗？”

　　“好啊，反正我是没问题。”林在山讲的很干脆。

　　温莎莎芳心微震，她没想到林在山愿意这么牺牲自己！

　　她之前有想过，如果林在山愿意匿名支持那就再好不过了，但她实在开不了口要求人家这样做。

　　两人无亲无故，也没什么关联，人家凭什么这么帮你啊？

　　林在山愿意帮她，肯定也有他自己的考虑，那便是推广他的音乐。

　　皇艺的沙画比赛在国内的影响力与日俱增，如果林在山的音乐出现在皇艺的沙画比赛决赛上，在圈内是有可能激起一波热潮的。

　　温莎莎之前想着，林在山肯定是抱着这样的想法才和她合作的。却没想到，现在林在山竟然为了她的比赛成绩着想，愿意匿名合作！

　　“林叔叔，这样合作对您来讲，不太公平吧？”

　　“没关系，各取所需嘛。”

　　林在山将十指交叉，握着手放在了桌子上，认真的讲说：“我这段时间有想你比赛的这个事，你想用《白桦林》的故事参赛，我觉得这个想法很好。但这个故事的完整性有欠缺，这首歌的背景，不足以支撑起一段有说服力的表演。我个人觉得，这个故事更好的展现方法，是重新设计出一系列更符合二战背景的音乐，完整的去讲出一个能让人思考战争与和平的故事。”

　　蹙眉轻思着，温莎莎点点头，探讨说：“我之前的想法是，用《白桦林》做这个故事的核心背景音乐，再配以其他的二战时期音乐和场景构建，来丰富故事的内容。如果您能帮我提供类似的音乐支持，就再好不过了。但我还是觉得，您放弃署名，这太牺牲了。我不怕您的作品影响到我比赛的最终成绩——我这是真心话，好的作品，是一定会打动人心的。一个有艺术展现力的作品，若果打动那些评审了，他们应该不会太受其他的影响。”

　　“话虽这么讲，但不怕一万，就怕万一。我这个事情一时半会还完结不了，争议的声浪有可能会越来越高。这是一个后顾之忧，咱们既然要合作，最好在事先就把它排除掉。”林在山想了一下，问：“你这次比赛的初赛，是这个月月底截稿，是么？”

　　“对，这月月底要交作品的影像文件，由皇艺的专家来评选出最终的16部决赛作品，年底时会在皇艺的艺术大厅举行现场作画的决赛。”

　　林在山算着时间点点头，讲说：“那你就听我的吧，至少在初赛时，先别让那些评审知道你的作品里有我参与，以免没到决赛就被刷下来。等进到决赛了，有关我身上的争议浪潮也少一点了，咱们再商量是不是要署我的名。咱们先把这个初赛过了再说。”

　　“也行。”温莎莎感动的讲说：“谢谢林叔叔您这么帮我。”

　　“呵呵，帮人就是帮己。我这不光是在帮你，也是在帮我自己。你是个聪明的姑娘，我就不跟你说那些假大空的话了。我这次和你合作，一方面是觉得你是一个很有才华的女生，有可能在帮你的过程中，也推广到我的音乐。第二，是这次比赛的高额奖金对我很有吸引力。我希望咱们合作能一举命中金奖，到时候大家皆大欢喜。”

　　雪眸中浅出一丝会意的微笑，温莎莎柔声讲说：“这个您放心，林叔叔，咱们赛前可以签一个合作协议，如果获奖的话，奖金的分配都提前协定好，这样大家就可以全力以赴了，而没有后顾之忧。”

　　“很好，我很欣赏你这种合作态度。我能问一下吗：你在东艺大是学什么专业的？”

　　林在山突然对这个优雅聪慧又很稳重的女生产生了一丝兴趣。当然这丝兴趣不是男女之间的兴趣，而是有招募对方的兴趣。

　　Beyond唱片正要上路，未来需要各种各样的人才，林在山如今看到身边出现可挖掘的人才了，都会关心一下。看看大家有没有深度合作的可能。

　　温莎莎落落大方的讲说：“我是学艺术教育专业的，主攻书法绘画方向。”

　　“怪不得呢，你身上有一种很‘书法’的气质。”

　　“很书法的气质？怎么讲？”温莎莎感兴趣的问着。还从没有人这么形容过她，说她仙姿佚貌、沉鱼落雁的人大有人在，但说她有书法气质的，林在山这是头一号，什么叫有书法气质啊？

　　“哈哈，没什么怎么讲，就是你给了我这种感觉。我觉得你是个很潇洒的很优雅的又不失规矩和主见的女生，很像有神的书法。当然我这都是开玩笑讲了。”

　　“您这个玩笑开的我很开心啊。”

　　“希望咱们合作也能很开心。”

　　“嗯，林叔叔，和你多接触，我发现您真的是一个很好的人。网上那些人一个劲的黑您，他们真是太盲目了。”

　　“看来你最近没少关注我的事。”

　　“这是一定的呀，您现在是网络上的热点人物，大家都有在关注。我身边的同学和朋友都很支持您，希望您别受到那些网络评论的影响。我们都很期待您能在歌坛重新绽放，给我们带来更多的更好的作品。”

　　“你这个小姑娘啊，真是太会说话了。”

　　林在山舒心的笑了。

　　李楠这时候给林在山送上了黑咖啡。

　　在离开时，他眼睛止不住的往温莎莎身上多看了几眼，这女生在他看来简直美出了境界！远看漂亮，近看更漂亮，仿佛她身上的每一个细节，都是老天爷精心打造的。对于年轻男生来说，这样的女孩实在是太养眼了！

　　而温莎莎却在有说有笑的取悦着林在山，李楠心里这叫一个羡慕啊。有才的男人就是不同凡响，这大叔年轻时身边就美女如云，如今虎落平阳，一样有很多美女围绕着他，包括他们咖啡厅的两位老板，都有点围着这大叔的意思，私下里没事就聊他。李楠看的都想去学音乐了，音乐的魅力在这大叔身上真是被放大到无限大！

　　随后喝上咖啡了，林在山又和温莎莎聊了聊有关参赛作品的事，他将异世的《Crazy Sand》的故事和创意讲给温莎莎听了。

　　这个作品描述的同样是二战时期故事——一位少女与恋人结婚，这时德国发动了二战，丈夫去参加反法西斯战争。在战乱中，女人生下了他们爱的结晶。战争结束了，丈夫却迟迟没有回归的音讯，于是女人在英雄纪念碑前哭泣，等待。时间匆匆过去，女人脸上增添了皱纹，孩子也渐渐长大了。在那一个个孤寂的夜里，女人望着窗外，仿佛看到爱人在向自己和孩子招手，最后在玻璃上写下：you are always nearby（你一直在我们身边）。

　　这故事的意义和《白桦林》异曲同工，在让人们感受到战争残酷的同时，也更加珍惜和平了。

　　林在山还详细的给温莎莎讲了一下这个故事的几个主题和场景规划，从和平开始讲起，到战争，新生，毁灭，盼望，流离，牺牲，与最终的祈望，一幕幕鲜活的故事情节和画面通过林在山的讲述都出现在了温莎莎的脑海里。战争与和平的主题贯穿始终，这场景设计的令温莎莎芳心大震！

　　之前林在山讲有在想她比赛这个事，温莎莎还以为林在山在说场面话呢，等林在山给她讲完这个故事的完整主题设计和场景规划后，温莎莎算彻底服气了！这大叔说话办事实在太靠谱了！

　　林在山才华横溢的更是让她有心生震撼的感觉！

　　她自己是沙画高手，所以很明白林在山给她提出的这些场景规划有多么连贯和具有可操作性。

　　温莎莎甚至都觉得林在山也是一个沙画高手了！

　　林在山这可真帮了她大忙了！

　　她只要从林在山讲的这些场景构建中，加入她自己对于这个故事的理解和艺术设计，就能完成一套完整的作品了！

　　当然，前提是林在山要给她提供音乐支持。

　　而音乐支持这个事，看起来对林在山来说更不是什么难事了，他们肯定能在月底前完成这个作品。

　　温莎莎这一晚上算是没白等，这半个多月也算是没白等！这大叔果然给了她最强有力的支持！

　　和林在山聊过后，温莎莎对林在山简直是心悦诚服，压抑了小一个月的心情，也豁然开朗了很多。

　　俩人聊到晚上十一点半，才离开水穿石。

　　提着两份打包好的牛扒饭，同温莎莎一起从地下一楼走了上来，林在山看华馨公寓外面都没什么人了，从这走去东艺大，还有十几分钟的步程，便提议：“我给你送回学校吧。”

　　“不用了，林叔叔，您赶紧回去休息吧，我自己回学校就行。”

　　“走吧，我送你吧，正好再聊两句。”

　　林在山可不放心这大晚上的让温莎莎这种顶级校花一个人走夜路。

　　温莎莎见林在山这么照顾她，便不推拒了，她也正想和林在山多聊聊呢。

　　她以前总在小说中看到这句话，说你如果遇到了一个真心喜欢的人，就会愿意和他一直聊下去，怎么都不想分开。

　　她之前真没有过这样的感觉。

　　她平时和一些有意思的男生聊天，总会觉得对方对她好像“有所图谋”，但她对对方真没什么感觉，所以聊聊就没兴趣了。

　　但现在和林在山聊，她能感觉到，林在山对她没有任何所谋，这大叔也不炫耀什么，但时不时的说出一个观点，或者一个创意构思，就能让她深深的感受到这大叔身上与众不同的才华与内涵。

　　和这样的一个既坦率又内敛的大叔聊天，温莎莎觉得特别舒服，且受益匪浅。

　　在林在山身边交流，温莎莎感觉自己就像一块海绵似的，总也吸不够林在山身上的水，就想这么一直吸下去。

　　她这种吸水，已不是单纯的希望吸收到林在山给她的艺术指导，她对林在山沧桑丰富的人生履历，亦是很感兴趣，她想更多的了解了解这个曾经“作恶无数”的大叔。

　　越和林在山接触，她就越不敢相信，林在山当年怎么会做那些事？

　　林在山身上这巨大的人格反差，带给了温莎莎一种从没有过的吸引力。

　　当然这不是男女之前情爱的那种异性吸引，纯粹是一种很有魅力的异性吸引。

　　“林叔叔，我想了想你说的场景设计，我觉得把城市的背景，换成郊区的小村庄，再加上白桦林的背景，故事一样会连贯，还能用你的歌串起主题，这样做是不是更好？”温莎莎还是想把《白桦林》用上，这样才真能帮林在山推广音乐。

　　“你是行家，你觉得怎么做好就怎么来，我刚才只是给你提供一个参考建议。”

　　“不，您这已经不是参考建议了，您已经帮我设计出了一个非常有艺术重量的故事了。”

　　俩人边走边聊，快到东艺大门口的时候，一个高个子的男生迎着两人走过来了。


第154章 《Lets fall in love》

　　“哎？莎莎？还真是你啊！”

　　走过来的男生和温莎莎打了招呼，显得有些讶异。

　　据传说，这位校花美女每晚十点准时睡觉。这都快12点了，温莎莎怎么还在外面和男生溜达啊？

　　莫非，温女神名花有主了？

　　这男生叫李智，也是艺术教育专业的学生，和温莎莎是同班同学。

　　目光从温莎莎身上转到旁边戴着棒球帽的男人身上，李智饶是一惊，这不是……林大叔嘛！

　　李智是看过林在山唱裂小巨蛋的见证者之一，他对林在山那是相当的崇拜！

　　温莎莎看到李智后，笑着问他：“都这么晚了，你怎么还在外边瞎溜达啊？”

　　“我出来买包烟，犯烟瘾了。这是……林大叔吧？我没看错吧？林大叔，我是你的铁杆粉丝！”

　　李智兴奋的要和林在山握手。

　　林在山笑着和李智握了握：“你好。”

　　“大叔，你一定要加油啊！我们都等着看你拿《唱作人》的冠军呢！你在《唱作人》是不是也会唱《给你一点颜色》啊？这首歌太震撼人了！我们超想看你把四个评审都震惊的一幕，哈哈！”

　　林在山听笑了，致谢道：“谢谢啊，我争取在未来的比赛中拿出更多更好的作品来。”

　　李智看到林在山后，完全不理温莎莎了，一个劲的和林在山套近乎。他们这些同班同学都知道，温女神距离他们实在太遥远了，还是结识林在山更让他兴奋。

　　林在山笑着问温莎莎：“这是你们同学？”

　　“对，这是我同学——李智。”

　　温莎莎体贴的将李智介绍给了林在山认识。

　　“大叔，等着下次《唱作人》再录影，我们好几个同学都准备报名去现场给你加油。我们要能被选中，一定做荧光牌支持你！”

　　“谢谢，谢谢，真是太感谢了。”

　　林在山被这个陌生的年轻人搞的莫名感动。都说女生追星疯狂，没想到男生追起星来也一样疯狂。

　　看看时候不早了，林在山便和温莎莎告别了，不送对方了，托李智给温莎莎送回去。

　　临别时，温莎莎很想给林在山一个轻轻拥抱的告别礼，这大叔这晚上给了她太多的支持和惊喜，她很想抱这大叔一下以做感谢。但她却是一个太过矜持的姑娘，不好意思主动抱人家，虽然拥抱的告别礼在社会上很普遍很正常，但她还很少和男人做这种行为，一般都是和女同学拥抱告别。林在山又没主动抱她，她也只好作罢了。

　　“林叔叔，这两天我会设计一下故事的场景和布局，等都弄好了我给你电话，你过来给我指导指导。”

　　“行，我这两天也准备一下音乐背景，咱们争取早点把这事弄成了。”

　　“那就劳林叔叔您多费心了。”

　　“嗨，就别说这些场面话了，赶紧回去吧，时候也不早了，晚安啊。”

　　“晚安。”

　　“再见啊，李智同学。”

　　林在山走之前，又和李智挥了挥手。

　　“再见，林大叔！加油！”

　　李智和温莎莎目送着林在山离开了。

　　林在山还没走出多远呢，李智就兴奋的问温莎莎：“你竟然认识林大叔！”

　　“也不算认识了啦，我是请林大叔帮我做一个沙画的音乐故事。”

　　温莎莎悠扬的转身，背着手往学校里走，雪容上挂着清甜的微笑，脑子里还在回味着刚刚林在山给她讲的与战争有关的深沉的爱情故事。

　　对于温莎莎而言，这个大叔实在是太有个人魅力了，要是没遇上这讨厌的李智就好了，那样她还能和林在山再多聊一路。

　　“林大叔这人怎么样啊？”

　　紧追着温莎莎，李智一边点烟一边兴奋的问温莎莎。他还真是个林在山的铁粉，对于林在山这种年轻时叛逆桀骜打遍天下无敌手、中年时又能沧桑大器回归的超级浪子，李智崇拜到不行，甚至崇拜的都有点盲目了，完全不“理智”了。

　　尤其是这几天看过网上报林在山年轻时种种不可思议的非人类之举，李智是又惊又喜！自主剔除林在山的黑料，对于林在山年轻时敢于挑战所有权威的那种男子汉气概，他佩服至极！简直要把林在山奉为他愈挫愈勇百折不挠的人生级偶像了！

　　“你要抽烟就离我远点，别害人害己。”

　　优雅迁怒的白了李智一眼，温莎莎快走两步，想躲开李智。

　　“嘿嘿，那我不抽了。林大叔说了，让我送你回宿舍，我得把这使命完成了啊！”

　　可逮着机会了，李智像橡皮糖一样又凑近了温莎莎：“你刚才说请林大叔给你做音乐故事，他是帮你写歌了吗？”

　　“不是帮我写歌，我是被他的一首音乐作品给打动了，很想为此创作一个沙画作品。”

　　“什么歌啊？好听吗？”

　　唇畔弯出一丝迷人的少女微笑，温莎莎酝酿了一下，才讲说：“我从没听过那么好听的歌。”

　　“哇塞！到底是什么歌啊？你别独乐乐啊！也让我们听听啊！这大叔的歌实在太有味道了！越过山丘~~，虽然已白了头~~”

　　李智说说竟然唱起了《山丘》。

　　温莎莎无语了：“拜托，请你不要糟蹋林大叔的歌。你赶紧回去睡觉吧。我想自己走走。”

　　“你给我听听林大叔的新歌吧，求你了！”

　　“你别缠着我了，我现在也没拿到他的新歌呢，我只是听过一遍而已。”

　　“是哪种歌啊？《给你一点颜色》那样的？还是《私奔》啊？……我想带你私奔~~~！”

　　“算我求你了行吗？李智同学，你连歌词都唱不对，你就别唱了。”

　　“嘿嘿。”

　　李智挠着后脑勺笑笑，又问：“林大叔的新歌到底是哪个类型的啊？”

　　“我也不知道是哪个类型的，我又不是学音乐的，等到你该听到的时候，你自然会听到的。现在你就别缠着我了，我马上就到宿舍了，你赶紧去一边抽烟吧，我看你憋的都不行了。”

　　“嘿嘿，女神，你今晚话好多啊！”

　　李智开着玩笑逗了温莎莎一句，闪人道：“朕吸烟去也！”

　　终于摆脱了李智这个讨厌鬼，温莎莎迎着凉爽的晚风，一身轻松的走向了女生宿舍。

　　林在山这边往华馨公寓走着，一边走一边琢磨温莎莎真是个小人精，可惜她是学艺术教育专业的，他们Beyond不太用的上。温莎莎学的专业要和唱片公司或者娱乐公司对口就好了，那样他就有更大的动力来挖掘这个女生了。

　　看了看表，马上就12点了，也不知道刘萌萌那边练的怎么样了。

　　林在山快步走回了华馨公寓。

　　0点钟声响起的一刻。

　　刘萌萌正抱着林在山的老吉他，自弹自唱她从林在山那张小样光碟中选出的一首她自己觉得唱着很有感觉的歌《Lets fall in love》——

　　……

　　想他的时候~

　　风忽然就停了~

　　好像老天想聆听~我心里动作~

　　……

　　Lets fall in love~

　　他却不晓得~

　　我每一分钟都等着他这样承诺~

　　……

　　唱着这首用清新的旋律来抒发少女细腻情思的小情歌，刘萌萌仿佛又回到了大学时代，又变成了那个喜欢弹吉他唱歌的怀梦女生。

　　想一想这些年的心酸旅程，她真是失去了太多太多，就连爱情都变得支离破碎了。

　　她上一段认真的感情，还是在当练习生的时候呢，那时她才上大三。

　　这一晃，六年多过去了。

　　生活匆匆忙忙，感情一塌糊涂。

　　都说美女总是会有很好的缘分，刘萌萌却觉得自己这些年根本就没遇上什么良缘。

　　遇到一些男生，短暂的接触，会碰撞出爱情的小火花，但因着这样那样的原因，这小火花都没有真正燃烧起来过。

　　如今回首往昔，她终于可悲的发现了，她人生中的所有恋爱，都在高中和大学时期谈尽了，三个帅哥男友，没有一个善始善终，这就是所谓的红颜薄“命”吗？

　　尤其是最后一个男友，是她非常喜欢的一个男生。

　　当时她不好意思去追人家，就等着人家开口来追她呢。

　　那时的心情，就好像这首《Lets fall in love》，小心翼翼的等待着那男生，拉着她一起坠入爱河。

　　那种甜蜜又忧心的守望，现在回忆起来，真是太懵懂、太美好了。

　　……

　　他微笑诉说~

　　心中想些什么~

　　我多么希望他能够~其中提到我~

　　……

　　Lets fall in love~

　　他还不晓得~

　　在他眼中我的脸~

　　是多么的失落~

　　……

　　唱着这样的歌，刘萌萌真心感叹，林在山这首歌将女生守望和等待爱情的心思写的无比细腻。

　　时光仿佛被这动人的旋律给拨返了好几年，刘萌萌慢慢的回忆着，也在淡淡的忧伤着。

　　那男生最终带着她一起坠入爱河了，但可惜，她执意去做练习生追梦，把大量的时间都花在了音乐学习上，这段良缘也终于被错过了。

　　因为追梦唱歌，她过去这些年，错失了太多太多。

　　如果当年没有选择这条路，她或许早就过上令人艳羡的幸福生活了，不用一个人在东海苦苦打拼，身不由己。

　　也不用搞的和家里人关系如此紧绷，都不好意思回家探望父母，以免惹对方生气。

　　但没办法，这就是她自己选择的人生。

　　她如今已经谈不上后悔不后悔了，路是她自己走的，她就要对自己负责。

　　只要前方还有光明，她就不想停下脚步。

　　她也没法停下脚步了。

　　一回头，一切都将变成错。

　　而今，林在山在她的人生中，点了一盏灯，似乎在带着她一起前行，这种温暖的感觉，让刘萌萌觉得过去这些年她在圈子里忍辱负重的打拼，都是有意义的。

　　就像林在山讲的，她的青春并没有白过，才刚刚开始而已。

　　能认识这样一个神奇的大叔，刘萌萌真心感谢老天爷赐予她的缘分，也要感谢她自己当初莫名其妙涌上心头的勇气。

　　要不是当初她勇敢的去和林在山“告白”，要当林在山的经纪人，她或许根本就不会有这样重新再燃起唱歌梦的机会。

　　都说狗急跳墙，人被逼急了，也会做出很多令他们自己都意想不到的事。而这些事情，往往会改变他们的命运。有时候是好的，有时候也将变得不可挽回。

　　刘萌萌此刻，便期待着，蛰伏了这么多年后，她被逼出的这个选择，能带给她一段全新的超出她想象的人生。

　　身上破掉的裙子，就像破掉的过去，她早就脱了。

　　按照林在山说的，她已经在林在山的小浴室中洗过澡了，让自己彻底放松了下来。

　　如果是别的音乐人，大夜里的给她带到家里，说是试音，还让她洗澡放松，刘萌萌一定会觉得对方是别有所图。

　　她不是傻女孩，这样的事，她也不是第一次经历了。

　　但她一概选择拒绝，她不想彻底坠入这个圈子的炼狱，完全没法回头，她还是给自己留了一条后路。

　　而林在山这样做，刘萌萌却很相信林在山没有别的目的，林在山就是想让她放松下来，不要紧张，不要错过这个机会。

　　这不是痴信，就她这段和林在山的交往，她可以很明显的感觉到，这大叔对她没有任何兴趣，或者说，这大叔对任何一个异性都没有兴趣，他完全沉浸在了音乐事业里，不复出闯出个所以然来，他应该是不会对感情有什么期许的。

　　刘萌萌反倒希望林在山给她叫到家里来，能有点别的什么目的。

　　她岁数也不小了，也要考虑自己后半辈子的幸福了。

　　像林在山这样靠谱的大叔，若错过了，她这辈子可能都遇不上第二个了。

　　但可惜，她基本上是和林在山没有什么可能的。

　　虽然很久都没谈过恋爱了，但男人对她来不来电，刘萌萌还是一目了然的。

　　林在山看她的眼神，从来就没有来电过，这让她想对林在山来电都来不了电，想争取，都不知道该怎么去争取。

　　匆匆忙忙的过了这么多年，刘萌萌一直都觉得自己还年轻，还有的是机会，所以就算真有机会了，她也不是那么努力的去争取。

　　但今天和林在山聊聊后，她终于意识到了，她好像真的不年轻了——明年一月份，她就28了！

　　可问题是，她现在还是个大姑娘呢！

　　年轻时有机会去尝禁果，她非要拿着，端着，这一端，就把自己给端成了老姑娘。

　　自打做了练习生后，她就一直觉得自己有责任保持住自己的贞洁，这样未来出道了，不会被人说三道四。

　　现在好，她想被说三道四都没机会了。

　　像她这种面犯桃花从骨子里就透着轻媚的女人，人家要知道她还是个大姑娘，一定会觉得她是个变态，要不是生理上有问题。

　　这苦水，她都不知道跟谁去倒。

　　或许，只能在这首《Lets fall in love》中，用音乐来散发这淡淡的忧伤了——

　　……

　　Lets fall in love~

　　在拥挤的寂寞中~

　　哪一天他会开口说~

　　Lets fall in love~

　　……

　　哪一天他会开口说~

　　Lets fall in love~

　　……

　　唱到最后，刘萌萌脑子里已不再回想当年的往事，她口中的“他”，也变成了一种对未来的期许。

　　她真希望人生中再出现一个能让她暗恋、等待的男人，出现一个她等待、对方就一定会给她拉进爱河，让他们fall in love的男人。

　　却不知道这个人到底在哪。

　　他要是林在山就好了。

　　老吉他的弦声落下，刘萌萌卸了妆仍旧如桃花般圆润动人的美眸中，淡出了一丝苦涩的微笑。

　　刚刚在林在山的浴室中洗澡时，刘萌萌心里有一种特别强烈的感觉，用林在山的浴巾擦身体时，那种异样的感觉就更强烈了——好像今晚要破处了，这让她心里热慌慌的，对此，竟还有一丝莫名的期待。

　　直到那一刻，她才不得不承认，她好像是有点喜欢上林在山了。

　　一直以来，都端着很职业的经纪人态度，不愿意把感情搀和进工作里，但今天林在山要免掉她经纪人的职务，带着她重新去歌坛飞，这让刘萌萌的心有点飘，也有点飞。

　　但她也清楚，她和林在山基本上是没什么可能的，所以她不得不收起自己发春的心，把心思聚焦回让她心火重燃的音乐上。

　　然而，听了林在山小样中的几首歌后，刘萌萌的心变得更飘了，林在山让她学的这几首歌，全是细腻到死的莫式情歌，好几首还是单身类的情歌。

　　每听这样一首歌，刘萌萌的心都要融化一次。

　　特别是听那首《完美孤独》，她听得差点没哭了。

　　这么多年的孤独酸苦，仿佛都被林在山给唱出来了似的，在心酸的同时，她在林在山的歌声中也感受到了一种坚强的抚慰。

　　她很想唱那首反映她心境的《完美孤独》，但可惜，她学着唱了两遍，发现实在太难，她短时间内学不会，这才要唱这首《Lets fall in love》的。

　　不过正是因为那首《完美孤独》，让刘萌萌生出了一种和林在山很通心的放松感。

　　她兹以为这大叔坚强的心上，也有着一块敏感而孤独的角落。否则，他怎么会写出这么孤独的歌呢？

　　正是听了那首歌后，刘萌萌才将自己的破裙子给脱掉，去林在山的浴室洗澡，让自己彻底放松下来。

　　本来她还有点不好意思用林在山的浴室呢。

　　但感受到林在山心底的那丝孤独后，她心里又泛出了一种莫名其妙的勇气了，就好像当初要当林在山的经纪人一样。

　　洗过澡后，她就不穿自己的破裙子了，而是大胆的从林在山衣柜里找出了一件林在山的白衬衫穿上了。

　　下面则穿上了林在山走之前给他拿出的白鸽的黄色小中裤穿上了，很紧绷，就好像热裤一样贴在了她的大腿上，勒的她腰臀都很不舒服。

　　她并不知道，这条裤子没多久之前，天后才刚穿过，但已经都洗干净了。

　　天后那时穿，也很不舒服，因为实在太瘦了。

　　她们都是成熟的女人，和白鸽这种“初中小女孩”比，身材高低立见。

　　刘萌萌本来都不想穿裤子了，林在山让她放松，她就放松到底好了，就穿一件白衬衫，下面露出自己的大长腿，来给林在山唱歌，看看这大叔到底有什么反应。

　　如果这大叔对她心有所属，那她就不端着了，今晚主动引诱她也认了，她愿意和这大叔拉开一段创业之初、相濡以沫的爱情之旅。

　　但如果这大叔没反应呢？

　　林在山会怎么看她呢？

　　以为她用身体在利诱他去栽培她吗？

　　刘萌萌想想就觉得丢人，最终她还是没勇气这么做，她还是穿上了勒的她很不舒服的裤子。

　　但她穿着林在山的白衬衫，还是藏了一些小心思的。

　　林在山这件白衬衫很薄，她里面什么都没穿，就穿着一件白色的文胸，从外面看，是能透视到她纤美窈窕的好身材的。

　　反正她是豁出去了，如果林在山心头孤独的角落，能被她开启的话，那她绝对会去争取一下这大叔的爱，为了她唱歌的梦，更为了她后半生的幸福。

　　又唱过一遍《Lets fall in love》后，刘萌萌觉得这首歌唱的蛮熟的了，便将老吉他放下，用唱机又放了一遍林在山哼唱的《Lets fall in love》。主要去听林在山弹琴的感觉，希望再多吸取一点可以改进的经验。

　　正这时——咔咔。

　　门锁响了。

　　林在山回来了。

　　刘萌萌没停唱机，脸上跃出期待的微笑，回身和林在山打招呼：“大叔，你回来的可够晚的！”

　　林在山进门，就见刘萌萌正在听光碟中的《Lets fall in love》小样，笑着将鞋脱了，赤脚走进屋，讲说：“我这不是给你多点练习的时间嘛，你练的怎么样了？”

　　“还需要再巩固巩固才行。”

　　刘萌萌有点小紧张，担心林在山会嗔怪她穿他衣服。

　　林在山却是不以为意，笑着讲说：“不着急。你继续练你的，我先吃个饭。”

　　坐到沙发上，将小饭桌给搬过来了，把两份牛扒饭都放到了桌子上，他准备开搓。

　　刘萌萌惊讶道：“你晚上吃那么多，还吃啊？”

　　“我需要补身体，当然要多吃了。你赶紧练你的吧，别看着我吃了。你就算馋，我也不会分给你的。你吃了饭以后就唱不好歌了。”

　　“咯咯，您就算逼我吃我也不吃啊，我晚上要吃了饭，明天就变包子脸，大象腿了。”

　　被林在山轻松的态度搞的心情完全放松了，刘萌萌坐在靠背椅上，往后仰着，麻利儿的叠起了一个二郎腿的动作——刺啦！裤子挒了。


第155章 既性感又感性的声音

　　就好像吃了辣椒油，刘萌萌的俏脸蛋一下子就红透了，脑瓜顶都要热冒烟了！

　　左腿搭在右腿上，一动不动的端坐着，丝毫都不敢挪窝！

　　不用看她就知道，是这条中裤的后臀中缝挒开了！

　　她感觉到臀肉都要从中间挤出来了，还好她里面穿着很紧的安全式底裤，要是没穿这条底裤，她的臀后就要透风了！

　　怎么能这样！

　　太丢人了！

　　刘萌萌一瞬间直像找个地缝儿钻进去！

　　林在山没听到吧？

　　千万不要听到啊！

　　刘萌萌祈祷着看向了林在山。

　　就见林在山将牛扒饭的盖子打开了，吃了口肉，才抬起头来看她，笑着问：“怎么着？是你裤子挒了？还是我凳子坏了？”

　　纵使唱机里的歌一直没停，但那么大一声“刺啦”声，林在山这种专业音乐人的敏感耳朵，怎么可能听不到？

　　刘萌萌尴尬极了，将长腿小心的放平了，双腿紧并在一起，两个臀团夹的紧紧的，生怕将裤底的口子给撑大。

　　苦笑着答：“是裤子坏了，鸽子这条裤子太紧了，等着我给她买条新的送她。”

　　“你买什么啊，回头我给她买吧。”

　　下意识的往刘萌萌腿上看了一眼，这女孩的腿很长，但并不粗，臀部也远没有李孝妮那么精致丰满，怎么就把这裤子给穿爆了？

　　林在山笑着摇了摇头，吃了两口饭，一边嚼着饭，一边起身，去衣柜里翻出了一条黑色的外穿休闲大短裤，扔给刘萌萌：“你穿这个吧，我的，都是干净的。这条裤子你要再能给弄破了，那算我服你。”

　　“大叔，你别笑话我了！丢死人了！”

　　接住了林在山的大裤头，刘萌萌都想拿这条裤头遮住自己烧红的脸了。

　　“赶紧换了吧。”

　　林在山去了卫生间，关上门，方个小便，让刘萌萌独自换装。

　　忙不迭的将坏掉的中裤脱掉，脱的时候仍旧很费劲，她腰比李孝妮粗一圈，下身的骨架也比李孝妮大，这中裤穿她身上完全是硬卡。裤裆开着，她往下褪都不好褪，因为着急，她差点没将里面的安全裤一起脱下来。

　　终于摆脱了这条中裤的束缚，刘萌萌又忙不迭的将林在山这条大短裤套上了。

　　林在山个子很高，这条大短裤又有点嘻哈风，像打篮球穿的短裤，即便是刘萌萌这样的大长腿，穿上这条大短裤，都变成细短腿了。倒是透风，很凉快。

　　坐回椅子上，刘萌萌捡起坏掉的裤子看看，裤裆处裂开了一条至少一掌长的大口子！

　　林在山洗洗手出来了，就见刘萌萌还尴尬的拿着那条坏掉的裤子呢，笑说：“那裤子你随便扔一边，还拿着干嘛啊，回头等鸽子回来了，让她剪了做抹布。”

　　“大叔，你千万别告诉鸽子这是我穿破的啊！太丢人了！”

　　“哈哈，我知道，替你保密。”

　　“看来我又要减肥了，我腿又变粗了，真郁闷！”

　　“别妄自菲薄了，时候也不早了，你要是想唱的话，就赶紧练着唱唱，你明天还得早起上班吧？”

　　“我明天上午不用去台里，我是想着明天上午帮你敲一敲尾牙的事。”

　　“那你也得抓紧休息啊，尾牙这是大事。咱们公司今年能不能过个好年，就看尾牙能挣多少钱了。”

　　“你放心吧，大叔，我肯定尽全力帮你多联系表演。”

　　“你也别太辛苦了，别太难为自己。能挣的钱，咱挣；不能挣的钱，咱不去奢望。”

　　“我懂，大叔，你放心吧。”

　　“现在对你，我真有点不敢放心。你这马虎蛋啊，唉……”林在山笑着叹口气，坐回沙发继续吃饭。

　　刘萌萌被林在山讲的百口莫辩，尴尬不已。

　　不过和林在山这么一聊，感觉到林在山对她的亲切态度，她心态倒是放松了不少，也不想着什么丢人不丢人的了，更不想着今晚是不是要破处了。

　　林在山不在身边时，她还敢幻想幻想，林在山这一出现，她立刻就感觉到了，这大叔的山峰她攀不上去。

　　还是先做音乐吧。

　　将林在山的老吉他抱起来了，随着音响中一直循环播放着的一直没停的《Lets fall in love》，刘萌萌拨弦找起了感觉。

　　听到刘萌萌的和弦跟得上音乐中的旋律，林在山心中一悦，赞说：“你吉他弹得不错啊，你不是说不会弹吉他吗？”

　　“和您比，我当然不敢说自己会弹了。我这吉他已经退步很多了，好久都没认真练了。”

　　“多练练吉他吧，对唱歌有帮助。练乐器能培养很好的乐感。”

　　刘萌萌受教的点点头。

　　“你刚才一直练的就是这首《Lets fall in love》？”

　　“对，我刚才试唱了一下，我觉得唱这首歌还蛮有感觉的。”

　　“其他的歌呢？都听了么？”

　　“听了，我都听了一到两遍。”刘萌萌主动讲说：“我最喜欢这张碟里的《完美孤独》，还有《忽然之间》也很好听。我刚才想唱《忽然之间》着，但发现唱了两遍，都没有你唱的那种感觉。”

　　“你找我唱的感觉干嘛啊？你应该对这些歌有你自己的理解，唱出属于你的感觉来。”

　　林在山吃着饭同刘萌萌讲：“有些歌手，唱什么歌都会去模仿原唱，或者他们不想去模仿，但唱出来的感觉还是有原唱的味道，没有他们自己的风格；但有些歌手，不管拿到什么歌，都能把这些歌唱成他们自己的歌。很明显，后一种歌手是更具有鲜明个人特色的歌手。这样的歌手可遇不可求。我觉得你的嗓子，就属于能把所有歌都唱成你的歌的类型。”

　　林在山给了刘萌萌非常高的评价，这让刘萌萌受宠若惊！

　　就算在几年前，她有最好歌唱状态的时候，马晓东他们都没给过她这么高的期许和评价！

　　心中暗喜翻腾，刘萌萌都不知道该怎么坐着了。

　　“你要对自己有信心。”

　　林在山又鼓励了一句刘萌萌。

　　之所以这么夸刘萌萌，他就是想给刘萌萌些信心。

　　看她从这张碟中选的几首歌，都是比较忧伤安静的，这也反映出她内心中的一种脆弱。

　　这女生在歌唱领域可能受过大搓，现在对唱歌不是很有自信了。

　　其实这张碟里有比较喧嚣热闹的歌，就像《爱我的人请举手》，如果是阳光开朗的女生，没准就选这首歌试唱了。

　　刘萌萌平时看着挺阳光伶俐的，但在唱歌方面，她很缺信心。

　　那天他们公司去开庆功会，她唱一首歌就不愿多唱了，这不是性格的含蓄所致，而是她对唱歌的信心缺失。或者说，是她现在唱歌比较伤心，不愿多唱了。

　　要是不能恢复唱歌的信心，这姑娘踏不上真正的歌手路。

　　“你别光弹琴啊，把音乐关了，你唱着我听听。”

　　“嗯。”

　　被林在山鼓励着，刘萌萌终于有些自信了。将音乐关了，慢拨琴弦，唱起了这首《Lets fall in love》——

　　……

　　想他的时候~

　　风忽然就停了~

　　好像老天想聆听我心里动作~

　　……

　　刘萌萌拿的调很准，自弹自唱，声音略微有些紧张和颤抖，但随后很快就调整过来了，含蓄而不张扬，就是慢慢的唱着。

　　林在山咽下一口饭后，就不吃了，安静的听刘萌萌唱歌，心上暗暗走电。

　　他对声音很敏感，这感觉要比看美女要更刺激他！

　　刘萌萌此时的歌声，好像莫文蔚！

　　他当天没有听错，这女生的歌声不够圆润，更不是天籁，却暗暗的涌动着一种既勇敢又脆弱的气质，和这首歌的味道很搭！——痛苦中透着一丝清澈的感觉，忧而不伤，又有那么点若即若离，超级感性！也超级性感！

　　林在山闭上眼，浑然间生出一种幻觉，好像在听莫文蔚唱歌一样。

　　细究起来，刘萌萌演唱的稳定性还是欠缺了一些，她的气明显不够长，估计是很久都没练基本功了，这让她的功底已经不那么扎实了。在换气时，明显有一种顿挫感。

　　但这些都不重要，重要的是，这女生的声音太有特色了！

　　这样的声音，在这边的歌坛，林在山还没遇上过第二个。

　　他一直就有从这个位面的歌手中找另外一个位面的模板，这样未来有机会的话，他可以给他们写合适的歌。

　　但这个位面和另一位面有相同模板的声音并不多见。

　　发现一条，林在山就会有一种莫名的惊喜，仿佛和上个位面的生活又有了种奇妙的关联似的。

　　却没想到，他身边就藏着这样一条既性感又感性的声音！

　　这让林在山兴奋不已！

　　这感觉都有点像吕晨敲鼓震撼他了，他很喜欢受这种意想不到的刺激。

　　刘萌萌越往后唱越有感觉，声音中主动带出了一丝细微的颤抖，来表现这首歌中的期待心情，越唱越有她自己的味道。

　　林在山则是越听越觉得这条嗓子性感，可塑性极高！

　　心生变，看到的世界也发生了变化。

　　刘萌萌那对大长腿，很抢眼的进入了林在山的视线。

　　从侧面看，这对叠在一起撑着老吉他的美腿，长细性感，就好像异世莫文蔚的那双大长腿。

　　此时的刘萌萌，没穿鞋，就是赤脚踩在地板上，左边雪白的脚丫前脚掌点地，脚跟翘着。右腿搭在左腿上，玉足悬空，随着旋律轻轻的抖着，就好像节拍器一样。

　　上身的衬衫号码比她的身材大了好几号，显得松松垮垮的，有点邋遢，却又带着一种调皮的风情。

　　这女生的巴掌脸，俏的就像一朵花似的，脸上的羞红还没完全褪去，唱歌的表情却很认真，美眸时不时的就要闭上，来享受旋律的忧伤包围。

　　她头发依旧盘着，洗澡时应该是没洗，还是晚上参加婚宴时的端庄发型，白衬衫的领口微微往后落着，秀出了她的一点点秀背和修长的玉颈，林在山这时才注意到，这女孩的脖子还挺长挺细的。

　　这样的长相，能有这样的声音，老天爷待这女孩不薄！

　　发展好了，这女孩一定会成为他们Beyond的一面个性旗帜。

　　“哎呀，唱错了。”

　　快唱完的时候，刘萌萌歌词唱错了，吉他也弹乱了，害羞的扭头朝，林在山吐了吐粉润的小舌头。

　　“没事，你接着唱完。”

　　刘萌萌弹上琴，将最后一段给唱了——

　　……

　　Lets fall in love~

　　在拥挤的寂寞中~

　　哪一天他会开口说~

　　Lets fall in love~

　　……

　　哪一天他会开口说~

　　Lets fall in love~

　　……

　　琴声落下，林在山第一时间给刘萌萌鼓掌鼓励：“很棒！你的声音超出了我的想象！”

　　“真的？”

　　刘萌萌很是惊喜，见林在山连饭都不吃了，眼中透着一种兴奋的神色来给她赞赏，刘萌萌知道，林在山这是真心在夸赞她！这让她欣喜若狂！

　　“你的音色很好，很特别，你再唱一首别的，让我欣赏欣赏。”

　　“别的我没练，我就练了这一首。”刘萌萌羞嘻嘻的讲说：“大叔，我不瞒你，我学歌其实挺笨的，我不是那种一学就会唱的人。”

　　“你瞧你，又不自信了。”

　　扫了一眼墙上的时钟，都快12点半了。

　　林在山却有些意犹未尽，问刘萌萌：“你困不困啊？”

　　“不困，一点都不困。”

　　“那我给你找一首简单的歌吧，你学学，咱俩对唱一下。”

　　“对唱？”刘萌萌一怔。

　　“对，我带着你唱，省得你老不自信。”

　　林在山一是想给刘萌萌点信心，二，是他也想和这条性感而感性的嗓子碰撞一下。

　　在上一位面，他没和莫文蔚对唱过，这个位面和刘萌萌对唱一下，应该会蛮过瘾的。

　　歌手遇到好的声音了，是很希望和对方有摩擦碰撞的，那种和天籁在职业音域交锋的感觉，带给歌手的爽感，一点都不比足球运动员进了世界波差，甚至都不比上床差。

　　林在山先不吃饭了，来到工作台前，要给刘萌萌找曲子。

　　刘萌萌忙起身给林在山让座。

　　林在山坐下后，用最快的速度从词曲库中调出了伍佰和莫文蔚对唱的《坚强的理由》的词谱。

　　对刘萌萌讲：“这首歌我写的是对唱的歌，一直没录小样呢，编曲伴奏简单的做了，我一直就在等一条像你这样的嗓子。你看着词谱，先熟悉熟悉这歌，我吃个饭，待会咱俩试着录一下。”

　　“大叔，我学歌真的很慢，刚才一个多小时，我就学会这一首。待会我要学的慢，你可别笑话我。”

　　刘萌萌很担心会被林在山鄙视，她之前见过林在山给信徒排练，这大叔在排练时那是相当的严厉，甚至有点急性子。有谁有哪要唱不好，这大叔立刻就会恶语相向，就像蜜蜂一样去叮对方。

　　林在山站起来，准备去吃饭，笑着安抚刘萌萌：“就你这自信心，我不敢打击你的，你放心好了。这首歌比你想象中要简单的多，就一个调子，唱起来没任何难度，主要是抒情。我刚刚听你唱《Lets fall in love》，小毛病很多，但我就不给你挑了。你歌声中的抒情性做的非常到位，这就足够了。你这种音色，只要把自己的味道唱出来了，这就算是成功了，其他的细节咱们再慢慢提高。”

　　刘萌萌心动的问说：“大叔，你让我慢慢提高的意思是，我有机会当歌手咯？”

　　“当然有了！你刚刚唱的《Lets fall in love》，已经给了我百分之120的信心让我签你。你要自己不自信的话，等公司的注册流程走完，咱们就可以直接签约了。”林在山言谈中的夸张口气，都是在帮刘萌萌重新建立自信。

　　“太好了！大叔，太感谢了！我终于遇上贵人了！”

　　刘萌萌激动难抑的抱上了林在山脖子。

　　因为身高有差距，她两只脚丫都用脚尖点地，使劲够着给了林在山一个最紧的拥抱，小胸脯都要在林在山胸前压扁了。

　　林在山能体谅刘萌萌的这股兴奋，隔着衬衫，笑着拍了拍刘萌萌柔细后腰：“你别太激动了，我不是你的贵人，你是我的贵人还差不多。希望你以后努力加油，给咱们公司多多赚钱。”

　　“肯定的！大叔，只要你用心栽培我，我和你签吸血约我都愿意！”刘萌萌仍旧抱着林在山不放，想再多享受享受这种梦想重燃的惊喜和感动。

　　“哈哈，你别开玩笑了，我可不是那种吸血鬼。行了，你赶紧喝口水去吧，润润嗓子，我抓紧时间吃饭，吃完了咱俩赶紧录音。时间也不早了，你待会还得回家呢。”

　　就好像被泼了一盆冷水似的，刘萌萌瞬间就冷却了，松开林在山，俏脸蛋上尽是无辜的表情，可怜巴巴的撅着小嘴讲：“大叔，您可真够狠心的，都这么晚了，你还让我回家啊？”


第156章 收视率起伏

　　凌晨一点。

　　粉红色的楼兰牌小轿车，穿过传媒产业区，正向郊区公路开着。

　　刘萌萌开着车，脑子里还在回味着刚刚和林在山对唱的《坚强的理由》——

　　……

　　慢慢的流~掩盖不住的口~

　　破裂在我的心头~

　　要说些什么~你早已不在乎~

　　……

　　这深情的旋律，让她的心口仿佛破裂出了一道伤口，在流着血。

　　她有点无奈，也有点后悔，但更多的心情还是林在山带给她的惊喜。

　　她真后悔刚刚脑子一热，同林在山讲想在林在山家休息一晚。

　　要说这大叔也是够狠心的，竟然没有留她的意思。

　　想想倒也正常。

　　林在山对她并不了解，没准以为她是要以身相许，换得栽培的机会呢？

　　圈子里这样的女孩不在少数。

　　林在山不给她这个机会，倒是让她蛮解脱的。

　　虽然没明说，但林在山的态度很明确，就是希望他们之间的合作不要搀和上那些复杂的东西。

　　唱歌就是唱歌，不要搞的太复杂了，这样以后大家合作起来才真的愉快，不会有什么窝心的事。

　　在刘萌萌看来，这大叔真是一个奇妙的人，年轻时风流倜傥，到中年了，该玩过的都玩过了，可以很好的处理这些事了，这样的男人好稀罕。

　　刘萌萌越来越欣赏这个沧桑却不失底线的大叔了。哪个女人要是得到这大叔的心，一定会非常幸福吧？

　　但她估计没这个机会了，就像林在山和她合唱的这首歌一样，她在这方面，已经没有坚强的理由了。

　　不过在另一个更令她期待的领域，她却是满心都是坚强而坚定的理由。

　　林在山给她重燃唱歌梦太大的信心了。

　　原本在她自己看来，已经有些发乌的嗓子，在林在山的耳朵里，竟是对性感和感性的绝佳诠释！

　　她真没想到，林在山会这么喜欢她的声音！

　　想想林在山对她歌声的评价，现在还有种在做梦的感觉呢！

　　看刚刚林在山那兴奋的劲头，绝对不是在恭维她，林在山是真的喜欢她这条嗓子，未来，林在山应该也会很大力的栽培她。

　　想到这些，刘萌萌就恨不得从今天开始，重新抓起基本功来。

　　但饭要一口一口吃，梦要一点一点做。

　　现在她急也急不得，先慢慢努力吧，争取早日达到一个真正能发片歌手的水准。

　　在等红灯的时候，刘萌萌畅想而欣慰的甜笑着，一低头，却看到自己的大长腿光溜溜的，正光脚穿着拖鞋踩刹车呢。

　　刘萌萌猛的想到什么，“呀”的叫了一声！

　　俏脸蛋瞬间又变红了，她的丝袜和丁字裤好像忘在林在山家浴室了！

　　赶紧打开小包查看，果然，里面没有衣物！

　　“哎呀！我这个脑子啊！”

　　刘萌萌羞气的拿脑门撞了撞方向盘，真是后悔死了！

　　她今晚兴奋过头了，丢七丢八的毛病全都暴露了！

　　之前洗澡时，她觉得穿了一天的丁字裤被汗水浸湿了，潮潮的，穿着不舒服，就没穿，直接穿了外面的安全裤。

　　她本来想着将丝袜和丁字裤卷在一起，放进包包的，但擦身子时，她脑子里一下子冒出了很多奇怪而勇敢的想法，心一热，就把这茬儿给忘了！

　　丝袜忘了拿也就罢了，她竟然把丁字裤也给忘了！

　　林在山看到后会怎么想她啊！

　　绿灯亮了。

　　刘萌萌一脚油门，赶紧开车闪人了！

　　今晚实在是丢人丢太大法了，她都不敢面对了。

　　林在山给刘萌萌送走后，心里的兴奋劲还没褪去。

　　回到家，他又复听了两遍刚刚和刘萌萌录唱的《坚强的理由》，越听越觉得刘萌萌的声音亲切、舒服。那感觉就像久未抽烟的烟民猛抽了一口烟似的，全身心的舒爽。

　　刘萌萌这条嗓子给林在山带来了巨大的惊喜，这样的嗓子以及刘萌萌这样的形象，要是塑造好了，一定会是歌坛的一抹亮色。

　　Beyond刚成立便能逢遇这样一员奇将，真是天赐的缘分啊！

　　在惊喜之余，林在山却也有着一线担心，刘萌萌是圈子混迹了不短的边缘人士，这姑娘如今在歌唱领域很缺乏自信，但她的心很大！她未来真的看得上Beyond的平台吗？她是那种知恩图报的女生吗？

　　要知道，她跟着马晓东的时候，还能给他偷偷做经纪人，这要细究起来，可是有些三心二意的性格。

　　千万别Beyond给她培养出来了，她未来甩甩手，签约大的唱片公司了，不吊Beyond了。要是这样，Beyond可就是给别人做嫁衣了。

　　林在山合计着，未来还是在合约上多限制一下这样的新人，以免有后患。

　　刘萌萌不是信徒那样的孩子，她有自己的想法。包括她今晚要留宿在华馨公寓，就让林在山觉得这女生不是一个简单的人物。

　　当然，也可能是他多心了，没准是这妹子重拾梦想，太高兴了呢？

　　但多个心眼总是好的。

　　这圈子太光怪陆离，太复杂了，缺心眼，很可能被人坑。

　　原来那大叔就有点“缺心眼”，林在山可不能走他的老路了。

　　又听了听刘萌萌的音色后，林在山便脱衣去洗澡，准备睡觉了。

　　来到浴室，一拉浴帘，林在山眉头皱住了。

　　浴帘后面的挂钩上，竟然挂着刘萌萌的丝袜，还有一条布料极少的黑色小裤裤！

　　搞什么啊？

　　她不会连内裤都忘了穿了吧？

　　还是……她要色诱他？

　　她不是这种女孩吧？

　　林在山摇了摇头，更觉得今晚给这女生请走是正确的选择了。

　　他可不想在创业之初就搞这些乱七八糟的事，他没精力处理这些关系。

　　可是想想，刘萌萌要真是想色诱他，没必要将小裤裤脱在浴室啊？

　　这种性感的小裤裤，应该穿在身上才更有勾引的味道。

　　她或许真是脑筋太大条了。

　　就姑且当她丢七丢八忘了拿吧。

　　认识太短，对这样的女生，还是多观察观察比较好。

　　林在山不多想了，将刘萌萌的丝袜和小裤裤卷吧卷吧，扔到了洗手台上，速速洗澡睡觉了。

　　转天周日。

　　是《唱作人》第二期的播放日。

　　这天上午，刘萌萌帮林在山联系了几家企业的尾牙，但都没有最后敲定。

　　还有一个月左右，从12月中旬开始，闵州的大小企业就要陆续办尾牙年会了。

　　这时候是经纪人一年中最忙碌的时候，刘萌萌带着昂扬的斗志，心想一定给林在山多促成几个表演，来回报林在山对她的知遇之恩。

　　中午时，林在山主动打电话请刘萌萌吃了个饭，饭间，随便开了个玩笑，将刘萌萌的衣物装袋还给刘萌萌了。

　　刘萌萌拿到衣物，真是羞死了，一个劲的解释是自己脑子短路了，忘了拿了。

　　林在山会意微笑，不多讲什么。而是督促刘萌萌最近要开始练气重新抓基本功了。

　　刘萌萌现在唱歌最大的问题，就是气短。

　　可能是这几年工作太操劳了，她一直就没再苦练过基本功，她唱歌的气，要比专业歌手短很多，甚至还不如非专业的张昊长呢。

　　吃饭之前，林在山让刘萌萌拿一张餐巾纸，摁墙上，慢吐气去吹，用气把餐巾纸固定在墙上，倒要看看她一口气能吹多久。

　　结果刘萌萌连半分钟都吹不了，气就断了。试了好几次都没吹过半分钟。

　　张昊发挥好了能吹45秒。而专业歌手吹纸，一口细气至少要吹一分钟以上才算合格。

　　林在山刚穿越过来时，一口气也吹不了半分钟，但现在他狂补身体狂练基本功，一口气已能轻轻松松吹过一分钟了。

　　林在山跟刘萌萌讲了，刘萌萌至少要练到一口气能吹一分钟以上，再想着发片吧。在那之前，她就先慢慢磨基本功吧。这项基本功达到了，还有其他的等着刘萌萌练呢。

　　林在山这些要求其实蛮苛刻的，有不少发片歌手也吹不到一分钟，但林在山还是希望自己公司的歌手都能有扎实的基本功再去歌坛冒头，这样在未来，他们才会有充足的爆发力，让歌坛为之惊艳。

　　刘萌萌很清楚，Beyond未来要打造金牌唱片厂牌，推的歌手也都要是精品歌手，所以林在山给她提这个要求，对她是鞭策，更是鼓励。她能感觉到，林在山是真用心想栽培她，她也因此更有拼搏的斗志了。

　　这晚播出的《唱作人》第二期节目，收视率再攀新高，突破了4%，达到了4.05%！

　　《开心闯世界》这周播的是影帝特辑下期，收视率终于达到了他们的预期——5.1%。

　　但《唱作人》的异军突起，让《开心闯世界》的压力倍增。

　　海星台之前大肆唱衰《唱作人》，还掀起了黑林在山的高潮，却没想到，这一波议论热潮，反倒把《唱作人》给炒热了！

　　很多人在网上都说抵制东方台，不看《唱作人》，但更多的人因为这件事知道了《唱作人》。

　　看过第一期《唱作人》后，他们被这个节目新奇的环节和出众的音乐品质给吸引了，很多没看第一期《唱作人》的观众，都守着电视看了第二期的《唱作人》。

　　就连黑林在山的人，也没忍住想看看这节目往后怎么发展。这让《唱作人》第二期的收视率竟然超过了第一期！

　　要论精彩程度，第二期《唱作人》和第一期比要相形失色不少，但强大的导师阵容和新奇的转椅子环节，还是吸住了不少粉丝的心。

　　海星台意识到了，他们不能再黑林在山了，这么黑，只会把《唱作人》的话题度炒的越来越高。

　　于是在接下来的一周，海星台的水军全部熄火，冷淡了有关林在山的话题。

　　但海星台这个主力黑军撤手了，网上黑林在山的人和势力却依旧不少。

　　11月25号，《唱作人》第三期开播前，东方台主动带了一波节奏，宣称有“小林在山”即将登场，又将林在山的话题热度给炒起来了，连带着节目的受关注度也再次提升。

　　第三期《唱作人》中的“小林在山”表现一般，但赖纳德的出现，激起了乐迷们一阵新的沸腾！

　　这期《唱作人》的收视率再次稳步攀升，达到了4.2%的超高收视率！

　　《开心闯世界》影帝特辑结束后，收视率受到大幅冲击，滑落到了4.4%，虽然还是周日综艺节目的收视冠军，但看这个形势，他们的冠军地位很有可能要易主了。

　　林在山这两周一直在忙着新公司的事，还帮着温莎莎做好了《白桦林》的沙画参赛作品。

　　作品最后是按照他提供的故事素材，由温莎莎做了细节的修改，用二战歌曲和《白桦林》一起将这部作品的核心音乐背景给撑起来了。

　　林在山看了后相当感动，温莎莎自己也很满意，这部作品要不出意外的话，九成能晋级皇艺沙画比赛的决赛。

　　Beyond唱片公司的流程这段时间也终于走下来了，吕东那边按照林在山提的网络构想，也招聘新人，组建了网络团队，已经将公司的网络主页都做好了，他们正在加班加点的构建供乐迷们交流音乐和交友的专业音乐社交网络。但他们手里的可用资金不多，所以只能先从论坛形式的小社区开始做起。

　　按林在山的计划，未来他发新歌，都会从自己公司的论坛首发，争取把公司的论坛带动起来，让更多的人关注到Beyond论坛。

　　公司的各项事业在这段时间都在有条不紊的进行着。

　　12月2号。

　　《唱作人》初赛第四期开播，这期节目很精彩，有两个四转，但节目的收视率却下滑了，跌到了让人大跌眼镜的3.8%！

　　这其中很有大的原因，是《开心闯世界》做了团体偶像特辑，从《唱作人》那边揽走了大批的乐迷和粉丝，这期《开心闯世界》的收视率又突破5%了。

　　乐迷们尝过鲜之后，《唱作人》上虽然又连续推出了几位重磅歌手，三大唱片公司也在背后推波助澜的宣传他们的新人，但这些人，没有哪一个能像林在山那样刺激出乐迷的巨大讨论热情。

　　而黑林在山的人越来越少后，林在山本人的话题热度也在直线下降，这影响着节目的话题度也跟着下降了。

　　很多乐迷都在等着林在山再次登场，想看看这大叔后面还有怎样惊人的表现。

　　但林在山再次登场，要到十二月下旬了，节目组看这形势有点不妙，不能等到那时才重新炒热度了，否则接下来两期的节目很可能收视率会连续下滑。

　　于是在12月3号，也就是第四期《唱作人》播出之后一天，节目组便联系了林在山，让林在山来台里开个会。

　　他们准备再带一波林在山的节奏了，不过这次他们不是要捧林在山，而是要主动来黑一黑林在山，要把网络黑子们这段日子挤压的情绪重新调动出来，再爆炒一次林在山的话题度。来给节目的关注度炒高，也是为即将录复赛阶段比赛的林在山重新造势。

　　林在山这天上午来东方台开会之前，就已经知道开会的主题了，孙玉珍给他透了，节目组准备和他商量着，用他能接受的黑他的方式来重新带一波节奏。

　　林在山自己也觉得最近网络黑他的声音少了，他身上的话题度逐渐变淡了，现在正是要重新带一波节奏的时候。

　　Beyond论坛马上就建好了，他的《平凡之路》也已经录出了最想要的平凡版本，这时候如果网上有人能带一波节奏的话，他在Beyond论坛首发《平凡之路》，来回应这么长时间来的黑言论，或许一举就能把Beyond论坛给炒热！

　　林在山对此还蛮期待的，就看东方台怎么带这波节奏了，千万不要给他带沟里去。

　　“大叔，这边！”

　　十点时，林在山戴着帽子和墨镜，步行到了东方台，孙玉珍一眼就给林在山认出来了，朝林在山招手。


第157章 炒作议题

　　林在山走近孙玉珍时，孙玉珍扶着黑框眼镜，左右踅摸着。

　　“你找什么呢？”

　　林在山问着孙玉珍，也回头学着孙玉珍往马路上踅摸。

　　“我看看有没有狗仔在跟你。”

　　林在山听笑了：“我还没那么出名呢，哪有狗仔跟我啊。赶紧进去吧。”

　　“嗯，我们老大他们都在会议室等着你呢。”

　　“感觉今天你们要给我来一场鸿门宴啊。”

　　“大叔，你就别开玩笑了，我提前给你打个预防针啊，今天我们老大他们神经都比较紧绷，昨天收视率下滑的太意外了，让大家的心情都比较着急。待会他们要出什么怪主意了，你可多担待，别往心里去。”

　　“咱们现在是绑在一根绳上的蚂蚱，你们做什么我都能理解，我会尽量配合的。”

　　“大叔你人真好。”

　　孙玉珍由心的赞了一句。

　　“呵呵，咱俩之间就没必要互相拍马屁了。”

　　一边往楼里走着，林在山一边压低声音和孙玉珍闲聊：“你家里那边可该收拾收拾了，G座那大公寓我昨天定下来了，已经签合同了，正在请物业清理。一切顺利的话，下周等录完复赛的比赛，咱们就能着手搬家了。”

　　“行，我家里没什么可收拾的，等着真搬时，简单打打包就好了，你那边要有需要帮忙的你跟我说，我休息时去帮你和鸽子一起整理。”

　　“我也没什么可整理的，该扔的扔，该换的换，争取搬新家有个新气象。”

　　“哎对了，你是要换音乐设备吧？”孙玉珍想起什么，讲说：“胖飞有个朋友是卖这个的，要不要我找他帮忙给你联系联系？”

　　“我已经让他帮着联系了，刘萌说也认识朋友是做音乐发烧设备的，到时候看看哪家合适就从哪家买吧。这次我真要出血了。”

　　孙玉珍犹豫了一下问：“那你钱够不够啊？又开公司又搬新家的，你要是手头紧就说话，我稍微有点存款，能借你。”

　　“哈哈。”

　　林在山隔着墨镜看了一眼孙玉珍，觉得孙玉珍这话说的好可爱，嘱咐她：“你把你钱存好了就行了，不用管我。我这段时间唱婚宴攒了不少钱，肯定够。刘萌那边已经给我谈成7家尾牙的表演了，还在陆续谈着，今年肯定会是个丰收年的。”

　　“咱们《唱作人》的节目要能早点播出就好了，那样你的身价就更高了。”

　　“现在就已经很不错了，我很知足。希望咱们节目的收视率能再攀新高吧。”

　　“够呛，如今能维持住就不错。”

　　孙玉珍客观而发愁的讲：“《开心闯世界》最近势头太猛，请的嘉宾全是大咖级的，这是要和咱们死磕的架势。估计得等到复赛播出了，节目上新的比赛环节和亮点出现，收视率才能再次攀升呢。”

　　林在山理解的点点头，问：“复赛的录影准备工作，你们组里都准备好了吧？”

　　“都准备好了，这周末就要录一个前导的小片了，到时你们晋级的32位唱作人和导师要一起来录。转天就要录你们彩蝶战队的第一场复赛。大叔，你可以一定要给力啊，到复赛时把咱们节目的风头再给带起来。”

　　“那是必须的，我也憋着再给歌坛一记重拳呢。”林在山讲的很自信，明显是憋着一口气呢。

　　这段时间，虽然没怎么去理会网上的黑言论，但毕竟还是看了很多，尤其是比格曼卫视做的那个将他黑到低的节目，一个劲的贬低他的人品，这个林在山可以忍。但对方还请了专家来挑他音乐的毛病，一通乱黑，把异世的经典贬的一文不值，这个林在山就难以接受了。

　　他很清楚，现在业内有一大波人是在等着看他笑话的。在复赛上，林在山一定会给这些人一点颜色看看。

　　孙玉珍听林在山讲这话，心里特别有底。这大叔该给力的时候，打出的重拳，要比他们期许中更给力，且更给力很多。

　　林在山复赛首轮的四首歌，孙玉珍全都听过了，经过和彩蝶团队的多次探讨调整以后，林在山复赛的四首参赛曲目全是现场型的，不管抽到哪首歌，只要现场发挥好，肯定能引起新一波的热潮。

　　孙玉珍对此非常期待，整个节目组也很期待林在山的再登台。

　　这半个月来，彩蝶和节目组同林在山开过好几次准备会了，他们都希望并建议林在山在复赛时能唱两首歌，也就是首轮一对一PK，林在山先被P下来，第二轮生死战，再多唱一首。

　　这样做能让节目的精彩程度提升一个等级，也能让林在山有更多的作品在这个大舞台上展现给大家。

　　林在山对这个提议没什么意见，能多唱一首歌，对他来说是好事。

　　只是被人PK掉，这有点丢面子，但这都无所谓了。毕竟实力摆在这呢。

　　彩蝶那边安排了他们公司的一个新人要和林在山进行第一轮PK，这新人叫邱震海，听名字挺老气的，但小伙子其实很年轻，今年才20，是皇家音乐学院流行演唱系的学生，他是彩蝶未来要重点培养的校园民谣歌手。

　　在如今这个时代，校园民谣型的歌手早就过气了，很少有年轻歌手走校园民谣的路子，但这块市场还是有的，毕竟很多人都有怀旧的情怀。

　　这邱震海，林在山已经接触过几次了，这小伙子很有才华，也挺谦虚的，唱歌有点老狼的味道，嗓音很专业，很成熟，写的歌也很有校园气息。

　　给彩蝶老大吴一凡一个面子，输给这小伙子，帮他攒点人气，林在山这也算是在圈子里重新交朋友了。

　　彩蝶战队参加复赛的八名唱作人，除了林在山外，没有一个人身上有特别大的爆点，纯是林在山自己在撑场子，林在山很明白这点。

　　节目组把复赛的第一场重头戏压在彩蝶战队身上，其实就是压在了他身上，他发挥的好坏，将直接影响节目的精彩程度。

　　而他多唱一首歌，也将极大的丰富节目的内容和看点。

　　他被PK掉，在未来都将是一个重要的炒作话题。

　　这些电视圈的事，林在山就不跟着瞎搀和了，如今这个时代的电视节目，没有几个是完全真实的节目，他只要做好自己的工作就行了。

　　人家怎么安排，他只要能接受，就服从人家的安排好了。毕竟大家是一根线上的蚂蚱，节目越火，他就越火。

　　这天上午来东方台开会，林在山也是抱着这个心态来的。

　　他不是电视圈的专业人士，也没有丰富的炒作经验，所以他很愿意听取这些专业电视人的建议和意见。

　　当然，他也要守住自己做人的底限，不能完全被人拿着当枪使。

　　有些事他能做，有些事他不能做。

　　这次来开会，节目组在提炒作建议之前，林在山便自己先说明了，他不希望看到节目组拿吸毒和戒毒来炒作他。还有，不能拿他女儿来炒作。

　　节目组愿意拿他年轻时风流成性的黑点炒，这个他可以接受，毕竟大家都很关注这些事。但有一个不能触碰的底线，就是不能提及白鸽以及她母亲的身份。他不想让白鸽受到二次伤害。

　　还有一点林在山也不太想看到，那就是他不太希望节目组给他设计出朝圈子或者某个艺人开炮的这种偏低级的炒作话题。

　　他现在要在圈子里重新开炮，去炮轰某些事情，话题度一定会非常高，因为很多网友都在等着他开炮呢。

　　但林在山不太想随便开炮了，以免又把自己的形象定位拉回年轻的时候。

　　当然了，如果节目组能给他设计出很好的开炮桥段，搏到最热的话题度，他也可以尝试着用这个点去炒作一下。

　　听过林在山这一番不能触碰的雷区后，坐在会议室主位的朴大成想了想，熟络又坦率的讲：“老林，你说的这些都合情合理，咱们组里肯定不去碰。除了这些，你还有别的雷区不能碰吗？”

　　“目前我还没想到别的，我先想听听你们的建议吧，我看看能不能接受。我争取做出最大的牺牲来配合大家。”林在山和气的开着玩笑：“但你们也别让我牺牲太多了啊，我要被你们搞的彻底牺牲了活不过来，那就得不偿失了。”

　　朴大成笑道：“哈哈，这个指定不会，我们做事肯定是有分寸的，大家都是为了节目好，又不是为了真去毁你。”

　　“那你们说说吧，到底想怎么炒啊？”林在山笑着扫了一圈屋里人。

　　这天在会议室中与会的，全是艺能三组的核心成员，总监制刁月涵也出席了，这事对他们节目来说比较重要。搞的好，有可能让节目的热度提升一级，但搞不好，节目组可能会搬起石头砸自己的脚，她必须得给他们把把关，不能让朴大成任着性子来。

　　故事组的组长奎玉，副手郑磊，宣传组的组长牛丽，副手王耀文，制作组的组长、副手，包括摄影组的资深前辈都参会了。

　　孙玉珍也在，大家要集思广益，争取给这次炒作事件策划好。

　　朴大成看向了牛丽：“老牛，你先说吧，你们宣传组有什么提案没有？”

　　“我们宣传组开会讨论了，现在对林老师最好的炒作，就是绯闻炒作，如果在这时候，咱们能找到一个圈内的女星，和林老师互相配合着炒一下话题，很容易就能抢到头条，或者是头二头三。之后再配合一系列有关林老师过去情史的炒作，话题度肯定会很快就飙升起来。”

　　牛丽看向了林在山：“林老师，您要能给我们提供一些您过去情史的第一手资料，网上没爆出来过的，就最好不过了。当然如果您都记不起来了，我们帮您编一些也没问题。但您看了可千万别生气。咱们都是为了炒话题，没别的意思。到后期我们会帮您洗白，您自己也可以出来澄清一下，等这阵风刮过去了，不会留什么后遗症的。”

　　林在山理解的点点头，探讨说：“你们这个方案我可以接受，但问题是，现在圈子里有女明星愿意过来和我一起炒话题吗？这给她们自己招黑招太大了吧？”

　　牛丽肯定的讲：“这个您放心，只要能上头条，别说和您炒作了，就是和一头牛炒作，都有女明星排队等着炒的。”

　　孙玉珍忍不住发言：“牛组长，你说的这些女明星是不是档次太低了，要把她们和林老师捆绑着去炒，林老师的档次也会被拉低的，这对咱们节目的口碑可没好处。”

　　牛丽认同的讲：“你说的没错，所以咱们现在要圈定适合和林老师捆绑着炒作的女明星范围，太Low的女星咱们肯定不要。”

　　朴大成直言：“太大的腕儿，人家也不会来帮着咱们炒作啊。”

　　牛丽讲说：“不一定啊，有一些女明星最近话题度下降的很厉害，她们没准愿意借这个机会出一把风头呢？反正之后都会澄清的，对她们影响也不会很大。”

　　刁月涵一直皱着玉眉在想牛丽的这个方案，最终还是摇了摇头，发表意见：“炒绯闻这个提议先搁置吧，除非你们组里现在已经有了明确的炒作对象，人家也愿意过来帮忙了。现在有这样的女明星人选吗？”

　　“我们圈定了几个女明星，你们可以看看这些名单，这些都是有潜在合作机会的。咱们可以去找他们的经纪人谈谈。”

　　牛丽的副手将宣传组圈定的名单发给大家看了。

　　朴大成看后讶异道：“老牛，你们这胃口可真够大的，前影后你们都敢惦记啊！”

　　牛丽讲：“她最近的一个小采访有提及到林老师的复出和音乐，我觉得她还蛮欣赏林老师的，她得有半年多了都没什么话题度，没准愿意和林老师炒一炒呢？”

　　刁月涵有点生气的给牛丽否了：“你别开玩笑了好不好！人家就算采访提及了，也是顺口一提而已，你不要奢望这个级别的女明星和林老师来炒作，这根本就不可能！”

　　大家也都觉得这事有点痴人说梦了。

　　就连林在山看到这份名单，都觉得宣传组在胡来，这些明星他们要去联系了，不让人撅回来才怪呢！


第158章 极端的炒作方法

　　“这都是外公司的艺人，这些艺人和经纪人就算愿意合作，人家的公司也有可能把这个提案给否了。现在去谈，时间上肯定来不及了。”朴大成讲重点：“咱们这次策划案一定要快，力争在两三天内就把话题给带起来，一定要是有爆点性的话题。”

　　牛丽又讲：“那咱们可以台里的经纪公司沟通一下，看看咱们台里有没有女主播或女艺人能和林老师炒作的。”

　　“不行不行，现在林老师在台里是敏感人物，要是这样炒作，会让台里的艺人反感的，不会有好的效果。”刁月涵否掉后又问牛丽：“你们宣传组没别的提案了？”

　　牛丽讲：“除了绯闻炒作外，还可以试试打假官司？”

　　林在山被吓了一跳：“打什么假官司啊？”

　　牛丽听出来了，林在山对这个炒作方式似乎很反感，忙解释：“您别着急，咱们只是炒一个噱头，比如说捏造出一个债主，说您欠他钱了，或者您年轻时和他合作经商出问题了，现在见您复出了，他要去告您，把事情给闹大。等闹大以后，咱们再慢慢往回圆。”

　　“这个可不行，我以前人品就算再差，也从来不欠人钱的。”

　　“没关系啊，这个炒到最后，咱们给您的形象扭转过来，正好宣传一下您身上以前的亮点。”

　　“不行，这个你们再斟酌斟酌吧。”林在山仍旧觉得这样炒他接受不了。他们马上就要推出Beyond唱片公司了，虽然对外，他不会宣传这公司是他的，但他会把自己的形象和Beyond捆绑在一起。在这个节骨眼上，闹这么一个大黑点出来，万一人家不信他们的解释呢？那就坏事了。

　　朴大成也看出来了，这是林在山的雷区，不让牛丽多说了，转而问向了奎玉：“你们故事组有什么想法没有？”

　　“我们这边还拿着一个杀手锏没放呢。”奎玉讲：“林老师当初拍宣传小片时，在东艺大外面的地下通道，录了一段卖唱的视频，最后把赚的钱都捐给东艺大的助学基金了。我们已经把这小片做好了，里面有几首很不错的歌，应该能引起乐迷的注意。林老师的人品在这小片中也可见一斑。现在要炒的话，放这个杀手锏，应该是有一定的效果。”

　　朴大成问：“那视频里有几首歌？”

　　“大概五首吧，都挺完整的。”

　　朴大成想了想，现在要放这么多歌出来，观众对林在山在节目上的新歌期待度肯定会下降，这对他们节目的收视率可能会有影响——也许是好的，也许是坏的。但朴大成总觉得这会儿不适合放这个杀手锏。

　　现在放这个，不一定能引出更高的话题讨论热度，毕竟这也不是什么大事，只是捐个款而已。

　　如今这圈子里的现状就是这么扭曲，好事没人关注，坏事话题爆棚。

　　要想在短时间内炒热林在山的话题，最好的方法就是黑，不能捧，捧了不一定有效果。

　　林在山也觉得这时候就放出这个杀手锏，有点太矫情了，不会太有炒作的效果。

　　况且，Beyond论坛马上就要开放了，他的新歌还是想在Beyond论坛上先公布出来，若是被东方台通过他们的媒体渠道放出这么一批歌出来，对Beyond论坛的新歌首发是有一定冲击的，会让人觉得可以通过别的渠道先听到他的新歌，他还是希望大家以后要想听他的新歌，都去关注Beyond论坛。

　　林在山主动讲：“奎玉组长，谢谢你们帮我做这个小片，但我觉得现在咱们要想快速炒热话题，还是黑我比较见效，大家都等着看我被黑呢。”

　　“对头。”朴大成笑着讲说：“现在咱们是要黑林老师，不能捧他。等黑完了再捧。”

　　奎玉又讲：“现在还有一个比较好的炒话题方式，就是林老师您主动出来发声，回击一些黑您的言论。这样应该能惹起一波新的议论热潮。”

　　孙玉珍赞同点头，觉得这个方式好。

　　牛丽却给奎玉否了：“这样没用的。现在圈子里有不少媒体都在刻意淡化林老师的话题，林在山现在出来发声，可利用的渠道不多。别说拿头一头二头三了，很多媒体估计根本就不会上这个新闻，不给林老师发声的机会。光靠咱们台里的资源和渠道，炒作的范围将很有限。”

　　朴大成讲：“咱们现在需要的是一波大面积的炒作，要一两天内就能让所有人都知道的大新闻。”

　　“那这个可有难度了。”奎玉尝试着问：“林老师，您自己有没有黑料能爆给我们啊？我们帮您设计一下给炒出去。”

　　“我身上能黑的点，这些日子都被各路媒体朋友和网友给扒尽了，我真不知道我身上还有什么可黑的了。”

　　闻言，众人脸上都露出了为难的表情，仔细想想确实是这样，林在山能黑的东西，几乎都被黑遍了，现在要再炒这些老黑点，完全没有爆炸性。甚至会让网友觉得这是在故意找话题炒。

　　刁月涵沉思着讲：“过去这个月，林老师身上被爆出来的黑点，有没有还能深度挖掘的，被挖出来肯定能被所有媒体都转载的？”

　　众人沉思着，都回答不出这个问题。

　　牛丽打破沉寂：“林老师身上的这些黑点，被海星台那帮混蛋给挖掘的很深，好多旧照都给爆出来了，能翻的历史他们差不多都给翻遍了。现在再从过去的黑点炒作，很难达到立竿见影的效果。我觉得还是要制造新的话题点来炒，我还是认为去炒一段绯闻最有效。”

　　朴大成着急的讲：“炒绯闻时间上来不及了。除非你今天晚上就能联系好对方，大家配合着照照相炒一下，明天把照片曝出去。”

　　刁月涵讲：“这种小绯闻，就算曝出去了，效果也不一定好。那些媒体刻意淡化林老师的话，依旧不会给你登版的。除非联合炒作的对象是大明星。”

　　孙玉珍脑洞一开，讲说：“你们看这样行不行，咱们给林老师设计一个英雄之美之类的场景，让林老师负伤救人，把视频拍下来，之后曝出去，这个会引起讨论热潮吧？”

　　孙玉珍这话一出，大家都无语的看向了孙玉珍，就连林在山都无语的看向了孙玉珍，心想这种一眼就能被人看破的大昏招怎么能用啊！这要被人揭穿了，那口碑可就砸烂了！想挽回都没戏！

　　“你们这么看着我干嘛啊？这个方法不行吗？”孙玉珍被众人看的有点害怕，怔怔的小声问着。

　　朴大成简直不敢相信这是东艺大传媒系的晚辈提出来的建议，指着门口，命令孙玉珍：“你出去给我们每个人倒杯咖啡进来，你不要再发言了，OK？”

　　大家都无奈的笑了。

　　孙玉珍郁闷的抠了抠手指，灰溜溜的出去给大家倒咖啡了。

　　会议室中随即陷入了一阵僵滞的气氛。

　　对于怎么炒林在山这个事，一下子就变得很棘手了，好像哪种方法效果都不太好。

　　林在山自己也挺无奈的，他现在很需要一波黑浪潮，把身上的话题度给重新带起来，这样他才好用音乐来回应大家，借机炒作Beyond论坛。

　　和东方台节目组这么一聊，林在山才意识到，想再借着黑点炒作，还真不是一件容易的事了。

　　他不像一线的顶星，随便出个镜都会有搏头条的机会。他这种被很多媒体联合冷淡的人物，没准死掉了都不一定有人去报他。

　　大家又三言两语的又出了出主意，各种各样的想法都冒出来了，但没有一个是那种一爆出来，就会让所有网友都震惊，所有娱媒都激动，要争先恐后报道的事。

　　他们现在就缺这样的一条大料。

　　“老陆，你闷了半天了，倒是说话啊。你平时鬼主意多，你有什么建议没有啊？”见大家都沉默了，朴大成喝着咖啡问向了资深的摄影师陆金涛。

　　大家都齐齐的看向了陆金涛。

　　呲着黄牙嘿嘿一笑，陆金涛讲说：“我倒是有个能弄出大动静的想法，但我怕我说了，林老师会不高兴。”

　　“不会不会，您说。”林在山很关注的看向了陆金涛。

　　“是这样，咱们不是想抢头条吗，直接曝一段性爱录像出去，明天所有娱媒的头条肯定都是这个。”

　　“噗！”

　　众人听得都是一惊，有人差点没把喝到嘴里的咖啡给喷出来！

　　林在山也傻眼了，心想怎么能这样炒啊！这也太Low了吧！

　　八线小明星才用这种方法炒作呢，还得是女星才行。

　　他一个大老爷们儿，用这种方法炒作，谁看啊！

　　朴大成哭笑不得的讲：“老陆，大上午的您不会就喝了吧？你想什么呢！”

　　大家伙都笑了，觉得陆金涛这是无稽之谈。

　　陆金涛却讲：“我觉得这方法挺有可行性的，虽然Low了点，但一准能抢到头条。”

　　刁月涵似乎想到什么，问陆金涛：“你的意思是，给过去的林老师弄出一段性爱录像来？”

　　“当然是过去的啊，现在的林老师哪能用这个方法炒啊。”

　　陆金涛往细了讲：“过去这些日子，网上不是曝出了很多林老师的旧照吗，但我还没见着有那种特别刺激的呢。咱们要再曝旧照什么的，都没意思了，要来就来个狠的，做出一段复古的视频出来，就宣称是林老师过去的性爱录像，这在技术上很容易达到。给我一个小时，我就能给拍好。过去的录像带都不清楚，咱们也可以做的模糊点，只要画面出来一个像林老师的形象就行了。”

　　陆金涛询向了林在山：“您后背上是有个翅膀的纹身，对吧？”

　　“对。左肩后面有一个。”

　　林在山左肩膀后面有一个恶魔之翼的纹身，这是他身上唯一一个纹身。

　　李孝妮右肩膀后面原来也有一个恶魔之翼的纹身，和林在山这个是配对的，是她当年学着林在山纹的，后来去美国接受艺能培训，给洗掉了。但若是用特别的方法去照，她右边肩膀后面还是能看出来有恶魔之翼的影子。

　　陆金涛继续讲：“有这纹身就更好作假了。咱们就找个和您年轻时身材相仿、脸型也差不多的男的，给他后背做个假纹身，模模糊糊的拍一段视频出来，让大家觉得那是您就行了。至于女方，咱们找一个过气的老女星来合作，这样的女星现在一抓一大把，她们早就没人气了，在圈子边缘混着呢，肯定愿意配合着炒作。就说林老师您当年和这女星有一腿，甚至还可以说的更恶劣点，就说您欺负她了，还拍了性爱录像。这录像要往网上一公布，绝对炸锅！”

　　陆金涛越说越兴奋：“这录像咱们拍的越激烈越好，发出去以后，可以找一群摄影界的朋友，从技术上给网友们分析一下，说这录像中的男女，就是林老师和那炒作的女星，找一些咱们事先设计好的和林老师身上一样的雷同点，把这事给凿实了！这样其他媒体一看，肯定一窝蜂的报道，把这事往死里黑。大家群情激奋，新一波黑林高潮的节奏分分钟就被带起来了。”

　　刁月涵皱眉道：“你这事要闹起来，可就大了。出性爱录像这种事，要是洗不清，林老师有可能被电视管理局封杀，到时候咱们别折了夫人又赔兵。”

　　大家都很担心这个，谁都知道，电视管理局的长官是一群很传统的老者，他们要判定这个事或这个艺人对社会的负面影响太大了，会发令在一定时间内，在所有电视节目上都禁止这个艺人出现，林在山当年就被电视管理局封杀过很长时间。

　　陆金涛讲说：“洗这个就太容易了。这事本来就是假的，等事情闹大了，所有媒体都往死里黑一波林老师后，林老师和那女艺人都出来澄清一下嘛，然后咱们再找我这种技术大拿，从技术角度把那录像带给还原了，让大家看清楚视频中男女主角的脸，那根本就不是林老师。到时候风头若还不扭转的话，大家仍认定那就是林老师的话，咱们就让拍片的男女主角出来发个声，愤怒的声明一下，他们被偷拍了。咱们台里这时再带一波节奏，说有人给林老师刻意泼脏水，回击一些近期往林老师身上泼脏水的那些别有用心的单位。林老师您也可以在这时候再出来发个声，愤怒的回击那些黑您的人，这样就又能带一波话题和节奏了。”

　　大家原本觉得这事很低级，很不可行，但听了陆金涛这一细讲，都觉得这事好像很具有可行性啊！

　　这种低俗的炒作方式，一般明星不会用，因为这黑水往自己身上泼的太重了，会给人留下很不好的印象，但林在山不怕啊！

　　他身上被人泼的黑水，比这黑多了，大家对他的印象比这个可恶劣多了。

　　若是制造一次影响力巨大的造假泼黑水事件来黑林在山，之后澄清结果，让大家知道这是有人在黑林在山，网友们会引申觉得，之前有很多事情，可能都是别有用心的人在这段时间在故意黑林在山，他们反而会扭转对林在山的印象，这事搞好了能变黑为红。

　　但不管怎么说，这种炒作方法都太过极端，也很冒险。这事要做不好，林在山有可能要背一个超级大黑锅，轻易甩脱不掉那种。他们也不知道林在山能不能接受。

　　“林老师，您觉得这事怎么样？”

　　陆金涛笑嘿嘿的看向了林在山。

　　大家伙儿也都把目光转向了林在山，想看看林在山是不是能接受这个事。


第159章 确定方案

　　林在山眉头微皱着，仔细想了想这个事。

　　这个方法确实有轰动性，但实在太Low了！给他的负面影响太大了！

　　万一洗白不了呢？

　　被人抓住这个黑点不放，那他的复出前途很可能会被毁掉！

　　他可不能把自己的前途交在这一个陌生的摄像师手里。

　　这家伙看着眼神很飘，感觉上不是那种特别靠得住的人。

　　沉思片刻后，林在山对陆金涛讲：“你这方法有点太极端了，我担心这事搞不好会把我的名声和咱们节目的名声都给抹黑。”

　　“您放心，林老师，这事要交给我办，一准给您办好了！”

　　陆金涛拍着胸脯对自己竖大拇指，这让林在山更放心不了了。况且，这个主意实在太低俗了，他真不愿意让自己和这样的事牵连在一起。

　　刁月涵看出来了，林在山接受不了这个，便出言：“这方法太冒险，还是先搁置吧。”

　　朴大成仔细想了想，也觉得这个炒作方法风险太大，先不说这事能不能洗白，就算能洗白，在那之前要被竞争对手抓着不放，捅去电管局那边，电管局那帮老头一怒之下给林在山封杀了，时间不用长，就出令封杀到年底，他们节目都会受到巨大的损失。

　　他们可不能给对手这样的可乘之机。

　　“老陆，你再想个别的招，这招太歪了。”朴大成也将这个提议给否了。

　　“歪是歪了点，但真见效啊。”陆金涛似乎很好这口儿，嘴里仍在磨叽着。

　　有别的组员也发表看法，说这个法子有一定的可行性，应该是他们目前最行之有效的炒作方法了。

　　林在山却是始终摇头，不让自己冒这么大险。

　　陆金涛看林在山怎么都接受不了，眼睛一转，又讲：“其实还有个法子，也能创造个大爆点，但不知道这样做林老师你能不能接受。”

　　“你说。”

　　“现在网上不是都传您年轻时打架打的很邪乎么，很多网友都想看您年轻时是怎么动手的。咱们可以找帮武行，晚上找个地儿去练一场，模拟一下您年轻时以一敌十或以一敌二十的场景。把打架的过程设计的血腥点，最好在视觉上有闹出人命的那种冲击感来。这个视频要放出去了，肯定也能引起轰动。这片要能拍的以假乱真，让行内人都分辨不出来，那估计好多媒体会大肆炒作，请求司法介入调查，要给您重新定罪。等这波风潮闹起来了，网友们又群情激奋了，咱们再出来澄清，这是片场拍戏被人偷拍了，是别有用心的人把这脏水泼您头上了，最后弄一大逆转出来，您都不用自己澄清，网友估计就站您这边了。”

　　朴大成笑说：“你鬼主意可真够多的！这片拍出来能以假乱真吗？圈内的同行又不是傻子。”

　　“谁都不是傻子，但谁都要相信自己的眼睛。”陆金涛自信的讲：“林老师年轻时有这黑点可以利用，这片子咱拍的但凡真实点，一准能以假乱真！”

　　刁月涵想到什么，问：“咱们台里正在拍的那部年代武侠剧，是不是有武行的团队啊？”

　　陆金涛讲：“对，有，那武行的头儿我认识，好说话。请他们过来拍一场，用不了多少费用。炒作好了，还能给他们的戏做宣传呢，他们肯定愿意，这一举两得啊。”

　　大家都合计了合计，觉得这事不如性爱录像那么有爆炸性的噱头，但要真弄好了，确实具有可操作性。

　　朴大成悬着心，问林在山：“你觉得这主意怎么样？”

　　林在山挠了挠下巴上的白胡茬，心想这个黑水他倒是可以背一背，网上给他年轻时打架传的太邪乎了，他自己解释什么都没用，他也没法解释这种事。

　　现在要是能制造出一个别人给他泼黑水故意黑他的假象，可能会让有一些网友明白到，网上传的事，不能轻信。

　　而且打架这种事，影响太恶劣，要是能拍个片，让年轻人吸取教训，不要轻易打架，倒也是有些正面的教育意义。

　　斟酌着细节，林在山和陆金涛探讨：“这法子我可以接受，但等着未来洗白的时候，你说这是武行在拍打戏，但现场连收声话筒或摄像机什么的都没有，细心点的网友一看就能看出纰漏来啊。”

　　“这您就有所不知了，林老师，现在电视剧拍摄现场大部分都不设收声话筒，都是后期配音的，偷拍咱们可以取一个很好的角度，画面拍的晃动点，距离也稍微拉远点，不会让人看出纰漏的。”

　　朴大成问：“距离拉远了，人家会信视频中的人是林老师吗？”

　　“咱们按照林老师年轻时的形象给主角变妆不就好了嘛。林老师年轻时大长头发，光着膀子，露出后背的纹身，打架之前，往人脸上甩把钱——人家一看这做派，不是林老师是谁啊！”

　　陆金涛笑嘿嘿的问林在山：“您年轻时是这么打架的吧？打之前先往人脸上甩把钱，我看网上都这么传的。”

　　林在山尴尬的讲：“年轻时不懂事，要是喝多了，我有可能会做这种事吧。”

　　“这就好办啦！咱们就模仿您年轻时喝多了的场景，往死里去打别人，让人看了越义愤填膺越好，等着闹到不可开交时，咱们再出来澄清。”

　　林在山皱眉讲：“你们可以试着拍一下，但别拍的太夸张了，太夸张了谁看了都不会信的。”

　　大家都听出来了，林在山可以接受这个方法炒作，立刻你一言我一语的出主意，完善这个策划。

　　当天下午，艺能三组就联系了台里的年代剧组，请那剧组的导演、制片和武行团队过来一起开了个会，一起策划这个炒作案。

　　这个案子要是做好了，不光能帮林在山和《唱作人》炒话题，还能帮排挡在明年二月份开播的这部年代新武侠剧炒话题。

　　这部年代新武侠剧的投资不大，宣发费用有限，如果能借着这个机会在全国媒体面前露一把脸，对这剧的未来开播将大有益处。至少会让很多人知道，明年春节之后，东方台会播这部电视剧。

　　这剧的背景是20世纪初，大华皇族让权后，国内风起云涌的大革命时代。

　　那段时间的中华帝国，有点像另一位面的民国时期，国内环境鱼龙混杂，各种势力纷纷登场。

　　这电视剧讲的就是那个时期的一段新侠义故事，是对传统武侠剧的一个小颠覆，算是年代动作戏了，武打场面占了很重的戏份。

　　用林在山这件事来炒作，正契合电视剧的武打噱头。

　　不过那个时期的人物造型，和现代差别比较大。

　　剧组和节目组商量以后，决定让所有出场的武行都赤裸上身登场，以免最后澄清时会穿帮。

　　他们还特意设计了一个女性角色登场，会穿比较性感的旗袍。

　　这个位面的旗袍，正是那段时期国内流行起来的一种传统女性服饰，电视剧中女主角就换了好几套旗袍。

　　而上世纪80年代末期，国内也流行过一阵旗袍风。

　　让女性角色穿旗袍出场，符合剧中年代背景，也符合林在山年轻时的打架背景。

　　现在的难点就是要找一个合适的场所，适合晚上秘密拍摄。还有，就是怎么把这段戏给拍出真实的搏斗场面来。

　　为此，剧组的武行团队连夜设计了这场打戏，务求达到最真实的街头恶斗场面。

　　本来武行团队希望林在山能给他们点建议，告诉他们他年轻时是怎么打架的，好把当年的气氛给还原真实。

　　林在山却说不出个所以然来，他只记得原来那大叔都是一招制敌，很少缠斗，基本上一拳过去，对方就躺下了。让他设计连续的打架场景，他根本就不会。武行只能按照他们自己的经验来设计了。

　　因为时间紧张，这天晚上开过会，剧组和节目组的道具人员连夜就去选景了，准备找条僻静的街道，还原上世纪八十年末期的东海街景。

　　按计划，第二天晚上，他们就要拍出这场戏来，并做出以假乱真的后期效果。

　　做好后期后，如果效果达不到以假乱真的程度，节目组还要考虑另外的炒作方法。这只是他们的第一炒作方案。

　　转天下午时，林在山这边接到电话，说是剧组已经筹备好了，这天晚上十二点，准时清街拍戏。他们希望林在山能过来莅临指导。毕竟，是要拍林在山当年的街头场景，有什么出戏的地方，他们希望林在山都能给指出来，大家尽可能的把这事给做好。

　　林在山真不记得当年他是怎么打架的了，他当年通常都是喝多了以后才打架，打过就忘，从来不往脑子里记。

　　而且他打架都是第一视角，就算有点印象，也是看到自己的大拳头把别人轰倒的场景，其他的他都不记得。

　　为了给对方做一些更真实的指导，林在山这晚约了吕晨吃饭，想让吕晨这个当年的见证者，一起过去看看剧组拍戏，给对方做一些指导。

　　白鸽和林在山一起和吕晨吃的这顿饭，白鸽这晚上也要过去看拍戏。

　　昨天定了这个炒作方案后，林在山第一时间就把这事和白鸽讲了，想听听白鸽这个传媒系小专家的意见。

　　白鸽知道Beyond论坛正在筹备，林在山现在很需要一波高曝光率的网络热议来带节奏，但用打架这种事来炒作，她很担心节目组和剧组会把这件事给搞砸。

　　如果让人一看就知道这事是炒作呢，那这次炒作就太低级了，根本不会有效果，还会给林在山带来新黑。

　　在视频彻底做好前，白鸽对这事都不想发表任何看法，反正这视频要做的无法以假乱真，白鸽就建议林在山放弃这次炒作，看看有没有别的法子增加曝光率，所以白鸽今晚是一定要去现场看拍戏的，必须给林在山把好关。

　　为了不节外生枝，林在山这晚把吕晨给叫到家里来吃饭，白鸽亲自下厨。

　　吕晨听说了节目组用要这招给林在山炒作，兴奋不已，大放阙词：“这事靠谱啊！你当年打架在东海远近闻名，但凡经历过那个时期的老炮儿，一看那打架的架势就知道，那肯定是你！别人想学都学不会，那帮武行要能把你当年的气势给演出来，保准轰动！”

　　“我什么架势啊？我听你说的怎么这么夸张啊？”

　　林在山被吕晨说的哭笑不得。

　　“不会吧？你忘了你当年怎么打架的了？”

　　“我当年都是喝多了才打架的，我从来也没记住过啊。”

　　“就是一个字：猛啊！”

　　吕晨说说就兴奋了，给林在山形容他当年的猛劲，不管是棍子、椅子、板砖往他身上招呼，不管是几个人一起过来围殴，林在山从来都不带躲的，就是硬顶着干！

　　有时候打High了，林在山会一边打一边往天上撒钱，就像天女散花似的，钱全都落到地上的一刻，那些对手差不多也都趴在地上起不来了。

　　还有更重要的一个特征，那就是不管身上挨了多少下，林在山从来都是站着的，膝盖就没弯过，吕晨从没见过林在山被打倒过。疼痛这种感觉在林在山身上好像就不复存在似的。

　　“晨叔，你在胡编吧？我老爹年轻时有这么变态？”白鸽一边炒菜一边听吕晨栩栩如生的讲，简直不敢相信自己的小耳朵，心里是又害怕，又有点崇拜他老爹当年的悍武。

　　“我当年没这么夸张吧？”林在山也觉得吕晨讲的太夸张了：

　　“岂止啊！更夸张的我还没跟你说呢！说了拍出来，别人看了都不信！山哥，你是不知道，你年轻时就是一大恶魔，你真不是一般人！”

　　林在山被讲的无言以对。

　　这时候他手机响了，是孙玉珍来电。

　　林在山走去落地窗前，接了孙玉珍的电话：“喂，珍子？”

　　“大叔，你忙着呢吗？”

　　“没忙，你说，是节目组那边又有状况了？”

　　“没有，是剧组这边。他们制片人刚才找了我，他和组里打听了，知道咱们关系不错，就想托我问问你，愿不愿意给他们这剧写一主题曲，配合炒作。”


第160章 《江湖路》

　　原来是剧组那边看到了一个和林在山捆绑炒作的机会，便不想放过这个机会，想借着林在山的噱头，再多炒一下他们的电视剧。

　　明年春节前后，正是《唱作人》的决赛期间，如果林在山能给这电视剧写个主题曲并演唱，那对电视剧的宣传将大有益处。

　　听了孙玉珍讲的，林在山立刻明白了对方是什么意思，爽利的讲说：“没问题啊，你跟他们说，我可以给他们做主题曲。这活儿是给钱的，对吧？不是免费给他们做吧？”

　　“肯定是有偿作曲啊，如果您能唱，就更好了。他们这边很希望促成这件事，你要同意的话，晚上过来就可以和他们谈谈了。”

　　“行，那我晚上过去和他们聊吧。你先给他们吃颗定心丸——这忙我肯定帮。让他们晚上演戏时都卖点力。大家互帮互助。”

　　“呵呵，好。那咱晚上见了。”

　　“晚上见。”

　　林在山撂下电话，吕晨立刻感兴趣的问：“什么情况啊，山哥，你要给这电视剧做主题曲？”

　　“对，他们有这个意向想请我做主题曲，还让我唱。”林在山心情爽爽的开着玩笑：“哈哈，看来我真要火了。”

　　“你必须火啊！现在谁不认识你啊，以后都是他们上赶着请你作曲了！”吕晨很替林在山高兴。

　　将炒好的菜呈盘端上了桌，白鸽问林在山：“老爹，这电视剧叫什么名啊？谁主演的？回头我上网去查查。帮你参谋参谋，看应该给他们做哪个类型的主题曲。”

　　“这电视剧叫《风云江湖路》，是新派武侠，不是大制作，那主演叫什么来着……”

　　林在山仔细想了想，怎么都想不起来主演的名字，他对这边的电视剧圈不是很了解，尤其是二三线的演员，他基本上都叫不出名字来，毕竟来这边的时间还是太短，原来那大叔也没关注过这些事。

　　白鸽知足的讲：“小制作也没问题啊，你的作品能有更多的渠道发表，对你未来的发展是很有好处的。”

　　林在山点头：“嗯，这是肯定的。”

　　吕晨问：“这电视剧讲什么的？”

　　“好像是王朝退权后，江湖上的那点事，应该是个侠义故事。我之前写过一首歌，我觉得还蛮适合当这电视剧的主题曲的。”

　　“哪首啊？”

　　白鸽好奇的问。

　　“就那首《江湖路》。”

　　白鸽对这首歌还真有印象，回忆着说：“这首歌还真挺适合当新派武侠电视剧的主题曲的。我当时听你唱这首歌，就觉得这像电视剧的主题曲。”

　　“我当时是看了个武侠电影，来了灵感，就写了这么首歌。”

　　“有小样吗？给我放着听听！”

　　吕晨对此很感兴趣。

　　“有，我给你放。”

　　趁着吃饭之前，林在山将《江湖路》的小样放给吕晨听了——

　　……

　　无怨无悔我走我路~

　　走不尽天涯路~

　　在风云之中你追我逐~

　　恩怨由谁来结束~

　　……

　　这歌一开篇就是副歌高潮，林在山沧桑的唱腔，就好像是一个走遍江湖的大侠，正负手站在海浪拍打着的悬崖前，朝着大海抒发心中的江湖情怀。

　　如此沧桑大气的开场，让吕晨一听就有点热血冲头了。

　　……

　　什么时候天地变成江湖~

　　每一步风起云涌~

　　什么时候留泪不如留血~

　　每个人也自称英雄~

　　……

　　什么是黑白分明~

　　是是非非谁能回头~

　　怕什么刀光剑影~

　　把风花雪月留在心中~

　　……

　　这歌，林在山说是看了武侠电影有感而发，但历经过林在山年轻的时代，吕晨越往后听，越觉得这歌林在山唱的是他自己，唱的是那段像江湖一样的无悔青春。

　　那时的林在山，就是无怨无悔的走了一条他自己的江湖路，不论天涯海角，是对是错，也从没回过头。

　　他走的每一步，几乎都是风起云涌的，于刀光剑影中，享受着他流泪不如流血的“英雄”人生。

　　他身边不乏风花雪月的事，但这大哥从来不表露出他的真情。他不是没有喜欢的人，但他从来不去承认。

　　吕晨算是最了解林在山的了，他很清楚，当年林在山身边那个瘦瘦小小的李琪琳，不像其他女人——对林在山来说是过眼云烟。那个李琪琳是有真的走进过林在山的心里。

　　但这大哥就是死也不承认，还玩命赶人家，不让人家老赖着他。

　　最后人家终于不赖着他了，这大哥可失落了。

　　虽然他一直就不承认，但吕晨还是能感觉到的。

　　这首歌林在山写了一句“风花雪月留在心中”，唱这句时，林在山的沧桑唱腔中明显是多了一分柔情的，和上一句不怕刀光剑影的狠劲，有着鲜明的对比。

　　他写这句歌，是不是还在怀念着年轻时的那个小姑娘？

　　吕晨正投入的感慨往昔时，林在山却用大气无悔的唱腔，将这些江湖儿女情长全都一扫而空了——

　　……

　　无怨无悔我走我路~！

　　走不尽天涯路~！

　　人在江湖却潇洒自如~！

　　因为我不在乎~！

　　……

　　无怨无悔我走我路~！

　　走不尽天涯路~！

　　在风云之中你追我逐~！

　　恩怨由谁来结束~！

　　……

　　这小样给吕晨听得极度亢奋，在林在山的歌声中，他仿佛又走了一段当年的江湖路。

　　白鸽再听一遍这首歌，也很亢奋，从传媒学的角度来看，这首歌的歌词快意恩仇，简单率真，旋律以古筝为引，传统民乐和西乐结合式的伴奏，很贴近国产电视剧，让大家听来顺耳走心。内在气质又很有小说中江湖的那种大侠气场。

　　这歌太适合做电视剧主题曲了！

　　也难怪白鸽有这样的想法，这歌在上一世，就是罗文、林夕等几位大师专门为电视剧而做的主题曲。

　　上一位面，在九十年代中期，《莲花争霸》在内地热播时，这首主题曲可谓红遍了大街小巷，很多人都能哼上几句。

　　“怎么样，鸽子，你觉得这首歌合适不合适？”

　　林在山征求白鸽的意见。

　　“我觉得非常好啊，老爹你写的所有歌在我听来都特别有味道，你的唱功把这些歌都给加成了。”白鸽督促说：“你晚上可以带着这小样，去给剧组那边的人听听。他们要是觉得合适，就趁早把这事定下来，以免未来他们变卦。”

　　“要是变卦也是咱们这边变卦啊，他们这种小制作剧组还敢挑山哥的毛病？”吕晨对林在山讲：“我估计他们这么着急的找珍子和你约歌，就是怕你未来太火，看不上他们了。趁着这个机会，他们想赶紧把你给约下来。山哥，我觉着这事咱有坐地起价的机会。”

　　“你小子这些年经商经的心可够黑的，人家愿意用我这样有黑点的歌手唱主题曲，还帮着炒作，你还想着黑人家啊？”

　　“话不能这说，咱们要把眼光放长远，未来你肯定会非常走红，咱现在就得把逼格给提起来啊！”

　　“现在还不是时候，你就别瞎出馊主意了。”

　　听了林在山这话，白鸽连连点头，现在有机会露脸唱歌，林在山就一定要露，千万不要去挑剔什么。等着未来真正王者归来了，有大把的机会可供选择时，他们再挑三拣四也不迟。

　　这天晚上十点，林在山按照事先约定好的，带着白鸽和吕晨去了东方台和剧组汇合。

　　一上来，林在山就给剧组吃了颗定心丸，将小样放给对方听了，表示愿意用这首歌给他们的电视剧做主题曲。

　　剧组的人觉得林在山这么快就做好主题曲了，都觉得这大叔是不是在应付他们啊？

　　但等听过林在山唱的这首《江湖路》后，他们全都不瞎揣测林在山的职业态度了。

　　这首歌的内容和精彩程度，完全超出了他们的预期！

　　这歌与他们的电视剧主人公的气质非常契合，制片人甚至觉得林在山这是给他们电视剧量身打造的主题曲！

　　林在山在这首歌上的唱腔，更是沧桑至极，荡气回肠！就算是再挑剔的人，觉得这首歌的旋律有些过时，听了林在山的唱腔后，都会有种浑身亢奋、踏入江湖的快感。

　　近距离的感受了一番这大叔的音乐才情后，这帮电视圈的人终于知道这大叔为什么动不动就能在歌坛掀起风浪了，这大叔的嗓子实在是太厉害了！

　　这歌给他们这电视剧用，都有点小材小用的意思。

　　这剧的制片人是业内的老手，一听这主题曲他就预感到了，这主题曲能给他们这小制作的电视剧大幅度的提升逼格，还不要说林在山本人身上的话题度带给他们电视剧的讨论效应。

　　这事要是促成了，他们电视剧未来的宣发工作可要省一大笔费用了。

　　怕林在山未来反悔，这制片人听完小样，当即就拍板了，找财务带着一大包钱来和林在山签了合同，把这歌给定了。

　　他开的价码很公道——税后6000，买断这首歌的电视剧播放权，并拥有优先发行这首歌电视剧原声带的选择权。

　　未来东方台旗下的东方唱片，要做电视剧的原声带合辑，会和林在山再签分成的发行合约。

　　林在山没和人家讨价还价，对方诚意十足，一包大钱都给摆桌子上了，他便也干脆利落的把合同给签了。

　　这之后，白鸽就一直怀揣着这一大摞钱，心情美的就像一只要唱歌的小鸟。

　　谁都没想到在这么一个机缘巧合之下，林在山走正规渠道，真金白银的卖出了他穿越过来后的第一首歌。

　　也正是从这首歌开始，林在山将在这个位面的唱片业市场中，冲出一条属于他的无悔江湖路。

　　促成了这么一个皆大欢喜的主题曲交易后，晚上十一点，朴大成带着《唱作人》节目组的核心人员和《风云江湖路》的剧组人员一起乘车，奔向了郊区那条已经选好景的比较偏僻的怀旧老街。

　　车开到时，双方道具组的人员都把场地协调好了，街已经清了，并努力恢复了80年代末老街的街景。

　　武行一到场，立刻就换装化妆，很职业的走起了套路，让林在山他们看一下，他们设计的打斗场景怎么样。

　　林在山看了后没有任何想法，吕晨看过后却直言：“打的太啰嗦了！当年山哥打架可不这样，甩完钱直接就招呼了，还废什么话啊！还有这位穿旗袍的女演员，一直在旁边瞎叫唤，这也太假了。她跟着上去招呼啊！我们闹的那个时期，女的动手比男的都凶，一言不合，她们酒瓶子直接就往你脑袋上招呼了。”

　　吕晨比划着位置对武行讲：“我给你们提个建议，上来先让这女孩照着‘山哥’脑袋顶来一酒瓶子，一上来就让‘山哥’见红。其他人先别动手，‘山哥’用钱刮刮脸上的血，再用这钱甩这女的一大嘴巴，直接给这女的抽晕了。其他人这时再上来招呼，但打的时间不要太久。”

　　吕晨数了数：“我看你们这有10个大小伙子，按当年山哥打架的速度，三分钟内肯定把这十个人全放倒了。他打架一般都是速战速决，顶着人去打，他自己身上挨多少下无所谓，但别人要挨他一下，基本上就没有战斗力了。你们明白我的意思吗？”

　　武行的人都觉得这胖老总在胡吹呢，哪有人有他说的这么猛啊！但事实上，林在山当年就是这么打架的，吕晨一点都没添油加醋，包括用钱刮脸上的血，这事林在山也干过，吕晨讲的事全是林在山当年做过的。

　　大家不浪费时间，最后就按照吕晨形容的，试着拍了一场，导演组和节目组的人看完后都觉得不够震撼，这样的小片真实度很足，但没有什么特别刺激人的点。网友看了这样的小片，应该不会有太大的讨论热情。

　　陆金涛又跳出来出主意了：“这场戏打的，近看挺血腥挺刺激的，但离远了偷拍，在视觉上的冲击力太差了。我建议，前边拍的平淡点真实点可以，但最后一定要一个能让所有人都吓一跳的大爆点，要不这片子放出去不会有轰动效应的。”

　　“你是不是又有什么歪主意了？”朴大成问陆金涛。


第161章 人在江湖身不由己

　　12月5号。

　　周三。

　　林老爷子的六周年祭。

　　一大清早，林在山和吕晨、白鸽就奔了南山南，给林老爷子扫墓。

　　“嘿，今年没人给林老爷子献花啦。往年咱来，老爷子这总有一大束花。”

　　吕晨乐呵着给林老爷子献上了花。

　　林在山和白鸽前两年也见过林老爷子墓前有花，林在山之前不知道是谁献的，现在终于知道了。老心变得暖暖的，不经意的往林老爷子旁边的预留墓地多看了两眼。

　　“老爷子哎，您一定要保佑山哥能度过这次难关，这次山哥参加那《唱作人》节目的节目组，要给山哥闹出一大事来，您要听到什么不好听的，横竖别往心里去。那不是山哥，那都是假的。”

　　“晨叔，你说这个干嘛呀，这不是让太爷爷担心嘛。”嗔怪的白了吕晨一眼，将林老爷子的墓擦干净了，白鸽亲切的讲说：“太爷爷，我老爹现在发展的特别好，您就别替他担心了。您在那边好吃好喝，缺什么了就给晨叔托梦，让晨叔烧给您。”

　　“给我托梦干嘛啊？要托也是给你们父女俩托啊。山哥，老爷子最近有没有给你托梦啊，是不是催着你赶紧给鸽子找一后妈啊？你说你岁数也不小了，事业也逐渐发展起来了，一直耍单儿，多憋屈啊。”

　　“老爹，我也盼着你赶紧给我找一后妈呢。”白鸽笑盈盈的附和。

　　“真的假的啊？”林在山笑着问白鸽。

　　“当然真的了！多一个人照顾你，我就少一分担心啊。”

　　“你这是推卸责任呐！你得照顾我一辈子。”

　　“那是肯定的，但有些事我照顾不了你呀。你得真找个女人才能照顾你。”白鸽这话说的别有意味。

　　吕晨哈哈大笑：“山哥，咱们闺女真是大了啊，什么都懂了。”

　　林在山无奈道：“就好像你见过她小时候似的。”

　　“你们就别拿我开心了，赶紧给太爷爷上酒吧。”

　　“老爷子哎，今儿我和山哥好好陪您喝几盅。咱不醉不归！喝高了全都回家睡觉去，全都不上网了，省的糟心。”

　　“有可什么可糟心的，既然决定做了，就顺其自然吧。兵来将挡，水来土掩。”

　　林在山不想去想节目组给他找的烦心事了，喝了口酒，问吕晨：“你今天不上班了是吧？”

　　“不上了，这两天我都休假，七里香有阳子盯着呢，我去不去都一样。”

　　白鸽羡慕的讲：“您这甩手掌柜做的可真舒服啊。”

　　吕晨喝了酒，心情舒畅的讲：“我也想忙啊，但我不知道该忙什么，我又不会做饭，我就会打鼓，去了公司就是签字，要不就是吃饭，所有事都有人负责去做，都不用我管。我不当甩手掌柜的我当什么啊？”

　　林在山笑讲：“你这肯定是修了好几辈子的福分，才能过的这么舒服。”

　　“我们家祖坟好。林老爷子这新家也不错，能听着城市的心跳看大海，后辈肯定有福。”

　　林在山大笑：“你个胖子喝了点酒，还挺文艺的。”

　　吕晨被说的还挺不好意思的：“我这都是跟你学的。最近听了你这么多歌，我被熏陶的文艺气质直线上升啊！我都快变成鸽子这样的文艺小青年了。”

　　“我是摇滚小青年。”

　　白鸽纠正了吕晨的说法。

　　“哈哈。”

　　三人一阵笑，一阵聊。

　　林在山之后给林老爷子唱了好几首江湖调，算是投林老爷子所好，也是借着这高腔发泄发泄心中的郁结。

　　他们今年和往年来扫墓的气氛完全不一样了。

　　这天上午回了家，林在山直接折沙发上睡觉了。

　　昨天夜里，他和剧组那边折腾到后半夜，一直到凌晨三点多，等到剧组做完后期，他才和白鸽回家休息一会儿。

　　这段复古的打斗视频，昨夜做好了，经多人鉴定，都觉得很真实。但真实的太过分了，已经到吓人的程度了。

　　白鸽看了一遍就不敢看了。那最后的镜头，是陆金涛出鬼主意设计的，比白鸽看过的任何一部恐怖电影都让她心惊肉跳！

　　这视频要公布出来，可够林在山喝一壶的。

　　白鸽本来建议林在山不要做这次炒作事件了，但节目组那边强烈建议，都已经做到这步了，就把事情真炒起来好了。

　　权衡之下，林在山默许了节目组进行这次炒作行为。

　　这天下午，这段视频便被东方台的技术组给匿名放到网上了。

　　很快，大众论坛上就炸开了锅！很多人都被这视频吓到了，有不少人指认，这视频中打架的人就是林在山！

　　这里面指认的最多的，就是东方台的水军自己指认的，他们从各种角度分析了林在山身上的纹身和他的打架风格，以及视频中的复古背景——这一系列证据都证明了，这是林在山年轻时恶意伤人被人拍了下来。

　　有当年和林在山打过架的老炮儿，看了这视频后，都言之凿凿的指认，这混蛋就是当年的林在山！

　　很多原来支持林在山的人，看过这视频后，几乎都要倒戈了。他们无法想象，当年的林在山会是这么残忍！

　　就像李智这样的林在山超级铁粉，看了这视频后都被吓到了。

　　李智是晚上吃饭的时候，被同宿舍的哥们儿打电话急叫着回宿舍看的这视频。

　　在视频一开始，粗糙的画质中，一个穿着黑旗袍的女生照着林在山脑袋就是一酒瓶子，李智为此还愤愤不平呢：“这是林大叔吗？怎么被人这么打啊！”

　　“你往后看吧，这就是林在山年轻的时候，你看他后背上那不对称的纹身——”

　　同屋给李智指向了林在山后背的模糊纹身。

　　由于偷拍的距离比较远，视频中只能看到一个大概的轮廓，但这段日子林在山被曝出了很多旧照，他身上的纹身很特别，让人印象深刻。就算是只看一个轮廓，再加上视频中那男人大长头发瘦高的背影，几乎就可以让人认定了，这就是年轻时候的林在山。

　　之后，视频中男人用钱抽乐旗袍女的脸，这甩钱砸人的打架开场，就更让人联想到网上近来传的很邪乎的林在山年轻时打架的故事了。

　　此后林在山以一挑十，很快就把所有人都给干翻了，打击感拳拳到肉，就算看晃动的偷拍视频，都能让人感觉到林在山打人时的那股凶狠劲。

　　到这时，李智还没觉得有什么可怕的地方，反而觉得林在山很给力！被人干了一酒瓶子后，这大叔一点都不怂，还把那伙人都给打倒了，这绝对是纯爷们啊！

　　“太给力了！林大叔年轻时果然很能打啊！”李智看的相当兴奋。

　　“你接着往后看吧。”同屋人露出了很憎恶的表情。

　　李智再往后看，就见一个被打趴下的男的，不知道是用刀子还是酒瓶子，划了林在山小腿一下，这可给林在山惹火了。

　　林在山揪着那人的头发，一通暴打，最后还给那人抓到了马路牙子上，掰着那人的嘴，让那人用牙咬住了马路牙子。

　　李智模模糊糊的看到这幕，有点搞不懂林在山这是在做什么，但马上他就被吓到了——将那人的嘴卡到马路牙子上之后，林在山竟然抬起脚来，朝那人的后脑跺了上去！

　　偷拍的人看样子都被这幕给吓抽了，手一哆嗦，“啊”的低声惊叫着，将镜头甩开了，没拍到林在山最后狠跺下去的一幕。

　　但看到林在山抬脚往下狠跺的姿势，谁都会很直接的联想到，林在山很可能将那人的下巴和后脑都给跺裂了！

　　挨这么一脚，那人很可能挂了！

　　看完这个，李智整个人都变得不舒服了，心里一阵阵的反寒，喃喃的讲：“怎么会这样的……”

　　“这林在山就是个杀人犯！亏你还崇拜他呢！”

　　“这到底是谁拍的啊？”

　　“管他谁拍的呢，估计上传这视频的人也犹豫了很久，才有勇气上传。这姓林的实在太可恨了！怪不得有那么多人黑他呢，他年轻时就是个畜生啊！”

　　李智听同屋骂林在山，心里一阵阵难受，却也没法反驳对方。看这视频中的林在山，真是比他想象中可怕一万倍啊！

　　就像李智一样，很多原来支持林在山的人，看了这视频后都沉默的在心里倒戈了。网上原本就在黑林在山的人，逮到这个机会，更是神怒人怨，掀起了疯狂的倒林高潮。

　　当天傍晚，东方台门口就有团体举牌抗议了，让东方台封杀林在山这个杀人犯！还要东海警方介入调查视频真相，要将林在山绳之于法！

　　很多潜在的黑林在山的媒体，在没搞清视频真相前，便发出引导性的头条新闻，来指责视频中的恶意伤人事件，含沙射影的指认视频中人很可能就是林在山！

　　就像一阵龙卷风一样，这视频下午公布出来后，到晚上时，很多门户网站的头条新闻都开始报这件事了。

　　网友们群情激奋，简直要用唾沫把林在山给淹死了，这时再没有任何一个人在为林在山说话了，视频中的男子行为实在超出了一般人的承受底限，这行为简直太恶劣了！谁要为这样的人说话，那就是连畜生都不如了。

　　很多认识林在山的人、和林在山有关系的人，都被吓到了。

　　彩蝶的人尤其被吓到。

　　这视频事件闹出来后，吴一凡第一时间就打电话联系了《唱作人》的节目组，要搞清楚这到底是怎么一回事。

　　得知这是节目组的炒作后，吴一凡简直要疯掉了！在电话里大骂节目组的人，骂他们是一群扑街货！是自私鬼！是白痴！怎么能用这种方法炒作！这特么要炒不好，林在山直接就被电管局封杀了！

　　就算这视频中的人不是林在山，电管局那帮老头考虑到事情的恶劣影响，也有可能封杀林在山！

　　节目组这么炒，简直就是玩火呢！

　　朴大成他们之前也没预计到，这视频一出来后，会在短时间内引起这么大的轰动和反响！

　　各大门户网站竟然都在头条把这事给报了，可想而知在传媒圈，黑林的势力有多么庞大。

　　他们原本是想第二天再联合剧组澄清这件事，但当晚东方台的投诉电话就被打爆了。

　　在巨大的压力之下，晚上十一点，东方传媒在网站上澄清了这件事，正式发公告，公报那段视频的主角不是林在山。而是一个剧组在拍戏时被人偷拍了，然后有被别有用心的人将这段视频放到了网上，故意抹黑《唱作人》中的参赛者。

　　东方传媒还在网上发布了两段清晰视频，是前一晚剧组拍摄打戏时，设的近景镜头拍到的打戏影像资料。

　　看了更清楚的多视角视频后，网友们才终于相信，这视频中的主角根本就不是林在山，是《风云江湖路》的剧组在拍戏。

　　在东方台的水军带动下，网上的舆论风潮立刻又扭转了，很多人都觉得这是有人在恶意黑林在山。像李智这样的铁粉，又坚定的站到了林在山一边。

　　但海星台和那些别有用心的媒体，可不放过这个机会，好几家大的门户网站娱乐版头条都发文了，愤怒而隐晦的指责了东方台自导自演了这场闹剧。

　　很多圈内人一眼就看出来了，这是东方台在恶意炒作搏头条。

　　以海星台的水军为首，这天夜里疯狂发文抨击东方台和《唱作人》节目组的丑陋炒作行为，顺带着又黑了一把林在山年轻时的恶劣暴力行径。

　　网友们被舆论风潮影响着，分成了两个阵线，一拨人觉得这是有人在借机黑林在山，对此表示愤怒；另一拨人则是相信这是东方台在借林在山的过往进行恶意炒作。

　　不管相信哪一方，大家伙都有点同情林在山了。

　　林在山这晚没发声解释任何事，但节目组一直在带节奏，发软文赞如今的林在山只为音乐而生，默默的承受了很多压力。希望能帮林在山扭转一些形象。

　　但网上却有很多人都在恶意指责林在山也参与了这次丑陋的炒作事件。

　　在网黑的带动下，林在山身上又被泼了很多的黑水。

　　这一波事件闹下来，挺林在山的人，更挺林在山了；黑林在山的人，也更黑林在山了。

　　不管是黑也好，挺也好，林在山身上的话题度，着实被炒爆了棚。

　　这晚千里搜索和超级搜索的网络搜索排名，林在山的名字都是排第一位的。

　　就连张佳乐都主动给林在山打电话问候了。

　　得知这是林在山本人有参与的炒作事件后，张佳乐建议林在山以后不要再这么炒作。

　　千里搜索的技术部通过搜索数据分析，在这次事件之后，黑林在山的人明显比之前多了很多。

　　这样的炒作，对东方台的节目受关注度很有益处，但对林在山本人，害大于益。

　　林在山其实早就想到这点了。

　　前一晚剧组拍出了这个视频，节目组执意要炒作这次事件后，林在山就想到了，这事要闹起来，对他的影响很可能不会太好。

　　但人在江湖，有些事他身不由己。

　　你要想借人家的平台宣传自己，你就要牺牲掉自己的一部分利益。

　　不可能所有的好事都让你给占了。

　　有些事，你明知道是吃亏，也得硬着头皮去吃。

　　这亏你要不吃，未来的福你就别享。

　　这圈子就是江湖，谁都要为自己的利益考虑。

　　沧海一声笑，滔滔两岸潮。

　　事情既然已经发展到这步，林在山也就不多想什么了。

　　争取借着这次炒作的机会，把Beyond论坛的受关注度和利益争取出来，那这次炒作事件对他来说，就不是失败的。

　　这晚林在山什么都没想，一直在做音乐，做到深夜，以让自己的灵魂抽离出这烦扰的世界。

　　他弹着吉他重新录了原来硬盘里丢失的一首经典作品的小样《灰姑娘》，正在用外放复听这首歌。

　　他的手机又响了。

　　这时已经快到凌晨一点了。

　　是李孝妮的来电。

　　这天后，三天前去了伦敦录她的新专辑，这几天一直都没在东海。

　　此时正是伦敦的傍晚。

　　李孝妮吃过晚饭，正在休息，随便上网浏览看看新闻，结果就看到了国内门户网站的娱乐版在大篇幅的报道东方台这次有关林在山的恶意炒作事件。

　　逐一梳理了这次事件的来龙去脉后，李孝妮登时就火了！

　　这是东方台在借着黑林在山的机会，炒他们的节目和电视剧呢！

　　这她娘的也太坑林在山了吧！

　　李孝妮绷不住就给林在山打过电话来了，想问问林在山这到底是怎么一回事，林在山怎么会同意对方这样炒作的！

　　“喂？”

　　调小《灰姑娘》的音量，林在山沉声接起了李孝妮的电话。

　　“哥哥，你还没睡呢吧？”

　　“没呢，怎么了？”

　　“怎么了？我看到你网上的新闻了！东方台这是坑你的节奏，这事你知道吧？你怎么让他们这么炒作啊！”

　　“各取所需吧。我做这事也有我自己的目的。”

　　“你的目的就是想重新炒热你身上的话题吗？”

　　“算是吧。Beyond论坛马上就要上线了，我想借着这个机会，炒一炒。”

　　“哥哥，以后你再想炒话题，你跟我说，国娱的团队干这个是业内公认第一流的。我就算不出面，也可以找靠谱的人帮你策划。你千万别再和东方台这些二三流的宣发货色混在一起了。再这么炒，你会被越炒越黑的！”

　　林在山听得沉默了，有在深刻的反思和反省这件事。

　　李孝妮见林在山不说话，意识到自己可能太着急了，说多了，也不知道该怎么劝林在山了。

　　两人拿着电话，面对着这个事，全都无言了。

　　此时李孝妮才注意到，林在山那边的背景音中，有一段很动人的少数民族音乐。

　　像是云南那边的少数民族乐器——葫芦萧吹出来的曲子，很好听。

　　紧跟着，那边的音响中便传出了音量很小的林在山自弹自唱的小样歌声——

　　……

　　怎么会迷上你~

　　我在问自己~

　　我什么都能放弃~

　　居然今天难离去~

　　……


第162章 《灰姑娘》

　　……

　　你并不美丽~

　　但是你可爱至极~

　　哎呀灰姑娘~

　　我的灰姑娘~

　　……

　　听着这样柔情的小歌，李孝妮原本为林在山打抱不平的情绪，变得冷静了很多。

　　心里生出一份莫名的感动。

　　这首歌中民族乐器的伴奏，风情别具，将歌曲的氛围衬托的是如此忧伤而真诚。

　　林在山的唱腔轻柔浪漫，磁性十足，即便是听着小样，都能幻想出他这样一个大叔抱着老吉他孤身一人坐在酒吧里弹唱的画面。

　　李孝妮忍不住又要去YY了：这是林在山给她写的歌吧？给年轻时候的她写的。

　　沉默一阵后，林在山突然打破了沉寂，问李孝妮：“你还在伦敦录新歌？”

　　“对，我在这边至少还要待三天。”

　　“国内国外来回来去的飞，你注意身体，别让自己太操劳了，你颈椎不好，多躺着休息。”

　　要是关雅玲说这话，李孝妮一定会觉得很烦。

　　但林在山讲这个，李孝妮心里甜滋滋的，就好像被林在山抱了一下似的。

　　轻声道：“哥哥，你就别顾我了，你现在正处在水深火热中呢，如果有什么需要帮忙的，你一定说话，别什么都自己扛着。”

　　林在山努力放轻松的讲着：“这种场面我经历多了，这都不算事，等这波风头过去就好了。过两天等Beyond论坛上线了，我给你消息，你有空了也注册个小号，来咱们论坛逛逛。以后我的新歌都会在Beyond论坛上首发，并提供注册会员免费下载。”

　　“我肯定过去捧场，到时我就说我是李孝妮，看看有没有人信。”

　　“哈哈，你别闹了。”

　　“我没闹，帮你们论坛炒炒人气嘛。我就算说我是李孝妮，也不会有人信的。”

　　“不会有人信你也别冒这个险。你现在不能和我有任何的关联。”

　　李孝妮被林在山泼了盆冷水，她其实也清楚，现在她正处在比较关键的转型时期，确实不能太给自己招黑了，而且林在山也不愿意看到这种事发生，索性她就不让林在山担心了，调皮一笑，讲说：“那我注册一个谁都不知道的小号吧，到时你猜猜，看看哪个注册会员是我。”

　　“我可猜不出来，咱们论坛预计上线第一天会有500个以上的会员注册，这么多人，我怎么猜啊？”

　　聊起即将上线的Beyond论坛，林在山的心情舒畅了很多，背景音乐中，《灰姑娘》在不停的播放着，听着这首歌和李孝妮聊聊天，林在山心情说不出的舒服愉悦。

　　“你用心猜肯定能猜到的，嘿嘿，我会给你留线索的。”就好像要和林在山做个游戏似的，李孝妮对此很是期待，问说：“你们Beyond论坛到底哪天上线啊？”

　　“预计是这周五，现在公司网络组正在对论坛做最后的压力测试和防黑准备工作。你也知道，现在网上黑我的人太多，我们担心这论坛一上线就被人给黑掉，所以防黑这块要下大力气来做。”

　　“不会有人黑吧。在普通乐迷眼里，你只是Beyond论坛的一个注册用户。难道说，你去大众论坛注册一个帐号，在大众论坛发言，黑你的人也要把大众论坛给黑掉？”

　　“话是这么说，但该防的还是要防，这些工作必须都做到位。”林在山好整以暇道：“Beyond论坛最晚这周六也会上线了，网址是BBS，你周末有空时就可以过来看一眼了。”

　　“行，我这周末正好会回东海。等我回去，咱俩一起吃个饭呗？”

　　“吃什么饭啊，咱俩要一起出现在公共场合，你不被黑死才怪呢！这周末我估计网上黑我的势头根本就停不下来。东方台那边会一直造势，得造小半个月的势，一直等到《唱作人》复赛开播了，黑我的风头可能才小点。”

　　“咱俩不去外边吃不就好了。你要不愿意来我家，我就偷偷去你家，叫上鸽子，咱仨一块吃一顿。好久没见鸽子了，我还挺想她的呢，她长胖一点没有啊？不会还那么瘦吧？”

　　“她稍微胖一点点了，但还是挺瘦的，她属于那种怎么吃都吃不胖的女生，也不知道为什么，估计遗传我的基因遗传太多了，我现在也是怎么吃都吃不胖。”

　　“你要想变胖很容易啊，谈场恋爱，你想不变胖都不行。人在幸福的时候精神是最松弛的，身上最容易长肉了。”

　　“哈哈，说的你好像很有经验似的。”

　　“哥哥，你这是在打探我的隐私吗？”

　　“没有没有，你别误会。”

　　“我欢迎你打探我的隐私，但咱们要公平，你问我什么，我也要问你什么。”

　　“呵呵，我没什么想问你的啊。”

　　“那我有想问你的。”

　　“你想问我什么啊？”

　　“你把你那边一直放着的那首歌开大点声。”

　　林在山将《灰姑娘》的音量调大了些。

　　歌曲正唱到——

　　……

　　我总在伤你的心~

　　我总是很残忍~

　　我让你别当真~

　　因为我不敢相信~

　　……

　　你如此美丽~

　　而且你可爱至极~

　　哎呀灰姑娘~

　　我的灰姑娘~

　　……

　　“哥哥，你这首歌是给曾经的我写的吗？”

　　李孝妮很直接大胆的问出了这个问题。

　　林在山一怔，讲说：“不是啊，我这首歌是……”

　　“看电影有感而发。”

　　“对，我看了部电影，觉得情节蛮有意思的，就来了灵感，写了这首《灰姑娘》。”

　　“你可真够多愁善感的，看电影写了这么多歌。之前那首《想你的夜》，也是看电影后有感而发写的对吧？”

　　“算是吧。”

　　“你真行！人生如戏啊你！”

　　“哈哈，你就别拿我打趣了，怎么着，你喜欢这首歌？想拿去唱？”

　　“这首歌不是我的Style。但如果你未来发行专辑，我倒很想看到这首歌能出现在你的专辑里。在专辑介绍中，你最好也写这首歌是你看了电影有感而发写的！”

　　林在山无语了，他听出来了，李孝妮这是在挖苦他呢。李孝妮误以为这歌是他给曾经的她写的了。

　　这首《灰姑娘》，是郑钧的作品，是人家郑钧年轻时给心上人写的，是有原型的。

　　既然有原型，林在山肯定不能说这是他给某人写的，感情上也不对啊。

　　但仔细想想，李孝妮在原来那大叔心里，确实是一个不那么美丽又无比美丽的灰姑娘。

　　这歌要说他是给曾经的李琪琳写的，也没什么问题。

　　索性，就满足一下这个可爱的天后吧。

　　林在山痛快的讲了：“好吧，我承认了，这歌是我给你写的，这回你满意了吧。”

　　“你不承认也不行啊！十年前被你骗了，十年后我可不会再被你骗了。”

　　听李孝妮讲这些，林在山心里就像烧开水似的，咕嘟咕嘟的有股男女之情猛烈的在往上冒。

　　也不知道这是原来那大叔藏在心底的感情在涌动，还是现在的他被李孝妮吸引而出的一种热烈的情感。

　　就像李孝妮讲的，他现在想不承认都不行了，他真的喜欢上这个天后了。

　　“哥哥，咱们说定了啊，我这周末回去，咱们一起吃饭。我去你家找你。”

　　“这周末我要去录《唱作人》复赛阶段的比赛，周日可能就要住节目组安排的酒店了，整天都要排练，周一录影。”

　　“那等你录影完了咱们再见？我下周应该都在东海。”

　　“我录影完后要搬家。”

　　“搬家？你搬去哪啊？”

　　“还在华馨公寓，但换了一套大点的房子，我要做一个专业点的音乐工作室。房子都签好合同了，不出意外下周就搬了。”

　　“那正好啊！你搬完了，我去你家帮你贺喜啊！”

　　“这个……你好像不方便来。”

　　“为什么啊？”

　　“等搬家以后我就不是一个人住了。那大公寓是我和两个朋友合租的。”

　　“男性的朋友？”李孝妮很敏感的问着。

　　“女的。”

　　“我能问问是谁吗？”

　　“能啊，这有什么不能问的。其中一个是东方台的制作人，就是因为她，我才有机会参加《唱作人》这节目的。这小姑娘是个挺可爱的女孩，一个人在东海打拼，也住华馨公寓，收入不多，和我还挺有缘分的，我就叫上她和我一起合租了。我新租那房子太大，一个人住不过来，就照顾照顾这小姑娘。”

　　“她多大岁数啊？你叫她小姑娘。”

　　“应该二十五六岁吧，她才从大学毕业没几年，是鸽子的师姐，也是东艺大传媒系毕业的，刚参加工作没多久，是个新人女制作。”

　　“她漂亮不漂亮啊？”

　　“你关心她这个干嘛啊。”

　　“我这是在关心她吗？我是在关心你好不好。你认识她才多久啊，你就和她合租房子，你未来可是要回归歌坛的，和一个女制作人合租住同一个屋檐下，这样真的好吗？”

　　“现在不是过度期嘛，先凑合着吧。等未来条件好了，也真的需要考虑社会影响的时候，我再搬出去吧。”

　　“那另外那个人呢？是谁啊。”

　　“是我现在的兼职经纪人，也是Beyond未来会签约的一个女歌手，这女孩嗓子很特别，等有机会了，我给你听听她唱的歌，她的声音非常感性。未来她的新歌也会在Beyond论坛上发布。”

　　李孝妮别有意味的讲：“一般嗓子很特别的姑娘，长得都不是很漂亮，你们公司要签这个女歌手，不是靠外貌取胜的女歌手吧？”

　　“嘿，这次你还真猜错了，这女孩不光嗓子好，长得还很漂亮，她是个非常有潜力有可塑性的歌手，就是她年纪稍微有点大——快28了。但我觉得她身上还有很多潜力可挖。咱们Beyond能遇上她，算是捡到宝了。”

　　“她都28了啊？这是很成熟的女人了！她没有男朋友吗？怎么和你合租啊！”

　　“她应该没有男朋友吧？我没打听过人家的隐私，我不爱打听这个。”

　　“一个成熟的女歌手，一个漂亮的女制作，哥哥，你这是金屋藏娇的节奏啊，换房子你就不能自己住吗？你带俩美女和你一起住，这算怎么回事啊？”

　　“不是俩，是仨，还有鸽子呢。过渡期，大家互相照顾一下。”

　　“你和她们互相照顾？你怎么不和我互相照顾一下啊！”李孝妮的口气明显变得有些吃醋了：“咱俩认识有十几年了，你不照顾我，你照顾她们？你别说我不需要人照顾，我也需要人照顾！我们家这么大，你要想合租，你和我来合租啊！你和别人合租什么呀！”李孝妮真有点着急了。

　　林在山听到这儿，大概能确定到李孝妮是什么意思了，他一直以来就有点不敢相信——这天后对他似乎有种特别的情感。

　　李孝妮没明讲过，林在山对此也不敢去奢望什么。

　　但现在，听李孝妮这个口气和他说话，林在山觉得他应该是没听错了——李孝妮对他的关心，要超过一般性的老朋友，这明显就是男女之间的关心。

　　虽然这很不可思议，但这天后……好像自始至终就没有忘掉原来那大叔！一直就对他心有所属。

　　这真是一个像灰姑娘一样传奇的女人。

　　被李孝妮的态度给烧热了心，林在山深沉的讲：“我不会和她们有什么关系的。你放心好了。”

　　背景音乐中，还响着林在山轻柔的歌声——

　　……

　　也许你不曾想到~我的心会疼~

　　如果这是梦~

　　我愿长醉不愿醒~

　　……

　　我曾经忍耐~

　　我如此等待~

　　也许在等你到来~

　　也许在等你到来~

　　……

　　李孝妮听着林在山跟她“保证”这个，带着醋意的心，一下子也被烧热了。

　　她当然明白林在山说这话是什么意思。

　　林在山心里的禁区，仿佛松动了！

　　随着背景音乐中葫芦萧的再次响起（事实上是巴乌的伴奏，但李孝妮以为是葫芦萧），李孝妮心热的试探着讲：“哥哥，如果你正在忍耐中等待着我到来，那我要告诉你，我从来就没走远。”


第163章 你一直就在我心里

　　……

　　怎么会迷上你~

　　我在问自己~

　　我什么都能放弃~

　　居然今天难离去~

　　……

　　《灰姑娘》还在放着。

　　林在山被李孝妮讲的怦然心动，身体里干涸的血管，就好像被一股股热流给重新冲开了一样。

　　生了锈的老心脏，明显跳动加速了，都要快把那些锈渍给震掉了！

　　从来都没走远——这是朋友间的支持，还是男女间的爱慕？

　　应该是后者吧！

　　林在山心里生出了很大的感动。

　　握着手机，竟一时无语了。

　　到了他这个岁数，冲动虽然简单，很多现实性的问题，却也会很快就袭上心头。

　　李孝妮没有走远，但她还能走的更近吗？

　　她是和原来那大叔没有走远，逐渐了解现在的他以后，感觉还会一样吗？

　　假如两个人越走越近，带给彼此的，更多的将是压力和负担吧？

　　他们一个套着玉枷，一个带着金锁，都正在水深火热的圈子里挣扎着，走的那么近，真的好吗？

　　李孝妮见林在山不说话，心都要窒息了，努力压抑着往上涌的近乎于痛苦的热情。

　　轻声再问林在山：“哥哥，我现在很想知道，我们还能回到过去吗？”

　　……

　　我总在伤你的心~

　　我总是很残忍~

　　我让你别当真~

　　因为我不敢相信~

　　……

　　“我们回不到过去了……”在柔情至残忍的歌声中，林在山深沉的讲着。

　　李孝妮心就像被捅了一刀，活力四射的身体仿佛断电了一样，每一个关节都变得好不舒服。

　　“……但我相信我们会创造出一个更美好的未来。”

　　林在山这后半句话，瞬间又给李孝妮的身体重新冲了电。

　　李孝妮的精神一下子就振奋了！

　　虽然没有谈情说爱，但这话里话外，无不蕴着一种沉甸甸的对爱情的承诺与期许。

　　不用讲透了，两个人便已明白了对方都没有走远的心。

　　这承诺给李孝妮下了，林在山身体里顿时就充满了一股活力和动力，仿佛他的人生更有奋斗目标了似的。

　　李孝妮的身心则像一朵盛开的玫瑰花重新被喷上了水露，显得更加娇艳动人了。

　　“我现在很想买一张飞机票，马上回国找你。国内现在已经是夜里了吧，你睡一觉，明天中午一睁眼，可能就看到我了。”

　　林在山被吓了一跳，他很难想象，李孝妮竟会这么想他！这比热恋中的男女都更想念对方啊！

　　这天后难道一直在深爱着原来那大叔吗？

　　她情感压抑了十年？

　　怪不得她总说他骗了她十年呢。

　　这天后真是太一往情深了！

　　越了解李孝妮，林在山就越觉得这个女人很珍贵。

　　但他嘴里却讲：“你别开玩笑了。工作要紧。”

　　“我都工作了十几年了，也该为自己偷个懒了。”

　　“以我对你的了解，你要真想做这件事，就不和我商量了。就像送我们公司最贵的录音系统，你都是先送了再说。现在既然说了，你肯定还是惦记工作，所以就别挣扎了，踏实的在伦敦把新专辑先录好吧。等你那边工作都忙完了，我这边录影也差不多结束了，咱们再见面吃饭。”

　　“可我现在真的很想你。”既然把话都摊开了，李孝妮就不遮掩什么了，热情邀约：“你这两天工作要不是很忙的话，能不能来伦敦找我？你现在身上压力那么大，正好借这个机会出来散散心，把心情都放开了，再回去录影。”

　　若是年轻几岁，林在山真可能一冲动就买张飞机票去伦敦了。

　　但现在他是真脱不开身。

　　今天白天就周四了，Beyond论坛要进入到最后的筹备阶段，如果一切顺利，明天周五论坛就要上线了，在这个节骨眼上，他哪能甩手走人啊？

　　况且，这两天他还要进行最后的录影排练工作，还得和彩蝶还有节目组沟通很多事情呢。他真是分身乏术。

　　无可奈何的微笑一叹，林在山同李孝妮讲：“我这两天真走不开。咱们还是先冷静冷静吧。”

　　“我不想再冷静了，再冷静你又跑了。”

　　“我跑什么啊，我从来也没跑过啊。你说你从来都没走远，你以为我就走远过吗？”

　　林在山这话给李孝妮讲的心里甜甜暖暖的。

　　李孝妮甜蜜的轻哼着：“你是没走远，但你要冷静下来了，你又该不让我走近了。”

　　“我没不让你走近啊，你一直就在我心里，你还想走的多近啊？”

　　这话李孝妮等了15年，林在山终于讲出来了！

　　“你终于承认了哈！”

　　“就像洋葱一样，我已经快被你给剥光了，没什么好不承认的。但是我觉着吧，为了更好的未来，咱们在做一些决定前，应该再多想想，把事情都考虑周全了。我现在的情况是如履薄冰，你前面也有很多艰难险阻，这个时候，我们要冲动了，很可能会弄出没法收拾的局面。”

　　被林在山泼了冷水，李孝妮也不得不考虑起了严峻的现实问题。

　　林在山继续讲着：“我不知道你现在是什么感觉，反正我现在有一种正在无限接近幸福的感觉。越是在这样的时候，我觉得我们越应该冷静下来，多想想。这几天咱们都先好好冷静冷静，不为别的，只为未来我们能走的更好。等到你回国咱们再见时，我希望咱们都已经把很多事情考虑清楚了，可以坐在一起好好的聊一聊未来了。”

　　“哥哥，你和年轻时比，真的变了好多好多啊。”

　　林在山的冷静和沉稳，让李孝妮觉得好陌生，但莫名的又有一种安全感。和现在的林在山交流，她会有一种说不出的踏实感觉。

　　“你和以前比，也变了好多好多。不要再想着回到过去了，过去回不去了，我们就努力创造出一个新的未来吧。”

　　“嗯，哥哥，我相信我们一定会有一个风雨同舟的未来的。但我现在真的很想你，怎么办啊，我晚上还要录音呢，我觉得我今晚录不了了。”

　　“哈哈，你就别给自己找借口了。你现在觉得录不了，待会一进了录音棚，就什么事都没有了。”

　　“我还有一个小时左右的休息时间，干脆我们视频吧，就当见面了。我赶紧回酒店。”

　　“也行，你送我那摄像头我一直没使呢，今天正好派上用场了。”

　　林在山话没说完，手机里突然响起了有其他人来电的提示音。

　　拿到眼前一看，是孙玉珍来电。

　　林在山知道，今晚孙玉珍他们艺能三组在台里加班，一直在处理视频炒作事件，十一点多时孙玉珍还来过电话呢，给他通报事情的进展。

　　现在又来电话了，别是又出什么事了吧？

　　“节目组那边给我来电话了，我先接一下他们的电话。”林在山同李孝妮讲。

　　“行，你忙你的，我正好也回酒店，我到酒店也需要点时间，咱俩一刻钟后再联系，到时我给你电话。”

　　“好。那我先接他们电话了。”

　　林在山挂了李孝妮的电话，用完全不同的朋友口气，接起了孙玉珍的电话：“喂，珍子？”

　　“我，我是小亮，林老师，麻烦您过来接……珍姐一趟吧，她喝多了。”

　　电话中传来了艺能三组老幺贾晓亮醉醺醺的声音。

　　听这意思，是他们这些组员加完班又去喝酒解压了。今天他们压力实在太大了，估计都喝高了。

　　“你们在哪呢？”

　　“我们就在……你们小区门口呢，我……不认识珍姐家，不知道该给她送去哪。林老师你来……给她接回去吧。她太沉了，我快背不动了。”

　　“你背不动了就给她放地上坐着，别摔着她！你在小区哪个门口呢？我现在过去。”

　　“北……北门吧应该。”

　　“行了我知道了，我去找你们。”

　　林在山没做犹豫，套上一件黑T恤，戴上棒球帽，出门去找贾晓亮和孙玉珍了。

　　他想着先给孙玉珍送回家，再和李孝妮亲密的视频一下。

　　到了北门外，见到了贾晓亮和喝的完全不省人事的孙玉珍。

　　“你们怎么喝这么多啊？”

　　林在山皱着眉，无奈的说了贾晓亮一句。

　　“今天都……都喝大了。林老师，对不起！我们给您惹了这么大的事出来！”

　　贾晓亮醉醺醺的给林在山鞠了个超过90度的致歉大躬。

　　林在山看他脑袋都要磕地上了，连忙给他扶起来了：“行了，你少废话了，赶紧回家吧你。你自己能回家吗？要不要我给你送过去？”

　　“不用不用，您给珍……珍姐送回去就行了。这是她手机和包，给……给您。”贾晓亮把孙玉珍的手机和包交给了林在山。

　　孙玉珍被贾晓亮放到了路边的长凳上，正歪歪扭扭的躺着呢。

　　她没戴眼镜，蹙眉闭着眼，脸蛋粉红粉红的，脸颊两侧往外泛着明显的酒晕，表情微微痛苦，也不知道是想吐吐不出来还是怎么回事。

　　贾晓亮醉醺醺的离开后，林在山便给孙玉珍从长凳上扶起来了，问她：“珍子，你行不行啊？是想吐还是怎么着？要是吐我帮你拍拍。”

　　孙玉珍迷迷瞪瞪的摇了摇头，眼睛始终没睁。看样子，她是听得到林在山讲话的。

　　“那咱就别在外边坐着了，我送你回家。”

　　林在山尝试着架着孙玉珍的肩膀，带着孙玉珍一起走。但孙玉珍两只脚就像断了线似的，根本撑不住地，更别说走路了。

　　见孙玉珍走不了路，林在山只好给孙玉珍背了起来。

　　孙玉珍感觉到了有人背她，下意识的就后面搂住了林在山脖子。脑袋往前一蹭，热烫的脸蛋，正和林在山有点凉的脸颊贴上了。

　　可能是觉得这种感觉很舒服，孙玉珍将自己的脸就靠在林在山的脸颊旁了，就好像枕枕头似的，要枕林在山的脸。

　　“你被瞎动了。”

　　林在山被孙玉珍蹭的很无奈，他可以闻到，孙玉珍鼻息中有很浓烈的白酒味。这妹子平时都只喝啤酒的，今晚看来他们艺能三组压力确实比较大，全都改喝白的了，怪不得会醉成这样。

　　心里想着赶紧去和李孝妮视频呢，林在山便速速的背着孙玉珍赶往了孙玉珍家公寓。

　　到了孙玉珍家门口，林在山给孙玉珍放下了，从孙玉珍包里找她们家门钥匙。

　　但孙玉珍包里竟没有钥匙！

　　林在山里里外外翻了个遍也没找到钥匙。

　　“珍子，你醒醒，你们家门钥匙呢？”

　　林在山托起孙玉珍的脸，问了几句。

　　孙玉珍却完全没有回应，就好像睡着了似的。

　　林在山从孙玉珍下身的黑色职装西裤的两侧裤兜都摸了摸，只摸出两块钱零钱来，还是没有钥匙！

　　这可毁了！

　　这怎么办啊！

　　这大夜里的，不能给孙玉珍放在楼道里睡啊，太不安全了。

　　“滋——滋——”

　　林在山的手机这时候响了，是李孝妮那边已经到酒店了，立刻就给他打过电话来了。

　　林在山低声接起了李孝妮电话：“喂。你到酒店了？”

　　“对，我到了，我准备上线了，你那边怎么样，没出什么事吧？”

　　“一言难尽啊。”林在山苦笑着：“我现在不方便讲电话，你先上线吧，我大概十分钟以后上线跟你说。”

　　“行，那我线上等你。”

　　林在山撂了李孝妮的电话，又叫了叫孙玉珍，见孙玉珍没反应，只好又背起了孙玉珍，拿着孙玉珍的包，苦巴巴的给孙玉珍背回了自己家。

　　这大夜里的，他给孙玉珍放哪都不安全，还是背回家吧，让孙玉珍去他家凑合一晚上。

　　到了家后，给孙玉珍放到了沙发上，林在山先没着急上线找李孝妮，而是看孙玉珍嘴唇很干，她眉头又皱住了，显得很痛苦的样子，便给孙玉珍倒了杯水，送到了她嘴唇前，轻声叫她：“珍子，你喝口水。”

　　孙玉珍感觉到嘴边有水，微张着嘴，让林在山喂了她两口，之后表情才变得舒服些。

　　林在山见孙玉珍的眼睛一直就没睁开，猜她应该迷迷糊糊的在睡觉，便扶着她枕到了沙发靠垫上，给她的高跟鞋扒了，帮她蜷起腿，就像只喝醉了的小猫一样，让她侧蜷着躺在沙发上，先凑合着睡了。

　　让孙玉珍睡舒服后，林在山这才上线去找李孝妮。


第164章 我当然更喜欢现在的你了！

　　见“林大叔”的头像亮了，李孝妮立刻给林在山发过来了视频邀请。

　　林在山点了接受，这次终于不是单向的视频了，他这边也有视频图像出现了。

　　因为忙活，林在山还没摘帽子呢。

　　孙玉珍在睡觉，他没开屋里灯，摄像头从斜上方照下来，他的帽檐将眼睛全都挡住了，他身上穿的又是黑T恤，整个背景都黑乎乎的，就好像个坐在电脑前的变态杀手似的。

　　李孝妮被黑乎乎的视频图像吓了一小跳，将自己头上的英式小红帽给摘了，露出一头秀发，对林在山讲：“你把灯打开啊，把视频调亮点，你那边黑了吧唧的，我什么都看不见。”

　　李孝妮直率的声音从音箱里放出来，音量不小，林在山连忙将音箱关了，插上了监听耳麦，给工作台上的台灯打开了。

　　这才摘帽子，回头看了一眼沙发上躺着的孙玉珍，那妹子仍旧醉醺醺的睡着，一点反应都没有。林在山回身给李孝妮打字：“我这边不方便说话，我给你打字吧。”

　　“怎么不方便说话啊？我还等着你给我唱歌呢。”李孝妮之所以想和林在山视频，就是想听林在山给她唱歌，现在大家都摊牌了，林在山也该释放一下心中压抑许久的感情了。唱歌，就是最好的减压方式。这也能帮林在山减少一下外界炒作带给他的压力。

　　“我这边都凌晨一点半了，还唱歌？你想看邻居来砸我们家玻璃吗？”

　　“呵呵，就算不唱歌，你也不用打字吧？你跟我用语音说话不就好了。而且你唱小声点，隔壁不会听到的。”

　　李孝妮甜声讲着，将深红色的呢子外套给脱掉了。东海的12月还很热，但伦敦已经进入阴雨绵绵的冬天了。

　　那边天气很冷，李孝妮外套里穿的是一件很贴身的深灰色高领棉毛衫，毛料很薄，针织的做工很细，将李孝妮凹凸有致的身材贴裹的特别抢眼。

　　李孝妮再里面穿着的胸衣明显是有托胸效果的，这让她本就很有重量的两团美乳，高耸耸的往前涌着。

　　脱掉外套后，李孝妮双手后扬着拢了拢披散的长发，胳膊举起来时，两团高耸的乳团正抢在摄像头的焦点上，也不知道这是有意的还是无心的，总之一上来就给了林在山一番波涛汹涌的视觉压迫感。

　　林在山速速给李孝妮打字，讲明情况：“我这边有特殊情况，屋里多了个人。”

　　李孝妮一愣，小声问：“鸽子回来了？”

　　“不是。”

　　林在山这句话没打字，而是用麦讲的，声音很低。

　　顺手将摄像头掰向了沙发的方向，还将工作灯照了过去。

　　李孝妮从视频中很清晰的看到了有个穿的很职场的女人正蜷在林在山家沙发上睡觉呢。

　　“什么情况啊？”李孝妮诧异极了。

　　“我刚才不是接到节目组的电话了么，是节目组让我过去接一下这女孩，她喝的不省人事了。”

　　林在山又补充着打了一句：“这就是要和我合租的那位女PD，她叫孙玉珍，住隔壁楼。”

　　“她喝高了，你给她送回家去啊。她不是你邻居吗？你给她弄你家来干嘛啊？你们俩……不会现在就合租了吧？”

　　“现在怎么合租啊？我刚才给她背她们家去了，到了门口才发现，她身上没家门钥匙。我只能先给弄我家来了。唉，折腾死了，累出我一身汗来。”

　　“当天我是不是也是被你这么弄回来的啊？”李孝妮笑着问林在山。

　　“弄你那天更累，我简直要死了。”

　　李孝妮撅嘴：“你是在说我更沉吗？还是因为没坐电梯啊？”

　　“当然是因为没坐电梯。你比一般女孩轻多了，虽然你个头很高，身上肉也不少，但你骨架小，凭我那天背你的经验，我觉得你最多也就100斤。”

　　“你感觉还挺准的，嘻嘻。”

　　李孝妮就爱听这话，尤其是说把她体重说小了的。她的实际体重是108斤。

　　“哥哥，你把摄像头拿近那女生，让我看看她长什么样。”

　　“这么远，线不够长。你就别看了，你看我还不够吗，你看她干嘛啊？”

　　林在山笑着将摄像头掰正了，把自己又放到了镜头的焦点上。

　　由工作灯从一侧照过来的光线映照下，林在山的脸庞呈现着很明显的阴影立体感，这让他的面容显得更加沧桑了。

　　看着看着，李孝妮突然就觉得好心酸，他怎么会老成这样的？这些年，他过的一定特别辛苦，这些错过的时光，都凝刻在他脸上了，永远都回不来了。

　　“你怎么不说话了？”林在山打字问李孝妮。

　　“我一个人说话，太别扭了。我还是想听到你的声音。”

　　林在山回头看了一眼孙玉珍，将麦拿近了，小声讲：“那我小声说话吧，那姑娘应该听不到。”

　　“她听到就听到呗。你愿意和她合租，应该是比较认可她的人品。她就算知道咱俩的事了，也不会随便说吧？我还宁愿让她知道呢，这样以后我就方便偷偷去你家了。”

　　“你别开玩笑了。”

　　“我没开玩笑，我跟你说真的呢，我们都错过十年了，我以后一天都不想再错过了。”

　　看着视频中林在山沧桑的面庞，李孝妮很是心酸，也很迫切，她真的不想再浪费时间了，就像林在山写的那首《亲爱的你怎么不在我身边》中唱的，他们还有多少时间能浪费？

　　被李孝妮说的，林在山心潮一阵阵的往上翻涌，努力克制着过分的激情，轻声讲说：“我必须实事求是的讲，我现在有点不理解，曾经的我，对你有那么重要吗？”

　　“我也很不理解，你为什么会对我这么重要，但我就是忘不了你。我真的很庆幸，你能在我最成熟最美好的年华，浴火重生，浪子归心。这让我觉得，我一切的等待都是值得的。你要再不回来，我可能就要等你等的枯萎了。”

　　李孝妮给林在山说的，眼眶都要湿了，林在山深沉的点了点头，柔声道：“我懂了。”

　　“你现在懂我的心了，也该让我懂你的心了吧？”李孝妮想往的问林在山：“你一直也在等着我吗？”

　　“谈不上等着，只能说是望着。”

　　“当年我们在一起时，你真的有喜欢过我吗？还是因为我变成李孝妮后，你才喜欢我的？哥哥，你跟我讲实话。”

　　体味着原来那大叔的情感，林在山跟李孝妮讲实话：“直到你变成李孝妮后，我才发现，我是多么想念原来的你。”

　　“谢谢你，哥哥，我就知道，你当年肯定喜欢我的。”李孝妮被林在山讲的眼眶也有些湿了。

　　“其实我现在也很喜欢你。我喜欢曾经的你，更喜欢现在的你。所以你不要有什么压力，觉得你好像变了一个人似的。不管是曾经还是现在，你在我心里都是最好的。”

　　“你终于愿意对我讲甜言蜜语了？我其实一直都没变，我一直就是李琪琳，但哥哥你，可真像变了一个人啊。”

　　“哈哈。”林在山尴尬的笑笑，试探着，也是调情的问李孝妮：“那你是更喜欢以前的我，还是现在的我？”

　　“我当然更喜欢现在的你了！”李孝妮毫不掩饰对现在的林在山的中意。

　　听到这话，林在山心里算是彻底舒坦了，他终于可以用自己的情感来和这天后交流了。否则，他总觉得这天后对他这么热衷，都是因为原来那大叔。

　　“哥哥，这些年来，你是不是有很多歌都是为我写的呀？”沉浸在期待已久的幸福中，李孝妮这次真要犯幸福病了。

　　“你这个问题我不好回答，我不想骗你，但你也写歌，你应该知道，我们写歌，有很多时候并不是真的为一段感情或一个人而写的。这就像写小说，你不可能写的每一部小说都是你自己的真实故事。我写的歌，大部分都是一种对幻想中的故事的情感抒发罢了，是没有真正所指的，只是在片段的旋律和情感释放中，我会代入自己的感情。我不知道你写歌是不是这样，反正我写歌是这样。”

　　李孝妮皱眉道：“我写的歌，都是我的真实情感抒发，想象中的感情，我根本就抒发不出来啊。看来我还没达到哥哥你这种人身阅历丰富的创作境界。”

　　“我也不全都是靠想象的，也有一些歌，我心中是有所期有所指的，是代入了很深的感情写的。”

　　“代入的对谁的感情啊？”李孝妮就想听林在山说这个。

　　“肯定是对你的啊，除了你还能有谁？”林在山知道李孝妮想听这个，便放了善意的谎言，来满足自己的爱人。

　　“砰。”

　　林在山这话刚一说完，身后便传出了一声闷响，精神骤然一紧，回头一看，就见孙玉珍已经摔到地板上了！

　　林在山连忙对李孝妮讲：“那姑娘可能醒了，我先把视频最小化，我去看一眼。”

　　林在山摘了耳麦，先离开电脑，过来看看孙玉珍的情况。

　　就见这妹子摔到地上后，依旧浑无意识，睡的很深很沉。

　　林在山叫了几声孙玉珍，见对方丝毫都没有反应。只好给地上铺了褥子，抱着孙玉珍睡褥子上了，不让她睡沙发了，以免又摔下来。

　　怕她着凉，林在山还给她盖了个毛巾被。

　　李孝妮从摄像头中看到了林在山正在小心翼翼的照顾这个喝高了的妹子，看着那褥子和毛巾被都是当天她盖过的，心里感觉怪怪的。

　　照顾好孙玉珍后，林在山返回工作台前，戴上耳机继续和李孝妮聊：“这姑娘喝的太高了，摔地上都没醒。”

　　“我现在很好奇，她要一直不醒，你睡哪啊？”

　　“我睡沙发啊。”

　　“你要也像她似的，从沙发上掉下来了，会不会跟她滚床单滚在一起啊？”

　　“你说什么呢？”

　　“嘻嘻，开个玩笑。”

　　李孝妮似是调皮的开着玩笑，但她心里有句话特别想对林在山讲：小时候她能接受的一些事，她现在可接受不了了。林在山要非要滚床单的话，就来找她，不要去找别人。

　　但这句话都到嘴边了，她却讲不出口。

　　“你几点去录音啊？”

　　林在山岔开话题问李孝妮。

　　“还有一会儿呢。哥哥，我现在想听你给我唱歌。”

　　“我给你放一首歌吧。我之前写的。”

　　“不，你之前写的唱的，都是带着你之前的感情写的唱的，我想听你现在的心声。”

　　“我现在的心声，是想去向全世界呐喊！要是唱出来了，整个小区的人都醒了。”

　　“哈哈，你要宣泄的感情有这么热烈吗？”

　　“你以为呢？等你回来吧，我专门写一首送你的歌，也是送给我们两个人的歌。这首歌的名字我都想好了，就叫《没离开过》，在你回来时，我写好唱给你听。”

　　“我现在就想回去了。”

　　“哈哈，你别太着急，我写歌也是需要时间的。别你回来了，我还没写好呢，那就太丢人了。”

　　林在山这么说，是不想耽误李孝妮在伦敦的工作。他写歌哪需要什么时间啊，但他和李孝妮之间的关系，确实需要时间来冷静的思考一下。他们一定要考虑周全了，未来怎么在一起，才能让两个人的事业都更上一层楼。

　　“你先忙你录影的工作，等录影完了再写也不晚。我不着急的，你千万别因为写这个耽误了《唱作人》的比赛。”

　　李孝妮也很担心林在山的工作。

　　“我知道，我心里都有数。”

　　“哥哥，我之前很气愤《唱作人》的节目组那么炒作你，但我现在真的要感谢他们，要不是他们把你推进大坑，咱们俩不会这么坦然的交流。”

　　“这和他们没关系。”林在山也觉得今晚来的太突然了，深深的感叹了一句：“要谢，就谢咱们爷爷的在天之灵吧。今天是他的六周年祭，他显灵了，把咱们重新拉近了。”

　　“嗯。”

　　“我送你一首歌吧，这首歌是我之前写的，但那时没想着有机会能唱给你听。但我觉得现在，这首歌我该唱给你听。可能这就是天意吧。”


第165章 《一路上有你》

　　……

　　你知道吗~

　　爱你并不容易~

　　还需要很多勇气~

　　……

　　是天意吧~

　　好多话说不出去~

　　就是怕你负担不起~

　　……

　　林在山给李孝妮唱的，正是另一位面学友大神的那首经典作品《一路上有你》。

　　没做任何华丽的伴奏，只是用一个内置的Midi小键盘，配着简单的钢琴编曲。

　　因为怕吵醒孙玉珍，林在山也没用唱歌的方法来唱这首歌，而是对着麦，用窃窃私语般的诉说口气，很低声的在给李孝妮哼唱这首歌。

　　歌声看似平淡，却透着深情的旋律，由磁化的嗓音带出了百转千回后返璞归真的诚心正意，没有喧嚣，也没有呐喊，只是简单的哼着，这就足以让李孝妮感动了。

　　林在山唱出的第一句，说爱她并不容易，需要很多勇气——这直接卸下心防般的倾诉，一下子就击穿了李孝妮的心。

　　想当初，这位爷哪曾表现的这么卑微过？

　　即便到今天了，面对到她这个大天后，林在山也一直在硬撑着他的形象，死也不承认爱她有压力。

　　但这首歌的一开篇，林在山就把心里话给讲出来了，这让李孝妮觉得她和林在山的距离一瞬间就被拉近了好多。

　　这哥哥终于不再“抵抗”她了，她本以为这一天她需要等待好久好久，没准要等到她身体都枯萎了，林在山才可能对她卸下心防，却没想到，这幸福的时刻这么快就来到了。

　　……

　　你相信吗~

　　这一生遇见你~

　　是上辈子我欠你的~

　　……

　　是天意吧~

　　让我爱上你~

　　才又让你~离我而去~

　　……

　　也许轮回里~早已注定~

　　今生就该我还给你~

　　一颗心在风雨里~

　　飘来飘去~

　　都是为你~

　　……

　　在林在山深沉、深情的歌声中，李孝妮全身心都放松了。

　　林在山这辈子欠了白鸽老妈的，他下辈子再去还吧。而他上辈子，一定是欠了李孝妮的，这辈子想不还都不行了。

　　这首歌唱的是林在山的心声，又何尝不是李孝妮的？

　　她这辈子命中注定和林在山相遇，与其说是林在山向她还上一世的债，不如说是她在向林在山还上一世债。

　　她上辈子一定欠了林在山很多，要不这辈子怎么就忘不了他呢？一颗心在风雨中，飘来飘去，到最后，还是落在了他的身上，这就是命中注定的轮回吧。

　　……

　　一路上有你~

　　苦一点也愿意~

　　就算是为了分离与我相遇~

　　……

　　一路上有你~

　　痛一点也愿意~

　　就算这辈子注定要和你分离~

　　……

　　在副歌部分，林在山唱的声音终于大了一点，但相比正常唱歌的声音，还是小了很多，情感宣泄的部分几乎都没有展现出来，只是靠着韵在旋律中的那股深情，来表达他和李孝妮过去、现在、未来一路同行的感恩与期许。

　　李孝妮看着视频另一端林在山小心翼翼的在为他深情演绎，感动的抿唇而笑。

　　两人现在所处的这种状况，就是他们未来将要面对的状况。

　　他们即便真的走到一起了，未来也要谨小慎微，如临深渊般的躲在地下窃窃传情。

　　在短时间内，他们根本就不可能向全世界发表爱的宣言。这就是超巨顶星在事业巅峰期必须要做的牺牲。

　　对此，李孝妮已经做好了心理准备，不管未来她和林在山爱的有多么艰难，多么卑微，她都不会再放手了。

　　就像高山流水，冰雪回归，清风月色，细雨纷飞，听着林在山这首传心的窃语情歌，感受着一路上有你的美好，李孝妮心中满满的都是幸福和满足。

　　看着视频中李孝妮明眸中含蕴着似水的柔情，单手托着俏腮，崇拜的着听他唱歌，林在山心里生出了巨大的满足感。

　　唱到最后，林在山的感情都有点难以自已的往外迸了，他的声音也变得很大了，从他喉咙中飘出的那一颗颗深情厚重的空气颗粒，通过网络，传到地球的另一端，在李孝妮的身体里炸开了一圈圈的情爱涟漪。

　　李孝妮在无比满足的同时，突然就有点担心了——林在山唱这么大声，会不会把后面睡着的那妹子给吵醒？

　　林在山可管不了这么多了，将最后一段深情的高潮，特别投入的献给了李孝妮——

　　……

　　一路上有你~

　　苦一点也愿意~

　　就算是为了分离与我相遇~

　　……

　　一路上有你~

　　痛一点也愿意~

　　就算只能在梦里拥抱你~！

　　……

　　“呕——！”

　　林在山的歌声还没收尾，在后面被酒精压制了许久的孙玉珍，在痛苦的睡梦中，突然一个翻身，直接哇哇的吐在了林在山的枕头上！一吐还吐不停，双手撑着地，她不停的反胃，还要再吐！

　　林在山戴着大耳麦，投入的唱歌，没听到背后的动静，李孝妮可看到了！

　　明眸登时就瞪圆了，李孝妮着急的指向了林在山背后，叫说：“你快别唱了！你给后面那姑娘唱吐了。”

　　“啊？”

　　林在山一怔，这才停住，回头一看——我勒个去！

　　孙玉珍将枕头褥子全吐烂了！

　　林在山瞬间就要崩溃，也顾不上李孝妮了，摘了耳麦，赶紧去搀孙玉珍，以免孙玉珍躺在这些呕吐物里。

　　一靠近，这一阵浓烈的腥味啊！

　　他们晚上肯定是吃的海鲜喝的白酒。

　　林在山被腥味熏的，胃都要蠕动了。

　　见孙玉珍还要再吐，林在山给孙玉珍搀进了卫生间，让她扶着马桶去吐，还帮她拍了拍背。

　　被林在山体贴的拍背，孙玉珍胃里沉着的很多饭食全都翻上来了，对着马桶一阵爆吐，连鼻涕带眼泪的全往外流，看着痛苦极了，比生孩子还要难受，简直要吐死一样。

　　“别着急，慢慢吐。有我在呢，你不用害怕。”

　　帮孙玉珍轻轻的拍着背，林在山是既无奈又心疼，这不是他第一次看到美女吐成这糗样了。但他真没想到，明显是乖乖女气质的孙玉珍，会喝成这样。这妹子平时工作中积攒的压力可能真的很大，一经爆发，就属于难以自控的类型。

　　待孙玉珍吐的差不多了，林在山想给她扶起来，但刚站起来，孙玉珍立刻就跪回了马桶前，对着马桶又是一阵吐。

　　林在山见状，便先不拉孙玉珍，看这样，孙玉珍还得再吐几次，就让她先抱着马桶渗会儿吧。

　　林在山回屋，去给落地窗全打开了，站在电脑前，拿麦对李孝妮讲了一句：“你别看了，太恶心了。”

　　李孝妮在视屏另一端都想捏鼻子了，嘱咐林在山：“你把那褥子枕头什么的全都扔了！别洗了！也别要了！”

　　“我知道，我现在就去扔，味儿死我了！我不跟你说了啊，太崩溃了！你别受这些影响啊，待会踏实去录歌。等着你回来，咱们再好好聊。”

　　李孝妮闷声道：“你赶紧去收拾吧，本来好好的一个晚上，没想到会出这种事。”

　　林在山苦笑：“慢慢的就会习惯了，这就是咱俩的命，以后可能更辛苦呢。”

　　李孝妮坚定的望着林在山：“再辛苦我也要和你在一起。”

　　露出幸福而欣慰的微笑，林在山感动的讲说：“谢谢老天爷让我遇上你。多的我就不说了，等你回来给你唱歌吧。”

　　“嗯，那我去工作了。回去之前我也有可能给你打电话啊，你别不接我电话。”

　　“我肯定接，你放心好了，赶紧去工作吧，我也要去‘工作’了。”

　　在李孝妮有点幸灾乐祸的开心微笑中，林在山苦笑着关了视频。

　　屋里的腥味实在太重了，林在山都要被熏出眼泪了。

　　将毛巾被、褥子、枕头卷在一起，抱着扔去了楼道里的垃圾桶。这些旧铺盖，原本就要扔掉的，今天正好借着这机会全扔了。下周搬新家时，他都要换新的。

　　扔完了铺盖回屋时，屋里还弥漫着极浓重的酒精味道。

　　林在山去把窗户全都打开了，把空调也打开了，一阵猛吹。

　　“呕……呕……”

　　卫生间中传出了孙玉珍痛苦的呻吟音。

　　林在山去卫生间看看，一看可傻眼了！孙玉珍后来竟没吐在马桶里，全吐在外面了！

　　她正坐在一堆吐出的脏水里，靠在马桶边，脑袋歪着，嘴角全是酒沫子，哩哩啦啦的往下流着，将她上身的白衬衫全都吐透了。

　　林在山被卫生间中的酒腥味，熏的一阵阵反呕。看孙玉珍吐成这样，他真是无奈了，摘下毛巾来，用温水弄湿，蹲过去，先帮孙玉珍擦了把脸，给她脸都擦干净了。

　　她的发丝都粘在脸上了，看着狼狈极了，眉头一直紧蹙着，好像还想吐还很痛苦似的。她眼睛一直就没睁开。

　　林在山摸摸孙玉珍的额头，稍微有一点热，但应该不是发烧，就是吐的太严重了。

　　“听的见我说话吗？是不是还想吐啊？”

　　孙玉珍似乎能听到林在山在讲话，迷迷瞪瞪的点了点头，眉宇紧蹙着。

　　“那等我给你倒杯水，你喝口水勾勾，全都吐出来，吐出来就舒服了。”

　　林在山出了卫生间，给孙玉珍倒了杯温水过来，托着孙玉珍无力的柔下巴，帮孙玉珍灌了口水。

　　孙玉珍才往嗓子眼里一咽水，胃里就像有股火被勾出来似的，抓着林在山胳膊，“噗”的一口含着浓烈酒精的胃水就吐到林在山怀里了。

　　林在山被酒腥味刺激的眼眶一下就红了，差点没跟着吐出来。要知道，他之前早上去南山南也喝了很多酒，他身体里的酒精也没全蒸发出去呢。

　　被孙玉珍这么一刺激，林在山觉得自己身体里的酒意又开始往上拱了，他也有点头晕想吐了。

　　硬撑着扶住孙玉珍，让孙玉珍对着马桶去吐，林在山将上身的黑T恤给脱了，拿到洗手台上洗了一把，以免放着太味儿。

　　见孙玉珍抱着马桶吐了一阵后，终于消停多了。

　　林在山给孙玉珍扶了起来，让她坐在了马桶上。

　　跟着摘下莲蓬头，把地上的酒污全给冲了。

　　孙玉珍脚上穿着薄薄的丝袜，就那么踩在地上，全都湿透了。她下面的黑西裤，沾了大片的酒污脏诟，上衣也全都吐透了，湿漉漉的贴在了她的身体上，里面的白色全包围内裤轮廓和胸颈前的肉色都隐约的露出来了。看样子，她的内裤可能都被吐湿了。

　　见孙玉珍这幅邋遢样，林在山心里发愁，试图叫她：“你清醒清醒，珍子，听得见我说话吗！”

　　可能是吐的太乏力了，孙玉珍耷拉着脑袋，对林在山的问话一点反应都没有，人就像晕死过去一样。

　　林在山扶着孙玉珍温热的脸庞，再叫她：“你醒醒，珍子，你别这样睡，你自己给自己洗洗再睡！你还喝水不喝水？还吐不吐？”

　　孙玉珍仍旧没有反应。

　　白鸽跟着信徒五子去夏城参加一个学生乐团的演出了，没在东艺大。

　　要是白鸽在，就算晚点，林在山可能也会给白鸽叫来，让白鸽帮孙玉珍清洗一下。

　　但现在白鸽不在，这可怎么办？

　　这大夜里的，不方便叫别的女性朋友过来干这个啊。

　　林在山试着又叫了叫孙玉珍，见孙玉珍怎么都没反应，林在山最后决定豁出去了，希望孙玉珍理解吧，他帮孙玉珍洗一下。

　　他实在不能看着孙玉珍脏污包身的去睡觉。要这么睡了，她夜里肯定把自己再次熏吐，对身体又是一次伤害。而且这么就睡过去，脏东西都粘在她身上，她有可能会患妇科病的。

　　唉，这傻妹子啊，喝这么多干什么！

　　林在山给孙玉珍扶着坐在了马桶上，他家卫生间很小，只有2平米左右，没有浴缸，只有一个马桶，一个洗手台。人要洗澡，就站在马桶旁边洗。

　　将莲蓬头的水温调热了，林在山对着自己的上身先冲了冲，把他身上的酒臭先冲掉了，感觉水温足够热了，这才小心的去冲孙玉珍的身子。

　　他没给孙玉珍脱衣服，而是直接往孙玉珍的衬衫上冲的，还用手帮着擦擦，争取给孙玉珍衬衫上的藏东西都冲掉，酒味也都冲褪了。

　　孙玉珍胸口上被吐了很多脏污，但林在山没去不礼貌的碰，只是让水流给孙玉珍胸口上的脏东西都冲掉了。

　　虽然没碰，但眼睛可是看到了一些很湿贴刺激的画面。

　　不知道是不是被李孝妮给激活了身体里干涸的欲望，亦或者是身体里的酒精在作祟，见孙玉珍的上身衬衫全被冲湿了，变成透明色贴在身体上，她胸部的轮廓完全凸出来了，那高耸丰满的程度，让林在山的身体竟然有了些异常的反热，下面甚至都有了些硬化的反应。

　　这时林在山才意识到一个很严重的问题——他给孙玉珍全冲湿了，待会怎么给她弄干了啊？不能让她湿着睡觉啊！她湿着睡觉，更容易生病了！

　　这一整天折腾的，又是上坟，又是炒新闻，又和天后谈爱，到现在，又被孙玉珍给刺激了一下，林在山脑袋都有点晕了。

　　他不多想了，都已经冲了，就先给孙玉珍冲干净了再想辙吧。


第166章 《豆浆油条》

　　……

　　当这世界已经准备将我遗弃~

　　像一个伤兵被留在孤独荒野里~

　　开始怀疑我存在有没有意义~

　　在别人眼里我似乎变成了隐形~

　　……

　　翌日清晨7点。

　　孙玉珍的手机闹铃响了。

　　她的闹铃定的是林在山的《蝴蝶》。

　　孙玉珍迷迷糊糊的醒了过来，循着声音，摸到枕头旁边的手机，给闹铃关了。

　　脑仁就好像要裂开似的，疼的孙玉珍都不想去睁眼。

　　脑子里一阵阵的眩晕，孙玉珍想到了，她昨晚肯定喝多了。

　　“哎呀！”

　　突然感觉到躺的地方很硬，不是她自己的床，孙玉珍猛的睁开了眼，从地上坐了起来。

　　熟悉的工作台和挂着深棕色窗帘的落地窗，映入了孙玉珍模糊的眼帘。

　　从窗帘缝隙钻进来的明亮阳光，让孙玉珍看清了四周围的环境，这不是……林大叔家吗？

　　“我怎么会睡在这的？”

　　孙玉珍挠着头想了想，怎么也想不起来昨天发生了什么。

　　林在山没在家，一大清早他就怀着高涨的情绪去海边吊嗓子了。

　　孙玉珍一个人坐在地上，迷茫极了。

　　喉咙被酒精烧的完全肿了，她起身想去接杯水喝，一站起来她才注意到，她身上穿着的黑色大T恤和大短裤都是林在山的。

　　孙玉珍下意识的就扶住了胸口，这一扶，她摸到了，她里面根本就没穿内裤！而是光溜溜的穿着林在山的T恤呢。

　　拉开领口往里面看看，果然！她的两团娇胸，没有任何包围，就那么自由的裸着。

　　孙玉珍的心一下子就有点紧张了。

　　把手伸进大短裤，往腿根一摸，下面也光溜溜的！没穿内裤！

　　啊——？

　　我不会和大叔……那个了吧！

　　孙玉珍想着脸就红了，脑子蒙蒙的，赶紧去喝杯水来给自己降降温。

　　喝完水就想上厕所。

　　一进到卫生间，看到自己的衣服、内裤都晾着呢，孙玉珍脑海中突然浮现出了一些模糊的画面。

　　爆吐的事她完全不记得了，她只记得昨晚好像坐在这马桶上，被林在山拿莲蓬头冲身上的污垢着。

　　她好像被冲醒了，然后林在山就让她赶紧自己洗个澡，洗干净了好睡觉。

　　她之后就迷迷瞪瞪的把衣服全都脱了，好像自己洗了个澡？

　　再之后她就什么都不记得了。

　　看着身上的宽松衣裤，孙玉珍皱眉想着，这衣服是她自己穿的吗？

　　她怎么会来到林在山家的？

　　她喝多了自己来的？

　　她不会真和林大叔发生了什么吧？

　　一系列未解之谜从孙玉珍晕眩的脑海中冒了出来。

　　她越想心越慌，也越想越心热。

　　嘘嘘的时候，她刻意的感觉了一下，觉着自己下面没有任何创痛的感觉。

　　都说女孩第一次之后，下面应该火辣辣的，有点疼才对。

　　但她下面似乎很完好，没有被戳破的迹象。

　　看样子，她和林在山没发生什么。

　　对此，孙玉珍也不知道是该高兴还是该失落。

　　应该是高兴更多。

　　没有在昏迷的状态下破处，她该为自己感到庆幸。

　　“昨晚亏得是来林大叔家了，要不是来林大叔家，自己就凶多吉少了！”

　　孙玉珍心里生出一阵后怕，她嗔责自己以后再也不能喝这么多酒了，真是太危险了。

　　咔咔。

　　门响了。

　　晨练吊完嗓子买好早餐的林在山回来了。

　　孙玉珍正洗完脸，从卫生间出来，和林在山打了个罩面：“嘿，大叔。”

　　纯情的脸蛋，不自觉的就变红了。毕竟昨晚是在人家家里睡的，这对于一个淑女来说，真的很难为情啊！

　　“你醒了啊。正好，买早餐了，豆浆油条。”林在山进屋把早餐摆好了，回身问孙玉珍：“你还睡不睡啊？不睡就一块吃？”

　　“我不睡了，头疼的厉害。昨晚我怎么在你这睡的啊？”孙玉珍坐到了小餐桌旁，依旧穿着林在山的黑T恤和大短裤。卫生间中晾着的内外衣还都湿着呢，根本没法穿。

　　“还说呢，你们昨天晚上喝了多少酒啊？大夜里的快一点半了，贾晓亮打电话叫我去接你，说你喝的不省人事了。”

　　原来是这样，孙玉珍羞甜的笑了，小声道：“谢谢你啊，大叔，昨天我肯定打扰你了。”

　　“我昨天晚上本来想给你送回家的，但从你身上找不到你们家门钥匙，就只能先给你弄我家来了。”

　　“我昨晚没做什么出格的事吧？”

　　“你什么都不记得了？”

　　孙玉珍摇了摇头，表示自己喝断片儿了，大部分事都不记得了。

　　“不记得好，赶紧吃饭吧，昨晚的事实在不堪回首。”

　　林在山笑着摇了摇头，岔开话题，问孙玉珍：“昨晚你们组里人怎么喝那么多酒啊？”

　　“唉……还不是因为视频这个事。”

　　孙玉珍本来很尴尬，聊起天来，心态上才稍微放松一点。至于身上穿的衣服，她实在不好意思开口和林在山多打听什么。于是便聊起了昨天喝酒的事。

　　他们组里人昨天喝那么多酒，没别的原因，就是因为炒作视频这个事带给他们的压力实在太大了。

　　孙玉珍心里还很难受，觉得节目组这次做的事太坑林在山了，于是才负气郁闷的喝了那么多酒。

　　但这就是残酷的电视圈。

　　为了节目的收视率，电视台坑艺人这种事，已经不是孙玉珍第一次见了。

　　但这次是和林在山有关，她觉得特别过意不去。

　　林在山克服了多少艰难险阻，才迈出复出舞台的第一步，节目组却不管这个，为了节目的收视率，他们照样要把林在山推去风头浪尖上。

　　一想到这圈子这么冷酷和残酷，孙玉珍就有一种对人生和未来都特别迷茫的感觉，她不知道自己选择这行到底是错还是对。

　　这天吃着早餐，没穿内裤，孙玉珍整个心灵好像都释放了一样，和林在山交心的讲起了心中的矛盾与苦涩。

　　“大叔，你觉得我选择这行，到底是对还是错啊？我现在越来越想不明白了。”

　　“这是你自己的选择，我一个外人怎么帮你判断是对是错？如果你是为了生计而工作，那任何的工作都没有对错，只要不伤天害理违法犯罪，就行了。”

　　孙玉珍喝着豆浆苦笑点头。

　　“但你要是为了理想在工作，那你就要搞清楚了，你的理想和奋斗目标到底是什么。”

　　“我也不知道我的理想和奋斗目标是什么，我现在很迷茫。以前我觉得能成为朴制作那样的主PD，就是我最大的梦想了。但现在越深入这个圈子，我就越觉得这个圈子很冷酷。朴制作是个很好的人，但在这个圈子里，他也是身不由己，要做一些很违心的事。我真是不敢想象，在这个圈子里待久了，我会变成什么样的人。”

　　“你要真觉得在电视圈工作很挣扎的话，那等《唱作人》节目结束后，你干脆辞职，来咱们Beyond唱片工作吧。Beyond唱片现在刚成立，各个岗位都很缺人才，你这种有丰富电视台工作经验的人才，在Beyond唱片肯定能发光发热的。在薪资上，Beyond给你的待遇，肯定不会比东方台差。你来咱们Beyond还有一个大福利，那就是你能随时随地听我唱歌，哈哈。”林在山开着玩笑招揽起了孙玉珍。

　　“大叔，你在跟我开玩笑，还是在说真的啊？”

　　“我当然说真的了。你在电视台天天累死累活的也挣不到什么钱，还越干越迷茫，你说你何苦呢？来Beyond和我们一起打拼试试，没准你会找到你真正想做的事情。”

　　“可问题是，我去了你们Beyond能干什么啊？”

　　“你能干的事多了，你有在电视台工作的经验，懂得该怎么和电视台打交道，你就负责给Beyond的艺人筹划和安排参与电视节目的工作，这个你总会吧？你是学传媒的，在电视台又总写策划案，也可以参与到Beyond唱片的发片策划工作。还有很多类似的工作，你都能胜任。”

　　林在山又半开玩笑的讲：“你长得这么清纯漂亮，以后Beyond出品的音乐作品要拍MV，有合适的角色，你还可以帮着去演MV。”

　　“大叔，你真这么想啊？”

　　“怎么了，很天真吗？”

　　“不是天真，我是觉得很不可思议。你竟然这么看的起我。”

　　“这世界上珍贵的事物有很多，但发现的眼睛却很少，我希望我能有一双这样的眼睛，我也希望Beyond唱片是能给很多人圆梦的舞台。反正我觉着吧，你不管是为了生计还是为了梦想，都可以来Beyond试试。别的我不敢说负责，但只要我有一口饭吃，我就肯定让Beyond的兄弟姐妹们都有一口饭吃。”

　　林在山这话给孙玉珍深深的打动了。

　　但林在山马上又开玩笑讲：“当然了，如果Beyond发展不下去的话，咱们估计就要天天都吃豆浆油条了。”

　　“有豆浆油条就挺好了。”

　　孙玉珍被林在山讲的，头脑发热，很想和这大叔一起打拼：“大叔，你确定你没开玩笑啊，等过了年，我可真辞职来Beyond。”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。但你要想好了再来啊，千万别冲动，以免后悔。”

　　“我不会后悔的，就冲随时随地都能听你唱歌的这个大福利，我也不会后悔。”

　　“哈哈，既然你这么说了，那我现在就给你点福利吧！——《豆浆油条》，送给你。”

　　昨晚被李天后和孙玉珍双重的“刺激”了一番后，林在山现在心情很洋溢，就像老树回了春，一大清早去吊嗓子还没吊够，吃点饭，他又有唱歌的冲动了。

　　用湿巾擦干净手和嘴，坐到MIDI键盘前，林在山心情大好的给孙玉珍唱起了《豆浆油条》——

　　……

　　喝纯白的豆浆~是纯白的浪漫~

　　望着你可爱脸庞~和你纯真的模样~

　　……

　　我傻傻对你笑~是你忧愁解药~

　　你说我就像油条~很简单却很美好~

　　……

　　林在山一边唱歌，还一边笑着看孙玉珍，给孙玉珍看的都傻了，她搞不懂林在山今天情绪怎么会这么高涨的？就好像变了一个人似的，满身都是类似于青春的活力。

　　这首《豆浆油条》，孙玉珍之前没听林在山唱过，难道这是他现做的歌，为她而作的？

　　融化在林在山的歌声里，孙玉珍觉得自己好像变成了纯白的豆浆，而林在山就是那根油条，这种单纯而简单的感觉，透过旋律洗涤着她醉酒的灵魂，真是太清新太美好了！

　　如果每天早上都能穿着林在山的衣服听林在山唱这么一首歌，那她的人生就太幸福了！

　　……

　　我知道你和我就像是豆浆油条~

　　要一起吃下去味道才会是最好~

　　你需要我的傻笑~我需要你的拥抱~

　　爱情就需要这样~它才不会单调~

　　……

　　我知道有时候也需要吵吵闹闹~

　　但始终也知道只有你对我最好~

　　豆浆离不开油条~让我爱你爱到老~

　　爱情就需要这样~它才幸福美好~

　　……

　　林在山唱到爱情了，给孙玉珍唱的更入戏而心动了。

　　她不知道她和林在山一起吃下去的味道是不是最好，但如果她是纯白的豆浆的话，她真的希望眼前这个男人，就是她的那根油条。

　　孙玉珍纯纯的畅想着，却不知道，昨晚她羞人至极的真把林在山当成了她的私人热油条。

　　昨晚林在山在卫生间帮孙玉珍冲身子时，孙玉珍稍微有点着凉，打着喷嚏醒了，林在山一看正好，就让孙玉珍赶紧去洗个澡。

　　孙玉珍当时稍微有一点精神，但仍旧晕晕迷迷的，根本搞不清楚状况。林在山让她洗澡，她就脱了衣服洗。

　　但洗一半她就坐在地上睡过去了。

　　林在山在门外一直等着孙玉珍洗完澡给她递衣服，等了半天，里面的孙玉珍也没洗完。

　　莲蓬头一直响着。

　　林在山觉得不对劲了，就敲门叫孙玉珍，孙玉珍一点反应都没有。

　　林在山不得不推门而入。

　　一开门，就见孙玉珍完全光着坐在马桶旁边睡觉呢，莲蓬头早就掉地上了，哗哗哗的冲着她的大腿。

　　她身上的水珠早就变凉了，她下半身虽然有热水一冲着，但她上半身冷的都要缩在一起了，某些部位的激冻现象很明显。

　　林在山一看这个，赶紧给孙玉珍包上浴巾了，怕她着凉。之后就给孙玉珍抱出了浴室，给她放在了沙发上，让她暖和暖和。

　　孙玉珍当时是真有点受冻了，晕迷中，感觉到林在山的身体很热淌，她便抱上林在山了。

　　林在山看孙玉珍抱着他，身体在瑟瑟发抖，就没躲开，和孙玉珍一起躺在了小沙发上，让孙玉珍抱着他好好的取一会儿暖。

　　在这段时间，林在山被刺激“大”了。他是正常的男人，虽然有点老，但被一个光着身子身材还很好的女孩贴肤紧抱，他不被刺激到就奇了怪了。

　　但被刺激是被刺激了，林在山倒是没怎么挣扎，也没想着去做那些头脑发热的事。

　　才和李天后互诉真心，孙玉珍又处在半昏迷状态，他不可能去占人家的便宜，伤李天后的心。

　　后来孙玉珍身体不那么发抖了，完全暖过来了，胸尖的激冻现象都在他胸口化开了，林在山便小心翼翼的帮孙玉珍穿好了衣服，让孙玉珍躺地上抱着被子去睡觉了。他自己则是窝在沙发上睡了一晚。

　　这一夜，心灵被李孝妮给刺激了，身体又被孙玉珍给刺激了，林在山早上醒过来，真像回了春一样，一下子就年轻了好几岁。

　　尤其唱着这首《豆浆油条》，他给孙玉珍的感觉，就好像是个亲密的大哥哥一样，而不是大叔了。

　　……

　　12月7号。

　　周五。

　　中午十二点，就在很多人正吃着饭的时候。

　　沧海大厦中的Beyond工作人员一阵激动沸腾。

　　经过了20天紧张筹备的Beyond论坛，终于上线了！


第167章 Beyond论坛上线

　　“第一个用户谁来注册？”作为开发团队的领导者，见论坛上线了，奋战了20几天的吕东是最兴奋的。

　　大家伙的目光都看向了林在山和吕晨，这两位是公司真正的大老板，对论坛这事也都很积极，首位注册会员，肯定是非二人莫属的。

　　吕晨主动让说：“山哥，你来注册头炮吧！”

　　“我不能注册第一个，等着下午注册的人多了以后，我随便注册一下就行，混在大家当中。”

　　林在山推了一把白鸽：“鸽子，你来注册第一个会员吧，以后Beyond的精神都要你们这些年轻人来传承了。”

　　吕晨立刻迎合：“对对对，鸽子，你来注册第一个会员！”

　　信徒五子这天中午也都在沧海大厦，大家都不约而同的给白鸽鼓起了掌，鼓励白鸽注册第一个用户。

　　白鸽被搞的还挺不好意思的，但作为公司的第一大股东，她注册第一个会员倒也合情合理。

　　吕东给白鸽亲自点进了注册页面，大屏幕显示出了白鸽操作电脑的分屏图像。

　　大家眼瞅着白鸽注册了昵称为“鸽子”的第一个论坛用户。

　　“哗哗哗——！”

　　又是一阵热烈的掌声响起。

　　随着白鸽的注册完成，Beyond论坛算是正式迈出了互联网征程的第一步！

　　这天在沧海大厦Beyond公司的所有员工，都穿着由信徒五子设计的红色文化衫，T恤的胸前印着三行经过了艺术处理的醒目字母，第一行是“BBS”，第二行是“Beyond”，第三行就是“CN”，中间用“.”连接，这正是Beyond论坛的地址。

　　论坛正式上线后，大家就各自忙起来了，白鸽和信徒五子都注册了论坛ID，之后这群孩子穿着文化衫跑去东艺大发传单，贴宣传海报。

　　李智就是这天中午吃完饭，从食堂外面的公告栏上看到Beyond论坛的大幅宣传海报后才知道这论坛的。

　　李智是被这海报上巨大的“林在山”三个字给吸引了，看这海报的内容，居然说林在山今晚18点整将在这论坛上发表新歌，提供给注册会员免费下载！

　　海报上还说，Beyond论坛还会在今晚20点，准时发布林在山《山丘》作品的完整编曲版。前500位回帖的注册会员，还将免费获赠《山丘》的首发单曲纪念CD！

　　李智看到这个，也不知道真的假的，免费送CD吗？李智忙不迭的就跑回宿舍去注册了。

　　他注册的时候ID号才排到85，也就是说，他是第85个注册的会员。这前面有30几个都是Beyond公司自己员工注册的ID和管理员ID。李智注册的算是很靠前的了。

　　注册以后，李智立刻就上论坛的活动区去回了那个《山丘》纪念单曲CD的帖子。

　　等回完了他才去讨论区发帖，想问问这论坛讲的到底是不是真的？真会有林在山在这发布新歌吗？

　　讨论区最开始的几个非Beyond员工发的帖子，几乎都和李智问的问题一样，他们都在怀疑林在山是不是真的会出现在这个论坛上？

　　其实在活动区的置顶帖中，Beyond公司将要发表林在山《山丘》纪念单曲CD的封面，都已经贴出来了。

　　封面是黑色的背景，穿着白T恤的林在山，抱着一把老吉他在微笑，只有半身像，几乎没什么艺术设计，但这张封面的质感倒并不粗糙，纯粹就是林在山的个人魅力秀。

　　封面上打着音像制品出版发行的正规编号，以及Beyond公司的厂牌编号：00001。

　　这张单曲CD就是Beyond公司成立后，将要正式发行的第一张CD。

　　不过他们并没有打算通过正规渠道铺货来发行这张专辑。

　　他们公司刚成立，还来不及去找合作伙伴合作发行这张专辑。

　　这张专辑纯粹就是成立后的一张纪念专辑，只在网上赠送发行，就当为论坛增加人气了。

　　现在网上流行的盗版《山丘》，都是林在山参加《唱作人》时的那版《山丘》的音频版，音质很一般。

　　这次Beyond论坛要发行的《山丘》，是拥有管弦乐完整编曲的《山丘》终极版，也是林在山录出的最好的一个版本。

　　这个版本要真能拿去定价发行，或许还真能卖出一定的销量。

　　但考虑到这个位面的音像制品盗版情况太严重，而林在山又是刚复出，正在重新积累粉丝的阶段，Beyond公司便决定不定价发行这张专辑了，权当纪念纯赠送了。

　　做这种单曲小CD的成本很低，Beyond公司从唱片厂家订了2000张小CD的量，500张拿来做第一波活动，另外1500张等论坛有点人气了，再做活动用。

　　2000张小CD的制作成本，加在一起才16000块钱。

　　单张小CD的成本大概是8块钱。

　　这个位面的唱片业极度萧条，大量唱片流水线都已经空置了，唱片厂几乎是给钱就会帮你做唱片。

　　事实上，这个位面这个时代听CD的人已经越来越少了，大家都听MP3了，就算真买了CD的人，也很少听CD了。

　　Beyond论坛除了推出《山丘》的CD纪念版外，还会推出高音质版的MP3格式音乐，供乐迷们下载，且是全免费的。

　　按照吕东的论坛构建思想，在Beyond论坛初期拉人注册的阶段，论坛各项功能全都免费提供用户使用。等未来论坛达到一定规模了，为了粘住论坛用户的活跃性和关注度，他们可以设置用积分来购买和下载高品质音乐的形式。

　　这个设想很好，但要实现起来，肯定会步履维艰。因为这个位面的盗版情况太严重了，Beyond论坛只要一发布出高品质的音乐格式了，估计用不了几分钟，各大音乐网站和各大音乐论坛就都有盗版提供下载了。乐迷根本没必要用积分在Beyond论坛买。

　　怎么才能把乐迷真的留在Beyond论坛，并让这些用户的活动都很频繁，这是未来Beyond要重点研究的一个课题。

　　各种各样的赠送活动，肯定是论坛上线初期最好的拉新方式。

　　林在山这样的专业音乐人只在Beyond发声，这也将是用户关注Beyond论坛的一个重要亮点。

　　但只有林在山一个专业音乐人在Beyond发声，这对大众乐迷的吸引力肯定是不够的，怎么能让更多的专业音乐人乃至其他圈内人士也来到Beyond论坛切磋讨论，甚至报八卦，这都是Beyond论坛未来能不能吸引住乐迷的重要举措点。

　　在论坛的构建形式上，林在山很想把Beyond论坛发展成社区网络型的模式，这个位面国外还没有脸书这样大范围大影响力的社区网络诞生，国内也没有，但已经有雏形了。

　　这个位面的社区论坛，都还停留在比较原始的阶段，互动性较差。

　　要想朝着音乐社区网络的方向发展，Beyond需要大量的互联网人才，也需要烧很多钱。Beyond现在还烧不起。

　　但学习了脸书从校园开始星火燎原的发展经验，林在山给吕东的开发团队提供了几个比较重要的建议。

　　首先就是要紧紧的抓住学生用户这块市场。不管是不是喜欢音乐的学生，他们都要给争取给对方拉来Beyond论坛交流。

　　Beyond论坛为此专门开辟了一个大学生交流专区。

　　林在山让吕东做了一个很像脸书初期比美投票的模块，让大学生来选择他们各自学校的校花PK投票。

　　这个看起来和音乐完全不相干的模块，吕东和开发团队的人最初听了都很无语，他们都不理解林在山为什么要给论坛搞的这么杂。

　　直到他们做出来了，他们仍旧觉得这个模块和Beyond论坛的音乐风格很不搭调，他们实在搞不懂林在山为什么要加这么个模块进来，这个模块真能吸引住大学生吗？

　　然而事实证明，这个模块在论坛上线后，成为了注册用户访问最多的模块。

　　几乎每个注册用户都去校园专区给已经上传照片的校花投票比美了。

　　这些照片都是信徒五子——更准确的说，是宋鹏这小子接到任务后从东艺大拍的各系美女照片，还有这些美女不涉及安全隐私的简单资料——比如身高体重三围什么的，都登在论坛了，全部都是真实的。

　　这天下午东艺大的学生从海报上知道Beyond论坛上传了他们学校的很多美女照片后，有不少男生，不为音乐，就为了这个美女PK的模块，也从Beyond论坛注册了会员，为他们中意的美女去投票了。

　　有很多女生也注册了，给她们讨厌的美女去投否定票。

　　被比美PK的当事人也注册了帐号，有的人在论坛上大肆开骂，觉得论坛拿她们的照片招摇是侵犯她们的隐私！

　　但更多的PK者，则是在论坛上享受着男生们的顶礼膜拜。既然已经被PK了，她们便很希望能拿到这个新奇PK模块的最终花魁。

　　截止到下午五点时，Beyond论坛上线5个小时，有效注册会员已经突破了1000位！

　　这其中7成注册IP都来自东艺大校区，全是东艺大的学生，这远远超过了吕东和开发团队的预期。

　　1000人的注册量更是超过了他们的想象！

　　他们不得不承认，论坛一上线就能这么火爆，和林在山的音乐关系可能还不大，更多的原因就是林在山提出的这个比美PK模块！这个模块吸引了大量的学生用户注册参与讨论！

　　截止到下午5点时，论坛上有三分之二的帖子都来自于大学专区，都是在讨论哪个女生更漂亮的帖子，这让吕东等人看的都哭笑不得。

　　要知道，他们是互联网音乐公司，这个论坛的目标，也是打造国内最大的音乐论坛社区。但一上线就被美女的讨论帖给攻陷了，他们也不知道该不该为此感到高兴。

　　从纯互联网论坛发展的角度看，能用一个模块就吸引到如此多的新人注册用户关注，这对论坛的发展肯定是很有益处的，且是不可思议的。

　　看到这幕，吕东不得不佩服林在山想出的这个看似无聊，但实际上却很有效的拉新模块。

　　他甚至都开始畅想了，如果按照这个模块的方式去单辟出论坛的一个发展方向，或许能为论坛发展出一个很有补充意义的交友社区也说不定呢。

　　林在山是下午五点半左右的时候，在彩蝶唱片登陆了Beyond论坛，简单的注册了他的实名信息。

　　这天中午和吕晨等人一同见证了论坛上线后，下午林在山便来彩蝶排练了，没去多想论坛的事。

　　大后天就要录影了，他现在需要大量的排练来提升状态。

　　大后天的录影，是他近期最重要的一次上镜比赛，且是晋级PK赛。

　　虽然他的实力在彩蝶战队中鹤立鸡群，他几乎不可能被淘汰掉。但毕竟已经确认了，第一轮PK赛他要被PK下来，而第二轮他万一要没发挥好的话，就算关雅玲给他保进下一轮，那也会给观众留下很不好甚至是他江郎才尽的印象，他可不想给观众留下这种印象，更不能给那些等着看他笑话的人以可乘之机，他必须把自己所有的状态都调集起来，在大后天时录出一场精彩的比赛。等给大后天的录影都磕下来了，之后他再顾别的事情。

　　这天下午一直在专注的排练，没太想论坛这个事，但毕竟这是Beyond公司的一件头等大事，这时休息了，也注册好了，林在山便期待的多看了几眼论坛的情况。

　　这时他发现到，他注册时，前面已经有1200位注册用户了！

　　这让林在山分外惊喜！

　　吕东和开发团队之前根据行业经验，给论坛提出的预期，是首日能注册500位真实用户，就已经很不错了。

　　他们初期只是在大众论坛这类热门论坛上发发帖子，简单的做一下宣传，效果肯定不会很好。

　　等着林在山穿着Beyond论坛的文化衫录《唱作人》的节目播出后，在全国范围内引起热议，林在山也有更多的渠道在公众媒体面前宣传Beyond论坛了，Beyond论坛才有可能真火起来，那时应该快到年底了。

　　但没想到，在没怎么宣传的情况下，Beyond这天下午就已经突破了1200位注册会员，这着实让林在山感到振奋！

　　他的影响力有这么大吗？白鸽他们在大众论坛上发几个宣传贴，就能招来这么多乐迷注册？

　　然而，一去讨论区林在山才发现，注册的大部分用户都是奔着那个比美PK的模块来的，真正关注他音乐的乐迷，数量并不多。

　　当然，这主要还是宣传没做到位，喜欢他音乐的人其实有很多，但真正知道Beyond论坛的人还是太少了。

　　他们公司才刚刚成立，宣发部门还没有建立起成熟高效的队伍，只靠白鸽等几个孩子，包括刘萌萌等人去网上宣传，这个宣传效果实在太有限了。

　　要不是最近网上讨论他的热潮还在继续，很多人还在关注有他的帖子，可能Beyond论坛在纯乐迷领域连这点宣传效果都没有。

　　亏得他让吕东在论坛上加了一个比美的模块，这让论坛一上线就有了很火爆的人气。

　　希望未来他在Beyond论坛的连续音乐首发，能让论坛的人气和关注度越来越火吧。

　　注册好“林在山”的实名帐号后，林在山给吕东打过去了电话，将用户名密码都告诉吕东，让吕东六点时，准时帮他上传新歌《平凡之路》，并把他之前就给吕东写好的那段话，让吕东帮他一起上传了，算是回复这么长时间来网络上对他的争议。

　　Beyond的网络团队在这时都已经严阵以待，就等着18点一到，给林在山更新音乐，并去各大论坛大肆炒作一番了。

　　Beyond的力量有限，所以吕东还花钱请了大量的水军，在18点时一起行动，争取在林在山的新歌被其他网站盗版之前，在网上引起大量的关注，给乐迷都吸引到Beyond论坛来。

　　这时的时间是晚上的17点40分，距离《平凡之路》的首发还有20分钟。

　　林在山刚撂下电话，休息室的门就被敲开了。

　　关雅玲端着一盘菠萝进来了：“林老师，你吃不吃菠萝？润润嗓子。”

　　“好啊，谢谢了。”林在山正想吃点东西呢。

　　关雅玲走进屋，将切好的菠萝放到了林在山前面的小茶几上，她自己先用牙签扎着吃了两块，有一块不小心掉到她胸前衣服上了。

　　很神技的一幕出现了——菠萝块竟然停在了她胸上！


第168章 《平凡之路》火爆首发！

　　这大胸导师今天穿的是一件浅黄色的薄棉衬衫，配深绿色带黑条纹的中裙，很怪异的配色，乍一看，她整个人就像颗大菠萝，特别是她胸前的那两团大菠萝，真是波涛汹涌，将衬衫都要撑爆了似的。

　　菠萝块掉在她胸前，竟然没有往下滚，可见她胸部隆起的态势有多么剧烈。

　　见林在山正在浏览着网页，没看到这丢人的一幕，关雅玲偷偷的将胸前的菠萝块给捞了回来，放嘴里吃了，又用手抹了抹衬衫上沾的一点菠萝汁，就当什么都没发生过。

　　“你上网看什么呢？林老师。”见林在山看着的网页上有吉他的曲谱，关雅玲好奇的凑了过来。

　　“我们公司论坛上线了，有人把我的《山丘》吉他谱给扒了，扒的还挺准的，连我定弦的方式都给扒出来了。”

　　关雅玲笑说：“你那段吉他谱早就有人在网上扒过了，你不知道吗？好多圈内人都讨论过呢。你这段吉他编曲，做的非常个性，在切分音符里藏着好多小花样，在大气奔放中透着细腻的情怀，堪称神来之笔啊！”

　　“哈哈，多谢夸奖。”

　　林在山同关雅玲开着玩笑，这大胸女导师只要聊起吉他来就特别亢奋多言。

　　“哟，这人给你扒的还真挺详细的，谱子全给手抄出来了。”

　　关雅玲往前探着身子，感兴趣的读着笔记本屏幕上的曲谱，来验证这段《山丘》的吉他谱是不是完全准确。

　　“你在看他的谱子到底扒的对不对？”林在山见关雅玲的手指在轻轻的拨动着，好像在边读谱边弹空气琴，一猜对方就是在验谱子。

　　“这谱子上有几个和弦没扒准，他好像没能理解你藏在低声部的良苦用心。”

　　“在吉他领域，果然，你才是专家。其实这首歌的谱子准不准都无所谓，只要节奏拿捏准确了，弹唱的感情到位了，这首歌就算成了。抠这首歌的细节不是很有意义。”

　　“可你在这首歌的细节里藏了很多东西啊，抠你这首歌，就像在挖宝藏，很有趣呢！”关雅玲非常推崇林在山这首歌的吉他编曲。

　　“干脆你也从我们论坛上注册一个实名帐号吧，去和论坛上的吉他爱好者交流交流心得。你来我们Beyond论坛，肯定是吉他板块的大拿。”

　　“哈哈，好啊，等我有时间上网，肯定去你们Beyond论坛转转。”

　　“现在不就有时间嘛，你现在就注册一个呗？我刚注册完。”

　　“马上就该排练了，来不及了吧。”关雅玲这是有意在推辞。

　　林在山会意的讲说：“行，那等你有空了，一定来我们公司论坛转转啊。就这个网址，你别记错了。”

　　林在山指了指自己胸前的字母Logo。

　　关雅玲早就注意到这个Logo了。

　　林在山这天下午很少见的穿了一件红T恤，T恤上的Logo更是醒目至极，关雅玲早就看到并记住了。

　　Beyond唱片公司，关雅玲也早就知道这是林在山没挂名开的唱片厂牌公司。

　　林在山和吴一凡之前有交流过未来合作发行唱片的事。

　　按林在山的想法，既然他已经加盟彩蝶战队了，根据赛制，各战队的冠军，相关战队都有优先选择权为他们制作发行唱片。

　　林在山不需要彩蝶为他制作唱片，他可以贴自己的厂牌制作唱片，但在发行环节上，他希望Beyond能和彩蝶合作，由彩蝶承诺发行他未来的唱片。

　　背靠国娱这座大山，彩蝶的宣发渠道是非常丰富的，如果Beyond能和彩蝶合作，未来不光发行他的唱片，也能发行信徒或者刘萌萌等其他Beyond艺人的唱片，那就更好不过了。

　　林在山是很看重和彩蝶的长远合作发展关系的。

　　吴一凡对此也表现出了浓厚的合作兴趣。

　　在吴一凡看来，林在山身上的话题度和其本身所天赐的音乐实力都是歌坛顶级的，如果能借着《唱片人》比赛的机会，帮林在山发行一张大卖的唱片，那将让彩蝶的财政压力得到大幅度的缓解。

　　在如今这个行市下，唱片公司宣发一张唱片，可以拿到的版税分成，要比制作以及歌手本人加在一起拿到的版税分成都更多。

　　如今唱片市场已经进入了宣发为主的时代。

　　林在山和彩蝶合作，就是给彩蝶喂了一块大肉过来。虽然这块肉有点肥，里面还掺杂了一些黑料，但只要把这些黑料剔除出去，让市场重新接纳这个天才的音乐人，那林在山对于他们彩蝶来说，就完全是一棵摇钱树了！这比他们自己在《唱作人》比赛上推出一个歌手得到的收益都要丰厚许多。

　　所以现在吴一凡非常重视林在山这次参加《唱作人》比赛的前景，也已经将和Beyond合作发行林在山唱片的计划写入了彩蝶未来的工作日程。

　　彩蝶现在和林在山的关系正处于蜜月期，双方的合作态度都非常积极。但即便这样，关雅玲还是不敢轻易和林在山有太多的非工作方面的接触。

　　尤其是这几天，《唱作人》节目组给林在山恶炒了一番，林在山被人在网上狂黑，谁和林在山有了关联，都会受到比较严重的牵连。

　　在比赛中，关雅玲已经不得不和林在山绑定在一起了，但在比赛之外，她可不敢轻易和林在山有什么互动。以免给自己招黑。在这方面，她做出任何决定，都要先听取经纪人和背后彩蝶团队的建议，不敢自己擅作主张。

　　就像现在林在山让她去Beyond注册一个实名账户，她都不敢擅自去注册，她本人是很想去Beyond论坛和吉他爱好者交流一下经验心得的。

　　但作为彩蝶公司的一姐，这种事，她必须先问过公司的意见，看看公司是不是允许她以关雅玲的身份去Beyond支持林在山。如果允许，她当然欣然往之；但如果不允许，她就只能注册个小号去逛着玩了。

　　林在山这时故意诱惑关雅玲：“差点忘了和你说，我们Beyond论坛今天开坛有活动，前500个回帖支持《山丘》的歌迷，能获赠《山丘》的单曲纪念CD。现在已经450多个网友回帖了，还有不到50个获赠名额，你要喜欢《山丘》的话，可不要错过这个机会。我在Beyond发行的这版《山丘》，是我做的最原始的那版《山丘》，编曲庞大，有两个吉他声部，可挖掘性更高哦。还有，这张CD不对外销售，只在论坛赠送。我记得你好像有收集CD的爱好。大言不惭的说一句，这张CD是我复出歌坛后的第一张正式发片CD，批量只有2000张，在未来，很可能会具有收藏价值。你要想要，可得抓紧动手了。”

　　关雅玲一听这话，立刻弹着大胸起身：“哎呀，有个重要的电话我忘了打了，林老师你自己吃菠萝啊，我先出门忙了。”

　　不等林在山回复，关雅玲已风风火火的冲出了休息室，跑回自己的工作间，打开电脑登陆了Beyond论坛注册了个小号，回帖去领林在山的CD了。

　　之后她又登陆着小号，去各个音乐板块都转了转，由于刚开坛，音乐板块中的帖子还很少，但有一些帖子在关雅玲看来已经很有趣了。

　　在几个讨论林在山吉他编曲的帖子中，关雅玲用小号都留了言。还在一个谈论想学习编曲，是应该先学习吉他好，还是先学习钢琴好的帖子中留了言。

　　林在山也正在编曲板块中浏览和学习呢，这时就见一个叫“我爱吃菠萝”的新注册用户从非常专业的角度简要分析了学习吉他对创作编曲的重要性。

　　林在山一看这“菠萝”说话的口吻立刻猜到了，这肯定是关雅玲！

　　这大胸女导师的脑筋，有时候真是出人意料的简单。刚刚吃着菠萝，这时她就注册了一个菠萝号，这也太容易被人猜到了吧！

　　林在山笑着扎了一块菠萝吃了，以林在山的名义给这“菠萝”回了一个帖子：“我并不完全认同你讲的学吉他是学习编曲入门的最好乐器。”

　　正要关笔记本时，看到了林在山给她的回帖，关雅玲一下子就来了兴趣，假装很兴奋的讲：“哇塞！速来围观，林在山大神回我贴了！大神，你说吉他不是最好的编曲入门乐器，那什么才是？钢琴？”

　　林在山看着关雅玲自欺欺人的口吻，笑着扎了块菠萝，边吃边用双手打字和她交流：“肯定是钢琴啊。对于编曲而言，你不但要具备完善的乐理知识、非常敏锐和准确的音乐听觉，还要对各种乐器的音色了如指掌。平时大多数人听音乐，关注的多是曲作者是谁，但其实作为一个编曲者，对于专业音乐素养和技能的要求，要比作曲者来得更高。对于一个要学习编曲的爱好者来说，最基本也是最入门的乐器，肯定要选钢琴无疑。差不多作曲专业的学生都是从小学习钢琴的，没有钢琴或键盘的基础，你很难去挑战有水准的编曲。”

　　如果说，吉他是关雅玲的老公的话，那钢琴就是林在山的大老婆了。对大老婆林在山还是比较偏心的，他讲的也很客观。

　　关雅玲正要和林在山辩论时，另外一个叫“火凤凰”的网友插进来了，回帖问林在山：“偶像，你能说的再细点么？我也正在学习编曲，为什么懂钢琴是学习编曲的必要途径啊？”

　　林在山耐心的回答：“很简单啊——首先，编曲对音乐人的耳朵和音准把握的要求很高。在大学音乐系视唱练耳这门课的分数，通常情况下，钢琴专业的学生成绩都会比弦乐或者民乐等其他乐器专业的成绩高，就是因为钢琴是固定音高的乐器。学钢琴，对练人的耳朵和音准是有天然加成的。”

　　“第二，前面几位朋友也提到了涉足编曲领域要学习乐理的重要性，我个人认为学习乐理和学习乐器应是相辅相成同时进行的，没有严格的先后之分。而对于编曲非常重要的和声，在钢琴上学习，要比在吉他或者其他乐器上学习要来得容易得多。也是我为什么说要想做编曲，先把钢琴练好。”

　　“第三，钢琴是公认的乐器之王，同时它也被视作最基本的乐器。音乐学院很多学习弦乐甚至民乐的学生，小时候都有一年以上的钢琴基础。常有人说如果通了钢琴，就能通其他乐器，这个说法虽然有些夸张，但确实是这样，钢琴的学习对一个人形成比较系统的乐理知识体系，音准，以及乐感各方面都是有极大帮助的。有了钢琴的基础再学习其他乐器会比从零开始轻松太多。而且你要学习编曲的话，肯定要用到MIDI或者合成器，键盘的基础更是不可或缺的了。你不会钢琴，只会吉他，怎么可能去做复杂的编曲呢？”

　　见吉他被“贬低”，关雅玲有点急了，发了大段的吉他乐理心得来和林在山探讨只懂吉他也能编曲的问题。

　　林在山看看时间，已经快六点了，没空和关雅玲辩这个了，于是回帖：“菠萝同学，你说的很好，等有时间了，我再好好的和你探讨一番吧，欢迎喜欢音乐的朋友来围观。马上就到六点了，我会发一首我的新歌在原创音乐版块，你要感兴趣的话，过来听听，期待你的乐评！”

　　关雅玲听说林在山要发新歌，立刻去了原创版块刷版等着。

　　很多乐迷也都在原创版块等着呢。

　　原创版块的在线人数已经超过了500人，李智这样的林在山铁粉，都在不停的发帖求新歌。

　　沧海大厦的吕东团队也正蓄势待发，就等着六点上新歌了。

　　吕东请的水军，已经开始逐步行动了——在各大论坛都讲了林在山将要发新歌回应争议的帖子。这吸引了大量的或黑或路人或粉都朝着Beyond论坛涌过来了。

　　很多人都懒得注册，就等着看看林在山到底会发什么新歌呢。

　　Beyond论坛在17点50分时，同时在线的游客和会员人数创了一个新高——3208人！

　　这其中有1512人是注册会员，另外近1700人是游客。

　　白鸽和信徒五子，由张昊掏钱包了个网吧，请了30几个同学一起在各大音乐论坛和热点论坛疯狂的刷帖，在给林在山和Beyond论坛宣传。

　　这些帖子差不多都出自白鸽之手，有用黑林在山来博人眼球骗取点击量的帖子，也有粉林在山大力支持林在山为林在山各种辩解的帖子。

　　不管哪种帖子，其核心的意旨，都是吸引大家去Beyond论坛和林在山本人互动。

　　愿意战的，去Beyond论坛找林在山吧！

　　愿意粉的，去Beyond论坛支持林在山吧！

　　总之今晚六点，对林在山的爱与恨，都去Beyond论坛说出来吧！

　　18点一到。

　　吕东准时帮林在山将《平凡之路》挂在了论坛上，并开启了供注册会员在线收听的插件模块，还把林在山写的一小段话给发出去了。

　　18点01分时，论坛迎来了点击高峰期，他们论坛的在线音乐播放器差点没被挤爆了！

　　由于资金有限，Beyond初期并没有花大钱砸自己的服务器性能，都是租的别人的廉价服务器，务求在创业初期把资源最合理化的分配。

　　开发团队原本预计，这晚18点同时来Beyond论坛听歌的乐迷不会有太多。毕竟，他们还没做大规模的正式宣传呢，只是由水军在各大论坛发帖，用林在山的噱头来搏大家的关注度。

　　他们却没有预计到，林在山近来在网上被争议的程度会这么高，其受关注度远超他们的想象，连带着Beyond论坛的受关注度都大幅超出了他们的想象。

　　他们做的这个首版在线播放器，在同一时段，只能容3000人同时点击播放，却没想到，六点一过，才过没两分钟，论坛的注册会员突然就飙升了！——从1500人的注册量直接飙上了3000人！又没过五分钟，注册会员竟然超过了5000人！游客更是突破了5000人！同时在线量竟然轻松破万了！

　　之前一直在浏览论坛的游客，见这论坛真的首发林在山的新歌了！这不是骗人的！但须是注册会员才能在线播放和下载音乐，他们立刻就涌向了注册端口，全都去注册了！

　　Beyond论坛的服务器瞬间承压，差点没崩溃掉！

　　得亏吕东是互联网开发的老手了，经验丰富，他带领着开发团队迅速重新分配了服务器资源，将客户流给稳住了。

　　待服务器进入高速运转模式后，开发团队吃惊的发现：同时在他们论坛点击播放这首《平凡之路》的乐迷，已经超过了5000人！在线播放器已然突破了极限！再多人点击，播放器就要宕机了！


第169章 《平凡之路》

　　“不要觉得罪孽深重，就放弃自己。以勇敢的胸膛去面对逆境，要相信顽强的毅力终可以征服世界上每一座高峰。这就像我们脚下平凡的路，它看着是那么的不起眼，却可以带领我们走向任何一个地方。写这首《平凡之路》，是在祭奠我的过去，也是在和大家分享一种坦然面对人生的坚强。希望大家都能喜欢，也喜欢大家都不喜欢。喜欢这首歌的人，你们可能已经看到了平凡才是人生的唯一答案；而不喜欢这首歌的人，你们可能还相信着自己可以改变这个世界。——加油吧，只有疯狂到相信自己能改变世界的人，才能真正的改变世界。”

　　看着林在山这段贴歌之前的留言，上万观贴者，心生触动。

　　很多人都迫不及待的点开了论坛最上方的播放器，第一时间听了这首《平凡之路》。

　　关雅玲将工作室的门关紧了，顶礼膜拜般，清了清耳垢，之后特意戴上了高档的耳麦，希望通过更好的音质来鉴赏林在山这首开坛凝心之作。

　　然而，这首歌开篇略显单调的吉他合成编曲一出现，关雅玲眉头立刻就皱住了。

　　和《山丘》令人惊艳的吉他开篇完全不同，这首《平凡之路》的开篇也太平淡了吧！

　　……

　　徘徊着的~在路上的~

　　你要走吗~via~via~

　　易碎的~骄傲着~

　　那也曾是我的模样~

　　……

　　林在山的歌声出现了，应着平淡的旋律和编曲，令关雅玲就更加讶异失色了，这是林在山认真唱的吗？

　　关雅玲此前听过林在山唱各种风格的歌，每一种风格，林在山的演绎都可谓独具匠心，非常有感染力。

　　他那条嗓子就像有魔力一样，承重力和磁性极强，关雅玲深深的领教过这点，林在山属于那种一开声就能把歌唱进人心里的天赋歌者。

　　但现在，林在山唱着这首《平凡之路》，关雅玲怎么听怎么觉得平淡，一点被打动的感觉都没有。

　　她甚至都怀疑林在山的声音是不是被后期修掉了很多原始的味道啊？而加入了一种更通俗的电子迷幻音效。

　　林在山在这首歌上的唱腔依旧很真诚，但关雅玲怎么听怎么觉得平淡，没有一点韵味和变化，就好像白开水一样在往你耳朵里倒。

　　也可能是这首歌的编曲太粗糙、太简单了，这使得林在山的歌声都被带的失色了很多。

　　这歌的主旋律开篇也很平淡，但关雅玲能感觉到，这应该是林在山设计的螺旋内升经典作曲结构，越往后会越精彩。

　　但听了林在山唱后面的歌，关雅玲还是觉得好没有感觉啊——

　　……

　　沸腾着的~不安着的~

　　你要去哪~via~via~

　　谜一样的~沉默着的~

　　故事你真的在听吗~

　　……

　　我曾经跨过山和大海~

　　也穿过人山人海~

　　我曾经拥有着一切~

　　转眼都飘散如烟~

　　我曾经失落失望失掉所有方向~

　　直到看见平凡才是唯一的答案~

　　……

　　直到林在山唱出第一段副歌了，关雅玲才稍微有那么一丁点感觉，但也是很片光零羽的触动，可能只是一两句歌词给了她些许触动。

　　歌曲的编曲和主旋律，没有给她带来任何惊喜，林在山的演绎也始终平淡，这是林在山在诉说他的人生吗？

　　他的曾经过往，可是无比波澜壮阔的，要祭奠他的过去，应该创作一首比《山丘》更大起大落的歌才对啊。

　　可现在他唱着“跨过山和大海，穿过人山人海”，怎么显得那么平凡而不起眼呢？

　　就算他轻轻的呐喊出了“我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟”，感觉都不是让人那么激情触动。

　　林在山为什么要这样设计这首歌？

　　这样的歌词，本来可以做出更大的旋律框架去呈现的，由此将他的过去人生唱的非常高潮迭起，大彻大悟。

　　但现在他用如此平淡的旋律、平淡的歌声，甚至连和声和副歌部分多出的编曲声部都是无比平淡的设计，这在关雅玲听来简直有些失望。

　　林在山在他自己公司论坛上的首发曲目，关雅玲觉得应该是一首堪比《山丘》的在业内可以一经出现便技惊四座的作品才对。林在山怎样会发这样一首平凡的歌出来啊？他这简直是自降身价啊！

　　听了歌曲的前半段以后，关雅玲觉得这首《平凡之路》，可能是她最近听过的所有林在山唱的歌中最没有感觉的一首歌。

　　歌曲继续往后推进，关雅玲越听越泄气，后面管风琴的背景插入，更是让关雅玲觉得这首歌的编曲一塌糊涂，连原本螺旋内升的旋律框架都要给破掉了。

　　林在山后面的唱腔演绎，也没有任何值得称道的地方，有真诚，但始终平凡，有呐喊，但却随性而为，尤其“向前走，就这么走”的RAP乐段，关雅玲完全搞不懂林在山为什么要这么处理。他整首歌都让人感觉不到他在这首歌中到底蕴含了怎样的一种情感。

　　整首歌听下来，只是片段的歌词，稍微能让关雅玲有一点点触动。在旋律和编曲层面上，关雅玲只能给这首歌打60分的及格分，这还是看了林在山的面子了，要是别人写的这首歌，关雅玲可能连50分都打不到。

　　关雅玲简直不敢相信林在山会在Beyond开坛的第一天，发这样一首歌出来，她怀疑自己是不是听错了？网站的播放器有问题吧？给歌曲的音质大大减色了？所以才让林在山的歌声魅力锐减？

　　她特意将这首歌给下载了，查看一下了文件格式，是320Kbps的较高音质版本了，然后再听一遍，她从纯专业的角度去分析，仍旧从这首歌上听不到任何的亮点。原本林在山最出众的嗓音，在这首歌上都没有表现出来。

　　难道林在山是故意这样写、这样唱的？就为了追求一种平凡的效果？

　　可是这样做，很难打动人心啊！

　　关雅玲对此很不理解。

　　关雅玲之所以有如此感官，是因为她的耳朵实在太毒，她的耳朵几乎就代表了流行音乐业内人士的最高鉴赏水准。

　　大部分专业人士未来听了这首《平凡之路》，和关雅玲第一遍听的感觉也一样，会觉得这首歌没有任何亮点可言，平凡至极，很难想象这首歌是出自林在山的手笔。

　　但普通乐迷听了这首歌后，尤其是年轻一点的又不是那么挑剔的乐迷，听了这首歌之后，和专业人士的专业感官可就完全不一样了。

　　大家都知道林在山有着非常黑暗的过去，林在山能顽强的回归，勇敢的承认过去，并做出这样一首平易近人、坦然真诚的作品，这对普通乐迷来说已经是非常大的感动了。

　　林在山唱出的这平凡的一句句，根本不是在唱自己的人生，而是在打着他人生的幌子，去沟动普通大众心中那一段段同病相怜的敏感触动。

　　“我曾经毁了我的一切~只想永远地离开~我曾经堕入无边黑暗~想挣扎无法自拔~”这样的唱词，听在很多人耳朵里，都让人会联想到他们自己的过去。

　　就算是再平顺的人生，也会有面临崩溃的绝境，有谁敢说自己没感受过自毁一切的痛苦？有谁敢说自己从来没有堕入过痛苦的边缘？

　　每个人在记忆中，都有过曾拥有着一切的人生高光时刻，也都有着柔软脆弱不堪回首的挣扎苦楚经历。

　　这些经历，在别人看来，可能只是一件件很平凡的小事罢了，但对我们自己来说，这却是永恒的无法改变的人生痕迹。

　　当某些旋律，某些歌词，将我们心底的这些回忆敲打出来的时候，那种平凡却真实的存在感，就足以让我们缠怀感动了。

　　这晚，有很多年轻人在第一遍听林在山这首《平凡之路》时就被感动到不行，他们听不出林在山唱这首歌到底富没富有深情，他们只觉得这首歌，林在山唱的很真诚，唱进了他们的心里。

　　李智下载这首歌后，循环着听了好几遍，之后就彻底迷上了这首歌，他觉得这首歌比《山丘》都经典很多。为什么会这样，他说不出个所以然来，但想象着林在山曾经的黑暗人生，再听到现在这样一首《平凡之路》，他就会莫名的心生感动，就好像他也参与其间了似的。

　　这晚六点一刻时，各大音乐网站和论坛上就已经提供了这首《平凡之路》的下载和试听，其盗版速度之快，让Beyond团队有种很措手不及的感觉。

　　大家都没想到，那些盗版音乐网站对林在山的新歌会这么关注。

　　各大音乐网站和音乐论坛一出现这首歌的盗版后，Beyond论坛的浏览量一下子就下跌了很多。

　　虽然还有很多乐迷仍在Beyond论坛讨论林在山这首《平凡之路》，但网站新涌入的注册用户数量明显呈下滑趋势了。

　　6点一刻到7点这个时间段，Beyond论坛的新注册用户量，只有区区200人，这就是盗版对正版的直接冲击效果。

　　有很多乐迷在他们惯常去的盗版论坛能听到这首歌并讨论这首歌了，他们就不来Beyond论坛了，对原创者一点支持的心意都没有，这就是盗版奴役用户的悲哀。这些人就像盗版的奴隶一样，是不会轻易觉醒支持正版的意识的。

　　白鸽和信徒五子之前见Beyond论坛的注册会员数，瞬间就突破了5000，全都美疯了！他们都没敢预想林在山的影响力会这么大！在大型论坛上发点有关林在山的帖子，竟然能招来上万的论坛浏览量！

　　但各大论坛出现《平凡之路》的盗版后，Beyond论坛的新注册人数呈现出了断崖式的下滑，这让白鸽和信徒五子这些年轻人都气愤不已！

　　他们都知道这是盗版惹的祸。

　　以前他们不是这个圈子的人，对此感受的并不深刻，他们并不觉得使用盗版有什么不对的。

　　大家都用盗版，他们干嘛去支持正版？脑子有病吗？

　　但现在涉足了这个圈子了，他们终于知道盗版的危害了。

　　今天是他们进入了这个圈子，明白了这件事。

　　在明天，或许就是你，或你的朋友，甚至你的孩子进入这个圈子，他们同样会深受其害。

　　如果大众不早点觉醒，意识到使用盗版不是对你有利的事，而是对整个社会有害的事，那这个圈子的环境，永远都不会得到改善。

　　你的朋友，你的后代，很有可能就因为你觉得无所谓的支持盗版，而失去他们原本应该施展艺术才华和天赋的机会。

　　在这样变得越来越枯萎的大环境中，不管你身边人才华有多么出众，都将被盗版的酸液扼杀掉他们成长的土壤。

　　好在，社会上还有不少有能力有素质有理想的人士，在为各种各样的正版事业贡献着他们看似微薄实则伟大的力量。他们平凡而真诚的努力，为原创者们铺出了一条条攀上艺术山峰的道路。

　　但可惜，在国内法律法规十分不健全、又有别有用心的人在利用盗版来利诱和奴役国人心智的大环境下，这样珍贵而有思想的觉醒者实在是太少了。否则，国内的文艺环境，早就梦回唐朝，百花齐放，更上几层楼了。

　　在被盗版奴役的大人群中，最令人恶心的，就是那种连正版论坛都不敢去，只敢窝在盗版论坛去诋毁原创者的懦夫和臭虫。

　　白鸽和信徒五子看到在不少盗版音乐论坛上，都开始有人用或鄙夷或指点江山的口气评论林在山的《平凡之路》，甚至有恶心的人，说林在山写出了一首垃圾歌，在污染他们的耳朵！

　　这样的言论让白鸽都绷不住了，开贴大骂那些自以为是的懦夫：“你们就是躲在腐臭下水道中的老鼠，连见光的勇气都没有！只敢在黑暗中，捧着人家的牙秽自娱自乐。出口粪言，却还自鸣得意，真是一群可悲的懦夫！有本事就去Beyond论坛和林在山大战三百回合！没本事你们就永远窝在黑暗中听你们的盗版，诋毁别人的作品吧。你们的人生就是盗版的人生，十足可悲！”

　　这晚九点，林在山结束了在彩蝶的排练，直接打车去了沧海大厦。

　　吕东带领着互联网团队还在忙碌着，巩固今晚Beyond论坛开坛的喜人成果。

　　虽然盗版网站对Beyond论坛的冲击极大，但林在山在论坛上连发两首歌，还是让大量的乐迷都知道并在Beyond论坛注册了。

　　截止到晚上10点，Beyond论坛的注册会员数已经突破了6500人！

　　在线人数虽然降到了2000人以下，但这已经远远超出了Beyond团队之前的预期。

　　在论坛上，有很多人听了《平凡之路》后，都觉得不是很过瘾，特别是专业一点的乐迷，都会觉得这首《平凡之路》在纯音乐层面上去欣赏，实在是太过平凡了，没给他们太大的惊喜。

　　但八点，网站发布了《山丘》的完整版本后，那些挑剔的乐迷就全都被满足了。

　　这首完全编曲版的《山丘》，要比之前网上流行的吉他单奏版的《山丘》更加波澜壮阔，也更加感人深刻。

　　不过像李智这样的年轻人，听了完整编曲版的《山丘》后，还是觉得《平凡之路》更打动他们。

　　李智甚至在音乐区发帖，希望Beyond唱片能为林在山出《平凡之路》的单曲CD，他觉得《平凡之路》的单曲CD对林在山来说，也是对他们这些支持林在山的乐迷来说，更具有纪念意义。

　　林在山这天晚上回家后，浏览论坛的音乐讨论区，发现有很多东艺大的学生都发帖支持了这首《平凡之路》。

　　也有很多唱衰《平凡之路》的帖子，可能是专业人士发的，在讲这首《平凡之路》的各种缺点，还有人在大放阙词，说林在山已经走上了一条“平凡之路”，江郎才尽了。

　　对于这样的帖子，林在山只是一笑了之，根本不去浪费时间回复和讨论。

　　在十点半的时候，一个昵称叫“金箍棒”的注册用户，在音乐讨论区发了一个很特别的帖子，是在对比着评价《山丘》与《平凡之路》这两首歌。

　　这个“金箍棒”看他分析的角度，不太像音乐圈的专业人士，或者是他故意没露出专业人士的身份，他是纯从两首歌的歌词在分析这两首歌的境界。

　　林在山将金箍棒的这个帖子从头读到了尾，觉得这人写的评论，相当到位，他甚至怀疑这是白鸽开小号写的。

　　在这个帖子的一开篇，金箍棒就用质疑的口气写出了：“这两首歌根本不像出自同一人之手。《平凡之路》是一个中二少年在假装成熟，而《山丘》则是一个老者在回首人生。”

　　之后金箍棒从《平凡之路》的歌词先下手，给众人分析：“‘易碎、骄傲、沸腾、不安’——用这些词来形容自己的，多是年轻人。只有年轻人才有这样起伏的情绪，拥有这样的激情。‘我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟’——这是典型的中二青年在假装成熟时才会说的话。他强调的是自己曾经拥有的成绩、物质，强调的是这种拥有和失去的落差，以及在这种落差中自己的迷茫。”

　　“后面野草野花指代平凡的人，大量使用‘一切、永远、无边、无法、绝望、整个’这种年轻人的词汇。这种词儿的特点就是大而空，没什么具体的形象。可以说，这首歌给人整体的感觉就是大而空的，虽然他试图去描写一个追求平凡的人，然而平凡却是不需要追求的，因为我们都是平凡之人。”

　　“‘当你仍然~还在幻想~你的明天~via~via~’——这种歌词的对比会造成攻击，觉得别人是孩子而自己已经成熟，这是中二病的典型症状。这首歌其他的部分大概类似，都脱不出这个认识层次。总体来说，这首歌表达自己沧桑的方式，就是在强调自己的拥有和失去，因为他最在意的正是这种失去，他认为只有拥有一切再失去，才是对一个人刺激最大的。”

　　“林在山在唱这首《平凡之路》时，不知道你们听没听出来，他这不是唱给自己的歌，至少不是唱给现在的他的歌。我兹以为这是林在山唱给年轻时的他，以及那些年轻的朋友们听的歌。就像他自己说的，这首歌是在祭奠他的过去。他在用平凡的歌声，和年轻的朋友们一同共勉。”

　　“可能在年轻时候的他眼里，最牛的成就是‘拥有一切’。但在《山丘》中我们能听到，那不过是一座一座山丘而已，失去又如何？不过是再去翻下一座罢了。兹以为，《山丘》才是如今的林在山的人生阅历所现，这才是他唱给现在的自己的歌。”

　　“看看《平凡之路》中林在山的用词：易碎、骄傲、沸腾、不安……再看看《山丘》中林在山的用词：轻轻、淡淡、无知、羞耻、喋喋不休……联系着前后的歌句，仔细的品读一下这些用词的差别，我们就能感受到这两首在人生阅历上的差距了。”

　　“‘也许我们从未成熟~还没能晓得~就快要老了~尽管心里活着的还是那个~年轻人’——《山丘》中林在山写成熟，使用了大量的侧面和细节描写，尤其是喜欢反语，用大量的年轻人的象征来怀念，这是非常典型的，老者才喜欢回顾年轻时的自己。而没用任何中二的词语。”

　　“就算终于忘了~也值了~还未如愿见着不朽~等等等等，这仿佛遗言一般的歌词，也只有看尽世间沧桑的老者才最喜欢说。努力而一无所得的自嘲，喋喋不休、无知、无耻，这都是老者的自嘲。自嘲是因为自信，中二少年喜欢强调‘拥有一切’是因为要证明自己‘行’，老者则不需要证明什么了。”

　　“年轻人轻易的就会说出‘一切’这种话，而对于老人来说，哪儿还有‘一切’，有的只是一个一个的山丘。同样的，年轻人才喜欢说‘绝望’、‘无边黑暗’之类的话，而老人则是淡淡一笑，那算个屁啊。”

　　“越过山丘~虽然已白了头~喋喋不休~时不我予的哀愁~还未如愿见着不朽~就把自己先搞丢~向情爱的挑逗~命运的左右~不自量力地还手~直至死方休。——《山丘》的最后，林在山已经是在写人生志了。而这首《山丘》，并不是一味的悲伤感叹，如果那样的话，这只是一个老者自己的伤春悲秋。”

　　“林在山在这首《山丘》的前面，轻松的调侃，乐观的自嘲，在最后却写出了自己对理想的执着，对命运的反抗。这是老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已的气概。”

　　“刚刚看帖子有人讲，《平凡之路》代表了理想主义者对理想的坚持，这么说也对，但是有些苍白。理想主义者与命运的战斗，并不只是有豪言壮语，激情热血，更多的是逆境中的淡然和时间磨练后的执着。”

　　“如果用勇者斗恶龙做比喻的话，《平凡之路》就好像闭着眼睛挥舞着宝剑冲向恶龙的年轻人，因为恐惧，所以才要一口气冲过去，否则就再也鼓不起勇气了。”

　　“而《山丘》，则是坐在洞口慢慢磨剑的老兵，一身伤痕，也许还失去了一只眼睛，却仍然无法浇灭他心中熊熊烈火。老兵哪怕失败第一千次，仍然会来第一千零一次。这就是经过时间磨练后的执着。”

　　“理想主义者大多都是年轻人，因为几十年后，大多数人都会向这个世界屈服，成为他们曾经讨厌的人。而只有极少数的人，才能在无数次的失败后，在品尝了生活的艰难之后，仍然能够嬉皮笑脸的面对，向命运亮剑，直至死方休。”

　　“年轻人对自己老了以后的梦想，是青春无悔。就像前面有一个朋友讲的一样，说《平凡之路》：‘有很多后悔之意’。这是因为，年轻人害怕自己会让自己后悔，他们拼命的避免犯错，就是不想以后后悔。”

　　“而对于老者来说，后悔就是生活的一部分。错误也是人生的一部分。每个人都会犯错，每个人也都会变老。这就是我们的人生，概莫能外。老者能够接受自己犯错，能够品味自己的后悔，即使后悔，也是有滋有味的，因为那都是他的人生。这种态度的差异，就是人生阅历。”

　　“年轻人觉得很大的事情，很重要的事情，都会被时间变得稀松平常。而真正的理想主义者，则能够透过时间的帷幕，寻找到自己人生的脉搏，扼住命运的咽喉。直至死方休。”

　　“林在山以这首《山丘》回归舞台，并用这首《平凡之路》祭奠过去，兹以为，这就是他身上音乐大才的最好展现。千万不要说什么《平凡之路》是他的‘平凡之路’，有些歌，乍一听很不平凡，但听久了会明白这首歌其实很平凡；但有些歌，乍一听很平凡，但隔几年后你再听，你会发现这首歌原来是如此的暗藏玄机而不平凡。”

　　林在山看过这金箍棒的分析贴后，第一时间就给白鸽打过去电话了，问白鸽这金箍棒是不是白鸽的小号，这分析的口吻，和之前他给白鸽讲的这两首歌的内涵非常近似。

　　白鸽却说，她也看到这帖子了，她还以为这是林在山开的小号分析的呢。

　　两人知道这金箍棒不是他们的小号后，都很惊讶。尤其是白鸽，格外吃惊，林在山这两首歌写的可以说是非常厉害非常有内涵，一般人根本分析不出林在山在两首歌上的良苦用心。

　　没想到，这金箍棒能给这两首歌分析的这么到位，把林在山的发表心态都给分析出来了，这绝对是顶尖级的乐评家水准，甚至对方有可能是乐坛的大拿级人物！听这口吻，还挺捧林在山的，这到底是谁啊？


第170章 争议四起

　　12月8号。

　　周六。

　　Beyond的水军继续发力，在各大论坛推林在山的新歌。

　　知道林在山这首《平凡之路》的人越来越多了。

　　各大网站都有了《平凡之路》的盗版下载，去Beyond论坛膜拜林在山的乐迷却远没有第一天那么多了。

　　周六一整天，Beyond的新注册人数才不到1000人，这里面大部分的新注册用户还都是奔着那个比美模块来的，纯乐迷数量很少。

　　看到那个模块的反响十分火爆，几乎要盖过了音乐版的风头，开发团队不得不调整战略，分出来了三人开发团队，深度挖掘那个模块，以那个模块为重要噱头，来增加论坛的人气。以期吸引到更多的学生用户来论坛注册。

　　在东艺大的美女PK火热进行的同时，分出来的开发团队，在注册用户中又收集了其他院校的美女自传照片，推出了其他院校的美女PK模块，这让很多其他院校的学生都纷至沓来。Beyond的名气先没在乐迷中火起来，倒是在东海大学生的圈子里有了小火的趋势。

　　至于前来Beyond膜拜林在山的乐迷，在音乐讨论区的辩论倒也是热火朝天。

　　来Beyond论坛注册的乐迷，大部分都是喜欢林在山的，当然也有很多故意来黑林在山的。不过出现说林在山不好的帖子了，不用Beyond公司自己人去反驳，有一大群乐迷都会言辞激烈的去维护林在山。

　　有关林在山和林在山新歌的大量争议，不是出现在Beyond论坛上。

　　很多乐迷都在他们习惯出没的论坛讨论了林在山这首《平凡之路》。

　　相比新公布的编曲完整版的《山丘》，这首《平凡之路》的争议那是相当之大。

　　也正是因为争议很大，只一天的时间，各大音乐榜单的前十名里就都出现了这首《平凡之路》。

　　听过之后，乐迷们对这首歌的争议，呈现出了很两极分化的局面——喜欢的人都是循环播放这首歌，停不下来。不喜欢的人，则是听一遍就肆言詈辱，大肆贬低。

　　林在山早就预料到会有这种争议，这首《平凡之路》在另一位面能大火，有很大的情怀成分在。

　　林在山没有朴树的经历和嗓子，也没有韩寒的个人魅力和电影加成，他只能将这首歌表现出他能展现出的带着他个人意志和想要表达情感的最好版本。

　　他并没有期望这首歌一出现就能在乐坛引起大火。

　　这是一首需要耐得住寂寞的歌。

　　现在有很大的争议很正常，再等几年，他身上的情怀也能被歌迷们所接受的时候，那些人再回过头来听这首歌，会对他的人生，以及对这首歌的内涵，产生新的感观。

　　那时，才是这首歌真正发酵魅力的时候。

　　而今，能有这么多乐迷在第一次听时就喜欢上这首歌，并努力和不喜欢的人去争论，这对林在山来说已经是莫大的鼓舞和欣慰了。

　　不过在圈子里的很多专业人士，不知道是眼红故意唱衰，还是真的觉得这首歌很烂，都没给这首歌太高的客观评价，当然捧杀的不算。

　　东方卫视的节目组，请了关系相熟的音乐人，努力在帮林在山这首歌造势，希望能引发一个新的讨论热潮，但这样的吹捧，被很多专业人士针锋相对的打脸，逐一批判，弄的这首歌被越抹越黑，就好像林在山的过往人生一样，根本就没有洗白的机会。

　　事实上，就连马晓东都发文力挺林在山这首《平凡之路》了，有一些别有用心的音乐人也故意发力文捧了这首《平凡之路》。但这样的捧，实际上是杀，希望给林在山的才华拉低一个水准。

　　之前几天，网上的黑子，集中火力在黑林在山的暴力过去。这首《平凡之路》一出，黑子们的火力全都集中到了这首歌上，说林在山之前的作品只是灵光一现，这首歌才是林在山的正常水准。江郎才尽之类的言论，滔滔不绝。

　　这些黑子都是很丰富的黑人经验的，纵使许多乐迷支持林在山，就像李智这样的，疯狂力挺林在山，但在黑子唇枪舌剑、巧舌如簧的专业攻势下，这些单纯而执着的力挺言论，都显得特别的无力。

　　不少眼红的圈内人士看到这幕，都觉得林在山要因为这首歌遭遇一场滑铁卢了。

　　有不少对林在山的音乐之前并不是那么推崇，只是觉得林在山靠着噱头和东方台这个背后推手才重新红起来的音乐人，听过这首简单粗糙让他们怎么听也听不出魅力的《平凡之路》后，都觉得林在山可能真的没有什么水平，他是被吹起来的。

　　和林在山同场竞技的唱作人中，怀着这种心态的人，便大有人在。

　　像是箭靶的马婷婷，一直就看不惯林在山，听《山丘》时，她确实无话可说，那歌李大师给了极高的评价，她再说不好，就是打李大师的脸了，但她真心觉得《山丘》没有她想象中那么有高度。

　　至于在网络上掀起热潮的《给你一点颜色》，细听几遍后，马婷婷也觉得这歌就是卖弄了一下民族摇滚的噱头罢了，看似拼接的天衣无缝，细究起来，却是漏洞百出，纯粹就是林在山用发了飙的嗓子给撑起了这首歌的气场。现在若让林在山再唱一遍这首歌，吸引力可能会大幅下滑了，当时他就是灵光乍现了。

　　听过这首《平凡之路》后，林在山的音色是如此之平凡，让马婷婷这样的专业耳朵都在怀疑，电视上播出的《给你一点颜色》，包括《山丘》，是不是大幅度的给林在山修声了？

　　在《平凡之路》中，林在山终于暴露了他本来的演唱水准。

　　这大叔早就不是20年前的超级靓嗓了，凭着沧桑的气场，他能撑起一两首歌，让人惊艳，这不足为奇，但他的真实能力，可能只是短暂闪光的水平，已经不能维持住主流歌手的高水准了。

　　箭靶的一些制作人，听过《平凡之路》后，也对林在山的演唱包括创作实力都产生了一定的质疑。

　　之前他们都觉得林在山将是这次《唱作人》比赛中的最大对手，但现在听过这个大叔更多的歌后，他们觉得可能之前给林在山的评价和定位都太高了。或许这次比赛他们最大的对手是BM战队，毕竟，BM有强大的团队在背后支持。林在山只有彩蝶支持，如果他自己的实力没有大家想象中那么强的话，再加上他背后有那么多的黑点，这老炮儿赛到最后，很可能就是陪跑的角色。而箭靶真正的对手，是BM的那些摇滚妖人。

　　李宗恒却一点都没有这种轻敌的心态。

　　在现场接触过林在山音乐的人，都知道林在山那条沧桑磁嗓多么有魅力。林在山而今推这样一首歌出来，明显不是在炫耀他现在的才华，他有可能真的是在祭奠他的过去，也是在用一种更贴近普通人的唱法，在表达他就是一个平凡的普通人。

　　而只有真正能放下的人，才是最“可怕”的人。

　　很明显，多条线索都指明了，林在山对过去已经彻底放下了，他这是要开足马力往前冲了。

　　意识到这点后，李宗恒觉得这次《唱作人》比赛，在纯舞台领域，可能真的没有人能敌过这个从头再来的对手了。

　　如今林在山最大的敌人就是他自己，他自己要是被压力给压垮，或许会给其他对手一些可乘之机。

　　但他要一直表现出这种放下重来的超然心态和水准，若想战胜他，可能就需要一些外在的手段了。

　　彩蝶的人，听了林在山这首《平凡之路》，倒是没对林在山的实力产生出什么动摇或质疑。

　　彩蝶战队的其他7位晋级唱作人，也没对林在山的实力生出任何的怀疑，这大叔在他们看来就是一个大Boss。

　　这段时间，他们都在彩蝶公司和林在山一起排练了将要比赛的新歌，他们都很清楚林在山的真实实力有多么可怕。

　　这大叔在排练时表现出的水准，便已经高人一等。

　　像是唐亚轩这样的新人，听林在山没有使出全力的排练，就已经被林在山的声音微微给震撼了。

　　在琴房近距离的听林在山唱歌，那种享受沧桑磁力音色的融触，是他们从没有过的一种聆听体验。

　　这大叔的音乐素养，早就把这些同期的战友们给征服了。

　　他们里面也有些人很搞不懂，林在山为什么会在复赛录影前，推这样一首完全没有展现他魅力音色的《平凡之路》出来。或许是这大叔想用这首歌迷惑其他战队的对手？亦或者，是节目组的安排，让他故意唱一首不那么有魅力的歌出来，好引起争议，重新提升《唱作人》的复赛比赛话题热度？

　　总之不管是为什么，他们都绝不相信这首歌是林在山真实的水平。

　　节目组那边，之前就已经被林在山告知了，会在炒作之后，在自己公司论坛上推出一首新歌。

　　本来朴大成他们心里还有点别扭呢——在这个节骨眼上，林在山不在《唱作人》比赛上发布新歌，而在他自己公司的论坛上发布，这样铁定会降低公众对《唱作人》未来比赛的期待度。

　　但他们之前小黑了林在山一把，现在林在山做出这个决定，他们也是无话可说。

　　他们只能寄希望于林在山这首新歌不要太火，以免影响《唱作人》的精彩程度。

　　而等林在山这首新歌出来了，其水平是如此之平凡，争议是如此之大，让节目组的人感到分外“惊喜”！

　　他们一度觉得这是林在山会做人，给他们面子，故意放一首不那么惊艳的歌出来，以期在《唱作人》上再技惊四座重新给《唱作人》的热度推起来。

　　朴大成他们都听过林在山将在复赛上演唱的四首预选粤语歌，先不说那四首粤语歌本身的创作水准如何，单是林在山在那四首歌上的投入演唱状态，就要完爆他故意不好好唱的这首《平凡之路》了。

　　朴大成他们都有些觉得之前那么强黑林在山，有些对不住这大叔了。

　　节目组的人非常清楚如今业内媒体的动态，在下周一将要录影的《唱作人》复赛现场，有几十家媒体都申请了媒体观礼席，这其中有不少媒体是这段时间在主力黑林在山的。他们是在借着林在山的噱头搏他们自己媒体的关注度，同时也是没有放过林在山的意思，仿佛当年和林在山结下的仇，到今天都没有解开呢。

　　为了不给林在山在复赛阶段造成太大的伤害，节目组特意拒绝了几家黑林在山黑的太厉害的媒体参与复赛阶段的录影观礼申请。当然，有几家门户网站的媒体影响力太大，他们纵使要黑林在山，节目组也不得不放行，但他们在之前都好好伺候了一下这些媒体，给这些娱记递了红包，希望他们能笔下留情，不要给林在山黑的太厉害了。

　　这么做其实起不了太多作用，但该做的工作，他们还是要做到位。

　　节目组更希望看到的是，林在山能在复赛阶段的表现，用音乐魅力去征服现场这些戴着有色眼镜看他的媒体人。就算不能用音乐去扭转他们的笔头子，也至少要去震动他们的良心，让他们在不得不下笔黑他的时候，有一种良心上有愧的感觉。

　　面对着巨大的舆论争议和压力，这两天林在山自己的心态保持的倒不错。这一反面是因为他是一个穿越重生者，胸怀庞大的异世财富，本就有着超然于世的信心，面对各种艰难险阻，他都有坚定的信念，在未来可以用自己的实力将其扭转。不管现在被人争议成什么样子，他对未来都绝不会失去信心。

　　另一方面，他身边的亲戚朋友，给了他很大的支持和鼓励，这让他觉得傲立于世，却并不孤单寂寞。

　　就连李天后这两天都通过越洋电话和林在山传递了好几次温情的支持，这让林在山觉得他的复出人生，是充满温暖和斗志的。

　　带着一种坦然却必胜的心态，林在山终于迎来了复赛的录影日。


第171章 复赛日

　　12月10号。

　　周一。

　　早上六点半。

　　和东海体育馆只有三百米之遥的四海连锁酒店。

　　3006房间。

　　“铃铃铃——”

　　清脆的闹铃响了。

　　邱震海从睡梦中醒了过来。

　　昨晚很早就躺下了，但这一整夜，邱震海都没睡太踏实，这天上午《唱作人》的复赛比赛阶段就要开录了，虽然心知自己肯定会晋级到下一轮，但毕竟是要和大Boss林在山对决，还要战胜林在山，这让邱震海身上的压力非常大。

　　一醒过来，邱震海第一时间看了一眼旁边的床铺，空着。

　　林大叔呢？

　　一听，卫生间有声音，原来林在山没用闹铃就已经先醒了。

　　洗了把脸后，林在山赤着上身从卫生间走出来了。

　　见邱震海迷迷瞪瞪的在床上坐着呢，林在山笑着催促他：“醒啦？赶紧洗把脸，出去吊嗓子了，让嗓子也赶紧醒过来。”

　　“嗯。”邱震海干笑着点了点头。

　　两人被安排了在同一间房间入住，其实早几天，林在山就应该在四海酒店和邱震海同住了，但因为家本身就是东海的，公司那边也有很多事要做，林在山一直就没在四海酒店入住。要不是今天上午《唱作人》要录影，节目组强烈建议林在山在酒店休息，林在山可能还不会在酒店入住呢。

　　昨晚是邱震海第一次和林在山同屋就寝，这大叔规律的作息和严苛的职业素养，让他很是惊讶。

　　林在山在昨晚睡觉前，竟往嗓子里含了一片梨片，来润肺润嗓，还建议他也含一片，邱震海是科班出身，但他从来没有这样含着梨片睡觉过。

　　就他所知，只有梨园行中的老前辈们才会这么护嗓子，没想到林在山竟然这么做，这真是出乎他的意料。

　　别人都觉得林在山唱歌好是因为天赋极佳，但接触以后才知道，这大叔岂止是先天超人，他后天做的工作，也要比一般歌手更为努力。怪不得他的嗓子能如此一鸣惊人，他这绝对是天道酬勤的最好例子。

　　由于上午九点半就要录影，彩蝶战队这些晋级的唱作人，这天都要早起去吊嗓子，必须把嗓子的状态都调出来，让嗓子彻底打开。

　　人的喉咙也是身体的一部分，连带着整套发声系统，睡一觉后，都是很沉闷的，如果不打开，不调出最好的状态，歌手是很难有出色的演唱表现的。

　　就算是林在山这种天赋异禀的歌手也是一样，嗓子如果没打开，肌肉群都是紧的，那他在舞台上，根本不可能有太出众的表现。

　　这就好比足球运动员，在比赛之前，如果状态不兴奋，身体发紧，没热身，那就算天赋再好，登场以后他们也发挥不出来原本的实力。

　　不到七点时，彩蝶战队的几个唱作人就都出去吊嗓子了。有的在海边对着大海吊，有的在市政公园中对着绿树吊，还有一位唱作人稍微有点懒，没出门，在酒店里对着窗外吊。

　　东海的天空这早放出了大晴，林在山肯定是去空气怡人的海边吊嗓子。

　　站在海浪涛涛的沙滩上，对着天宽地阔的碧海晴空，林在山的心情格外舒畅。

　　“哈……哈……哈……哈……哈……”

　　从低声部到高声部，林在山只震了几下，就把嗓子给震醒了。

　　高中低三个音区，他都可以轻松的铺展开，音准定位非常好。

　　林在山能感觉到，昨晚睡觉前含的那片梨片，让他的嗓子状态十分出色，今天不出意外的话，他应该会有很惊人的舞台表现。

　　只是现在肚子还有点空，这让他的气略微有点短。

　　一会儿他得去酒店的自助餐厅，大肆的补充一番能量，争取让身体也彻底燃烧起来。

　　在林在山身边不远处，邱震海也正对着大海吊嗓子呢，作为科班出身的学生，邱震海对于声音的控制力是很出众的，且他吊嗓子的方法很科学。在彩蝶战队中，可能也只有他的演唱硬实力，稍微靠近一点林在山。其他唱作人的演唱功力，都只能说是一般，需要后期修音才能上节目那种。

　　“海子，你继续加油，我先撤了啊！”

　　远远的和邱震海打了个招呼，林在山准备回酒店去吃饭，尽早补充能量。

　　邱震海友好的和林在山招了招手，他还不着急回去，他还需要再调动一下状态，刚刚听了林在山几声如奔雷般的嗓音，让他身上的压力又多了几分。

　　他听得出来，这大叔今天状态奇佳，要想战胜这样的林在山，就算作假战胜，他也必须调集出120%的状态来，否则肯定被人诟病。

　　四海酒店的后花园和沙滩是连在一起的。

　　林在山穿过棕榈林，往酒店返时，听到了有个女孩正在后花园的池塘边吊嗓子，那声音很嫩，一听就知道那是同队的唐亚轩。

　　林在山没想去打扰人家，但边走边听，没用两耳朵，他就听出来了，唐亚轩今早嗓子的状态不太好，往上吊了几声高音，完全吊不上去，嗓子一直打不开。

　　眉头皱了一皱，林在山朝着池塘边走过去了。绕过一片棕榈林，就见穿了一身白色运动T恤配瑜伽裤的唐亚轩正苦着一张小脸在调气呢。

　　这女生没穿高跟鞋时，个子非常矮，即便脚上踏的是一双很厚底的粉色夹脚人字拖，她的个头也还没到一米六。

　　一头长发，简单的盘在了头顶，就好像古代的女人似的。

　　昨晚显然没睡好，她的眼睛还肿着呢，脸蛋也有点清晨的水肿现象，胖乎乎的，就像个小包子似的。

　　不过这女生长得确实够清纯漂亮，有徐若瑄的影子，即便睡成了包子脸，也没化妆，她的颜也是能入目的，还多了几分娇憨可爱的模样。

　　“喔~~~~~喔~~~~~~”

　　唐亚轩又聚气调了两个长音，但在高音区的稳定性依旧很差，嗓子还是没有醒过来的迹象。

　　这时唐亚轩余光扫到了旁边有个穿着白T恤的瘦高男人走过来了，扭头一看，竟是林在山。

　　“早啊，林大叔。”

　　包子脸上挤出礼貌的微笑，唐亚轩抬手和林在山打了个招呼。

　　“你今天嗓子状态不太好啊？”

　　林在山不做寒暄，开门见山。

　　“咳咳……”唐亚轩使劲清了清嗓子，苦着小脸讲说：“我昨晚睡觉可能着凉了，我稍微有点感冒。”

　　“吃药了吗？”

　　“吃了，但还是觉得嗓子状态不好。”

　　“你不用太着急了。要是觉得有感冒的状况，就别太刺激嗓子。”

　　“我嗓子现在打不开，有几个高音唱不准。”

　　唐亚轩很苦恼，本就不是科班出身，对嗓子的控制力有限，现在状态又不好，她真是头疼死了。看样子，她今天是凶多吉少了。可她真不想这么早就被淘汰掉。

　　如果能再晋级两轮，进入《唱作人》的最终20强，她是有很大的机会引起唱片公司的注意的，甚至有机会拿到唱片约。

　　对于她这样一个没有什么圈内关系，也没有伯乐指点的喜欢唱歌的非科班女生，要想走上职业歌手的路子，只能靠在这样的比赛中引起大家的注意。

　　“你再轻轻的调几个高音给我听听。”

　　林在山往上扬了扬手指，示意唐亚轩再往上吊吊。

　　“咳咳。”

　　唐亚轩下意识的咳了咳嗓子，扶着小腹，准备给林在山吊音。

　　“你要是感冒了，别总咳嗽刺激嗓子。咳咳——这样是最刺激嗓子的。你得稍微注意一点。”就好像老师似的，林在山给唐亚轩给指出了害嗓子的小毛病。

　　唐亚轩受教的点点头，拿起放在池塘边的矿泉水喝了一口，润润嗓子，之后便努力往上吊了几声：“哈……哈……哈……哈……”

　　最近这段日子，在东海准备比赛，彩蝶唱片专门有声音方面的老师给这些非科班的唱作人指点教学。

　　唐亚轩学了一些聚气的方法，吊嗓子也比较有模有样了，但她这几声调的状态却是很差，声音完全不亮，就好像头顶蒙了一片乌云，怎么也穿不透。

　　“你试着发这个音往上吊——Nia，Nia，Nia，Nia……”林在山给唐亚轩示范了几个很特别的发音。

　　唐亚轩学着林在山的发音：“Nia，Nia，Nia……”很神奇的！这个发音很往上顶，竟让她的嗓子在高音域有了一定的穿透力！

　　“嗓子状态不好的时候，试着用这个音去唱你歌的高声部，找音准，找感觉，多唱几遍，你就能稍微有点感觉了。”

　　“NiaNiaNia……”唐亚轩试着用这个音唱了她今天要唱的歌的副歌高音部分，感觉非常奇妙，她没刻意去找音准，音准竟然自己就找到位了！

　　林在山笑着点了点头，觉得这女孩学的还挺灵的。

　　“林大叔，你点的这个音好厉害，为什么会这样的？”只是一个奇怪的发音，竟然能让她的嗓子状态有渐开的趋势，这着实令唐亚轩很惊讶！

　　“没有什么为什么，这就是经验吧。等以后你练的多了，你也能找到一些很好的发音，来给自己调状态。”

　　唐亚轩崇拜的点了点头，这大叔在她看来实在太厉害了，而且他人还特别好，总是主动去帮助别人，这和网上风传的林大恶棍完全不一样。

　　“我先撤了，你接着练吧，争取把嗓子打开，要是实在打不开，你也别太着急，回酒店好好休息，多喝热水，把感冒的症状压下去，你的嗓子没准自己就开了。总之别太刺激嗓子了。”

　　“嗯，谢谢林大叔。”

　　“加油。”

　　林在山笑着给唐亚轩振拳打了打气，之后便返身走了。

　　就听身后的唐亚轩，很认真的“NiaNiaNia”的练起了嗓子。

　　近段时间在彩蝶排练，林在山和同队这些战友都有了比较多的接触，身后这湾区的大学女生，算是这几个唱作人里演唱水平最靠后的，说她的歌声纯业余，可能有点过分了，但她的嗓子确实不怎么专业，属于不修音很难上电视那种。

　　当初若不是比赛的早，关雅玲还处在尝鲜的状态就给她转身了，她可能根本就得不到晋级的机会。

　　虽然嗓子的天赋不怎么出众，但这小女孩的学习态度很勤恳努力，在创作上也有一定的天赋，她吉他弹的很好，在这点上，和关雅玲倒非常投缘。

　　在彩蝶战队里，唐亚轩可能是关雅玲最喜欢的学员了。

　　这几位唱作人在复赛阶段的创作，彩蝶公司都派了经验丰富的音乐人帮他们做了创作辅导，关雅玲这个大才女也有帮几位唱作人完全创作。而唐亚轩的复赛作品，关雅玲更是全部参与进去了。

　　那几首歌，唐亚轩自己讲出了一些创作灵感，但实际上，都是关雅玲帮着她完整写下来的，尤其是吉他的编曲，全部是关雅玲操刀完成的，可见关雅玲对这个小女生有多么偏爱。

　　林在山有天和关雅玲还特地聊了这个事，他半开玩笑的问关雅玲，是不是彩蝶要签唐亚轩？如果要签的话，他也可以为唐亚轩提供一定的创作帮助。

　　关雅玲却说不是，以唐亚轩的实力，还远不够彩蝶唱片的签约标准，她之所以这么帮这小女孩，是觉得小女孩身上有她十年前的影子。她刚上大学时，也是抱着一把吉他天天都做着唱歌的梦。那时的她也没什么天赋和基础，就是凭着一腔热爱，最终走进了音乐的世界。她希望在她的帮助下，这个小女孩也能走进一个美妙的音乐世界。

　　这期许很好，现实却是很残酷的。

　　虽然彩蝶战队的整体实力不怎么强，但要想在这个战队中脱颖而出晋级下一轮，唐亚轩的晋级难度还是很大的。

　　林在山希望这小女生能有好的发挥吧，如果她在八进六的比赛中被淘汰了，那彩蝶战队的颜值会下降很多的。有她在战队里，或多或少还是能帮彩蝶战队吸引到一些喜欢清纯美女的眼球的。

　　早上七点40，做过晨练洗过澡的林在山，下到酒店二楼的自助餐厅去用早餐。

　　就好像没来过四星级酒店的自助餐厅似的，看到琳琅满目的早餐美食，这大叔丝毫不含糊，一上来就端了十份餐点，将铁托盘都叠满了，至少是五个人的量，给餐厅中的服务人员都看傻了，有两个人都好心提醒了他，要适量点餐，不要浪费。

　　林在山和人家不做争执，只是成竹在胸的笑着，用事实来证明，他是能吃掉这些东西的。

　　坐回位子上，没用十分钟，他就把拿的餐点全给吃了，那风卷残云的气势，给这些四星级酒店中的餐饮服务生全都看傻了！

　　虽然戴着棒球帽呢，但服务生都知道这位沧桑的大叔就是近来争议四起的音乐人林在山，他们都没想到，这大叔看着那么干瘦，胃口却是如此之大！这真是让他们开眼了！

　　吃过一遍后，林在山身上还是不够给力，他又去卷了五人份的餐点，准备给自己再蓄蓄力，这让那些餐饮人员看的更惊呆了！——这还是人吗？这简直就是一饭桶啊！

　　他们在自助餐厅见过能吃的客人，甚至见过那种扶着墙进、扶着墙出的强人，但和林在山一比，那都太小巫见大巫了，这大叔的肚子分明就是个无底洞啊！客人要都像他这么吃自助餐，估计他们酒店都要被吃倒了。

　　林在山正在第二波风卷残云狂吃的时候，从他餐桌旁走过了一支也来吃早餐的晋级乐队——巴掌乐队。

　　这支由三男一女组成的新潮电子乐队，是箭靶唱片推出的新人乐队，也是箭靶战队中除了马婷婷外的另外一支强力杀手锏。

　　昨天周日，播出了《唱作人》第五期初赛比赛，这支巴掌乐队正在其中，并拿到了初赛里的第五个四转，可见他们的实力有多么出众。

　　要说起来，昨天那期《唱作人》的过程很精彩，除了巴掌乐队外，年代唱片也派出了超级杀手锏——堪比箭靶马婷婷的大肺新人女歌手邓小兰，也是拿到了四转的成绩。但节目的收视率还是没能大幅上扬。

　　靠着恶炒林在山，《唱作人》这周的话题度又重新涨起来了，但昨晚那期《唱作人》，还是被《开心闯世界》的偶像团体特辑给压的死死的，收视率只有略微的上涨，达到了3.95%，没能突破4%的金档线。这也让节目组的压力很大，他们都寄希望于今天的复赛录影大家能有一个精彩的表现。

　　今天除了彩蝶战队要录影外，下午节目组还要一口气录出箭靶战队的PK赛。

　　而按照最初的播放计划，复赛的首轮比赛应该播箭靶的PK赛，但因为林在山的复出影响力和话题度超出了大家的预期很多，所以节目组临时调整了播放计划，让彩蝶战队来打复赛的头炮。

　　这对箭靶战队是有一定冲击的，包括李宗恒，都感受到压力了。不过节目组还没最终确定复赛的首期到底是播彩蝶战队的PK赛还是播箭靶战队的PK赛，他们还是要综合这两场比赛的录影精彩程度，再做最终定夺。

　　两支战队现在都清楚这个情况，他们之间是有点较着劲的。尤其是箭靶战队中这些箭靶的艺人，很不愿意被林在山引领的彩蝶战队给抢走风头。他们都憋足了劲，要和林在山隔空一战，争取把复赛的头炮给抢过来。

　　这时在餐厅，看到林在山正在不要命的狂吃，桌子上摆了数不清的餐碟，巴掌的女主唱田莎莎停住了脚，站在林在桌边，诧异的问：“大叔，这不会是你一个人吃的吧？”餐厅里人还很少，林在山旁边又没什么人，这实在让田莎莎感到震惊！

　　林在山往起抬抬帽檐，扬头看了一眼巴掌的一女三男，淡定的点了点头，嘴上却不停，继续往肚子里灌着能量。

　　巴掌的团长李运秋，别有意味的笑了：“您这压力可够大的，这是化压力为食量吗？我们箭靶可还等着跟您一战呢，您可千万别上阵前就自暴自弃。”


第172章 复赛开录！

　　林在山朗然一笑，咽了嘴里的芥末三文鱼，告诉李运秋：“你们就别替我操心了，我是吃的越多，唱的越好。”

　　“您还真会开玩笑。”田莎莎皱着俏眉轻轻一笑，完全不信林在山讲的。

　　“我和你们又不熟，开什么玩笑啊？希望你们巴掌加油，等再过两轮，战队大混战时，希望咱们能交上手，真正的战一战。”

　　“好！”李运秋兴奋的讲：“那就预祝大叔您今天能有一个好的表现了，我们会在现场帮您助威，您可千万别让我们失望啊！”

　　“盼着我好的人，我从来都不会让他们失望的。”

　　“哈哈，大叔您真自信，但您那首《平凡之路》，可让不少人失望了。”这话是田莎莎讲的，林在山这首新歌他们都听了，可惜没能找到亮点。

　　“呵呵。”

　　林在山内敛的笑着，继续吃饭，并不辩解。

　　“你就别给这大叔压力了，人家压力已经很大了。”

　　巴掌的吉他手也是男主唱范宗华，笑着嗔了田莎莎一句，带着高傲的微笑，端着餐盘先走开了。

　　李运秋等人见林在山只顾着吃饭，没兴趣和他们寒暄，便也都走开了。

　　几人在林在山斜对面不远的餐桌坐下用餐，吃饭的时候都在瞥林在山。

　　见林在山一个劲的狂吃，嘴根本停不下来，他们都很惊讶。

　　“他今天上午第几个出场啊？他是不想唱了吗？怎么这么吃啊？”田莎莎低声议论着。

　　“他第几个出场，这么吃，都是自爆的节奏。”范宗华这话里有点落井下石的味道。

　　“看来这大叔近来压力真的很大啊。”李运秋叹了口气。

　　“我要被人黑成他那样，我估计我得抽10包烟才敢上台。”巴掌的鼓手薛伟乐呵呵的讲着。

　　“其实我还挺佩服这大叔的，都被炒成黑锅巴了，还要登台。一般歌手真扛不住这么大的压力。”李运秋说着喝了口热牛奶。

　　范宗华唱衰道：“我看他也快扛不住了，是死撑呢。”

　　田莎莎低声讲：“我有预感，今天上午彩蝶的比赛没法看了。扛大旗还是要靠咱们箭靶。”

　　范宗华傲道：“那是必须的啊。”

　　李运秋正要说话，一抬头，看到马婷婷也进餐厅来吃饭了，立刻朝马婷婷招手：“嗨，师姐！”

　　马婷婷简单的配了点早餐，朝巴掌这桌走过来了。

　　路过林在山时，马婷婷被小吓了一跳，不可思议的看了林在山一眼，但没说话。

　　坐到巴掌那桌后，和几个同门后辈打了招呼，马婷婷头往林在山那边摆了一下，低声问：“那桌都是林在山吃的吗？太夸张了吧。”

　　“那大叔好像压力太大了，要自爆。”田莎莎挡着嘴笑了。

　　“宗恒老师说林在山的现场演唱感染力非常强，我还想看看他今天上午有什么精彩表现呢，他不会不好好玩了吧？”马婷婷不尽兴的皱了皱眉。

　　“我也想看看这大叔的现场演唱实力到底有多强。”李运秋期待的讲：“希望他能有好的发挥吧。”

　　“要说在现场演唱的感染力，婷姐你绝对是NO.1！”薛伟拍起了马婷婷的马屁。

　　马婷婷得意的赏了薛伟一眼：“你们少捧杀我，你们巴掌的舞台感染力也很强，大家都加油吧，争取给那林在山比下去。”

　　“我觉得不用比了，那大叔已经自己下去了。”范宗华仍旧在唱衰林在山。

　　田莎莎见林在山端着空餐盘又走向了餐饮区，完全傻眼了，惊说：“他不会还没吃够吧？他又去拿吃的了！”

　　“天啊！这真是一奇人！”李运秋惊呼。

　　林在山确实又去拿吃的了，不过是去拿有助消化的水果了。能量已经蓄的差不多了，他再来点饭后的水果，就齐活了。

　　坐回餐桌后，林在山特意往巴掌他们那桌看了一眼，马婷婷正背对着他坐呢，但马婷婷的一头爆炸头还是很抢眼。

　　过去五期《唱作人》的初赛比赛，林在山都看了，这里面让他觉得在演唱方面实力最强的对手，就是箭靶的这个马婷婷。

　　这女生看着身材很娇小，但在舞台上的气场巨大，她的声音完全就是天赐的宝嗓，和另一位的张惠妹年轻时有几分相像。

　　其歌声的爆发力和韧性都极强，在高音域有种痛快淋漓的连续不断的击打感，可以轻易就将所有现场观众的热情都点燃。

　　听她唱歌，会有一种爽到透的快感。

　　这样的嗓子，若是再能配上好的作品，她在《唱作人》中的表现一定会非常出众。

　　林在山现在就能预计到了，这马婷婷一定会是后面决赛阶段，他最重要的对手之一。

　　甚至，有可能就是他最大的对手。

　　看到这样的新人，林在山其实是很羡慕箭靶的，如果他们Beyond也能招到这样的好嗓子就好了。

　　这种嗓子，配上阿妹的歌，将有很大的机会被打造成一个超水准的实力派天后。

　　……

　　上午八点半。

　　东海体育馆开放了观众席，1000名精挑细选出的观众和百位媒体人都陆续入场了。

　　由于这轮比赛是粤语专场，所以节目组挑出的这些观众，有一半以上人都有粤语的基础。

　　节目组还特意从广城的皇家大学里，请来了一个百人的学生联盟，来现场观赛，以增加这轮比赛的粤语氛围。

　　不仅如此，粤语歌王陈德友，还受邀成为了特别嘉宾，来为《唱作人》镇场子，并为参赛歌手提供一定的唱作建议。

　　东方台给粤州市场面子，粤语系的这些大腕，当然也要给东方台面子。

　　据说东方台最初还想请大华王族的皇室成员来现场观赛，但人家王室成员对这种事都很谨慎，东方卫视又不是皇家电视集团的联盟合作伙伴，作为皇室成员肯定不会出席这样的比赛，以免搞的他们好像只重视粤语，而忽视其他地方语种。

　　不过大华皇室中喜欢文艺的成员，肯定会关注这轮粤语专场比赛。

　　在后台，还不到八点，节目组的工作人员就已经严阵以待了。

　　彩蝶唱片，以吴一凡为首，大部分高层和制作人都莅临了现场，为战队成员加油助威。

　　彩蝶战队的八位唱作人，都已经在HoldingRoom中候场了。

　　吴一凡等人也都在HoldingRoom中给将要参赛的队员加油鼓劲，毕竟是代表了他们彩蝶面子的比赛，就算不是彩蝶的新人，彩蝶也会尽力给这些队员们提供强有力的支持和帮助。

　　彩蝶战队的五男三女八位唱作人中，除了邱震海外，还有一位女唱作人，也是彩蝶推出来的歌手——她便是要和唐亚轩进行一对一PK的彩蝶才女段月楠。

　　这位27岁的女制作人，已经在彩蝶工作了五年了，是彩蝶重点培养的制作人之一，目前由于彩蝶歌手的新鲜血液供给严重不足，这位女制作人也要转型试试当歌手了。

　　段月楠本人对于当歌手并不是那么自信，她纯粹是被吴一凡等人赶鸭子上架给推出来的。

　　四大唱片公司参加这次唱作人比赛，默许可以推3位本公司的新人歌手上比赛。

　　如果才华出众的新人选手有很多，他们可以推更多的人出来，但最多不能超过4组歌手。

　　彩蝶除了邱震海外，实在没有合适上这个节目的新人歌手了，于是就选了段月楠出来参赛，希望能把段月楠打造成下一个关雅玲。

　　可惜，段月楠自己对于参赛的欲望不是那么强烈，她更喜欢在幕后做音乐，而不愿意抛头露面承受那种被人评论的压力。

　　这女制作人的外型要说起来还算不错，不是那种长的特别对不起观众的类型，但她的性格很腼腆内向，不太适合掌控舞台。

　　她的音乐功底却是相当扎实，毕竟是科班作曲系出身的音乐才女。

　　被领导逼着，硬着头皮来参加这次比赛，段月楠的斗志是相当薄弱的，今天早上彩蝶八个唱作人里，唯一那个懒得出门吊嗓子的，就是这位和关雅玲一样有着懒病的女制作人。

　　吴一凡等人都看出来了，段月楠的比赛欲望不是那么强烈，他们也不想逼段月楠什么了，但这轮比赛，段月楠说什么也要晋级，否则彩蝶就太没面子了。

　　唐亚轩就是吴一凡给段月楠钦点的最弱对手。

　　吴一凡这种打造过无数成名歌手的金牌制作人，稍一接触就能判断出来，唐亚轩是没有任何前途的歌手，给她扔到注重外型的国娱，她都不见得能出头。

　　彩蝶唱片从来就不喜欢这种只靠脸蛋而没有实力的新人，所以吴一凡不想给这女生任何希望，还是让这小女孩早点断了当歌手的念想比较好。

　　关雅玲却是很照顾唐亚轩，在HoldingRoom中，她特别耐心的在给唐亚轩做着最后的指导。

　　吴一凡则是在和林在山聊着天，希望能帮林在山减压。

　　之前节目组恶炒林在山，一直到现在了，吴一凡心里仍旧对此事很不爽。

　　今天来到节目组，吴一凡都没去和朴大成等人打招呼，就和刁月涵聊了几句。聊的时候还表现出了强烈的抗议，直言节目组以后不要再这么炒林在山了，林在山身上的压力本来就很大，再这么炒，给林在山炒崩了，那他们谁都别玩了。

　　听得出来，吴一凡现在很重视林在山的比赛前景。

　　和林在山聊聊后，感觉到林在山的心态比较轻松，吴一凡悬着的心才稍微踏实点。

　　要说林在山的心脏也真是够大的，面对着满世的非议，他竟然还能如此淡定的准备比赛，对这点，吴一凡真是对林在山不得不佩服。

　　屋里另外两对将要PK的唱作人，经过这段时间的排练和磨合，彼此都成了比较要好的朋友。

　　他们分别是28岁的自由创作人刘岩和26岁的“高人”歌手石峰——之所以称他是高人，是因为这哥们儿的身高有一米九八，都接近两米了，他是华语乐坛个子最高的一个男歌手。

　　另一对要将要PK的唱作人，是30岁的已婚女钢琴师周芸颖，和32岁的小唱片公司制作人周凌。

　　这两人都姓周，音乐实力不分伯仲，在这轮比赛中，这两人的对决也是蛮有看点的。

　　大概在八点半的时候，屋里人仍在闲聊减压着，HoldingRoom的大门被敲开了，是粤语歌王陈德友过来和这些将要比赛的唱作人打招呼来了。

　　陈德友和吴一凡都是广城人，两人20多年前就有交情了，算是老友，陈德友比吴一凡小5岁，今年也是奔五之人了。

　　见陈德友来了，吴一凡立刻上去热情的打招呼：“嗨，友仔，你来的吼早，食咗饭未呀？”

　　“食过啦。久未见你，还这么靓仔啦，凡锅。”

　　两人用家乡话熟络的交谈了几句。

　　关雅玲等彩蝶公司的晚辈都过来和陈德友打了招呼，八位唱作人也都礼貌的和这位平易近人的粤语歌王问了好。

　　林在山这是第一次接触到这个位面歌王级的人物，这陈德友长得有点像另一位面的陈奕迅，不是超级帅哥型的，身上的气质很随性，一点架子都没有。

　　虽是奔五之人，但和吴一凡一样，这位歌王保养的也极好，看面相不超过四十。

　　由于有摄像机拍摄，大家都是简单的寒暄，做个场面，没多聊。

　　但陈德友还是特意在和林在山握手时，多讲了几句：“加油啊，晚生，凡锅一直在夸你，很多前辈也都在关注你，你现在很火啊。但你身上不要有什么压力。人红是非才多，是非越多，说明你越红。在比赛中，把自己的全部实力都发挥出来就好了，别的不要想。”

　　陈德友这话明显是给了吴一凡面子了，但其实他个人也比较关注林在山。混到他这个地位的人，肯定是希望华语乐坛有越多新生力量出现越好，不要一直被歌舞类的团体新人掌控歌坛，那样华语乐坛会越发展越没落的。

　　如今的歌坛，太需要出现具有歌王接班人实力的嗓子了。

　　过去十年，华语乐坛中生代这批实力歌手，不论男女，全被李孝妮引领出来的歌舞类艺人给拦腰截断了，没有一个人能冒头出来扛新天王天后的大旗。

　　像陈德友他们这样的老歌王，再唱几年就唱不动了，饿歌舞类艺人却越发展越猛。反正他本人是很希望能出现一个新生代的歌王，一扫纯歌手的颓势，带领歌坛中这些纯粹的歌手重新掌控歌坛。

　　而林在山，这个20年前就表现出了惊人演唱实力的天才少年，如今沧桑回归，惊艳业内，按陈德友的眼力，他觉得这个中生代的男人，未来若走对路，是有可能扛起断代歌手的大旗的。

　　当然，林在山要真想扛起这面大旗，必须顶住全世界的压力。

　　不管哪个歌王歌后从芸芸众生中脱颖而出，也都是经历过这样的淬炼的。

　　陈德友本人很希望林在山能越发展越好。

　　受到陈德友的这番鼓励，林在山心里是蛮感动的。

　　旁边周凌等人看着粤语歌王和林在山寒暄，心里莫名的酸爽和羡慕，但没办法，这大叔的实力确实很逆天，能得到前辈的重视这都是正常的。好在他们没在一对一PK时碰上林在山，否则，他们一定会被比下去的。

　　想到这个，他们就要同情邱震海这个皇艺的学生了。

　　除了段月楠外，这些唱作人都还不知道邱震海是彩蝶的签约歌手，他们都已经把邱震海划到了落败一组的歌手里了。

　　九点一刻时。

　　其他三位导师都陆续到场了，关雅玲也去了化妆间，和三位导师寒暄，准备比赛工作。

　　陈德友也在化妆间，和李宗恒这样的大哥热聊着。

　　闲谈间，他们的话题时不时的就要放到林在山这个热门人物身上。

　　几个导师都在和关雅玲打听，林在山最近争议很多，他比赛准备的怎么样？

　　关雅玲倒没多讲，只是讲了林在山的实力让她很惊艳，他的作品都是自己原创的，今天大家可以好好期待一下。不出意外，今天比赛的最大亮点，肯定还是在林在山身上。

　　关雅玲的这番评价，让几个导师更期待林在山的表现了。

　　尤其是李宗恒，现在已经把林在山视为箭靶的首席对手，听说这轮比赛的歌曲都是林在山自己写的，彩蝶没提供任何创作帮助，他这就更想探一探这位回归天才的创作实力到底有多深了。

　　九点二十。

　　现场清场，工作人员引导观众全都安静了下来，讲了一些观赛注意事项，媒体席的娱记和评论家也全都落座等待观赛了。

　　大家都很期待《唱作人》复赛阶段的比赛是不是还像初赛那样有新意。毕竟，复赛阶段没有转椅子这个新鲜的环节了，他们倒要看看节目组还能玩出什么“花招”来。

　　白鸽、吕晨、信徒五子，作为林在山坚定的亲友后援团，自然是要来现场支持林在山的。

　　他们这天全都穿了印有Beyond论坛宣传字的红T恤。

　　吕晨因为太胖了，最大号的红T恤穿在他身上仍旧显得很紧绷，他整个人就好像个红气球似的，好像随时都要爆开。

　　兴奋的等待着林在山的比赛，这位胖吕总已顾不上身上的T恤是不是合身了，只要能起到宣传效果，他自己的形象到底怎么样都无所谓了。

　　如今他对Beyond公司的重视，已经超过了七里香，他将满腔热情都放到了新公司上，就希望他们的新公司能搞的红红火火的，能把年轻时的音乐梦想重新拾起来。

　　林在山今天原本也要穿红T恤参赛，但节目组和他耐心的沟通了一下，认为他这么穿太给Beyond打广告了，Beyond又没给东方台广告费，未来节目要播出了，东方台广告部的同仁，很可能会给节目组穿小鞋，高层有可能要下文开批，甚至有可能给林在山的T恤广告打马赛克，所以他们不建议林在山这么穿。

　　林在山也不愿太难为节目组，最后和节目组达成了共识，他换了一件白色的T恤，前胸很素，什么图案都没有，但后背有Beyond论坛的广告。

　　朴大成给林在山做出了承诺，在林在山登场时，会有后面的机位照林在山的背影，到时候会给林在山的背影一个4秒钟左右的动态特写，算是对林在山公司的支持了。

　　虽然最后的成片会变成什么样，还未知晓，但节目组能给出这个承诺，林在山已深表欣慰。

　　要知道，在这样的热点综艺节目中打一个4秒钟的广告，正常花费至少要10万以上，节目组能给他这个福利，已是对他最大的支持，这可比1300块钱的录影补贴实惠多了。

　　旁的，林在山就不多想了，他只希望今天能有一个完美的发挥，让更多的人注意到Beyond论坛的存在。

　　九点半。

　　在上千观众的热切期待中，《最强唱作人》复赛阶段的比赛正式开录了！

　　一开场，便是粤语歌王陈德友的重磅助阵演唱，这一下子就点燃了现场观众的热情，也一下子就让人感受到了浓浓的粤语金曲氛围。

　　在陈德友表演之后，主持人徐绍伟登台用熟练的粤语和陈德友寒暄了一阵，由此拉开了本期粤语专场的主题。

　　由于还没有最终确定到底是先播彩蝶战队的专场还是先播箭靶战队的专场，所以片头这段录影，徐绍伟没有多讲今天战队PK的情况，而是先把复赛首轮的赛制和规则给现场观众介绍了。

　　在复赛首轮8进6的比赛中，每队的8位唱作人将都一对一捉对厮杀，胜者晋级下一轮，败者则要进行新的一轮表演，由主战导师决定最后被淘汰的两人。

　　节目组在日前各战队练习准备的时候，已去四家唱片公司拍过选手准备比赛的小片，首轮的四个创作命题，节目组也早就下发给了四支战队。

　　徐绍伟告知了观众，这段时间，各位唱作人都准备了这四个主题的参赛作品，复赛一上阵，各组选手就要先抽取各自比赛的命题。

　　其抽取的方式并不是传统的抓阄抽签，为了提高比赛的随机性和趣味观赏性，节目组设计了用飞镖扎轮盘的环节，由参赛选手亲自在舞台上投飞镖，来决定他们将要比赛的命题。

　　一对一PK时，捉对的两个选手派一人去扎命题就可以了。扎到哪个命题，他们就要比哪个命题。

　　等到败位淘汰赛时，四位首轮落败的选手，可以从他们首轮没有表演的三个命题中，自选出一个他们最有把握的命题来表演。最后由主战导师来决定，到底谁能留下，谁要离开。

　　在讲述了详细的比赛规则后，徐绍伟才有请四位战队导师入场，并介绍了这场比赛是彩蝶战队的PK专场！

　　“哗哗哗——！”

　　依旧穿着深红色军风复古长裙的关雅玲，坐在陈德友旁边的主战导师大椅时，现场观众给这个专场献上了最热烈的掌声和欢呼声。今天到场来观战的很多观众，包括很多媒体人，都是奔着林在山来的，他们倒要看看这大叔的现场演唱实力到底有多强。

　　在后台做引导工作的孙玉珍，将八位唱作人都请上了舞台，林在山是最后一个上台的，孙玉珍特意让通道摄像师给林在山的背影多抓了一个镜头，未来好在正片剪辑中用。

　　“林在山——！林在山——！林在山——！林在山——！”

　　林在山登场时，白鸽几人兴奋的喊起了林在山的名字，现场很多观众都随着喊了起来，那感觉就好像是林在山的专场似的。

　　别的选手的亲友团，也在卖命的喊着他们支持的选手的名字，但这些喊声完全被林在山的支持声也给压了下去。

　　不过在这沸腾的欢呼声中，夹杂着四面八方传出的不少嘘声，今天来到现场观战的观众，不全是林在山的铁粉，也有不少人是林在山的铁黑，是来现场给林在山喝倒彩来的。

　　八位唱作人都登场后，由关雅玲亲自为大家介绍了四对选手的PK分阵。

　　看到林在山和邱震海被分到了一组，现场不少观众都闲语，说这邱震海的运气真是背到了家！怎么会和林大叔分在一组的？看来这学生仔在首轮时就要准备第二轮的败位淘汰赛了。

　　按照节目的流程，一开场，四组选手就要先投出他们的比赛命题。

　　林在山代表他们这组选手，第一个去扔了飞镖。

　　在一道道关注的眼神注视中，林在山的飞镖扎中了复古命题！

　　他和邱震海将要PK复古命题！

　　看到这个结果，关雅玲的心猛的抽了一下，微笑的表情都有点不自然了。

　　她最不愿意看到林在山和邱震海首轮PK的命题就是复古命题！

　　因为这个命题，邱震海的水准实在有限，而林在山，则强到爆表！

　　如果按照正常水平发挥的话，她实在没有理由给林在山判负啊！


第173章 魅力男神

　　吴一凡等彩蝶的高层看到这个结果，全都纠结了，林在山的复古命题作品，完全就是古风超级杀手锏！是这场的压轴必唱曲目！

　　别说在这样的舞台比赛了，就算拿到更大的场面上，这首歌也足以镇压全场！说是神来之笔都不为过！邱震海的复古民谣完全没法与之匹敌啊！

　　他们最担心的25%的几率，真的中了！

　　林在山的手太壮了！

　　邱震海看到这个命题，心里也是一个哆嗦！

　　不过很快，他脸上就露出了释然的微笑，公司安排他PK战胜林在山，本就是一件望丘难攀的大难事。

　　他心里其实并不愿意接受这样的安排。

　　现在好了，抽到复古命题了，他铁定没戏PK掉林在山啊！

　　他可以踏踏实实的准备第二轮败者淘汰赛了。第一轮他就放开唱吧，出现什么结果他都能接受了。

　　林在山看到这个命题，也小小的郁闷了一下，复古命题这首歌，是他想今晚想压轴唱的，甚至需要换一套衣服来唱。一上来就这么折腾的，他的T恤宣传还能做到位吗？

　　同时，林在山也替邱震海担忧了，在这样的比赛中，他肯定不会牺牲自己的表演给对手放水。这个难题，就交给关雅玲吧，看她会怎么选择。

　　林在山自己是非常想唱两首歌的，他是这场比赛挑大梁的核心，他要只唱一首歌，会让这期节目的整体精彩程度大打折扣。

　　但现在既然已经抽到这个命题了，大家就各安天命吧。

　　林在山他们这组对决抽过之后，双周组合来到轮盘前扎选命题。

　　是周凌抛镖扎的，飕的一飞，飞镖掇上了转动的轮盘，他们组的命题也尘埃落定了，是非常有难度的小人物命题。

　　之后“高人”石峰为他和刘岩扎出了关于自己的命题。段月楠最后出手，给这场比赛中唯一一对女女对决也扎出了关于自己的命题。

　　四个命题中，只有关于理想的这个看起来最容易的命题没人命中。

　　八位唱作人全部离场，简单的准备之后，由高人石峰第一个承压登场，先进行他和刘岩的PK对决。

　　林在山同邱震海的对决，被安排在了第三组登场。林在山是后出场的选手。之所以这么安排，节目组还是考虑了要把林在山的出场压在节目播出时的21点左右播放，去狙击《开心闯世界》。

　　按照节目组本来的安排，林在山在败者淘汰赛时，也是最后一个登场，给这期节目压轴。不过现在看起来，林在山到底还能不能败去第二轮，是个未知数。

　　朴大成等节目组的人，都听过林在山这首复古作品，这首歌也是林在山最隆重准备的一首歌，要唱好了，完全就是神作！

　　这样的作品若被打败，节目播出后，关雅玲估计会被骂死的。这大胸女导师能不能承压按照之前的安排给林在山P去第二轮，这真的让节目组很是揪心。

　　不过现在还不是考虑这些的时候，虽然林在山是这期的大亮点，但红花也需绿叶配，其他选手若能有出色的表现，节目的整体精彩程度也会有大幅度的提升。

　　高人石峰，顶着压力第一个登场，表演了粤语曲目《我的世界》，水准发挥相当出色，给这PK赛首轮开了个好头。

　　虽然石峰的硬实力不是很强，声音控制的有点糙，但他的体格在那摆着，他的声量极为浑厚，飙起高音来，有泰山压顶的气场，这给现场观众的情绪都调动起来了。

　　看着那么一个大个子激情演唱，先不说听感如何，单是灯光舞美衬托下的视觉冲击力就已经很刺激了，这首歌石峰给观众唱的都很兴奋。

　　四个导师以及陈德友被石峰真诚的演唱都有打动，石峰表演结束后，五个导师全都起立为石峰鼓掌致敬。

　　事实上，石峰这名歌手，在华语乐坛早就小有名气了，但他的名气全是因为他的个子高，他的演唱一直被人诟病很多。

　　很多人都评价他更适合去打篮球，而不是唱歌。但这大个子就是爱唱歌，一直也没有放弃追梦。

　　不光唱歌，他现在还写歌，力争扭转大家对他不会唱歌、只有个头的傻大个儿印象。

　　石峰的努力也终于得到了一定的回报。

　　现在业内人看他，都觉得这是一个很单纯、很执着的大个子，即便他的天赋不怎么出众，但他的这份努力，还是得到了同业者的赞许。

　　此刻，五位导师起立为他鼓掌，就是对他这份努力最大的肯定了。

　　石峰之后的刘岩，稍微有些承压，表现的过于紧张了，他演唱的这首《风之子》，歌曲本身水准要比石峰的《我的世界》更有内涵一些，可惜他没发挥好，现场感染力明显不足。

　　这一轮PK的结果显而易见，关雅玲没做什么犹豫，便宣布了石峰获得了彩蝶战队六强的一席之地。

　　在第一轮极具雄性荷尔蒙的比赛之后，第二轮节目组安排的是女女对决，同样是关于自己的命题。

　　段月楠首先登场，弹着键盘，她自弹自唱了一首反串男声版的《小生》，将她骨子里倔强要强的一面给展现的淋漓尽致。这首歌的创作水准十分出众，得到了四位导师和粤语歌王的高度评价。

　　后出场的唐亚轩，嗓子稍微有点不适，她弹着民谣吉他，唱了一首校园风的《女生》，在现场并没有引起太大的反响。很多观众都觉得这女孩的嗓子太虚了，虽然她长得很漂亮，但唱歌看起来不是她应该干的事。她似乎更适合去当演员。

　　第二轮的结果也很显而易见，段月楠毫无争议的战胜了唐亚轩，成为了彩蝶战队六强中的第二员战将。

　　两轮的预热之后，徐绍伟介绍了接下来将要PK的选手，是林在山和邱震海！这立刻就引起现场一阵沸腾！

　　“林在山——！林在山——！林在山——！林在山——！”

　　两人还未出场，白鸽吕晨和信徒五子便起立为林在山呐喊助威，现场很多观众也都兴奋的叫出了林在山的名字，可见他们对林在山的期待有多么强烈！

　　不过先出场的，却是和唐亚轩一样，抱着民谣吉他的文艺男生邱震海。

　　邱震海这首复古命题的作品，是上世纪八十年代很流行的清新民谣风作品《风吹沙浪》，是他自己写的歌，关雅玲有帮忙润色旋律，并提供了很出彩的吉他编曲建议。

　　抛开了胜负的压力，邱震海以一袭复古学生装登场，抱着吉他，很完美的展现出了他的唱作才华。

　　现场很多原本都期待林在山登场甚至都有些等不急了的观众，听到邱震海演绎出的青春民谣，心都安静了下来。

　　有些略微年长的朋友，在这首歌中，仿佛看到了他们曾逝去的青春，相当感动。

　　不过，还是有很多人已经等不及看林在山的表演了。

　　吕晨就几乎没怎么听邱震海的演唱，一个劲的问白鸽：“山哥到底准备了什么样的复古作品啊？”

　　“晨叔，你先踏实听歌，待会我老爹一出场，你就知道他唱什么了。”

　　白鸽头也不转的看着舞台中心的邱震海，她个人感觉邱震海这首《风吹沙浪》的水平很高，邱震海唱的也很棒，听着这样的歌，白鸽有很陶醉的感觉，所以不想分心和吕晨多聊。她喜欢这种带有复古文艺气息的民谣作品。

　　“他是要唱黄金时代的摇滚吗？”吕晨没看过林在山的排练，对林在山将要唱的复古风作品仍旧很好奇和期待。

　　张昊看过林在山的彩排，笑着讲说：“晨叔，你就别瞎猜了，你肯定猜不到师父要唱什么。他这次要唱一首复古复到古代的歌！”

　　“啊——？”吕晨傻眼了。

　　在后台，林在山已经换好了一套之前订制的白色立领西装，皮鞋也换成了白色的。

　　为了唱这首歌，他简直要全副武装了。这是尊重《唱作人》这个舞台的表现，更是尊重这首异世经典的表现。

　　这首歌，林在山之前准备了很长时间，就算第一轮抽不到，第二轮压轴他也肯定会唱这首歌。

　　彩蝶团队为这首歌准备的也很充分，专门请了东海民乐团的两位演奏老师，为林在山做现场的古筝和吹箫伴奏。

　　在HoldingRoom中，近距离的看着林在山帅气儒雅的舞台形象，孙玉珍都有些暗暗的心动了。

　　这大叔今天的妆和第一场录影时一样，脸上打了很白的上镜粉底，整个人的气质瞬间就年轻了十几岁。

　　再加上一头白发和合身的白色立领西装衬身，其形象帅的就像是从电影里走出来的男神，一举一动都带着古雕刻画般的风采，剑眉星眸，温文尔雅。

　　直到这一刻，孙玉珍才深深的感受到，这大叔不仅有逸群之才，更是一个品貌非凡的魅力男神！

　　孙玉珍听林在山讲过，他现在这身装扮，未来唱隆重的婚宴，包括参加一些尾牙表演时还会穿，但她兹以为，林在山若以这样的形象去唱婚宴了，绝对会给人家新郎的风头抢到渣都不剩！

　　林在山自己穿着这套白色的立领西装，倒是没有太大的感觉，帅肯定是帅，隆重也肯定隆重，但他觉得这套衣服不能给Beyond论坛打广告，略微有点不实惠了。

　　HoldingRoom中，除了林在山和还没登场双周组合外，之前败下阵来的刘岩和唐亚轩也已经回来了，他们在为下一轮命系一线的生死之战做着准备。

　　这两人输了首阵，都挺郁闷的。尤其是刘岩，觉得第一首歌完全没发挥好，输的实在是太可惜了。

　　他的胜负心略微有点重，脸一直黑着，在憋着一口气，要在第二轮做出完美的表演。

　　唐亚轩则有点自暴自弃了。

　　首轮状态很差的发挥，让她觉得今天的比赛可能也就这样了，老天爷都不帮她，她竟然在这时候感冒了，就算想搏，也没什么机会了。

　　“阿……秋！”

　　HoldingRoom的空调调的温度有点低，又失了心气，唐亚轩的身体状态更差了，都开始打喷嚏了，鼻涕差点没从小秀鼻里喷出来。

　　她慌乱的想找张纸擦擦，但摸了半天兜也没摸到。

　　梳妆台上也没有纸巾。

　　她半吸着鼻子，正愁找不到纸呢，一回身，就见林在山很体贴的给她递过来了几张纸巾。

　　仰头，望着林在山帅气儒雅的形象，唐亚轩清纯的眼眸中露出一抹崇拜的苦笑，接过林在山的纸巾，感激的致谢：“谢谢林大叔。”

　　林在山没说话，转身去墙边，将空调的温度调高了些。

　　唐亚轩用林在山给她的纸巾轻轻的擤着鼻涕，看着林在山体贴的在帮她空调温度，心里说不出的温暖。

　　如果能在这个舞台上多留一段时间就好了，那样她就能和林在山混的更熟一些了。

　　和这大叔近距离的接触以后，唐亚轩渐渐的被林在山身上的人格魅力给征服了，她能特别深刻的感受到，这大叔是一个非常有才华、有魅力、人品也特别好的男人。

　　这样的男人被满世界黑满世界骂，唐亚轩真是替林在山鸣不平。

　　也正是因着这种舆论评价上与真实形象上的巨大反差，让唐亚轩特别想和林在山多多结交，成为林在山的朋友，站在林在山身边，为这大叔心里传递一丝温暖，让他知道，这世界上还有很多人是支持他的。

　　孙玉珍这时提醒林在山：“林老师，还有五分钟登场。”

　　邱震海那边已经快唱完了，待会导师还要点评一下，之后就是林在山登场了。

　　林在山会意的点了点头，到这一刻，他心中终于生出了一丝紧张。

　　纵然实力超凡，但在这种关键场合关键时刻，任何一个歌手都会有紧张情绪的，更何况林在山身上还背负着巨大的压力。

　　他很清楚，外面有很多人在等着看他的笑话，未来在电视机前，会有更多的人准备唱衰他。

　　但这都不重要，重要的是，有更多的人在对他抱有期待，在等待着他能有出众的发挥，期许着他能用超凡的才华去回击那些质疑他的言论。

　　他可不想让这些期待他的人、支持他的人失望。

　　他要用最打动人的歌声，去回报这些可爱的朋友们的支持与厚爱。

　　而这种期许的感觉，事实上，要比那些唱衰的人，给了林在山更大的压力，他打死都不想在这样的比赛中出现失误，他要做到尽善尽美。

　　这就好比足球场上的点球决战。

　　支持你的球迷，在这一刻，都希望你能把这个关键的点球给罚进去，赢得一场重要比赛的胜利。

　　但就算是球技超凡的大师级人物，平时训练罚点球，100罚100中，这时站在点球点上，也仍是有承压犯错的可能的。

　　如果这个点球你没罚进去，对你未来的职业生涯纵然不会有太大的影响，但在失手的那一刻，亦会给支持你的人们带来莫大的伤心。

　　有时候，这种失误也会成为经典而被人铭记，就像另一位面94年世界杯决赛，玫瑰碗球场巴乔罚失点球的那个背影，早就铭刻进了世界杯的经典。即便悲剧，也称英雄。

　　但林在山还是不想让这种悲剧在他身上上演。

　　他绝不能在这时候有任何的失误。

　　“呼——！”

　　在HoldingRoom中，林在山很少见的振奋的叫出了声，来给自己减压打气。

　　其他几人看到林在山的这个举动，都被逗笑了。

　　他们心里都很清楚，林在山这时的压力是非常巨大的。虽然林在山脸上始终挂着俊逸的微笑，但谁都知道，林在山背后承受着怎样的压力。

　　这大叔在这会儿还能笑出来，这已经非常了不起了。

　　他们都很希望林在山能把今天的场子给撑住，让彩蝶战队的专场比赛获得满堂喝彩。而林在山在排练时展现出的实力，也确实技惊四座，只要不出意外，林在山今天必然会撼动全场！

　　“林大叔，加油！”

　　擦干净了鼻子的唐亚轩，第一个朝林在山振拳鼓劲，来帮林在山加油。

　　“加油，大叔！”

　　周凌和周芸颖亦异口同声的表达出了对林在山的支持。

　　唯有刘岩，脸还在黑着，没太大的心气多说话。

　　“你们也要加油……尤其是你，小唐，千万别放弃，任何困难都是让你突破自己提高自己的机会。只要战胜困难了，你就会发现，你比你想象中要强大的多。”

　　林在山这是在鼓励唐亚轩，也是在给他自己打气。

　　唐亚轩听了林在山这番鼓励，心里感动，暖融融的，都有点想哭了。

　　她真是不想放弃啊！

　　这可是她的梦想！

　　怎么能因为一场感冒就轻言放弃呢？

　　林大叔当年都坠入那样的无底深渊了，现在都能坚强的走回来。和这大叔比，她身上的这点小困难算什么呢？这就要放弃了？不行！绝对不行！

　　和林在山温暖的目光交接之后，唐亚轩顿时就变得振奋了，冷却的血液都要重新沸腾起来了，这或许就是偶像的力量吧！

　　“小刘，你也别老黑着脸了，别把胜负看的那么重，一场比赛而已。没准待会我就回来跟你们一起比赛了。”

　　“大叔，你就别开玩笑了。”刘岩被林在山给逗笑了，讲说：“您可千万别回来，您要回来了，我们这又少一个晋级名额。”

　　“林大叔怎么可能回来啊？刘哥，你就别瞎说了。”唐亚轩亢奋的嗔了刘岩一句。

　　林在山笑说：“那可不一定哦，胜败乃兵家常事。只要能把正常的实力发挥出来就行了，结果就随它去吧。”

　　“林老师，该就位了，轮到你出场了！”

　　接到耳回中的提示后，孙玉珍紧张又亢奋的帮林在山打开了HoldingRoom的大门，恭请大神登场！

　　通向舞台的金光大道，出现在了林在山眼前。

　　“呼——！”

　　又长长的吐了一口气后，在唐亚轩等人期待的目光护送下，林在山握进拳头，胸怀沧海之志，器宇轩昂的走出了HoldingRoom。


第174章 《沧海一声笑》

　　邱震海的表演获得了四位导师和粤语歌王的一致肯定。

　　对于邱震海这一手吉他弹的音色之美，关雅玲非常之欣赏。

　　她这就有点纠结了，到底要不要硬P掉林在山呢？可是林在山要唱的“压轴曲”实在太强了，她真是下不了这狠心啊！

　　舞台灯光暗了下来，有工作人员将古筝抬上了台，两位民乐团的老师，正装上台，一人居左，一人居右，其中一人抱着萧，另一人坐在了古筝后。灯光重新亮起来后，现场观众爆发出了热烈的掌声，大家都知道林在山这是要登场了！

　　吴一凡等彩蝶的工作人员都坐在舞台一侧不会被摄像机带到的区域。

　　箭靶马婷婷、巴掌等人也都在这个区域就坐观赛。

　　见有民乐老师助阵，巴掌的田莎莎轻笑说：“这排场不小啊。”

　　“这算什么排场啊。”范宗华对此很看不上眼。

　　“希望那大叔能有个好的发挥吧。”李运秋还是希望能见证到林在山的真正实力。

　　马婷婷却是皱了皱眉，没讲话，回想到早上林在山吃的那一大桌餐盘，她总觉得林在山这是要出问题。

　　箭靶战队的其他几个唱作人这时也都低声议论着林在山。

　　彩蝶的人就在前面坐着，听着箭靶的人议论林在山，吴一凡很霸气也是很不悦的回头盯了一眼这些年轻人，没说话，但那嗔责的目光已经足够有震慑力，让对方别再废话了。

　　“林在山！——林在山！——林在山！——林在山！——”

　　全场观众又有节奏的喊起了林在山的名字。

　　这里面还有一些人用粤语在喊林在山的名字，显然，林在山在粤语区也是有一定的受关注度的。

　　在众人的呼喊声中，林在山以一袭白色正装登台了！

　　现场一下子就爆发出了更热烈的掌声和欢呼声！

　　“我的天啊！山哥今天帅裂了！”

　　帅裂了这个词，是上世纪80年代末在东海这边很流行的称帅用语，吕晨和李孝妮都很喜欢用。

　　“老爹，加油！”

　　白鸽和吕晨一样兴奋，都站起来给林在山欢呼呐喊。

　　现场有很多观众看到林在山的舞台形象都是眼前一亮——白发儒雅、器宇轩昂，这比他们想象中的林在山可要帅多了！

　　导师位置上，关雅玲看到这样的林在山，都有点屏息的冲动了。虽然她之前就看过林在山今天的造型了，但那时林在山没带妆，环境也和现在的舞台完全不一样。

　　此时林在山“全副武装”，只身潇洒的走上舞台，那种不凡的气场，直接就把舞台给覆盖了，全场都有被掌控到的感觉。这种大气的帅气，真是超乎了关雅玲的想象！

　　怪不得李孝妮年轻时会被这大叔给迷死呢，这大叔要说硬底子，真的很帅啊！

　　关雅玲现在还不知道，李孝妮与林在山已经旧情复燃了，她甚至都不知道，李孝妮和林在山有私下联络的行为。

　　这件事李孝妮和林在山商量了，先不和任何人讲，以免出问题，等考虑周全了再说。所以现在白鸽、关雅玲这些亲人都还不知道他们的关系。

　　其他三个男导师以及粤语歌王陈德友，这时看到林在山以焕然一新的形象登台，全都意识到林在山对这首歌准备的很充分！且看有古筝古萧登场，他这应该是一首古风作品，他们对此都很期待。

　　在他们的印象中，林在山从没有唱过古风的作品，而现在流行乐坛上，古风的作品也非常的少，一年也出不了几首，经典的古风作品更是凤毛麟角，几年都不见得遇上一首。也不知道林在山会给他们带来一首怎样的作品。

　　箭靶的马婷婷，原本还觉得林在山可能会摆烂呢，但林在山以这个形象一登台，她立刻就意识到，这大叔今天是有备而来！看他现在的气色和气场，完全不是摆烂的态势啊！他这是要镇压全场的架势啊！

　　马婷婷变得有些亢奋了，她倒要看看这大叔有什么本事能获得李宗恒大师的高度赞许。

　　田莎莎对林在山的印象，还是林在山早上戴着棒球帽狂吃不要命有些邋遢的形象呢。

　　现在舞台上再一出现，林在山竟然帅成了这样，整个人的气场完全升华了，一瞬间，田莎莎看的眼睛都直了，忍不住低声，有点花痴的问身边的范宗华：“这是林在山吗？他原本就这么帅吗？”

　　范宗华不屑的哼了一声，直到这一刻，范宗华还有点瞧不上林在山呢，觉得林在山搞这些都是噱头。

　　前排就坐的彩蝶的人，看到林在山如此帅气的登场，全都为林在山献上了热情的掌声。吴一凡鼓掌尤其用劲，他心里隐隐的亢奋着，期待着林在山能出色发挥，用这首古风作品撼动全场！

　　节目组的人对林在山的登场就更加期待了。他们都知道林在山现在身上压力很大，但他们真心祈祷这大叔一定要扛住啊！他们这期节目能不能有所突破，就看林在山的发挥了！

　　朴大成紧张的攥着拳，拳心都有些潮汗了。他不敢在耳回里去给林在山加油了，以免给林在山更多的压力。现在一丁点压力，他们都不敢给林在山制造。

　　艺能部的部长方庆天，今天依旧莅临现场，来督战复赛的首期录影。

　　见林在山一身正装登场，又有古筝古萧作伴，显得很是隆重，方庆天满意的对身边的刁月涵讲：“这个林在山不错嘛，准备的很充分啊。”言语间，已经表露出他很期待林在山的表演。

　　刁月涵这个奔四的大龄单身美女总监，看着林在山如此潇洒倜傥的登场，心生暗香，都有点顾不上和方庆天说话了。

　　林在山不管是性格、长相、才华、年纪、包括他的家庭背景、人生履历，都太符合刁月涵的择偶口味和标准了。

　　她越来越想和这个满身黑点的帅大叔走近一点了，看看有没有携手共度人生的可能。

　　而此刻，她更是期待着林在山能给他们节目精彩程度升华的表现。

　　“林在山！——林在山！——林在山！——林在山！——”

　　现场上千观众喊着林在山的名字，声浪此起彼伏，连绵不断。

　　四个导师和歌王都给林在山鼓了掌。

　　林在山登台后，先款款的朝大家鞠了一躬，然后和两位民乐老师一一致意，跟着又朝马晓东引领的音乐团队微鞠躬致意。

　　这次由于要有音乐团队的配合，不光编曲配器，还有重要的和声需要音乐团队支持，所以林在山该有的礼貌一定是要有的。

　　要说，这段时间马晓东倒也没再挑过林在山的刺，对于林在山的任何要求，马晓东都比较配合的执行了。

　　之所以如此，没别的原因，就是因为林在山身上的话题度实在太高了！超出他们这些节目组人员的预期。林在山现在直接影响了《最强唱作人》的受关注程度。现在台里领导都很重视这件事，马晓东作为节目的音乐总监，他当然也希望他们的节目能节节攀高，这对他自己的事业发展也很有好处。

　　从某种层面上说，他和节目和林在山现在已经捆绑在一起了。

　　之前他不觉得林在山这个销声匿迹了很久的老炮儿，能给他们节目带来什么益处，所以他才挑林在山的刺。

　　但他可知道林在山的重要性了，至少在这个阶段，林在山就是他们节目收视率的最大保证，他肯定不会在这时候再和林在山闹什么矛盾。

　　这马胖子要知道未来林在山会抢了他《齐天大圣》主题曲的作曲机会，一定不会有现在这种愿意和林在山和睦相处的心态。

　　而此刻，看着林在山朝他们音乐组这边鞠躬，马晓东心里还挺得意的，特别认真的给林在山调整了耳回中的音乐程式。

　　唱着白衬衫配黑色短裙秀着美腿的刘萌萌，仍旧在做着“卧底”的工作，就站在马晓东身后，看着马晓东帮林在山校准程式，之后欣喜而期待的朝林在山那边点了点头，表示一切OK！

　　这段日子，刘萌萌承蒙林在山的提拔和照顾，踏上了重新追梦的道路，整个人活的都不像之前那么唯唯诺诺了，心扉敞开了很多。她已经迫不及待的等着明天搬家，去和林在山这位人生伯乐“同居”了。

　　在马晓东的另外一侧，罗本雄的侄子——小胖子罗博宁，这时变得激动不已，之前林在山有和他沟通过这首古风作品的编曲构建，罗博宁那时听了林在山这首歌的小样后，直接就被震了！

　　作为皇家音乐学院作曲系科班出身的才子，罗博宁对于旋律的追求是永无止境的，林在山这首歌的曲，做的如此之简约精妙，魂律之动人，令罗博宁都有点叹为观止的震动了。

　　林在山作的这首曲，绝不是在科班苦读几年就能随随便便做出来的东西，这是必须有音乐鬼才、大才的人才能做出来的作品。

　　纵使已经听过很多遍这首歌了，现在在现场要看林在山正式演唱，罗博宁仍旧生出了一种膜拜的感觉。这大叔的音乐功底之深厚，音乐才华之出众，实在超出他的想象。各种音乐风格，这大叔都能轻松驾驭，并创作出很有感染力的作品，罗博宁现在看林在山都有点看音乐之神的感觉了。

　　林在山朝音乐区的同仁们鞠躬后，这就是准备开唱的节奏了。

　　全场观众都安静了下来，五个导师也都静心洗耳，准备聆听林在山带给他们的新番感动。

　　站在舞台中心，被上千双眼睛注视着，林在山努力压下去紧张的心态，准备随着古筝老师的开场伴奏，彻底代入演唱的状态。

　　但就在这时——出状况了！

　　“吁——！”

　　在全场变得格外安静，林在山调集状态，古筝老师将要弹奏的瞬间，有几个素质非常低下，或者说是恨林在山入骨的黑子，突然很大声的嘘起了林在山！

　　这立刻引起现场一片哗然，很多人都在指责那几个观众太不尊重表演者了。

　　现场变得稍微有一点混乱，但很快，这些声浪就都自动平息了。

　　那几个找事的人，就是在故意打破林在山的表演节奏，没有一直嘘林在山。

　　节目组的人被这么一折腾，简直都要疯了！这样的现场小事故，后期可以轻易剪掉，不会出现在电视上，但这氛围一下子可就变了！

　　朴大成等人都在祈祷，林在山可千万不要受影响啊！

　　媒体席上的不少记者，并不是林在山的粉丝，甚至有人是带着黑林在山的心态来的，但看到这幕，他们亦有点看不下去了，这实在是太没素质了！在别人表演前怎么能这样呢？你要觉得不好听，表演后嘘啊，表演前你嘘什么啊！

　　五个导师眉宇间都流露出了很不悦的神色，他们都很担心林在山会被影响到。

　　本来都静下心来要表演了，突然被人打乱了节奏，林在山的心态肯定是有波动的，这从他脸上凝出的一丝无奈的微笑上就能见出一斑。

　　但这就是现实的世界。

　　在这个世界上，什么样的人都会有。

　　什么样的事情，你也都可能会遇上。

　　有人的地方，就有江湖。

　　人生在世，就是在所谓的江湖中混迹。

　　林在山这半生混下来，结合着原来那大叔的履历，真是看过了太多的人世险恶，几番风雨，几番沉浮，尝遍坎坷，独闯天涯。

　　得到今日，背着满世的压力，再遇上这点小挫折，他已经没什么太纠结或不悦的感觉了。

　　或许，就像他将要唱的这首黄霑老师的经典作品《沧海一声笑》那样，就让一切都一笑而过吧！

　　正所谓沧海一声笑，笑尽平生事！

　　胜负成败算什么，恩怨情仇算什么，就让这世间所有的江湖纷扰，都在这声声豪情万丈的笑声中，灰飞烟灭罢！

　　被这个小插曲一搞，林在山反倒抛开了压力，心中翻涌出豪情，回头望了一眼两位民乐老师。

　　两个民乐老师其实受到的影响比林在山更大，有哪个表演者在表演前愿意来这么一下啊？

　　不过这时看到林在山眼神中振朔而出的是一种激昂的感觉，两个老师都受到了鼓舞，朝林在山点点头，重新准备开始。

　　五个导师都知道林在山和两个民乐老师受到影响了，在林在山回头和民乐老师沟通的时候，他们主动鼓掌，给林在山和两位民乐老师新一番的鼓励。

　　现场观众全都随着鼓起了掌。

　　吕晨鼓着掌，嘴里仍在骂骂咧咧的，声称待会要去找那些嘘的人算账！

　　白鸽则赶紧劝，让吕晨不要找事。吕晨就算想找，也根本找不到到底是谁嘘的，就让这破事赶紧烟消云散吧。她坚信她老爹不会受到太大的影响的。如今的林在山，可不是随便因为一点小事就会暴躁的性格了，她老爹现在就是一尊不动如山的战神！

　　“老爹，加油！”

　　白鸽在心里为林在山亢奋的鼓着劲。

　　朴大成等工作人员也都在为林在山捏汗鼓劲。

　　在众人的掌声鼓励下，林在山豪情万丈的一鞠躬，感谢了大家的支持。

　　这次等现场再安静下来了，终于没人再捣乱了。

　　在众人翘首期盼下，舞台的灯光变了，塑造出了夕阳海景的动相。

　　古筝声起，箫声再出，一派古风铺面而来。

　　很多人一听到这个开篇，就像被拉入了一张古画里。

　　吕晨暗暗的感慨了一句：“这真是复古复到了古代啊！”

　　白鸽没接茬儿，而是等着林在山的震撼开篇。

　　伴着舞台上的声光动影，切着人生瑟瑟却豪迈的节奏，林在山往前轻踏了一步，就好像踩上了风头浪巅。

　　将这段时间所有的争议和压力都抛诸脑后，怒海逐浪般，他用无比沧桑豪迈，大气磅礴的粤语古腔开声了——

　　……

　　沧海一声笑~滔滔两岸潮~！

　　浮沉随浪只记今朝~！

　　……

　　苍天笑~纷纷世上潮~！

　　谁负谁胜出天知晓~！

　　……

　　众人听到林在山这奔浪一般的歌声，全是心神一震！

　　最受震撼的莫过于关雅玲。

　　她这双耳朵，极其敏感，林在山这沧桑豪迈的歌声一出口，就像要唱尽人生一样！

　　大浪淘沙，史见真章。一句沧海一声笑，将所有凡尘琐事全都给卷走了！

　　在这长歌声中，物是人非，几分率性，洒脱纵横！

　　关雅玲纵使听过很多遍这首歌了，现在再一听，感受着林在山此刻唱这首歌时豪迈人生的态度，她仍旧有一种发自心底的震撼！

　　李宗恒在林在山唱第一句的时候，就有点被触动到。往后再听，果然，林在山写这首歌用的是五律音阶！也就是“宫、商、角、徵、羽”中国古曲的音律。这看似简约，却直指神髓。

　　宫、商、角、徵、羽，对应的简谱是1、2、3、5、6。林在山将这个简谱给调了个个儿，变成了6、5、3、2、1，这正是“沧海一声笑”的旋律！

　　李宗恒很快就意识到了这点，顿时就有种想拍大腿的冲动，这可真是神来之笔啊！他之前怎么就没想到过用这样的方法去写古曲呢？这林在山的才华，似乎要比他想象中更出众啊！


第175章 豪情万丈！

　　……

　　江山笑~烟雨遥~

　　涛浪淘尽~红尘俗世记多娇~

　　……

　　清风笑~竟惹寂寥~

　　豪情还剩了~一襟晚照~！

　　……

　　林在山越往后唱越是豪情万丈！

　　这样的音乐，能激发他心底最血气方刚的精神！

　　正所谓三千丈五陵豪气！

　　论英雄，古今无对，望沧海，慷慨激昂！

　　在这歌声中，看遍多少英雄豪杰，只如涛涛潮水，在历史的长河里一去无踪。

　　大浪淘沙，淘到最后，平凡的无影，留青史的太少。

　　胜负只是一时英豪，埋没在历史尘埃里，几人又能真正成骄？

　　江山踏遍，烟雨飘摇。

　　豪情满怀的汉子，常以清风为伴，仗着心中的正义之剑，行走天涯。行到水穷处，也只是山前独坐，一襟晚照。

　　看那晚霞漫天飘，是落寞？

　　还是逍遥？

　　有苍天为对，还欲发扬蹈厉，覆海移山！撑天拄地，悲歌慷慨！

　　……

　　苍生笑~不再寂寥~！

　　豪情仍在痴痴笑笑~！

　　……

　　现场观众全都被林在山这声场巨大，沧桑显尽的豪迈歌声给震撼了！

　　很多人看着舞台上这样一位激昂潇洒的白发大叔，高歌豪迈，仿佛顶着惊涛雄浪，在昂首阔步，没有战天斗地的怒火，却挥洒着踔厉风发的豪情，这真是一条铁骨铮铮的汉子！

　　那些粤语区来的学生，听着林在山如此豪情万丈的古腔，更是被刺激的热血沸腾！

　　就连不少女生，都被激发出了心底的巾帼之气！

　　那些死黑林在山的人，听着林在山如此沧桑雄浑的歌声，都被触动到了。

　　这大叔不谈人品，光论他音乐本身的震撼力，真是令人心潮澎湃啊！

　　音乐区的罗博宁听到这，已经崇拜的有点不能自已了，胖身子不停的在颤抖着，就好像在接受神的洗礼似的。

　　之前林在山跟他讲过这首歌的创作过程，《宋书·乐志》中有言：大乐必易。他正是受到这句古言的启发，才写出了这首《沧海一声笑》。

　　这就像人生，谁的人生都要经历由简入繁、再由繁入简的这么一个过程。

　　创作也一样，大乐必易，有时候最简单的旋律，就是最本质的旋律，也是最打动人心的旋律。

　　通过这首歌，罗博宁真正明白了什么叫做大乐必易！

　　这首歌的旋律极其简单，整支曲子循环起来，却是一泻千里，痛快淋漓！潮起潮落间，便将人世间的很多烦恼都给卷走了，磅礴大气，令人百听不厌，欲罢不能！

　　粤语歌王陈德友，很少唱这种豪情万丈指点人间的歌，他不是不能唱，主要是这样的作品实在是太少了。

　　现在，看着一个后生，以潮涌豪迈的气场，演绎出一首如此经典的作品，真是令陈德友震动不已！

　　这个白发回归的中年代歌手，在现场看起来，真的很有王者之气啊！他若发展好了，歌王就算是后继有人了！

　　在古筝古萧古曲的推波助澜下，林在山振着臂，用浪涛般的叹词，继续挥洒着心中的豪情——

　　……

　　啦啦啦啦啦~啦啦啦啦啦~

　　啦啦啦啦啦~啦啦啦啦啦~

　　……

　　这几句“啦啦”，给李宗恒听得头皮发麻！

　　这首歌的旋律之简洁，令李宗恒叹为观止，要放别的歌上，这段旋律根本就组不成一首完整的歌。

　　但这段旋律配上这首歌的歌词，涌出的这般豪情，却像大浪淘沙，将人心底的豪迈全都给淘出来了。

　　淘到最后，世间仿佛再无烦扰，连语言都是多余的了，只剩下一腔咏叹，在宣咏着千帆过尽般的沧海豪情。

　　这真是一首堪比《山丘》甚至更胜《山丘》的古风神作啊！

　　这林在山，年纪轻轻，却有了看破人生的阅历，说这家伙是奇才，一点都不为过！

　　李宗恒被林在山给严重的刺激到了，这样的人才，在华语乐坛怎么就一直没冒头呢？这真是华语乐坛的一个大悲哀！

　　在悲哀的同时，李宗恒也感受到了莫大的压力，这林在山，无论唱作，都堪称是绝顶之才！

　　箭靶参赛的这些唱作人，要想和他一决雌雄，真是有难度啊！

　　马婷婷他们坐的区域，离舞台很近，感受着林在山声场中如万浪激越却守得中流砥柱的一股霸气，马婷婷等人都有种被震翻的感觉！

　　在他们这些专业歌手的耳朵里，这大叔的声压简直太强大了！让人想抵抗都抵抗不了！这声音，直接就把人给冲翻了！

　　马婷婷听着这样的歌，一阵阵的浑身发紧，她没有特别用心的去感受林在山这首歌中的意境，她一直在对比她唱歌时的气场和林在山的气场到底是谁的大。

　　但听到中段，马婷婷就不得不承认了，这大叔的嗓子太“暴”了！这气场稳压她！

　　她就算豁出命去唱，也唱不出来这大叔这种逆天的声场啊！

　　这种震撼性的声场，别说现场1000人了，就是有1万人，他一嗓子也能给震住！实在是太霸道了！

　　直到这一刻，马婷婷他们才终于明白，为什么李宗恒要把林在山定为他们这次比赛中最大的对手，相比BM的那些摇滚妖人，这白发大叔的实力明显更胜一筹！

　　好在，这个比赛不是光比唱歌，还要比创作。

　　如果光比唱歌的话，这大叔的嗓子，完全就具有碾压级的实力，想战胜他，几乎就是一件不可能完成的任务。

　　但再加上创作，他们还是有一线胜算的。毕竟，他们背后还站着李宗恒这样一位华语乐坛大山级的人物。林在山一两首歌写的惊艳，这不足为奇，他不可能一直都写出这么惊艳的作品吧？

　　以李宗恒为首的箭靶创作团队，怎么也能在创作方面压林在山一头吧？到时候只要林在山的创作水准跟不上，他们还是有很大的希望拿下《唱作人》的终极山头的。

　　马婷婷的胜负心很重，一直在想着未来比赛的事。

　　旁边的田莎莎等人，则是被林在山沧桑霸气的歌声给震的有些忘我了。

　　范宗华之前一直看不上林在山，但现在听了林在山这首《沧海一声笑》，他终于意识到自己有多么渺小了。

　　他的这种看不上，在人家林在山眼里，根本就不值一提！

　　别说他看不上了，社会上那么多人都瞧不起林在山，那又如何？

　　人家一曲《沧海一声笑》，直接笑尽苍生！

　　你们爱看的上看不上，但他就是他，一个独一无二的林在山。

　　艺能部的部长方庆天，听了这首《沧海一声笑》，长呼一口气：“厉害啊！这个林在山实在是太厉害了！到底是谁给他挖出来的？必须奖励！”

　　刁月涵帮朴大成邀功：“肯定是大成给他挖出来的啊。为了林在山能上咱们这节目，朴大成可没少费心思。”

　　“很好，很好！我果然没有看错朴大成。你跟他说，让他再接再厉，一定要把这个节目给办起来，争取成为咱们艺能部的口碑节目。”

　　“那是一定的，现在咱们这节目就已经有口皆碑了。”刁月涵说着，便望了一眼不远处的朴大成。

　　沉浸在林在山的雄浑歌声中，朴大成已然忘我了，都有点脱离工作状态了，活了40年，熬了20年。作为男人，这其中的心酸苦水，他只能往自己的肚子里咽。

　　现在听了这样一首豪迈的歌，再感受一下林在山所面临的压力，朴大成突然变得很释然，只觉得人生豪迈，很多东西都是过眼云烟罢了。

　　千秋之后，谁能万岁？

　　多少雄心，化作是非。

　　红尘万丈，长袖一挥。

　　一生的笑傲，也藏不住眼泪。

　　就让这人生的酒杯，呈上满满的烈酒，一饮而尽吧！

　　能在这个节目上，遇上这样一位音乐大叔，真是他人生中的大幸啊！

　　这大叔太给力了！

　　看看现场观众那些震撼的反馈就知道，他们这期节目又有大爆点了！

　　马晓东引领的音乐团队之前和林在山排练过几次这首歌了，但现在到正式表演的场合了，他们都很职业也是很直观的感受到了，林在山此刻演唱的这版《沧海一声笑》，堪称绝顶！比之前任何一次排练都更为慷慨激昂！

　　给林在山唱和声的几个年轻老师，都被林在山带动兴奋了，和声和的非常投入，就好卷进了席天幕地的海浪里，享受至极。

　　刘萌萌听着林在山的豪歌，澎湃的心潮，一刻都没有停下来过。

　　她连呼吸都不愿使劲呼吸了，生怕从这种聆听的快感里抽脱出来。

　　虽然没有真正的OOXX过，但刘萌萌自己可给自己带来过不少次的高潮体验。她也很沉醉于身体上的这种生理快感。有时候压力大了，她恨不得一直让自己高潮，不停下来。

　　而此刻，感受着林在山冲耳的沧桑声浪，她的身体虽然没有高潮的快感，但灵魂上那种被冲击被洗礼的快感，却同样让她无法自拔！

　　这种心灵沸腾的快感，实在是太美妙了，这样的快感，估计只有在现场，第一时间感受才能感受的到。

　　尤其是想想林在山过去这段日子承受的万丈压力，再看着林在山现在在舞台上挥洒出的器宇轩昂的气场，用歌声将这些压力全都甩进了大海，这份触动，让刘萌萌震撼不已！

　　也不知道这世界是不是还有别的男人能像林在山这么“霸气”，反正就她活了快28年的经验来看，好像还没有哪个男人像林在山这么酷的。

　　这大叔绝对是个奇人霸士！也难怪他二十年前就能步步登峰，这个男人，完全就是老天爷塑造出的一个世间传奇！

　　这次孙玉珍没能在后台通道口看林在山表演，但在HoldingRoom中，听着林在山的演唱，幻想着林在山在舞台上声镇全场的气势，孙玉珍同样变得很High！

　　她前两天做梦的时候，似乎想起了那晚喝醉酒在林在山家发生的事，她也不知道那是不是真的，还是她的幻想。

　　她总觉得那天晚上，好像是光着身子和林在山抱了一夜，具体抱到哪步，她不知道。

　　反正她觉得自己是和林在山赤身相见了。

　　当然，这有可能只是她一厢情愿做的一个美梦而已。

　　但越是这样，她越发现自己有点陷入林在山的魅力，无法自拔了。

　　以前这种感觉还不是特别强烈，只是在听林在山唱歌的时候，她才会有特别心动的感觉。

　　但现在只要想到林在山，她就会有一种心痒心动的很懵懂的感觉出现。

　　听林在山唱歌时，这种感觉就更强烈了！

　　现在听着林在山唱这首《沧海一声笑》，她感觉自己的心都要跳出来了，特别想钻进林在山的歌声里，和林在山一起去笑看苍生。

　　和这样的男人去独步天涯，这应该是人世间最美妙的事了吧？

　　在HoldingRoom中的其他几个唱作人，听着林在山的这段表演，也都变得格外兴奋和振奋，他们都听出来了，林在山的这段正式表演，要比排练时更加激昂慷慨！

　　受到林在山歌声的鼓舞，唐亚轩的热血愈发的燃沸了，感冒都像要被冲好了似的，原本失去的心气全都被拢回来了，斗志大盛！就算待会再败了，她也要像林在山一样，昂首面对！

　　而刘岩听着林在山这样的演绎，则是在振奋中还透出了一份喜意，因为林在山这样的表演，要完爆邱震海，这大叔肯定是不会回来和他们去争最后的两个出线权了。

　　彩蝶的吴一凡等人，在很近的距离欣赏着林在山如此精彩的表演，心态全都变得很矛盾，这样的表演，怎么可能会输给邱震海啊？只要是明眼人都看得出来，这根本就不是一个级数的较量！

　　但问题是，他们真想林在山再多唱一首歌，帮彩蝶再多攒一波人气出来！

　　这就要看关雅玲够不够大胆了，反正吴一凡是有这个狠心的，他要坐在关雅玲的位子，绝对判邱震海胜，让林在山再多唱一首歌。但关雅玲有勇气下这个狠心吗？

　　主战导师的大椅上，关雅玲早就忘了要去评判选手的工作了，甚至都快忘了她导师的身份了，她完全变成了林在山的歌迷。

　　林在山沧桑慷慨的唱作，神来之笔的创作，都让关雅玲沉醉不已。

　　每次在现场听这大叔慷慨飙歌，她都会有一种耳根被冲透的感觉，纯是从灵魂层面上升腾出一种被音乐洗礼的快感。这滋味对于她来说，实在是太美妙，太忘我了！

　　现场很多观众，包括媒体人，都被林在山这首歌冲的有了种忘我的感觉。

　　在海浪一般的“啦啦”咏叹中，歌曲逐渐步入了尾声。

　　很多人这时都还意犹未尽，都想再多听听林在山的演唱。

　　但大海就是这样“无情”，起潮时，你不想让潮来潮也会来，而落潮时，你不想让潮走潮也会走，这就是人生。

　　“哗哗哗——！”

　　林在山一曲唱罢，五个导师全都起立向林在山鼓掌致敬。

　　现场上千观众和媒体人接受了这么一首浩浩沧海般的古风作品洗礼，也都带着莫大的震撼和感动站起来为林在山鼓掌致意！

　　原本那些死黑林在山的人，本想在林在山演唱结束后再嘘林在山一次，但听过这样一首歌，他们真心张不开嘴去黑林在山了，反而手上情不自禁的要给林在山鼓掌了。

　　在舞台中央，唱过这样一首豪迈的作品，林在山心潮尽咏，整个心扉都像被打开了似的，那种爽快的笑看人生的感觉，让他自己都有些无法自拔了。

　　深深的朝大家一鞠躬，表达了对所有人的支持与感谢，跟着，他将两位民乐老师介绍给了大家认识。

　　五个导师和现场观众再次为林在山和两位民乐老师献上了热烈的掌声。

　　在荣耀的掌声欢送中，两位民乐老师带着表演后的兴奋下场了。

　　主持人徐绍伟登场，陪着林在山一起接受五位导师的点评。

　　这样的力作，周清华可不愿意第一出来评价，他把包袱交给了最有发言权的李宗恒：“大哥，你先来评价一下林在山的这首《沧海一声笑》吧。”

　　儒雅的微笑着，李宗恒由心赞说：“在复古的主题下，能听到这样一首声色悠扬、把握到了中国古曲神韵的作品，我很是感动。小林，你这首歌用了中国古曲中的宫、商、角、徵、羽五声音阶，旋律简约，却抓住了五声音阶的神髓，真是太难得了。这样的作品，对咱们东方人有着最原始的吸引力。加之词风豪迈，这首歌称是一首尚品佳作，丝毫不为过。华语乐坛已经很久都没出过这么有水准的古风作品了，感谢《唱作人》这个舞台，能让你这样有才华的音乐人为大家献上这样一首打动人心的作品。今天坐在这，能听到这样一首歌，我真的觉得很幸运。”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众听到李宗恒大师给了林在山这么高的评价，立刻献上一阵沸腾的掌声。

　　“本雄老师，你怎么评价林在山的这首《沧海一声笑》？”

　　周清华又把话头丢给了罗本雄。

　　罗本雄说实话，是有点被林在山这首歌给吓到。他是皇家音乐学院科班出身的摇滚人，极通音律，他早就听出来了，林在山这首歌抓了五声音阶的精髓，这样的作品，非负大才之人，根本就不可能做出来。

　　这林在山的创作实力是如此之彪悍，这真是超出了他的想象！

　　带着惯有的人文情怀，罗本雄感叹着评价：“就像大哥说的，在今天这个舞台，能听到这样一首歌，我们在场的每一个人都是幸运的。这首歌，曲韵古风，词韵江湖，以无垠、广阔的时间与空间来对比刹那的心境，这委实是一首体现了中国古风神韵的上佳作品。刚刚听着这首歌的时候，我脑子突然就想起了辛弃疾的一句《水龙吟》：千古兴亡，百年悲笑，一时登览。——这首歌写的就像这句词一样意象精炼，真是太棒了！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众又是一阵热烈的掌声！

　　周清华是个人精，不多夸，随口道：“我对这首歌的评价也是太棒了！德友，你觉得林在山今天的发挥怎么样？”

　　“了不得！了不得！”

　　陈德友带着粤州人天生由来的傲气，极尽溢美之词的夸林在山：“今天这个粤语歌专场，能听到这样一首歌，真是让我很意外，也很惊喜！这首《沧海一声笑》，用粤腔唱出来，实在是太有感觉了！小林，很感谢你给大家带来了这么一首精彩的粤语作品，我现在都想唱这首歌了！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众再次热烈鼓掌。

　　“山哥！万岁！”

　　吕晨变得无比兴奋，他听出来了，陈德友这是有和林在山邀歌的意思啊！

　　林在山的作品如果能给粤语歌王这个级数的歌手去唱，那林在山复出歌坛的路就更平坦了！以后谁还敢黑他啊！

　　白鸽却觉得陈德友是在说场面话而已，不会真的和她老爹邀歌的，就算真邀了，这首歌她也不愿意她老爹给陈德友唱。这首歌实在太神作了，注定铭刻进华语乐坛的历史，这样的歌，还是她老爹自己留着唱比较好。

　　最后，轮到关雅玲这个主战导师来点评了。

　　“小关老师，你怎么评价你战队里这位顶级将星的作品？”

　　周清华笑呵呵的问向了关雅玲。

　　关雅玲双手都扶到了自己的大胸前，下意识的做出了膜拜的动作，脸上则是带着纠结的苦笑：“我现在脑子很乱，我都不知道该怎么评价了。”

　　林在山听得淡淡一笑，很想给关雅玲使个眼色，让关雅玲给他判负，因为他真的想再唱一首歌，那样他会选择去唱今晚还没人唱过的理想主题作品。到时候，他就可以抱着老吉他换上白T恤登场了，就可以为Beyond论坛打广告了！

　　吴一凡他们这群人都在舞台的斜对面在给关雅玲使眼色，距离很远，也不知道关雅玲看得到看不到，但他们都真心着急，心里不停的祈祷着关雅玲一定要做出狠心的选择，千万不要胆怯啊！


第176章 皆大欢喜的结果

　　邱震海被重新请上了台，紧张的导师抉择时刻到了！

　　林在山和邱震海刚刚的对决，原本应当是一个很理所当然的选择，但看到吴一凡他们那边都开始打手势了，让关雅玲千万不要选林在山，关雅玲被搞的为难死了。这样的对决，她怎么可能给林在山判负？这差距也太大了吧！

　　邱震海见关雅玲在为难，心里都要疯了，一个劲的祈祷，千万不要给他判胜，否则就太假了！电视上播出去，他估计要被网友骂死！

　　林在山遇到这个局面，也只能坦然面对了。他不想太为难关雅玲，判胜判负，他都可以接受。大不了下次比赛再给Beyond打广告呗。

　　“林在山！——林在山！——林在山！——林在山！——”

　　场下的观众开始大喊林在山的名字，帮着关雅玲做出选择。

　　吕晨和信徒五子也兴奋的喊着林在山的名字，却被白鸽给拉住了：“你们别喊了，现在我老爹要是输了才是好事呢，他可以多唱一首歌！”

　　赛前，林在山把要被判首轮负这事同白鸽讲了，但没和其他人讲，以免人多口杂，把这事给传出去。

　　吕晨和信徒五子都不知道这事。这时听白鸽一讲，张昊张扬的笑称：“输——的确能多唱一首歌，但师父怎么可能输啊！他这表演完爆那邱震海啊！”

　　“没错！山哥最强！”

　　吕晨使劲点着大胖头表赞同。

　　“你们别废话了，一起喊邱震海，为邱震海加油！快点！——邱震海！——邱震海！”白鸽带头先喊起了邱震海的名字，希望能帮邱震海造点势。

　　宋鹏他们几人跟着白总一起喊上了邱振海。吕晨皱着大粗眉，怎么也喊不出口对手的名字。

　　张昊看白鸽兴奋的喊邱震海，心里超不爽！也说不上为什么，那邱震海要是个丑八怪，或许他心里还能好受点，但那哥们儿长得相当帅，还挺有才华的，如此白鸽再一喊，张昊就很不爽了。

　　张昊顶着白鸽的声音又叫起了：“林在山！——林在山！”

　　吕晨一听张昊叫林在山，立刻跟着张昊一起叫。

　　白鸽嗔怪的看了两人一眼，气说：“你们喊邱震海，别喊我老爹！”

　　张昊呛了白鸽一句：“我才不给对手加油呢！林在山！——林在山！”

　　“你真是个大白痴！”

　　白鸽气的隔着吕晨给了张昊肩膀一拳。

　　“林在山林在山林在山！——林在山林在山林在山！——”

　　张昊跟白鸽斗上气了，越挨打，越要叫林在山！反正打死他也不叫邱震海！

　　白鸽被搞的彻底无奈了。

　　节目组的人现在也很无奈，林在山上来就把压轴曲目给唱了，他还能不能进入败者淘汰赛？这真成了问题，他们都在祈祷关雅玲能狠心给林在山弄下去。

　　朴大成见关雅玲无比纠结，着急的都想在耳回里催一催关雅玲了。

　　抱着大胸，关雅玲却是比谁都更着急。

　　她不敢轻易判林在山输，更不敢轻易判林在山赢！

　　脑子正在飞快的转着，她想找个理由，看看怎么能把这局面给扭转一下。

　　主持人徐绍伟见关雅玲巨纠结，笑着催说：“小关老师，看来你在林在山和邱震海之间很难选择啊。我们先听听其他四位导师的建议吧，看看他们能不能助你做出最终的选择。”

　　前面几个选手都没有其他导师给选择性建议的环节，徐绍伟突然加这么一个环节进来，是朴大成通过耳回提醒的徐绍伟，让徐绍伟讲的。他希望能给关雅玲更多的思考时间。

　　周清华见多出了这么个环节，笑着扶了扶标志性的墨镜，又把难题先推给了李宗恒：“大哥，你先给小关老师提议一下吧。”

　　李宗恒心想这高低立见的表演，还需要提议吗？任谁公平一点，都会选择林在山啊。

　　但看关雅玲这么纠结，李宗恒稍微一想就明白了，彩蝶团队和林在山肯定之前就商量好了，是希望林在山唱两首歌，首轮先败下来。这个战术在箭靶的队内比赛上也有安排。

　　那个邱震海肯定是彩蝶的歌手，在这组里，除了林在山实力最强，排第二的就是这个邱震海了。

　　这男生要不彩蝶的歌手，彩蝶不可能给他安排和林在山同组去强强对决。

　　看破之后，李宗恒儒雅的笑了，他就不落井下石给关雅玲火上浇油了。

　　看年轻善良的女导师，都要急死了，她肯定是想不出来要用什么样的理由来给林在山判负。

　　李宗恒就帮她一把好了，讲说：“如果让我选的话，我应该会选林在山晋级。林在山在刚刚那首歌各方面的表现上，都要比邱震海同学做的更出色一些。邱同学的表现也很不错。但要必须选的话，我会给小关老师建议选择林在山晋级。”

　　听李宗恒这么讲，关雅玲心里更着急了！她当然知道要选林在山了，问题是，她现在不想选林在山啊！谁能给她个理由，让她把林在山给毙掉！

　　“不过呢，比赛有比赛的规则，我们导师也有我们导师选择的权利。到底怎么选，应该由我们的主战导师自己做主。”李宗恒将话锋转了，笑着对着急的关雅玲讲：“小关老师，我看你这么纠结，应该是很喜欢邱震海刚刚那段吉他编曲吧？每个导师都有每个导师的喜好，你如果觉得邱震海的作品更打动你，你应该遵循你自己的本心，做出属于你自己的选择。其实我还蛮希望看到你能选择邱同学直接晋级的，那样我们就可以再多听一首林在山的作品了。”

　　“轰——！”

　　现场观众一下子就笑了起来，被李宗恒引导着，大家不约而同的都喊起了邱震海的名字，如果在这两个人里选，他们确实更愿意多听林在山多唱一首歌。

　　“邱震海！——邱震海！——邱震海！——邱震海！——”

　　白鸽兴奋的又叫起了邱震海。

　　张昊和白鸽较上了劲，咧开他的高音剑嗓，站起来，气贯丹田的狂帮林在山加油：“林在山！！！——林在山！！！——林在山！！！”

　　“你白痴啊！你不想听我老爹多唱一首歌了吗！”

　　“想！那我也不支持那姓邱的！——林在山！！！——林在山！！！”

　　“你这个大弱智！”

　　白鸽要被张昊给气死了！

　　关雅玲见李宗恒给她铺了个台阶下，脸上立刻露出了一丝感激的笑容，会意的朝李大师点了点头。

　　事实上，李宗恒这不光是给关雅玲台阶下，他也确实想再多听林在山唱一首歌，再验一验这个天才对手的成色。

　　“本雄老师，你给小关老师的建议是？”

　　周清华又问向了罗本雄。

　　“如果按照比赛的原则来讲，林在山今天唱作的这首《沧海一声笑》，我个人觉得要比邱震海同学唱作的《风吹沙浪》更有说服力一些，所以我给小关老师的建议也是林在山晋级。”

　　罗本雄也看出来了，彩蝶战队安排了林在山首败，但他可没兴趣给关雅玲台阶下。

　　“德友老师，你的建议呢？”

　　周清华又把节奏带向了陈德友。

　　陈德友随性一笑，用粤式普通话讲：“我的建议肯定是林在山了啦。不过说实话，邱震海同学的表现也同样出色，所以我希望小关老师能慎重选择。有时候，把机会留给身边的年轻人，也是一个不错的选择哦。如果我站在林在山那个位置，我想我会很愿意把这个晋级的机会让给我身边的年轻人。我自己是想再多唱一首歌了啦。”

　　“哈哈。”很多现场观众都被陈德友给逗笑了。

　　关雅玲感激的朝陈德友点了点头。

　　“清华老师，你不要总问别人，你给小关老师的建议是？”徐绍伟让周清华也给个建议。

　　“我的建议和大哥一样，如果今天我是主战导师，我应该会选择林在山晋级，但我不是。每个导师都有每个导师的喜好和专长，小关老师钟爱吉他编曲，这已经不是秘密了，我相信喜欢小关老师的歌迷都知道这点。所以如果小关老师把这个晋级的机会点给了邱震海同学，我不会感到有任何的惊讶。”

　　“邱震海！——邱震海！——邱震海！——邱震海！——”

　　现场响起了此起彼伏的邱震海支持声，就连很多媒体人这时都喊起了邱震海的名字。

　　站在林在山旁边，邱震海被搞的哭笑不得，他很想去相信，现场观众这是在真心支持他，但他骗不了自己。他刚刚的表现和林在山根本就不是一个水平线上的。所以这些支持他的喊声，其实是想再多听林在山唱一首歌罢了。

　　突然的，邱震海就好羡慕林在山，甚至都有点嫉妒这大叔了。他要是有这大叔的嗓子就好了，那样他就不用陷入如此尴尬的境地了。

　　HoldingRoom中，刘岩等人一直在关注着这轮比赛的结果，见关雅玲这么磨蹭还没给出答案，他们都有些吃惊。

　　就刚刚两人的表现，林在山完爆邱震海啊！

　　关雅玲到底在考虑什么？难道真的因为吉他编曲，她就想让邱震海晋级吗？千万不要这样啊！

　　刘岩着急的直拿皮鞋鞋底碾地，生怕林在山会进入败者生死战。

　　但这个世界往往就是这样，你越怕什么，它越给你来什么。

　　关雅玲终于要做出选择了！

　　“小关老师，请给我们你的最终选择吧！”

　　徐绍伟将问题抛给了关雅玲。

　　“我选择在这一轮胜利的唱作人是——邱震海同学！”

　　关雅玲将手坚定的比向了邱震海一边：“听大哥的，我要遵循我的本心，我更喜欢邱震海同学的吉他编曲。同时，我也更想让林在山老师为大家多唱一首歌。”

　　因为太激动，关雅玲直接管林在山叫老师了，这也算是补偿对林在山的“伤害”吧。

　　这实际上是一个皆大欢喜的结局。

　　林在山俊容上第一时间露出了接受的微笑，主动和邱震海抱了一下，来鼓励这个有才华的年轻人。

　　邱震海却是一脸无辜的苦笑，在林在山耳边低声讲：“加油，大叔。”

　　朴大成等节目组的成员，吴一凡等彩蝶的高层，看到这个结果都是松出一口气。

　　现场很多观众也都变得很兴奋！能多听林在山一首歌，这让他们倍感期待！要知道，下一轮是败者淘汰赛，且是由唱作人自己选择比赛主题，在这样命悬一线的比赛中，林在山肯定会选择他最满意的作品呈现给大家，他们这次是真有耳福了！

　　然而，就在所有人都欢喜的时候，HoldingRoom中的几人却都讶异无言了。

　　刘岩本来输了第一轮就很郁闷，面对到这个结果，他变得更郁闷了。之前是4抢2的败者生死战，这回变成3选1了。晋级率从50%降到了33%，他能不郁闷么！

　　唐亚轩则是根本就没想到林在山会输。她不知道这背后的安排。她单纯的在为林在山鸣不平！难道这是彩蝶在故意打压林在山吗？这样的表现都不给林在山直接晋级的机会，这也太不公平了吧！

　　还没有登场的双周，见林在山进入了败者淘汰赛，两人身上压力陡增！他们一下就都不想在首轮输掉了，有林在山坐镇，他们若进入到败者淘汰赛，就太危险了！谁能想到会是这样的结果！

　　舞台上，选择尘埃落定。

　　邱震海进入了舞台边的六强区域，坐到了石峰和段月楠旁边，等着看后面的比赛。

　　石峰这大个子，有点愣头青，在邱震海下来时，笑着和邱震海开玩笑：“兄弟，你好厉害啊，竟然能战胜林大叔，看来以后我也要多研究研究吉他编曲了。”

　　邱震海被石峰说的都想哭了，段月楠则是在一旁偷笑。

　　在舞台另一边，林在山一去到后台，立刻进更衣间换了白T恤和黑色仔裤。

　　穿上了Beyond的衣服后，林在山的心态变得是既放松又激动。

　　下一首歌，他就要唱异世那支殿堂级乐队最经典的作品之一了。

　　功败垂成，在此一举，但林在山却不想太多这方面的事了。

　　他现在只想用自己最真诚的态度，去歌颂经典。

　　他希望能用这首在上一位面时，激励和感动过无数人坚持理想永不放弃的追梦之歌，也激励到这个位面的人们。让这首经典，穿越时空，再造永恒！

　　之后的比赛，平稳进行。

　　周凌和周芸颖进行了一场实力对决，双方都拼命展现出了自己最好的实力，这使得关雅玲再次陷入了难以抉择的两难境地。最终，她还是照顾了音乐素养更出众的钢琴老师周芸颖。周凌进入了败者淘汰赛。

　　短暂的休息后，败者淘汰赛正式拉开了帷幕！

　　四位待赛唱作人，这次都不是在后台等待了，而是都被请到了舞台边的待位区，一个接一个的上台去表演。四人都唱过后，导师直接宣布最终的晋级结果。

　　第一个登台的，是最承压的刘岩，因为压力太大，他这次又没唱好，下场时，十分垂头丧气。

　　第二个登场的，是周凌。同样因为压力巨大，他的表现也不是很尽如人意。

　　第三个出场的是唐亚轩。

　　在出场之前，唐亚轩特意和林在山拥抱了一下，是她鼓足勇气请求林在山给她一个加油的拥抱。林在山大方的给了唐亚轩一个很有分寸的拥抱，同时在唐亚轩耳边讲了一句：“你一定行的，加油。”

　　也不知道是不是受到了这句加油的激励，唐亚轩带着愤怒的小斗志，不想赛果了，豁出去了，竟然唱出了她参赛以来的最高水准！

　　关雅玲听过唐亚轩这首有关小人物的作品《没人吃的饼干》后，颇为惊艳！

　　之前在排练时，唐亚轩从没唱出过这种没人吃的饼干也很愤怒的感觉，在这生死时刻，她竟然唱出来了，这令关雅玲很是满意。她心中有了另外三人到底谁能晋级的答案。

　　至于林在山，她根本不用选择了，因为当林在山背着老吉他，恢复了T恤休闲装形象登上舞台的这一刻，观众们沸腾如雷的呐喊，已经给她做出了最好的选择。


第177章 《海阔天空》

　　“林在山！——林在山！——林在山！——林在山！——”

　　舞台中央，抱着老吉他，面对全场上千观众的支持和呐喊，林在山心中激昂难平。

　　就在短短的一个月之前，第一次录影站在东海体育馆的舞台上，迎面扑来的，还是非议与嘘声，以及尴尬的冷场。

　　但现在，大家已用满满的热情来为他鼓掌和呐喊了。

　　这种改变，让林在山真心感动。

　　或许，这是因为他身负穿越际遇的神奇所致，但林在山更愿意相信，这是追梦的执着所带来的改变。

　　不管是上一世还是这一世，不管是前身那大叔还是现在的他，他们都为音乐的梦想而活。

　　能跨越时空产生联系，他们不简简单单只是名字雷同而已。

　　也许，这就是传说中的前世今生。

　　谁是谁的前世这都无所谓了，他们心中的梦还活着，这就足够了。

　　是梦想将他们联系在了一起。

　　在上一世时，在现场或在电视中，看过多少明星巨星都演唱过Beyond的这首《海阔天空》。

　　每每听到这首歌，林在山都会握紧双拳，心生激荡。

　　他一直就在等一个机会，也能在舞台上来抒发一番他心中的《海阔天空》。但可惜，追梦的路始终坎坷，他一直没有等到这样的机会。

　　现在来到了新的世界，他终于有了这个圆梦的机会。

　　这条穿越时空的路，他走的好漫长，也好辛苦。

　　现场这些观众，亲友，导师们，他们或许只觉得他是一个迷失坎坷了20年的摇滚天才，但他们并不知道，在上一世，他还为梦想追逐了近30年。

　　有很多时候，所谓的传奇，都是靠着一个执念来实现的。只要不放弃这份执念，每个人都有创造属于他们自己传奇的机会。

　　站在舞台中央，在灯光的交汇下，待全场观众都安静下来了，林在山的心变得异常沉静。

　　带着坚毅的微笑，他没有立刻就演唱，而是有感而发的借了上一世名人的智慧，对大家讲着——

　　“我们最初所拥有的只是梦想，以及毫无根据的自信而已。但是，所有的一切就从这里出发。梦想无论变得怎样模糊，它总是潜伏在我们心底，使我们的心境永远得不到宁静，直到这些梦想成为现实才止；这就像种子在地下一样，一定要萌芽滋长，伸出地面来，寻找阳光。在破土的一刻，它将承受到难以想象的痛苦和压力，但在破土之后，它将面对一片天空海阔。下面一首歌——《海阔天空》就是这样一首萌芽破土的歌，希望大家喜欢。”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众和五位导师为林在山献上了一阵新的掌声。

　　工作人员听林在山讲这些，都很感动。

　　他们都是听过这首《海阔天空》的。在排练时，林在山每次唱这首歌，情绪都很投入，和排练别的歌的感觉有些不一样。

　　在工作人员听来，这是一首悲壮的歌，也是一首坚毅的歌，更是一首为理想和自由执着到底的歌。

　　他们不止一次看到过林在山这个坚强的老男人在排练这首歌时唱到眼眶发红。

　　而每每看到这一幕，他们都会生出发自心底的感动，被林在山不弃理想的执念所感动，也是被这首歌中所饱含的不屈精神所感动。

　　以至于听过几次林在山的排练后，他们都记住了这首歌振奋人心的旋律。

　　配器区的乐师们，更是对这首歌厚重的旋律熟记于心。

　　在林在山转身朝他们鞠躬时，这些乐师们的心都变得愈发沉静了，一种阻挠梦想的暴风雨来临前的沉静。

　　有时候，给一首歌现场配器伴奏，就像随着歌手一起在做一场梦一样。

　　而这首《海阔天空》，就是一场冲破冷雨，高歌千里的梦。

　　今天这场录影，连休息带正式录，已经快有三个小时了，很多观众的腰都坐酸了。但等待着林在山的终极一曲，他们全都没有倦乏的感觉。他们都在期待着林在山能带给他们一首有关理想的激励收官之作。

　　在那一双双期待的眼神中，林在山仿佛听到了自己蓬勃震颤的心跳，努力沉静的呼了一口气，耳边即响起了钢琴师细碎而沉重的前奏旋律。

　　Beyond的作品，很少有以钢琴为主旋律并贯穿全曲的歌，这首《海阔天空》就是唯一。

　　对于林在山这个视钢琴为大老婆的音乐人来说，钢琴的旋律在他心里是有着别的乐器无法取代的地位的。

　　每每听到钢琴声起，他的心弦都会被拨动，每一根血管，都像是被音符给灌通了。那种全情融于钢琴旋律的感觉，让他的情绪一下子就沉进了歌曲的意境，仿佛回到了上一世那条艰难追梦的路。

　　那条路的前方，一片冷风凄雨，好像永远也走不到尽头一样，他孑然一身的走着，屡屡跌倒，却始终不愿放弃。只为心中的那一片天空海阔。

　　紧抱着老吉他，却没有拨弦，就像带着两世亲人的支持，在全场观众竖耳倾听的期待下，林在山勇敢的开声了——

　　……

　　今天我~寒夜里看雪飘过~

　　怀着冷却了的心窝漂远方~

　　风雨里追赶~雾里分不清影踪~

　　天空海阔你与我~可会变~（谁没在变）

　　……

　　他磁柔沧桑的唱腔，在这首歌略带心酸苦痛的前段中，显得格外缴碎人心。

　　现场这些观众，没有谁不知道林在山过去的人生路走的有多么坎坷。

　　尤其是像吕晨这种参与了林在山成长过程的挚友铁磁，更是清楚林在山走到今天的这条路，有多么的艰难和孤单。

　　虽然闵州很少下雪，但林在山的过往人生，却像在寒夜里看雪飘过，冷的是身体，更是他的心。

　　海阔天空的现代社会，物欲横流，很多东西都被改变了，人心更是变的比什么都快。

　　一句“可会变”，配着几位和声老师的“谁没在变”，道尽了林在山心中的无奈，也戳进了吕晨的心窝。

　　听到这，这位胖吕总就有点眼眶湿润了。

　　林在山的歌声却在随琴继续着，老而弥坚，始终执着——

　　……

　　多少次~迎着冷眼与嘲笑~

　　从没有放弃过心中的理想~

　　一刹那恍惚~若有所失的感觉~

　　不知不觉已变淡~心里爱~（谁明白我）

　　……

　　在如今以金钱至上的物质社会中，人一旦坚持了自己的理想，就注定会遭到别人的冷眼和嘲笑。

　　这是世界送给我们的讽刺，也是我们送给世界的讽刺。

　　现实总是太残忍。

　　理想和现实的差距是如此的遥远，坚持理想，就注定会付出沉重的代价，而在这世上能够坚持自我，坚持心中信念不变的人，又有几个呢？

　　即便是最执着的人，也会有动摇的时刻。

　　一刹那间的恍惚，就会产生若有所失的感触。

　　不知不觉间，梦想仿佛就变得越来越遥不可及了。

　　这份变淡的痛苦，谁能知晓？

　　只有追梦者自己心里才会有最深的体会。

　　在这时候，如果你迷失了，也许梦想就真的离你远去了。

　　但有些人，注定要将梦想的萌芽破土而出，只要还有一线生机，即便承受到再大的压力和痛苦，他们也不会让种子死在土壤之下。

　　破土前的那种压抑和孤独，是最难承受的，但你必须坚持，即便这需要舍弃很多东西。

　　对爱你的人，道一句深歉。这一世，你注定要为梦与自由而活。

　　如果有来生，再用他们需要的爱去回报他们吧。

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由~

　　也会怕有一天会跌倒~

　　背弃了理想~谁人都可以~

　　哪会怕有一天只你共我~~~~

　　……

　　唱着异世最打动人心的歌曲之一，听着最熟悉的钢琴伴奏旋律，林在山的眼眶又要湿润了。

　　穿越时空的不光是他，还有异世的音乐和情感。

　　这首歌，他是唱给现场这些乐迷以及未来电视机前成百上千万的观众听的，更是唱给他自己听的，唱给永驻心间的他的亲朋好友们听的。

　　唱到最后一句“你共我”的“我”字时，林在山的声音已经有些发乎真情的颤抖了。

　　他想到了曾经追梦路上，一直支持着他，同他一起承受着压力与痛苦的亲人挚友。

　　不知道他们现在过的怎么样。

　　如果他们能看到如今的他，已在舞台上发光发热，将要大放异彩了，将会是一件多么美好的事。

　　但现实就是这么残酷，天人永隔，是谁都没法改变的事。或许，只能寄希望于他们在梦里可以听到他的声音了。

　　如果有朝一日，他能回到上个世界，他一定会把最深情的歌，献给他最爱的人们。

　　但现在，他仍需要坚强执着的走下去。

　　只要心不死，他相信终有一天，他能把心中所有的梦想都变成现实。

　　弦乐和贝斯鼓点一起接管了歌曲的主旋律。

　　林在山也带着重生的斗志，扫起了怀里的老吉他，用新世界更加磅礴的旋律，继续起了新世界的不屈之路，他的歌声变得明显铿锵有力了——

　　……

　　今天我~寒夜里看雪飘过~

　　怀着冷却了的心窝漂远方~

　　风雨里追赶~雾里分不清影踪~

　　天空海阔你与我~可会变~（谁没在变）

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由~

　　也会怕有一天会跌倒~

　　背弃了理想~谁人都可以~

　　哪会怕有一天只你共我~

　　……

　　再次唱响歌曲的副歌高潮时，澎湃的旋律被摇滚节奏放大数倍，林在山的歌声也带着沧桑砺血，直冲云霄！就好像心中的萌芽已经顶到了土壤的表层下，就等着那破土而出的瞬间到来了。

　　现场观众的情绪被林在山激昂的歌声深深的感染到了，很多人都情不自禁的站了起来，去和林在山一起品味这份坚持理想的苦涩与感动。

　　大千世界，估计没有几个人，从生到死，从来就没有追求过梦想。

　　但能把这种追求和执着坚持到底的人，又有几个呢？

　　随着年纪的成长，社会压力的增加，梦想对于很多人来说，变得一无是处了，仿佛没有任何存在的意义了。

　　但要回想起曾经为梦想天真的努力和打拼的岁月，人们一定还会为此深深的感动。

　　而只要你还能被自己心中的种子所感动，梦想就没有离你远去，它仍在你心中的土壤里等待着滋润和破土而出的一刻。

　　此刻，在舞台配乐区，电吉他老师弹出的间奏SOLO，就是在告诉人们，如果你的心被这首歌的旋律感动了，那就不要对你心中的种子轻言放弃。

　　执念是改变一切的开端。

　　只要坚持，可能是在这一世，亦或者是在下一世，你终会有丰厚的收获。

　　轮回是真实存在的。

　　你种了什么样的因，你就会结出什么样的果。

　　如果这一世你让心中的种子死掉了，那在下一世，你不会见证到梦想的花开。

　　至少，林在山现在是这样感受的。

　　他上一世种的种子，在这一世终于要破土而出了。

　　就是现在。

　　激昂的吉他SOLO之后，林在山一句高歌，顶着万千压力，让萌芽裂土而出！

　　也将现场观众的热情完全点燃了——

　　……

　　仍然自由自我~永远高唱我歌~！

　　走遍千里~！

　　……

　　一句变奏的高潮，让现场几个人生履历丰富的导师都心生振奋！他们可以从林在山的歌声中，很层次分明的听到林在山不屈前行的脚步，这是登山，更是把山登在脚下！

　　带着破土而出的光明，迎接着梦想的天空海阔，在乐团的磅礴伴奏下，林在山的歌声变得越发高亢激昂了！

　　这歌声仿佛将所有人的心间都打开一片天空海阔，再没有之前的压抑和痛苦，有的尽是为梦想和自由执着追求的勇气！

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由~

　　也会怕有一天会跌倒~

　　背弃了理想~谁人都可以~

　　哪会怕有一天只你共我~！

　　……

　　很多工作人员这时都忍不住伴着林在山的歌声一起哼唱了起来——

　　……

　　背弃了理想~谁人都可以~

　　哪会怕有一天只你共我~！

　　……

　　到最后，和声区的年轻老师们热情全都被点燃了，随着旋律唱起了主调，反倒是林在山给他们配起了和声——

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由~（OH~YEAH~）

　　也会怕有一天会跌倒~（OH~）

　　背弃了理想~谁人都可以~（WA~HO~）

　　哪会怕有一天只你共我~~~~

　　……

　　和声老师被点燃的心中斗志，就是林在山希望看到的这首歌带给人们积极向上的力量。

　　一首歌，把原唱自己感动了，只给原唱带来力量，这不是歌曲本身最大的魅力。

　　只有把听着的人全都感动了，带给听者无尽的力量，这才是一首经典作品的终极魅力。

　　当然了，按家驹的话讲：只有打动到自己的音乐，才能去打动别人。

　　Beyond的音乐也自始至终都是如此。

　　这晚，林在山就借着这首《海阔天空》，将他自己，和现场上千观众都深深的打动了一次！

　　就连李宗恒这种阅历丰富的大师，听到这首歌的最后，心中有一股久违的热情都要被点燃了，是被林在山这个人的神奇人生所点燃，更是被这首厚重不屈的理想作品所点燃。

　　陈德友更是听到一半时就站起来向这首歌致敬了。

　　关雅玲则是听到热泪盈眶，在林在山这沧桑深情的歌声中，她听到了太多的心酸与执着，她自己虽没有经历过这样的人生，但她可以从林在山的歌里体味到那种萌芽不死的斗志和坚持。

　　听着这样的歌，再品味一下林在山过去的人生，关雅玲越来越体会到了，她正在同一个传奇共事。

　　白鸽吕晨信徒五子，全被林在山给唱哭了，越是和林在山亲近的人，越能感受到这首歌中林在山所饱含的深情。

　　而林在山自己，唱这首歌时，有好几次，泪膜已经封住了眼。要不是守着男人的坚强没让眼泪掉下来，他可能又要抬头去让眼泪倒流了。

　　林在山绝不是一个脆弱的人，但两次登上《唱作人》的舞台，两次都热泪盈眶，这只能说，是有些情感太沉重，有些旋律太痛心。

　　萌芽破土的一刻，承受的痛苦和压力是最大的，但只要顶出头了，迎来的便是海阔天空。

　　而这天林在山唱的这首《海阔天空》，也正是他梦想破土的开端。

　　在全场观众的沸腾情绪中，败者淘汰赛的结果，无可争议的诞生了。

　　林在山和唐亚轩拿到了彩蝶战队六强的最后两个席位。

　　这期录影的精彩程度，远超节目组的预期。朴大成已经预感到了，这期节目的收视率很有可能让《唱作人》第一次超越《开心闯世界》，就像林在山的破土歌声一样，他们的节目，估计也到破土的时候了。

　　这天中午，彩蝶的团队在七里香办宴举办庆功会，庆祝六强诞生，也遗憾的送走了刘岩和周凌两位唱作人。

　　下午，关雅玲去参加了箭靶战队的专场PK录影，晋级的六位唱作人，则来到了彩蝶公司开会，讨论研究下一轮的比赛。

　　他们这时已经拿到了下一轮6进4比赛的规则。下一轮的比赛，将变得更加残酷，而在规则上，更是有了天差地别的变化。


第178章 令人无语的命题

　　战队6进4的比赛，将在元旦后录影，具体是一月上旬的哪天，还要再看导师们的日程进行调整，但肯定不会超过1月10号。

　　规则目前已经出来了。

　　和8进6一样，下一轮比赛，战队内部仍要采取分组的形式来对抗。

　　但这次分组不是一对一PK了，而是六人分成三组，在限定的时间内，组内两人互相合作创作，每人创作出一首作品表演。三个组之间进行PK，得分最高的一组，两人直接晋级战队四强。

　　得分最低的两人组，组内那个得分更低的唱作人，将被淘汰。

　　最低分的两人组，得分稍高的唱作人，要和排名第二的两人组，组内得分低的唱作人进行一对一PK，胜者晋级四强，败者淘汰。排名第二的双人组，得分高的唱作人，则是直接晋级四强。

　　下一轮比赛的创作要求，在时间上和内容上，节目组也设置了更高的难度。

　　下轮比赛的创作范围，将由节目组制定50个命题球，到时在现场由6名唱作人随机抽取，抽到哪个命题，就要围绕哪个命题来创作。

　　时间上则是规定了3小时创作加1小时排练的严苛标准。

　　录影时，分成三组的唱作人，将被置于三间可供上网和拍摄的音乐工作室中同时进行创作。

　　时间截止，唱作人就要拿出作品去和音乐团队排练，之后进行汇演PK。

　　在评分标准上，也有了较大的改变。

　　下一轮将引入现场观众、媒体人打分，与导师打分的综合评分制。

　　现场600名观众和100名圈内的音乐人、媒体人各有1分的打分权限，导师拥有300分的打分权限，总计1000分。

　　分组的两位唱作人得到的分数加在一起，就是分组得分。

　　这样的规则，让下一轮唱作人之间的合作显得格外重要。

　　这天下午，第一时间拿到这个规则后，彩蝶的团队可皱了眉头，到底要给六名唱作人怎么分组，他们可要动动脑筋了。

　　这个规则对于林在山其实没有太大的影响，他就算和唐亚轩这个组内公认的最弱选手一组，也不会太影响他晋级四强的形势。

　　虽然与弱者分在一组，有可能在分组对抗时拿到最低分，不得不再进行一轮一对一的PK淘汰赛，但他的实力在这摆着，除非现场观众都非常抵制他，不给他打分。否则，他几乎就没有败的理由。

　　而看今天录影现场观众对他的支持态度，他应该不会在下轮阴沟翻船。

　　而对于其他五个唱作人，分组形势可就至关重要了。

　　如果能和林在山分在一组，他们将很有可能在第一轮组与组之间的对抗时就拿到头名，而直接晋级四强。

　　在这样的规则下，谁都想和更强的人分在一组。

　　彩蝶的团队下午开会研究了一番，目前战队中的6名唱作人，是3男3女，最合理的分配，肯定是一男配一女，这样做，可以让小组对抗显得更公平一些。

　　但要怎么搭配，彩蝶团队挺伤脑筋。

　　目前男唱作人的综合实力是——林在山高于邱震海，邱震海高于石峰。

　　女唱作人的综合实力是——段月楠高于周芸颖，周芸颖高于唐亚轩。

　　段月楠和邱震海是彩蝶的人，吴一凡肯定希望这两个人能在四强中占有一席之地。

　　但如今段月楠的态度很明确了，她实在是不想比下去了，她不愿意抛头露面让更多的人认识她，她只想踏踏实实的在幕后做她喜欢的音乐。

　　比了两轮以后，段月楠对这个舞台表现出了强烈的倦意，甚至都有点抑郁了。

　　见状，吴一凡也不想再逼段月楠了，以免真给段月楠逼出抑郁症来。

　　这女制作人性格本来就很内向，看了两轮她的比赛后，彩蝶的团队都意识到了，她实在不适合去幕前。所以下轮他们肯定是要给段月楠淘汰掉。最好是末位淘汰，省的段月楠还要再出来PK一轮，徒增烦恼。

　　在斟酌之后，彩蝶的团队决定给段月楠配男唱作人中最弱的石峰，争取让这一组去拿小组对抗的最后一名。

　　至于邱震海的搭档，吴一凡拍板，给邱震海配了更强的周芸颖，让所有分组的实力看上去更平均一些，省的被人诟病。

　　最终分组的结果就是——林在山配唐亚轩，邱震海配周芸颖，石峰配段月楠。

　　在彩蝶团队开会决定分组的时候，六个晋级的唱作人接受了节目组赛后的采访拍摄。

　　等拍摄一结束，他们再次回到彩蝶的会议室时，吴一凡将分组的结果告知了六人。

　　对于这样的分组，大家都比较满意。

　　尤其是唐亚轩，她真没想到能和林在山分到一组，这大大的增加了她的晋级机会啊！

　　而石峰等人也都觉得这样的分组很公平，给林在山配唐亚轩，这让小组的对抗会变得更为平衡，每个小组都有机会去冲击冠军而直接晋级。如果林在山配其他的唱作人，那小组冠军基本上就没有悬念了。

　　林在山对这个结果也很满意。如果让他自己选队友的话，他估计也会选唐亚轩，这个小女孩的整体唱作实力偏弱，但可塑性还蛮高的。

　　听过了唐亚轩唱的《没人吃的饼干》，林在山发现这小女生在某些歌路上的表现是有潜力可挖的。彩蝶对唐亚轩一点兴趣都没有，但Beyond现在正缺人才，尤其是缺埋在地下的金子。和唐亚轩合作，林在山可以更近一步的了解这女生的音乐天赋，看看她身上是不是真有潜力可挖。

　　彩蝶的副总罗晓燕对几人讲：“你们几个自己再商量商量，看看对这个分组是不是满意，如果没有意见的话，咱们就这么定了。”

　　石峰第一个讲：“我没意见，我很期待和段姐的合作！”

　　被石峰叫“姐”，段月楠无奈一笑。她知道石峰是出于尊重才管她叫姐的，但有哪个单身女人喜欢和自己岁数差不多的男人管自己叫姐啊？这大个子性格真是够愣的！

　　邱震海和周芸颖也都表态了，愿意接受这个分组。

　　唐亚轩不敢表态，眸中藏着惊喜和期待，望着林在山，想看看林在山是不是满意。

　　林在山爽快的讲：“我也很满意这个分组。希望我和小唐的合作，能在音乐上碰撞出小火花来。”

　　“哈哈。”石峰听得哈哈大笑。

　　唐亚轩感激的讲：“我一定会很努力的准备后面的比赛的！”

　　石峰迫不及待的问：“吴总，我看刚刚那创作规则上讲，下轮比赛要在50个命题里抽选，那个命题范围，节目组是提前给咱们吗？”

　　“对，那边说五点会发传真过来，把50个命题都列出来。到时候你们人手一份，回去各自准备。”

　　吴一凡讲过后，罗晓燕补充：“只有半个多月的准备时间，要想把50个命题全都准备出来，不太现实，你们可以选一些通用的旋律，在50个命题中套用，这样会省事很多。至于歌词，你们可以把50个命题都简单的写一写，记一记。谁也不知道到时会抽到哪个命题。”

　　制作人周东辽笑着讲：“节目组特意强调了，你们当天创作时，是可以上网的。所以你们可以把写好的歌词都放到网上去，这样就不用费脑子死记了。主要还是旋律这方面，你们要多花些心思。”

　　吴一凡豪爽的讲：“在准备期，你们需要彩蝶团队提供什么样的帮助，尽可以开口。我们会尽量满足大家的要求。我很希望大家在后面的比赛能越比越出色，越比越精彩。”

　　“谢谢吴总！”

　　石峰很期待后面的比赛：“我现在就想知道，下一轮的创作命题是哪个方向的。50个命题——不会是很杂哪方面的命题都有吧？就像这轮似的，四个命题，从风格到内容完全不一样。要是这样的话，通用旋律就不好套了。”

　　周东辽讲：“刚刚节目组的人透了一句，说下一轮的命题确实比较杂，但都是实物，不再抽象了。不像这一轮的理想啊，小人物啊，复古风格这类的命题了。而是花鸟鱼虫、风云雨雪这种实实在在的东西。”

　　石峰欣喜的讲：“哦？那这好像比较容易套通用旋律。”

　　吴一凡建议：“不一定非要做通用旋律，你们都是写过不少歌的人了，把以前写过的歌的旋律，稍微改改，配上命题，再重新填个词，其实就能拿来用了。这轮比赛看上去很难准备，命题很多，但要抓住技巧，准备工作还是能做的比较充分的。总之你们要需要彩蝶在哪方面提供帮助，一定要说话，不用不好意思开口。未来一段时间你们都要各回各家了，得到元旦以后才能再集中，这段准备期很关键，有什么要求你们就给彩蝶打电话。”

　　吴一凡这话主要是对石峰、周芸颖和唐亚轩说的，这三人都不是东海本地人。而像林在山这种，随时都能来彩蝶唱片排练的，他就不用在会上和林在山多讲什么了。等着私下里再和林在山细聊。

　　林在山在会上一直没发言，以免打击到其他人的情绪。

　　孙玉珍几天前就已经给林在山透过一些节目组还没有最终确定的命题了。

　　这轮比赛不是像吴一凡想的这么容易，也不是像周东辽说的花鸟鱼虫风雨云雪这么简单。

　　节目组在这一轮中设置了三档难度的命题。

　　风雨云雪这种很好写歌的命题，算是最简单的命题，这种命题大概只占了所有命题的4成。

　　还有4成是中等难度的命题。

　　到中等难度就已经有点偏了，比如“手机”、“电脑”、“高跟鞋”、“茄子”、“蚂蚁”这样的命题，这对于普通创作人来说，已经很不容易去创作了。

　　而为了刺激观众的猎奇兴趣，节目组还设置了两成高等难度的命题，这就更变态了——小到“细胞”、大到“天王星”、怪到“台灯”、“瓶盖”等等等等，这样的命题拿到手，你说让唱作人怎么去创作？

　　就连林在山这种满腹异世音乐经纶的人，看到有些命题后，都觉得很棘手。更不要说旁边这些肚子里没有那么多货的唱作人了。

　　下一轮的比赛，他们要想精彩发挥，除了做充分的准备工作外，还需要一些运气成分在。

　　没到四点半呢。

　　录完了箭靶专场的关雅玲，回到了彩蝶公司。她把箭靶战队的录影情况同彩蝶的高层讲了讲。

　　客观的说，箭靶的六强综合实力非常强悍，这其中有四组选手，就是箭靶唱片自己推出来的新人，另外两组选手也具备了一定的四强实力。

　　等到四强大混战时，箭靶将是彩蝶一个非常可怕的对手。

　　按关雅玲的眼力，除了林在山外，彩蝶剩下这些唱作人，很难去和箭靶的选手较量。

　　邱震海要是能发挥出很高的水平，或许能和箭靶偏弱一点的选手一战，但要抽上马婷婷那样的S级人物，邱震海基本上就没有胜算了。

　　当然了，马婷婷要是抽上林在山这个终极大Boss，马婷婷基本上也没什么胜算，除非马婷婷超极限发挥，她才有可能和林在山一战。

　　在关雅玲和吴一凡等人关门开会的时候，林在山他们这几个唱作人也没离开彩蝶，他们都在等着东方台那边传真下一轮的比赛命题。

　　借着在休息区喝咖啡的机会，唐亚轩主动过来和林在山请教了一下创作的经验。

　　未来两人就要合作了，唐亚轩想听听这偶像大叔对她有没有什么要求或者指教，她真心不想拖林在山的后腿。

　　“我没什么要求，你只要自己准备充分就行了，不要有太大压力。参加比赛看重成绩没有错，但千万不要把音乐当成包袱，我们要尽量去享受音乐，而不是让音乐成为我们的束缚。”

　　看的出来，唐亚轩对和他合作很是紧张，很有压力，林在山便用放宽心的话安慰对方。

　　唐亚轩默默的点点头，心里却还是很有压力，坐在相邻的单人沙发上，她都有点不敢看林在山。

　　“你是明天就回湾区了，对吧？”林在山随便找了个话题和唐亚轩聊聊打发时间。

　　“对，我明天中午的船票。”

　　“船票？东方台不是能给你们报销来回的机票吗？你干嘛不坐飞机啊？坐船多慢啊，又累的。”

　　“坐高速游轮蛮快的啊，5个小时就到了。我家就住在港口，下了船我走着就能回家。坐飞机没有坐船方便。”闲聊起来后，唐亚轩放松了很多，双手捧着咖啡杯，笑盈盈的和林在山交谈。

　　“我记得刚进组时，你自我介绍说是高基医科大护理系的大二学生？”

　　“对，大叔你记性真好。”

　　“你们学护理的，平时课业很重吧？你现在过来这边比赛，一待就是一两周，不耽误上课吗？”

　　“耽误肯定耽误，但我这学期已经办了休学了。”唐亚轩细声讲着，觉得还挺不好意思的。

　　林在山一讶：“你不是因为这个比赛才休学的吧？”

　　“当然不是了。我是有点上不下去了，我想转专业。”

　　“为什么啊？”

　　“我们这学期开始有人体解剖课了，我以前觉得我应该没问题，但真上过一次后我才发现，我实在碰不了这个。我当不了护士。我想转文科的专业。”

　　“那能转吗？”

　　“我也不知道，先休学看看吧，如果不能转专业，我就要申请转校了，或者重新去考别的学校。反正医科大我是不敢去了，我现在一进学校心里就有阴影。”唐亚轩说着自己先打了个寒颤。

　　林在山不用问就能想象，这小女生肯定是在上解剖课时被“大体老师”给吓到了。

　　不多刺激唐亚轩了，林在山往音乐上转话题：“如果你实在学不了护理，又很喜欢音乐的话，你可以去试试考专科的音乐学院，或者艺术类院校。你现在年纪还小，重新选择自己喜欢的专业不算晚。”

　　喝了口苦咖啡，苦涩一笑，唐亚轩坦然讲说：“我当初考过艺校，但没被录取。现在再考，估计还是不会被录取。”

　　林在山无语，没想到讲这个又刺激到唐亚轩了。和这女生聊聊，怎么感觉她身上全是悲剧呢？

　　唐亚轩主动换了话题：“大叔，你要有时间的话，来我们高基玩啊，我一定好好招待你。”

　　“行，等着我闺女放寒假了，我也有空的话，我带她去高基玩一趟。我闺女岁数和你差不多大，她也很喜欢音乐，你们应该有话题聊，没准能成为不错的朋友呢。”

　　唐亚轩好奇的问：“今天录影的时候，坐您亲友团第一个，穿着红T恤的那个女孩，就是您女儿吧？”

　　“对，就是她，看着跟个初中小孩似的，一点都不像大学生吧。”

　　“哎？”唐亚轩突然想到什么：“我之前看电视，闵州大学生艺术节闭幕式的摇滚乐团比赛，您和东艺大的信徒乐队一起表演的，那里面有个女生吉他手，很像您的女儿啊？那不会就是她吧。”

　　“哈哈，那就是她！化妆后的她。”

　　“哇，她在舞台上好酷啊！她吉他弹得超厉害的！”唐亚轩眸子里喷射出了极崇拜的目光。电视中的那个女吉他手，不管是弹奏技艺，还是身上的傲范儿，都很令唐亚轩着迷。她真没想到，那竟是林在山的女儿！果然是虎父无犬女啊！

　　“哈哈，你想认识认识她吗？”

　　“想！”唐亚轩很期待的点着头。

　　“那待会咱们开完会，你和我走得了。晚上我闺女还有几个朋友我们一起吃饭，你跟我们一起去吃吧。我把我闺女介绍给你认识，她很喜欢交朋友。要是能认识个高基的朋友，估计她会很高兴的。以后去高基，她就有地儿住了。”

　　“哈哈，她要去我们高基，我肯定好好招待她！但问题是，您晚上和朋友吃饭，我去蹭饭，这合适吗？不会打扰到你们吗？”

　　“没事，这有什么打扰不打扰的啊，就多双筷子的事。你要晚上没安排的话，就跟我们一起去吃吧。”

　　林在山很是大方，他是真想给白鸽培养个小粉丝出来，让白鸽提前感受感受被人追捧的感觉。他能感受到，唐亚轩夸白鸽不是拍他马屁，这女孩好像真的很喜欢白鸽，甚至有点小崇拜的意思。

　　“那就谢谢大叔了，晚上我就跟您去蹭饭了。”

　　“我把我手机号给你，一会儿开完会，你是先回酒店对吧？”

　　“对，我得回去收拾一下。”

　　“那等你收拾完了给我打电话吧，到时我告诉你去哪找我们。”

　　“行，行，谢谢大叔。”

　　唐亚轩很兴奋的记了林在山的手机号。

　　五点一道，东方台那边准时给彩蝶传过来了下一轮比赛的50个命题。

　　众人都回到会议室，关雅玲也回来了，大家看了一下这个命题后，都有些意外。

　　吴一凡最先表达出不满了：“这都什么狗屁命题啊！——钥匙链？左手？泡沫？天王星？这都什么跟什么啊！这些命题怎么写歌啊！他们疯了吗！逗人玩呐！”

　　吴一凡火大的看向了何苗，也就是关雅玲的经纪人：“你赶紧去给节目组那帮疯子打电话，去严正的抗议一下，让他们改题！他们这简直是在胡来！懂不懂音乐啊！”

　　“真打啊？”

　　何苗有些迟疑的问吴一凡。

　　“废话！赶紧的！”

　　何苗硬着头皮出了会议室，去给节目组打电话提意见了。

　　会议室中，石峰等人看着这份命题，全都苦笑无语，这份命题上的内容，大部分很简单，但有一些根本就没法做歌！就像这些黄瓜、土豆、洋葱——这都什么啊！这怎么写歌啊？

　　关雅玲眉宇间带着郁闷之色，问桌上人：“这命题是每个战队都这样吗？还是就咱们彩蝶战队是这50个命题啊？”

　　周东辽回答：“应该是每个战队都一样的，看这意思，节目组下一轮要玩很大啊。”

　　“这是作死！”吴一凡火大道：“这些乱七八糟的题目要真被抽出来了，节目还怎么看啊？谁能做啊！做出来的歌不得都是垃圾啊！”

　　何苗打过电话回来了，闷着一张脸，讲说：“节目组那边回话了，说这是他们艺能部的方部长亲自从200个命题里选出来的50个。他们已经给四家唱片公司都传真了，改不了了。”

　　“方庆天那混蛋！年轻时就喜欢做搞怪的节目！现在这么严肃的音乐比赛，还搞这个！他当这是二十年前的搞笑节目吗！真特么是脑子进水了！”

　　罗晓燕赶紧拍了拍吴一凡肩膀，让他消消气，这屋里有外人在呢，他这么骂人家东方台艺能部的部长，万一传到人家耳朵里，他们彩蝶后面的比赛就等着穿小鞋吧。

　　罗晓燕说起了缓和气氛的话：“大家都不要太为难了，这份命题里，大部分命题还是比较简单的，谁也不会运气那么差就抽到那些怪命题了。我相信东方台设置这些命题，主要是为了刺激一下观众的猎奇心，他们不是刻意为难咱们的。他们要想为难咱们，就不提前给咱们露这些题了。”

　　罗晓燕安抚几个唱作人：“大家回去都好好准备，我相信大家有能力准备好这些命题。这里面有些命题表面看起来很难做，但要发散发散思维，还是可以做出不错的作品的。就像这‘左手’，大家完全就可以把它和爱情联系在一起，你的爱人不就像你的左右手嘛，大家多往这方面发散发散思维。还有这钥匙链，也可以和爱情联系在一起啊。钥匙链干嘛的啊？挂钥匙的。钥匙可以开门，也可以打开人的心，这都能往外发散思维。”

　　吴一凡越听越火：“你说的简单，你把这给我变成一首歌我看看！你当写歌这么容易啊！什么都能拿来写！”

　　罗晓燕虽然在圈子里浸淫了很久，但并没有实际的创作经验，被吴一凡这么一呛，她脸色直接就耷拉下来了，嫌吴一凡在小辈儿面前不给她面子。

　　吴一凡是真火了，叫助手：“把我电话拿来！我给他们打电话抗议！”

　　关雅玲见状赶紧劝：“凡哥，你就别抗议了，每个组都这样，大家都是公平的。其实我觉得晓燕姐说的挺对的，这些命题只要发散发散思维，都能写成歌的。”

　　“是能写成歌，问题是写出来的歌它能听吗？东方台能拿自己节目的质量开玩笑，咱们能拿咱们唱片公司的品牌开玩笑吗？这几位唱作人可是代表咱们彩蝶唱片去比赛的！不信你就问问他们，有信心把这些歌写好吗！”

　　吴一凡不逼其他唱作人，直接看向了林在山：“老林，你帮我说句话，你觉得这些命题正常吗？这‘彩虹’‘长城’什么的都还行，这‘泡沫’什么玩意啊！还有这‘红豆’，‘洋葱’，这都能写成歌吗！这是吃饭呢还是写歌呢！你算是这届比赛里最有才华的创作人了，你凭良心讲，这些怪命题，你有信心创作好吗？”


第179章 《洋葱》

　　林在山发表看法：“这些命题有的出的确实很偏，但我同意罗总和小关老师的观点，发散发散思维，这些命题还是能写的。旋律要配的不错，应该能做出很好的作品。况且，这里面大部分命题都还是比较容易的，我们不一定会抽到太偏的命题。”

　　林在山这是在帮吴一凡消火，他当然不希望吴一凡去和节目组闹了，闹了也没用啊，徒增烦恼。

　　这帅气的吴老总，做人哪方面都不错，很豪爽仗义，值得一交，但就是太暴脾气了，太倔强。

　　吴一凡火却未消：“不一定抽到，但也得准备啊！这些破命题怎么准备啊？再者说了，万一要抽到了呢？”

　　见林在山站在她这边，罗晓燕又开口了：“你就别那么多万一了。万一真抽到，很可能会为比赛的焦点呢。林老师他们要把比较偏的命题做的很出彩，不但帮节目增加热点，也能给他们自己增加很重的比赛砝码。”

　　林在山赞同的点了点头，继续讲：“这些命题看着很偏，但我们要发现这些命题背后的特点，从这些特点出发，是能引申出很好的意象的。就像是这‘洋葱’吧，单看它代表不了什么，但如果我们去剥它，会发现这其实是一件会令人流泪的事。我之前就有一首作品写的是《洋葱》。”

　　关雅玲一听这个，心念一动。看吴一凡仍是满脸的气色，便对林在山讲：“林老师，您的作品一直以来都是很出色的，你既然以‘洋葱’为题写过歌，能不能在现场给大家上一课啊？让震海他们都和你学习学习，看看你怎么把一件不那么起眼的事物给写出精彩的作品来。”

　　邱震海他们对这份命题名单都很无语，现在听了关雅玲讲的，立刻就看向了林在山，希望鉴赏一下林在山的作品，借机学习。

　　吴一凡闷着脸不说话，林在山要真能把这样的命题做的很好，那他就无话可说了。

　　“那咱们就移步琴房吧，我简单的唱一下，也帮你们打开打开思路。”知道众人都很期待，林在山就不藏着掖着了。

　　会议室原本压抑的气氛，一下子就变得活跃了，大家都很期待林在山的作品。

　　罗晓燕主动带着大家去了琴房。

　　吴一凡很欣赏林在山的创作实力，但对这份破命题他还是很不爽，周东辽知道吴一凡很不爽，他自己对这份命题也颇有微词。

　　在去琴房的路上，周东辽偷偷的和吴一凡讲：“凡哥，你觉得林在山能把这样的作品写出感觉吗？”

　　吴一凡闷声道：“我哪知道啊，他的作品从来都是有亮点的，先去听听吧。”

　　周东辽拿着命题文件仍在磨叽：“就算这洋葱有特点可挖，但剩下的这‘芹菜’什么的，这怎么写啊？”

　　“行了，你少说两句吧，先去听歌吧。”

　　吴一凡不喜欢磨叽，更没心情多讲。

　　才一进琴房，关雅玲握着的手机震了一下，是有人给她发短信。

　　拿起来看看，竟是李孝妮来的短信。

　　什么其他信息都没有，短信上只有一个大后天从伦敦飞回东海的航班号和航程时间信息。

　　关雅玲知道，李孝妮上周在伦敦那边的录音进展不是很顺利，有一首新歌出了问题，李孝妮原本周末就计划回国的，但因为除了问题，她需要在那边再多待几天，她要和制作人再商议一下到底怎么解决这个事，再试试看那首歌到底能不能录，如果录不了，他们还得重新调整曲目。

　　关雅玲看李孝妮的航班是大后天晚上到东海，看这意思，那边的事情可能解决了。

　　林在山进了琴房后，坐到钢琴前，简单的弹了几下，找找感觉。大家都知道，他这是要钢琴配唱，对此就更加期待了。

　　关雅玲俏眸一转，对林在山讲：“林老师，您先稍微练一下，我去个卫生间，等我回来您再正式唱，行吗？”

　　吴一凡无语的看向了关雅玲，用目光嗔责关雅玲：你能不能别这么多事？

　　林在山无所谓的笑笑，朝关雅玲点了点头。

　　众人也都是无奈一笑。

　　关雅玲朝大家告了个歉，出了琴房，立刻返回了自己的工作室，关紧门，给李孝妮打过去了电话。

　　伦敦那边正是上午10点多，关雅玲猜李孝妮有工夫给她发短信，应该是没在忙着吧？要是不忙的话，让李孝妮也远距离听听林在山唱歌好了。

　　关雅玲还不知道李孝妮和林在山已经“勾搭”上了，但通过最近和李孝妮的几次聊天，她能感觉到，李孝妮现在越来越关注林在山了。所以关雅玲不想错过这个机会，让李孝妮现场感受一下林在山的音乐才情。

　　李孝妮那边确实没忙着，正在录音棚休息。之前录了一个多小时的音，制作人对她的表现不是很满意，让她歇歇再录。

　　李孝妮正仰躺在沙发上，闭目养神中。

　　就见关雅玲给她来电话了，李孝妮没什么情绪的接起了关雅玲的电话：“喂？”

　　“方便说话吗？”

　　“方便，你说。”

　　“你没忙着吧？姐。”

　　“没有，我正休息呢。待会要录音。”

　　“林在山要唱歌，你要不要听听啊？你要听的话，我就开着手机过去，让你也在现场听一听。”

　　知道林在山今天录影，李孝妮很感兴趣的从沙发上坐起来了，问关雅玲：“你们《唱作人》还没录完啊？你在现场能用手机吗？”

　　“不是，《唱作人》早录完了，林在山今天表现异——常出色！”想到《唱作人》，关雅玲一下子就来了热情，拉着长音来感叹林在山的录影表现：“等两周后你看电视吧，不出意外的话，《唱作人》复赛首轮就会播我们彩蝶战队的比赛。林在山实在是太能挑大梁了！我现在终于知道你为什么会说他当年是战神一样的男人了，他现在也是个战神啊！他真是太强了！他今天的表现比排练时都让人惊喜很多！他的歌声完全把现场给点燃了！”

　　“早就跟你说了，他超厉害的！”李孝妮被关雅玲讲的很兴奋。

　　“我们现在在公司呢，下一轮比赛的命题刚刚拿到手了，一共有50个……”

　　李孝妮一怔，打断对方：“你们下轮比赛要从50个命题里选择创作？”

　　“对，很变态吧！更变态的是，节目组出的一些命题还很偏，像是什么洋葱、黄瓜、泡沫这类的，都很怪。我们老大直接怒了，要和节目组去抗议。但我觉得这些命题还是有可创作性的。林在山也觉得这些命题有的做。他现在就准备唱一首他之前写的歌，是以《洋葱》为题的，帮大家打开打开思路。你有没有兴趣听？”

　　“当然有了，我对他的音乐非常感兴趣！”

　　“好，那我就把免提打开了，音质可能差点，你凑合着听吧，但你别说话啊。”

　　“OK，我知道，你快点去吧。”李孝妮催促着关雅玲。对于自己男人的音乐，就算凑合听，李孝妮也很满足了。听林在山的歌，不光是能听到林在山的心与情，更是一个学习创作的机会。

　　关雅玲拿着手机回了琴房，林在山仍在弹琴练习。

　　虽然一直没开声唱歌，但林在山弹钢琴在很多人耳朵里已是莫大的享受了。

　　周芸颖是钢琴老师，邱震海他们好几个人也都会弹钢琴，听着林在山即兴弹出的这段非常静谧舒缓、忧伤动人的旋律，他们都很是惊艳和陶醉。

　　这不是成名的钢琴曲，应该就是林在山自己原创的曲子，甚至有可能是他即兴弹出来的。

　　这旋律不是那种特别庞大激情的古典即兴曲，弹奏难度并不大，但却特别的走心，就好像如水的夜色，让人的会渐渐的沉醉和安静下来，不再去想那些烦躁的命题了。

　　吴一凡被林在山这段即兴的练习弹奏都陶冶了心情，心头的火气被褪下去不少。

　　唐亚轩看着林在山帅气弹琴的模样，崇拜到不行，听到一半她就忍不住了，小声问身边的周芸颖：“周老师，林大叔弹的这首曲子叫什么名啊？我要去网上下载，当手机铃，太好听了！”

　　周芸颖很肯定的讲：“这应该是他自己写的曲子。”

　　“自己写的？他好厉害啊！”唐亚轩更崇拜林在山了。

　　关雅玲一进琴房，就被这带着诗意的琴声给吸引了，大家都扭头看了一眼关雅玲，都没说话，不想让任何杂音打断林在山这段动人的钢琴演绎。

　　关雅玲穿着高跟鞋，很轻的走近了人群，靠近去听林在山弹琴。

　　电话那头的李孝妮，没听到任何人说话，光听到琴声了，随着关雅玲的走近，琴声变得越来越清晰，也越来越打动她。她猜到了，这肯定是林在山在弹钢琴。

　　这旋律越听越走心，像诗，像水，更像梦，即便是通过手机在听，一个循环，这能让人心栖息的旋律，亦深深的印进了李孝妮的脑海。

　　这些年来，一直在学习创作，很多有名的琴曲，甚至一些电影的配乐琴曲李孝妮都是听过的，但林在山弹的这首曲子，她还真没听过。这是林在山自己写的吗？这哥哥现在变得也太厉害了吧！

　　林在山又弹了一个循环后，看关雅玲回来了，便将钢琴收了尾。

　　琴声一落，罗晓燕感兴趣的问：“林老师，这是您自己做的曲子吗？《洋葱》的？”

　　“不是不是，这不是《洋葱》的曲子。我就是练着弹弹的。”

　　众人皆是一惊，这只是练着弹弹吗？

　　周芸颖细眉微蹙，问说：“林老师，您练着弹的这是哪首曲子啊？我是教钢琴的，好像从没听过这首曲子。”

　　“哦，这是我自己写的玩的，是一系列的曲子，我给它们都起名叫《夜的钢琴曲》。”

　　林在山弹的，正是上一世的青年作曲家石进创作的一首《夜的钢琴曲》，就是电影《非诚勿扰2》中小女孩川川朗诵诗歌《见与不见》的那段配乐。

　　自己写着玩的……写着玩的……！

　　众人听的更惊了！

　　电话那头的李孝妮捂着嘴，使劲憋笑，不敢笑出声，以免被电话那头的人听到。

　　她心想：哥哥，你和年轻时一样啊，这个B装的，我给你打满分！

　　“咳咳，我给你们唱一下我写的这首《洋葱》吧，希望能帮大家打开思路。”

　　轻轻的咳着，清了清嗓子后，林在山准备开唱了。

　　被林在山的琴曲扫尽了心中的烦躁，吴一凡等人都很期待林在山的“偏门”创作。

　　周芸颖石峰等人更是竖起了耳朵，很珍惜这个学习的机会。

　　林在山再次弹起钢琴前奏后，风格立马儿变得低沉了很多。

　　随着琴声，他这一开声，给懂音乐的这些人心里都是微微一震！

　　这首歌的开篇音域可够低的！——

　　……

　　如果你眼神能够为我~片刻地降临~

　　如果你能听到~心碎的声音~

　　沉默地守护着你~沉默的等奇迹~

　　沉默地让自己~像是空气~

　　……

　　传统声乐界对男高音的音域一般要求在C3到C5，对男低音要求在E2到E4，而这首《洋葱》，开篇第一句，比一般的男低音下限都要更低三个KEY！

　　耳朵不用灵到关雅玲这种，就连周芸颖他们都听出来了，林在山这首歌的开篇，将音域沉到了G2！

　　这样的低音，一般男歌手根本就沉不下去，更不要说在低音域还要有很稳的声场表现。

　　即便是林在山这样沧桑低沉的声音，都需要气声带过，才能在如此低的音域稳定住声音。

　　他处理的非常出色，之后歌声往上攀的很稳，再次下沉时，他还是能沉到底，让人享受到了一种在低音域纵横的魅力，更能感受到歌曲中那种孤单和落寞的气场。

　　……

　　大家都吃着聊着笑着~今晚多开心~

　　最角落里的我~笑得多合群~

　　盘底的洋葱像我~永远是调味品~

　　偷偷地看着你~偷偷地隐藏着自己~

　　……

　　听到这，大家终于知道林在山这首《洋葱》的意旨了。林在山的歌声，也由低沉变得逐渐有剥离感了，之前的低音域，就好像在剥洋葱厚重的外皮，不辣，很闷，让人看不透他的心。

　　但越往里剥，他的音色就越亮，他的心也变得越来越晶莹剔透了，带着心酸与辣气，让人情不自禁的随着这种默默守望的情怀而生出同情与感动。

　　他们能预感到，林在山在副歌部分要去剥“洋葱”的心了。

　　然而这副歌一出时，他们还是被微微的震了一下——

　　……

　　如果你愿意一层一层一层的剥开我的心~！

　　你会发现~你会讶异~

　　你是我最压抑~最深处的秘密~

　　……

　　林在山这副歌的第一句，就直接跳了十度！将Key最高顶到C5！

　　这整首歌音域的跨度之宽，演唱难度之高，让屋里这些有着创作经验的音乐人都为之一惊！

　　林在山这首剥洋葱的歌，竟然把音域从G2写到了C5！几乎跨了两个半八度！

　　要知道，一般的流行歌曲，都是徘徊在一个半八度附近，极少有顶到两个八度甚至更广的。

　　音域跨的太广，对歌手的演唱水准要求太高，单唱一个八度的歌，歌手可以很稳的发挥，但要跨越太多的音域，不仅要达到还要站稳，这对流行歌手来说就是一件非常非常困难的事了。

　　要跨越两个半八度，在现场演唱，还要唱好，这对一般歌手来说几乎就是个不可能完成的任务，除非是天赋极佳的歌手，且后天的基本功打的极扎实，才有可能在现场完美的演绎这样的作品。

　　此刻，伴着自弹的钢琴，林在山从低沉的G2，一直飙到了穿透人心的C5，期间虽有不少气声作伴，但其整体的和谐度极佳，感染力深切，这让听着的这些音乐人都有点叹为观止的震动！

　　刚刚弹那首琴曲，这大叔是弹着玩玩，现在随便唱这首歌，已唱成这样，这大叔不会也是在随便唱着玩玩吧！

　　石峰和邱震海两个男唱作人在心下翻江倒海般的震惊！

　　刚刚在听这首歌之前，他们心里都有点小想法，想好好的记一记林在山这首歌，未来比赛他们要抽到“洋葱”的主题，可以学着林在山的创作去临摹一下。

　　但是，林在山现在这么一唱出来，他们的这种想法立刻就被一扫而空了，这首歌他们根本不可能唱的了！

　　这么大的音域跨度，他们要硬着头皮去挑战，绝对在现场出车祸！这真不是一般男歌手能唱的歌！这大叔的演唱功力实在太强了！

　　李孝妮在电话那头听着林在山唱《洋葱》，在震惊林在山歌技的同时，又有点要犯女王病了。

　　虽然林在山之前和她讲了，他的许多创作就像普通作家写小说一样，写的不是他自己的故事。

　　但在李孝妮看来，就算林在山写的不是他自己的故事，但林在山蕴含在歌里的情感，恨不能都是编造的吧？

　　故事——谁都可以编，但要写出动情的故事，那就必须原创者倾注自己真挚的感情了。


第180章 《芹菜》

　　……

　　如果你愿意一层一层一层的剥开我的心~

　　你会鼻酸~你会流泪~

　　只要你能听到我~看到我的全心全意~

　　……

　　伴着钢琴厚重的旋律，林在山的歌声就好像一把刀，一片一片的剥着洋葱的皮，更一丝一丝的剥着每个人的心。

　　李孝妮越往后听越觉得林在山这首歌是一首饱含着深情的歌，即便是只能在手机的低音质下欣赏，她也能感受到林在山在这首歌中偷偷隐藏自己就好像空气一样守望着心上人的真挚情感。

　　她——不就正是林在山心底最压抑也是最深藏的秘密吗？

　　虽然她现在已经剥开了林在山的心，但感受着林在山曾经的这份洋葱般的秘密，李孝妮还是有种心酸难受的感觉。

　　而这种感觉，也正反映出林在山身上的音乐才情有多么出众。

　　他怎么能把一首歌写的这么贴切这么细腻动情，就连剥离的动作，都含着一刀胜过一刀的深切，这真是个天生的音乐人！——李孝妮感动而崇拜的想着。

　　在琴房中这些静静聆听着的音乐人，虽然没有李孝妮这样的代入感，但从最近的距离，最直观的鉴赏着林在山的深情演唱与创作，他们都渐渐的被这歌声剥离了单纯的剖析林在山创作技巧的心态，而被吸入了这个抑扬跌宕的有关洋葱的故事。

　　他们像是在听林在山唱歌，但更像是在看一个深情的男人讲着令人心酸而感动的爱情故事——

　　……

　　听你说你和你的他们~暧昧的空气~

　　我和我的绝望~装得很风趣~

　　我就像一颗洋葱~永远是配角戏~

　　多希望能与你~有一秒专属的剧情~

　　……

　　听到这第二段林在山的心声倾诉，李孝妮鼻子变得酸酸的。林在山写出这样的歌词时，是不是在幻想着她被媒体炒作出的那些绯闻故事？

　　她好想在电话中和林在山讲一句，那些都是假的。他不用绝望，更不是洋葱一样的配角。未来，她每一秒的人生都会是他专属的剧情。

　　关雅玲听到这，也特别的心碎。林在山虽是“随便”唱唱，但这个天生的歌者，只要在歌声中掺杂上一丁点的感情，就会被他承重力极强的沧桑嗓音带给放大很多倍。这对女人来说是最有致命杀伤力的歌声，尤其是在动人心魄的高潮扬起来的时候——

　　……

　　如果你愿意一层一层一层的剥开我的心~

　　你会发现~你会讶异~

　　你是我最压抑~最深处的秘密~

　　……

　　再听一遍这个副歌，屋里有不少人都幻想出了一种被洋葱熏面的触动，林在山歌声中散发出的这种层层叠制的情感，不带哭腔，却带着令人心碎的剥离痛感。

　　通常在流行歌曲中，副歌的旋律是一首歌的重中之重，而副歌中最抓人心的那句，行话叫叫做“Hook”，英文直译为“钩子”，意译就是“金句”。

　　几乎在所有的流行歌曲中，“Hook”都是最打动人心的一句歌，同时也是旋律线跳动最大，歌词文字冲击力最大的那句。

　　《洋葱》中的“钩子”，正是“如果你愿意一层一层一层地剥开我的心”，这一句不管是从段落、旋律、音高，包括文字措辞，都处在歌曲的顶点。

　　若要再深究，这句钩子中的“钩中钩”，就是“一层一层一层”这三层的剥离。林在山（原创者五月天阿信）在这句歌的设计上，一层痛苦、一层失意、一层误解，连剥三刀，爱情中的悲伤肆意流淌。

　　如此剖心绝句，搭配林在山一气呵成的剥离唱腔，真声假声强处理弱处理都极佳，两小节的大跳旋律，却没有断气口，运足一口气，将这句金句一蹴而就，这让关雅玲这样的顶尖耳朵听来，大呼过瘾！

　　再听一遍，就更有被林在山歌声钩走的趋势了——

　　……

　　如果你愿意一层一层一层的剥开我的心~

　　你会鼻酸~你会流泪~

　　只要你能听到我~看到我的全心全意~

　　……

　　你会鼻酸~你会流泪~

　　只要你能听到我~看到我的全心全意~

　　……

　　林在山没有将歌曲完整的结构都呈现出来，到第二波副歌，他就直接收尾了，但尾段收的仍旧让人心生涌触。

　　毕竟这首歌是林在山唱出来的，联想着这大叔过去那些年，被世人鄙夷冷落被公众摒弃的经历，只要稍微多想一点，就能感受到，他在这歌中是饱含的情感，不光是对爱情的痛心守望，更是对音乐梦想的痛心守望。

　　这是一首他自剥心声的歌。

　　外人看他，就好像在看一个外皮粗糙甚至腐烂、好像要坏掉的紫皮大洋葱。

　　但剥开他的外表，去直视他的内心，你一定会被他的深情给辣到流泪。

　　唐亚轩听到最后，就有点想哭的感觉了。

　　在和林在山接触之前，她也以为林在山是颗早已腐烂的大洋葱呢。

　　但只要摘掉有色的眼镜，稍微剥开一点表皮去看他，就能看到这大叔温暖晶莹的内心。

　　这大叔的才与情——都好迷人啊！

　　越和林在山接近，唐亚轩就越有种崇拜的心态滋生。

　　吴一凡等人听过这首《洋葱》后，都深深的感叹着：有才华的人就是与众不同！这样一个不起眼的东西，都能被写成如此深情的一首歌，这可真是让人首肯心折，不得不服！

　　“啪啪啪——”

　　最后一个琴音落下，吴一凡带头给林在山鼓起了掌，他脸上的闷气也变成了赞佩的笑容。

　　“老林，你身上有妖才！”

　　吴一凡毫不掩饰的对林在山大生赞许！

　　众人也都暗叹林在山够厉害！

　　在电话那头的李孝妮，听到了吴一凡的声音，在心中嗔怪：这吴老大会不会夸人啊？什么妖才啊？这叫大才！

　　林在山笑着回过头来，对大家讲：“只要下点功夫，把这些命题发散着去思考一下，你们也能做出很好的音乐来。”

　　唐亚轩下意识的摇了摇头，心想自己可没这能力，这种话说起来容易，要真做出来，可不简单。

　　周东辽赞：“林老师，您这首写的是真好，把洋葱的特点完美的给呈现出来了，旋律做的也够大胆。我要没听错的话，你这首歌有将近30个KEY。”

　　周芸颖条件反射般的讲说：“是29个。”她是教钢琴的，对音高音准的把握极精湛。

　　关雅玲点了点头，她刚刚也有不自觉的去数了，是29个Key，这么大的跨度，林在山唱的是如此稳定和谐，让人不得不服！这大叔的创作才华和出众，他的歌技更是令人顶礼膜拜，这真是一个神级的唱作人！

　　石峰有些愣头青的讲说：“林老师，你这首《洋葱》写的是真动情啊，但不得不说，这和洋葱本身的特点也有些关系。听您这么一唱，我发现这洋葱还真的蛮好写歌的。”

　　段月楠等人都无语了，白着眼朝石峰看了过去，心说洋葱好写歌？有本事你写一首这样的歌出来！这大个儿真是够直肠子的，说话前也不过过脑子！

　　性格确实很直，石峰想到什么就说什么：“林老师，听您这么一点拨，我发现这命题中的很多东西都能深挖掘，但有的真是没法挖掘啊。您看这芹菜——这东西一点特点都没有，这怎么挖掘啊？”

　　被石峰这么一说，大家伙仔细想想，还真觉得这芹菜要比洋葱难创作很多倍。

　　吴一凡拿起命题来再次看看，终于不那么气血冲头了，他发现很多命题确实有发散的可行性，像是红豆这种，就更有寓意可以做情歌了。刚刚怒不可遏，他只把这玩意当成豆子了，也没多想。

　　但现在看着芹菜，和其他人一样，吴一凡也不知道该怎么去发散思维，这东西好像一点特点都没有。

　　众人都求解的看向了林在山，想听听吴一凡口中的这位妖才大叔有什么看法。

　　一提芹菜，林在山脑子里第一时间就想起了邬裕康作词、陈子鸿作曲、林志颖演唱的那首《芹菜》。

　　这首歌要说起来，还蛮有特点的，以芹菜作为串联整首歌曲的中心，在俏皮中透露着许些洒脱的气质，把失恋的歌唱出了很欢快的风格，很适合那种阳光洒脱的年轻人唱，但不适合他唱。

　　别的歌里，好像就没有以芹菜为主题的了。

　　他便拿这首歌给大家讲解好了。

　　“芹菜——乍一看没有特点，但我们可以为它创造特点。就像震海你们这些年轻人，肯定都谈过恋爱，也失过恋吧？假如你失恋的时候，早上一个人醒过来了，心情Down到谷底，想吃点早餐，去厨房一拉开冰箱门，发现里面什么都没有，就一棵芹菜，你们会是什么心情？”

　　邱震海皱眉苦笑，心想自己没谈过恋爱啊，哪知道这是什么心情，应该很低落吧？

　　石峰积极的抢答：“肯定很烦躁！女朋友没了，冰箱空了，这世界上还有比这更郁闷的事吗？”

　　关雅玲在距离林在山最近的位置，下意识的抬起拿着手机的手，挡着嘴笑了。

　　唐亚轩等几个女孩也都听笑了。

　　电话那头的李孝妮，听着这愣愣的回答，也忍不住“噗”的笑了一声。心想这男声是谁啊？好白目啊！

　　都快忘了时间了，这天后津津有味的听着电话那头的交流。凭她的智商，简单一听就听出来了，这些人是在和林在山请教有关比赛新命题的问题。她超期待林在山能挥洒才华，把这些小年轻全给震震。

　　周东辽感兴趣和林在山讨论：“冰箱里要只剩一根芹菜，确实挺郁闷的，芹菜的味道好像也有点涩苦，林老师，你是准备从这个方向发散思维来写一首歌吗？”

　　“往这个方向发散也可以，不过这样写出来的歌，可能会比较闷。我们可以再试着多发散发散思维。”

　　林在山又用和他比较熟的邱震海举例：“就从震海你们这些年轻人的世界出发，你们面对爱情的来与去，我个人觉得，应该更洒脱一些，应该懂得释怀。虽然失恋了，心情down到谷低。但看着冰箱里的芹菜，发一会儿呆后，你们就应该啃一口这芹菜，把该忘的都忘了，该丢掉的丢掉。芹菜生吃，好像不太好吃，那味道苦苦的，瑟涩的，酸酸的，里面还有股清甜味，其实仔细品品，这滋味不算太坏。这就像逝去了的爱情，咬下去一口，把好的回忆留在心里，坏的东西就全忘掉，你们应该去品尝爱情带给你们的美好的东西。有句话怎么说来着？——不求天长地久，只求曾经拥有！你们年轻人的人生还长着呢，不要害怕一时的孤单，眼泪可以流，但你们身上的朝气和勇气，应该像海绵一样，把眼泪都吸干，一身清爽的继续去生活。”

　　关雅玲赞叹：“林老师，您这思维可真够发散的，听你这么一讲，失恋的人心情一下子就能好很多啊。”

　　段月楠等谈过恋爱的女孩，听林在山这么一讲，都觉得心情很舒畅，她们看着大叔的眼光，也多了一份阳光和清爽，不像刚刚听洋葱时那么沉重了。

　　林在山笑言：“我反正觉得年轻人就该有这样的心态。往这个方向一发散，给芹菜再配上合适的旋律，这不就能成为一首不错的年轻人之歌了么？”

　　关雅玲推波助澜：“你现在能给配个旋律吗？即兴来一小段？帮大家开拓开拓音乐的思维。”

　　“行啊，那我就试着来一小段。”

　　众人听林在山说的好轻松啊！看林在山的样子，真的立即就要给这首歌配旋律了！他们全都倍感震惊和振奋！心想这大叔也太强了吧！随便这么一说就能做歌吗？

　　电话那头的李孝妮也精神大震！喝了一口咖啡，精神奕奕的等带着林在山的即兴创作。

　　林在山半侧着身坐在钢琴前，大半个身子都对向了围着的这些音乐人，脸上始终挂着轻松的笑容，左手扶在琴键上，但就没去看琴键，右手很有节奏的打起了指响儿，就好像在打鼓点。

　　“往欢快的有点俏皮的旋律上作曲配器，其实可以尝试着一上来就用鼓点来带出节奏，甚至可以做一些偏爵士的风格。”

　　说着，林在山便不看钢琴的左手下琴了。

　　和刚刚的《洋葱》风格完全不同，林在山这次弹出的旋律，带着一点点即兴爵士的风格，让一人一听心情就特别的愉悦，就好像晨起的阳光照进了窗口似的。

　　应着这欢愉的旋律，林在山用仿年轻人的轻柔嗓音开声了，直接就把大家来进了一个很爽的场景——

　　……

　　阳光从清晨窗外洒进来~

　　我从down到谷低的梦中醒过来~

　　冰箱只剩一棵芹菜没早餐~

　　我不太习惯没有你在~

　　……

　　爱能不能永远一半一半~

　　所以我学着释怀~

　　当我开著冰箱看著芹菜发呆~

　　心情还是有一点无奈~

　　……

　　琴房中的这些人全都被震了！身上一阵阵的起鸡皮疙瘩！

　　倒不是说林在山这段旋律做的有多动人，但林在山刚刚只是随口讲了一种芹菜的发散性，现在就把这种发散性给写成歌词了，还配上了很应景的旋律，这是什么等级的才华啊！

　　这旋律和歌词搭配后，给他们带来的聆听感受，同林在山刚刚给他们讲的感觉一模一样！这对这些都有创作经验的音乐人的冲击实在太大了！

　　这大叔能把所有的感觉，都用音乐表现出来，表现的还很贴切，吴一凡形容他是妖才，真是一点都不过分啊！

　　吴一凡这样拥有极成熟创作经验的老牌音乐人听的都惊了！他从来没见过有哪个音乐人能像林在山这样，随便一讲，就能把讲的东西变成音乐作品！

　　且听他的想法和做出来的东西，还都很有新意！

　　这简直是一出口就是成品模式！

　　这曾经的摇滚天才，也太强了吧！

　　这都要逆天了啊！

　　带着年轻人的心态，林在山唱着这首歌很是欢快，到了副歌部分，更是语速很快的“挑逗”起了众人的情绪——

　　……

　　Oh~算了吧~忘了吧~丢开吧~微笑吧~爱应该像芹菜~

　　虽然苦苦的~涩涩的~甜甜的~酸酸的~滋味却不算坏~

　　咬一口回忆~把你存心低~失去了感情~还有感激~

　　……

　　Oh~算了吧~忘了吧~丢开吧~微笑吧~爱应该像芹菜~

　　虽然苦苦的~涩涩的~甜甜的~酸酸的~爱要健康自然~

　　勇气像海绵~吸干我的泪~我不怕孤单~因为曾经相爱~

　　……

　　这所有的感觉，和林在山刚刚讲的都一模一样！

　　这真是一首用清脆的勇气去面对失恋的芹菜之歌啊！

　　琴房里这些音乐人要被林在山给震翻了！

　　就连内向的段月楠，都想惊呼这大叔是个妖才了！

　　电话那头的李孝妮，更是振奋的站了起来，恨不得在原地蹦几下，来发泄心中爆裂而出的快感！

　　她的男人，比她想象中要强大很多！

　　这哥哥这些年到底经历了什么！怎么会变得这么厉害的！

　　果然，男人是要靠岁月来累积魅力的！

　　现在的林在山，简直就是他人生的巅峰啊！

　　不，是巅峰的开端！

　　年轻时的他，看似爬上了一座大山，但那只是他人生旅途中的一座小山丘而已。

　　未来，他必将爬上无人企及的巅峰！

　　对此，李孝妮坚信不疑！

　　丰满的胸部兴奋的起伏着，这天后简直要被林在山给刺激出高潮了！恨不能赶紧飞回东海去找林在山。


第181章 传道授业

　　林在山没有将《芹菜》唱完，只唱了一个循环就停了，歌曲构架很不完整，就大概唱了个意思，以免太过刺激屋里这些人。

　　“有点芹菜的感觉了吧？”

　　将钢琴停下来了，林在山笑着问大家。他还是希望能用自己的能量，给大家多开拓一些音乐的思维。毕竟是同组的战友，未来四强，他要和这些人组队去PK其他战队。他光自己强没用，得把队友都带起来。

　　“太强了！林老师，您简直就是我偶像啊！”

　　石峰第一个向林在山倾泻出了毫不掩饰的崇拜之情。

　　唐亚轩心潮涌动，满腔也是崇拜之情，邱震海等人也无比拜服这大叔的才华。

　　就连关雅玲眼中都藏不住对林在山的崇拜了。这白头大叔的音乐素养，超出了她的想象！且是远远的超出了她的想象！

　　当天她给林在山第一个转身，转的真是太对了！这就是运气的眷顾啊！要让她错过这样一个大神级的音乐人，那她们彩蝶的比赛就真成炮灰了！

　　吴一凡激动的讲：“老林，我算是服了，就凭你这实力，抽到越怪的命题你越出彩啊！”

　　罗晓燕点头表赞同，节目组列出这些怪命题，一个目的是为了猎观众的奇，另外一个目的就是冒险要看看这些唱作人有没有才华变危为机。这样的命题，唱作人若能做好，那绝对出彩！

　　“如果我说这无关才华，你们可能觉得我太装样了。但我真心觉得，大家只要对音乐充满热情，回去把这些命题都好好准备准备，多打开思路，多往有故事的方向去想想这些命题，你们一样能做出不错的音乐。现在又没到让现场做歌的时候呢，咱们有很多的准备时间，大家千万不要浪费了这个时间。”

　　吴一凡赞：“说的好，石峰，震海，你们都听到林老师讲的了，回去一定要好好准备啊！”

　　石峰等人都连连点头称是，仿佛林在山已经抢了关雅玲的饭碗，成了他们的导师了。

　　对此，关雅玲一点不悦都没有，这大叔的才华实在太震撼她，她管人家叫一声老师一点都不为过。

　　电话另一头的李孝妮，听着林在山露了锋芒，竟还如此自谦，再一次感受到了林在山身上的巨大变化。而这鲜活的变化，也让李孝妮更深刻的认识到了——人在越有才华的阶段，就越谦虚。年轻时的林在山，哪里可能这么谦虚啊？

　　其实她自己也一样，十年前，孝妮风暴横扫天下之初，她的心气和性格一样很傲，尤其在同辈面前，那真是老娘就是天下第一的气势！谁都别在我面前装逼！

　　如今这一路走下来，人气、势力、实力、财富都稳步提升到了大天后的水准，她身上的锐气却变得内敛了很多。

　　在舞台上，该傲的时候，她的女王范儿比十年前端的可高多了。

　　但在台下幕后，在前辈同辈面前，甚至在后辈面前，她已变成了一个很有亲和力的人。虽然她和很多圈内人都刻意的保持着距离，她并不是一个很好接近的人，但现在已经不会有人再觉得她很傲慢了。

　　这就是时光和阅历在她身上累积下来的修养和内涵。

　　林在山这些年和她走的路完全不一样。但显然，时光和阅历在林在山身上也累积下了很宝贵的精神财富。

　　这种精神财富，在十几年前的李孝妮眼里，可能不值一提，甚至她会觉得林在山太老气横秋了。但在如今的李孝妮看来，这可真是一份无价之宝！太可贵了！

　　见林在山今天兴致很高，罗晓燕抓着机会讲：“林老师，今天大家离开后，大家就要短暂的分开一段了。趁着现在大家都还在，你能不能针对这些命题，再帮大家指导指导啊？”

　　一见有杆儿，石峰立刻就往上爬：“是啊，林老师，这命题里还有几个非常变态的，你帮我们再开拓开拓思维吧？”

　　林在山一看，好几个人都开始低头在命题里找难点了，连忙讲：“我帮你们开拓开拓思维没问题，但不能光我一个人说啊。你们也要踊跃发言和讨论，大家一起研究，这样才能真正的提高。”

　　林在山起身，准备将钢琴让给周芸颖：“周老师，你也练练手来，大家一块讨论，你们也试着发散思维创作一下。”

　　“别别别，还是您坐吧。”周芸颖连忙摇手：“我现场创作的能力有限，还是您带着大家讨论吧。”

　　林在山又看向了邱震海，邱震海知道林在山的意思，立刻推拒：“我钢琴弹的不成，您可千万别看我。”

　　石峰积极的去扶上了林在山胳膊，要给林在山扶回钢琴前：“林老师，您就别谦虚了，还是您带着我们讨论吧。”

　　无奈一笑，林在山又半推半拒的坐下了，看了一眼墙上的挂钟，这时已经五点半了。

　　罗晓燕有眼力，以为林在山看表是饿了。

　　他们现在都知道林在山的胃口有多大，林在山是越吃的多，唱歌的兴致越高。

　　她立刻问林在山：“林老师，您晚上要没安排的话，咱们在公司汇餐吧，我这就让小薇去叫饭，咱们这些唱作人晚上都留下，一起好好研究研究这些命题。”

　　邱震海等人都期待的应了，石峰更是抢着第一个表示OK，有林在山这位神级大叔帮他们指路，可以让他们的准备工作事半功倍。

　　“今天晚上真不行，我已经约好了我闺女还有几个朋友吃饭了。我最晚六点半就得走。现在还有一个来小时，看大家兴致都这么高，那就抓紧时间，咱们一起讨论讨论。”

　　吴一凡见很多人都干站着呢，立刻指示：“小薇，你们没椅子的赶紧出去搬几把椅子去，大家都坐下，珍惜机会，让林老师给大家上上创作课。”

　　被林在山刚刚这么一震，不光邱震海他们这些唱作人受益匪浅，就连周东辽这种资深的制作人、包括李薇这种踏入这行的音乐助理都很受益匪浅。林在山的创作思路之开阔，就连吴一凡听着都觉得很有收获。

　　很重视这种业内学习的机会，在李薇他们出去搬椅子时，吴一凡特意嘱咐了李薇一句，让她把公司那些没事的歌手音乐人制作人全叫过来，一起听听课。

　　这不叫还好，李薇出去一叫，给林在山形容的神乎其神，彩蝶不少工作人员都感兴趣的涌来了琴房。

　　不到十分钟的工夫，琴房里满满当当的围坐下来至少有小30人！

　　邱震海等人更是人手纸笔，像学生一样，准备听课受教记重点了。

　　林在山都无语了，他本是想和几个唱作人一起讨论讨论，结果被吴一凡搞成了小型的音乐函授，他这颇有点传道授业的意思了，还是免费的。

　　他倒是大方，大家都是业内人，一起切磋切磋倒也好，就当为这个位面的音乐产业贡献一份微薄之力了。

　　彩蝶来的这些人，大部分都听过林在山唱歌，很多人都看过林在山的排练，他们很清楚这大叔的音乐实力。

　　但也有几个人对林在山并不是那么感冒，尤其是听了李薇一吹，他们就更想验验这位最近争议四起的老炮音乐人了。

　　关雅玲借这机会又回了一趟自己的工作室，问电话那头的李孝妮：“姐，你还听吗？你是不是该去录音了？你要录音我就把电话挂了。这可是越洋电话，一分钟一块多呢。”

　　“你缺那一块多是吧？”李孝妮没好气的回关雅玲。

　　“嘿嘿，我不是怕耽误你工作嘛。”

　　“你少来。我今天嗓子状态不太好，我要录的那首歌，我现在越来越觉得不适合我的风格了。我总也唱不出感觉来。”

　　“还不行啊？我还以为你都搞定了呢。”

　　“搞定什么啊，八成要换歌了。我现在过去和Paul讲一下，我晚点再去试录，我多休息一会儿，听听林在山‘讲课’。听他讲创作，受益匪浅啊！”

　　“那我先把电话挂了，待会你给我打过来。”

　　“你不要挂，就通着就行了！就这点电话费，你至于这么节省吗？你现在拿着电话赶紧回去，林在山可能都开讲了。”

　　“不会不会，我还没到场呢，他不会开讲的。”

　　“你算个屁啊！他又不是给你讲的，你少废话了，赶紧去琴房吧。”

　　“要不你上芊芊吧，姐，我带着笔记本过去。电话音质太差了，上芊芊我给你开音频，你用芊芊听，又免费，音质还好。”

　　“我笔记本没在手边，在酒店呢。我现在不方便上网，只能用电话。”

　　“那那……”

　　“你就别跟我废话了！赶紧回去！麻利儿的！”

　　“那好吧……”

　　关雅玲委屈的回了琴房，她手机就只剩一格电了。她的性格有点肉，被李孝妮一嗔，没敢多讲。于是不得不拿着充电器回了琴房，正好在钢琴旁边的不远处，墙上有个插座，她就借口充电，把手机放在算是最好的聆听位置了。

　　李薇因为去叫人了，是最后一个进琴房的，她进来后将门关了，坐到关雅玲旁边，距离林在山很近的位置，一起虚心受教。

　　这么一大伙人，在屋里坐着，你一嘴我一嘴的一直在聊天，乱糟糟的。

　　吴一凡看人到的差不多了，便大声咳嗽了一声，喝众人：“都安静安静，让林老师说话。”

　　“凡哥，您别给我弄的真跟个老师似的，咱们现在主要是讨论讨论《唱作人》下轮命题的事，可不是我给你们上课啊。咱们大家共同讨论。”

　　“哈哈，老林，你就别谦虚了。借这机会，你给震海他们讲讲，你到底是怎么创作的啊？有没有什么特别的心得啊？”

　　“创作这事，每个人都有每个人的方法，大家都是音乐人，都有自己的创作习惯和心得。我就简单说说我的创作习惯吧。编曲咱们不谈，主要就是说说这词和曲。”

　　林在山结合着上一世的经验，很笼统的给大家讲：“我一般写故事性比较强的歌时，都是先有词，才去作曲。我要想写一件事或一个故事的歌，我会把这故事的方方面面都想的很细。尤其是涉及到的人物的性格、基本信息、心理状态等等，我都会想的很具体。我一定要有一个很鲜活具象的形象，构建出很明确的故事场景了，以及这个故事到底要传递出什么样的感情来，都想好了，想全面了，甚至想写出一篇小作文来了，这之后我才会由繁入简的把它简化一首词，再给它作曲。这样做，可以给我激发出有更多的也是更贴近这个故事的作曲灵感。”

　　听林在山讲这个，邱震海他们都反应过来了，林在山刚刚即兴做的那首《芹菜》，就是这样做的。

　　林在山继续讲：“反过来，给曲填词时，我一般写的词都比较抽象化，就算是讲故事的词我也不会讲的很细很有针对性。因为旋律本身所蕴含的情感，它本来就是一种比较抽象化的比较个人化的情感，如果填的词太细了，会限制旋律本身的情感释放。当然了，也有例外的时候，这还是要看大家自己的创作习惯。至于说什么特别的创作技巧啊，怎么运用音程，怎么设置小节，什么时候给旋律断口……等等等等，这些创作技巧书上有都教，网上的音乐论坛上也有不少行内人互相切磋的经验，这个我就没必要多说了，大家该知道都知道。”

　　林在山将身子背过来了，把白T恤后背的Beyond论坛地址亮给了众人：“上网和同行切磋，是一个很好的提高和丰富自己创作经验的途径。你们可以来我们Beyond论坛多多交流——就我背后这个网址。我没事时都会在这论坛上泡着，大家可以过来一起切磋提高。”

　　大家伙看的都无奈的笑了，当然也有人是不屑的笑了，他们觉得这白头大叔脸皮可真够厚的，随时随地给自己公司打广告啊。

　　有几个之前不知道这论坛的人，还真用心记了一下这个简单的网址。

　　电话那头的李孝妮，正好和英国制作人讲完要多休息一会儿。一回来，就听到林在山给Beyond论坛打广告呢，李孝妮直接无语了——这哥哥宣传论坛的方式也太随便了吧？她听着这叫一个心酸啊。

　　等着和林在山见面后，她一定要和林在山再聊一聊创业这件事。

　　如果林在山同意她也加入的话，她可以投入大笔资金入股Beyond唱片。那样Beyond就不用这么抠唆了，连个广告都打不起，还要林在山自己抛头露面随时随地的打广告，这样做有什么意义啊？怪丢人的。

　　吴一凡见林在山给Beyond打起广告来了，算是看出来了，林在山不想浪费时间多聊这些。有些天才，他不屑于跟你讲太多，因为他知道他就算讲了，你也不会明白的。索性就笼统的概括一下，谁能明白就明白，不明白就算了。

　　“老林，你还是结合着这次比赛的命题给大家讲讲怎么发散和创作吧。震海，你们看看这些命题里还有哪个比较难做的，都跟林老师提出来，你们和林老师一起讨论讨论。”

　　吴一凡又指示其他人：“咱们在场的其他音乐人也都跟着一起讨论啊，都帮着咱们这几位唱作人多出出主意，给他们多丰富丰富创作的思路。”

　　众人闻言议论了一下，互相传看着下一轮比赛的50个命题，他们看过后都很惊讶，《唱作人》的节目组怎么会出了一些这么偏门的命题啊？这怎么写歌啊？

　　李薇和刚刚听过林在山创作的人，同其他同仁讲了，林在山已经攻克了“洋葱”和“芹菜”这两个很偏的命题，并且写出了很棒的歌，这让其他音乐人都很震惊！

　　“你们不要总觉得偏门的命题不好创作，其实偏门的命题它很具体，很容易就发散创作了。反倒是像风雨云雪这种看起来不偏门很好创作的命题，你真在创作的时候，要想把它具体到一首作品上，还要写出它的特色来，这个难度，我个人觉得比偏门命题的创作难度更大。像是风雨云雪这种命题，意象都很大，可以发散的方向太多了，可以抒发的情感也太多了。大家对这样的歌，期待会很高，如果你不写出非常出色的作品，在比赛中是很难得到很好的成绩的。所以我建议你们回去准备的时候，在这些大的命题上，要花更多的心思来准备。怎么把这些大的意象命题，写出特色写出个性来，这个需要你们好好动动脑筋。”

　　正在寻找偏门难题的几个唱作人，听林在山这么一讲，都觉得林在山说的有道理。似乎创作大意象的命题，要比创作偏门命题拿好成绩的难度更高。

　　石峰突然问了：“林老师，我发现了一个意象很大，看起来很容易创作，但发散起来很有难度的命题，你帮我指点指点吧，你看看这个命题该怎么写歌啊？”

　　“哪个命题啊？”

　　“鸡。”


第182章 《我不想说我是鸡》

　　“鸡还不好发散思维啊？”林在山被石峰说笑了。

　　关雅玲讲：“鸡很容易创作吧？鸡有很多寓意——吉祥如意，辟邪镇妖。雄鸡报晓的形象多正面啊，创作空间非常大。”

　　“再往外发散——鸡蛋，鸡毛信，这都可以是咱们发散出去的范围和创作方向。还有斗鸡，也能写成很热血的歌。”

　　林在山提建议：“像鸡这种意象很大的命题，我个人建议，我们创作时不要把它局限在单一的很笼统的形象上——当然这样创作也可以，但现在留给咱们准备的时间实在太短了，要想把大的意象写到位，这需要下大工夫。所以我觉得大家在准备这种很大的意象的命题时，要给它发散缩小成一个很小的点或面，针对它的一个特点去创作，千万不要去写那些笼统的概念。抓住一个小的点去深挖掘，这样更容易创作出让人眼前一亮的作品。”

　　邱震海唐亚轩等人全都点头受教，在纸上记下了林在山给他们讲的要点。

　　吴一凡见林在山他们在讨论鸡，对屋里正在闲聊的音乐人们讲：“你们也都发发言，给咱们这几位唱作人提提建议，有关鸡，还能往哪个方向发散去创作。”

　　有音乐人提建议：“白鸡镇妖，雄鸡报晓，多容易创作啊！”

　　闵州当地有白鸡驱鬼辟邪的习俗，所以一说鸡，闵州人都会想起白鸡的辟邪形象。

　　吴一凡讲：“这些太平凡了，不好写出特色。老林，你给大家发散一个吧，让大家学学你是怎么发散的。”

　　“我也没什么很特别的发散方法，就想到哪个方向了，就沿着那个方向往下去想就好了。”

　　在邱震海他们听来，林在山讲的要点简直字字珠玑，全都记到了纸上。

　　电话另一头的李孝妮，躺在沙发上，抱着个小记事本，也在记林在山“上课”的要点，她可比彩蝶琴房中这些人更清楚林在山的创作实力有多强。今天她要好好的和林在山学习学习。

　　“提到鸡，你们脑子里第一个反应过来的是什么？”林在山引导着问大家。

　　“必须是小姐啊！”35岁的资深录音师赵成栋，也不知道是不是在开玩笑，竟讲出了这样一个答案。

　　吴一凡叮对方：“你嘴欠吧？老赵，你正经点成不成啊！”

　　“呵呵，我挺正经的啊，大家各抒己见嘛。我相信在场的这些男的，包括女的，提到鸡，脑子里第一个想到的都是小姐吧？”

　　众人一阵轰笑。

　　赵成栋却脸皮厚厚的给林在山出难题：“林老师，这个方向能发散创作吧？”

　　林在山处变不惊：“发散是肯定能发散，小姐也是人啊，是人，身上就有故事。但我建议大家不要往这个方向放散，毕竟这是要上电视节目的作品。”

　　吴一凡也叮嘱几个唱作人：“你们创作，一定要做能被大众主流接受的不会被毙掉的作品，千万别往太歪的方向去做歌。别给电视台找麻烦，更别给你们自己找麻烦。”

　　石峰等人都懂这点，会意的点了点头。

　　“现在又没上电视。”赵成栋仍在怂恿：“林老师，小薇说你即兴创作特别厉害，您就即兴来首小姐之歌呗，让我们开开眼。”

　　大家都朝赵成栋这有点痞的录音师，投过去了无奈甚至是鄙夷的目光。

　　吴一凡气说：“你找茬儿是吧？老赵。”

　　赵成栋哼唧说：“没有啊，我就是和林老师学学，看看他是怎么创作的。”

　　林在山不愠不火的微笑着讲：“你要想学，我就给大家往别的方向发散发散，往小姐的方向发散，对我们几个唱作人的准备工作一点意义都没有，纯属浪费时间。我六点半就得走，咱们珍惜时间，说点有意义的课题好吧？”

　　“那行，那换一有意义的，禽流感怎么样？”赵成栋又换了一个难题：“我脑子里想到鸡，第二个就是禽流感。”

　　前一段时间，南方一直在闹禽流感，大家闻鸡色变。刚刚讲鸡的命题时，很多人脑子里还真的想起了禽流感。

　　大家觉得禽流感这个话题倒是不那么偏了。

　　石峰积极的讨论着：“以禽流感为背景，我可以想象一些生离死别的爱情故事，这要写成歌了，肯定很深情！”

　　关雅玲眉头微皱，质疑说：“讲这种生离死别的爱情，好吗？”

　　林在山发表看法：“谈不上好不好的，这都是可以创作的题材和方向，我觉得石峰的这个想法不错，但禽流感才过去没多长时间，如果现在就往这个方向创作，出来的作品很可能会比较沉重。咱们的创作是要给电视前的千千万万观众听的，一定要考虑到他们的心情。”

　　赵成栋一听这话，立刻讲：“禽流感也不能写啊？这个题材可以挖掘正能量去写啊！干嘛非写生离死别啊，你们写点有教育意义的歌曲不行吗？”

　　林在山点点头：“嗯，你说的有道理。但要写太正统太有教育意义的歌，观众听了不见得会特别喜欢和接受。毕竟，这是一档综艺节目，大家看节目还是想开心放松享受音乐，而不是来听歌受教育的。”

　　“那您什么意思啊？就是禽流感也不能写呗？”赵成栋这话有点斗气儿了。

　　“能写啊，但你要找一个好的创作角度。”林在山特意给几个年轻人讲：“我们在短时间内要准备这么多的命题，千万不能想到一个方向，就一条道走到黑，非要沿着这个方向去写成歌。遇到创作瓶颈时，你就停下来，退回到出发点，试着换一个思路去想，可能就会有更好的灵感出现了。”

　　邱震海等人就像在听大师点拨，连连点头记录。

　　“就像禽流感这个命题吧，如果发散去写一个深情的故事，写着写着，可能我们会觉得这样的故事太沉重了，写不下去了。这时候你退回来，从另外的角度去看一下这个命题，这时大家就可以像老赵说的，去从教育歌曲的方向来想一想。但如果觉得这个方向又太正统了，不是很好创作，那大家就再换一个方向，来个180度的大转身，从完全相反的方向来看这件事。”

　　“完全相反的方向？”众人都有点迷惑。

　　“我们现在看禽流感，是从人的角度去看的，而这个命题的主体是鸡，我们换一换思路，是不是能从鸡的角度去看这场禽流感呢？从鸡的角度来创作这首歌。”

　　大家心念一动，有点柳暗花明又一村的感觉了。这大叔竟然能想到从鸡的角度去写禽流感的歌，这显然更切题了！

　　李孝妮那边听着亦有种感到暗暗生震的触动，这哥哥怎么能想到从鸡的角度去看禽流感呢？他现在的创作思路可真是开阔啊！

　　林在山自己却是有苦说不出，他这哪里是思路开阔啊，分明就是被禽流感给限制住了创作的方向。

　　在另一位面，他能想到的有关禽流感的歌，只有那首配了《外来妹》主题曲《我不想说》曲子的类儿歌——《我不是想说我是鸡》，所以他只能靠着自己的智慧往这个方向硬转了。

　　关雅玲感兴趣的讲：“林老师，您这个取材的角度很新颖，从鸡的角度去看禽流感，这要写出来一首歌，应该很有趣吧？”

　　段月楠敏感而低声的讲：“怎么可能有趣呢？对于咱们人类来说，禽流感只是一场疾病，但对于鸡来说，禽流感是它们的屠杀末日。从鸡的角度去看禽流感，这写出歌来会很残酷吧。”

　　听段月楠这么一讲，很多人都暗暗点头表赞同。

　　“小段你说的很好，从鸡的角度去看禽流感，这确实是它们的世界末日。但如果按照这个方向去创作，我们可以试着可给鸡做可爱的拟人化，创造出一个比较弱小、无奈、又令人同情的形象出来。一只小鸡，就像一个小孩子一样，它在渴望着我们人类的谅解，渴望着得到公平的看待。从这个形象去出发，或许能做出立意不浅，但还很有趣能让人眼前一亮的作品来。”

　　大家听的都有点蒙，他们不像林在山脑子里有成型的作品，让他们去想象这样的作品是很困难的。

　　林在山见很多人都不理解，便讲：“我稍微做一下这个命题吧，帮你们丰富一下思路。”

　　“太好了！”

　　见林在山要现场创作，石峰又兴奋了。

　　关雅玲等人也是倍感期待。

　　“如果是我沿着这个方向继续去构思和创作，有了小鸡的形象了，那我接下来会想，要用怎样的曲式和怎样的表演形式来展现这首歌。如果是小鸡面对人类的深情呐喊，那我肯定会想找一个小孩或者很童稚的声音来唱这首歌，从而更贴近小鸡的形象。曲子上，可以写成纯儿歌——电视台没有规定我们的创作格式，我们可以创作各种题材的音乐，儿歌也是一个方向，但考虑到电视机前大部分的观众都是成年观众，所以我不会把它写成一首纯儿歌。禽流感对鸡类的世界是比较沉重的事，所以在作曲时，我可能会加入一些比较成熟甚至是深情的旋律，用童稚的声音和深情的旋律形成对比，来打造出一个立意反差的效果。”

　　赵成栋等得不耐烦了：“林老师，您别光说不练啊，您即兴来一段吧。”

　　“你们公司有变声效果器吧？我这嗓子没法唱我构思出来的这种题材的歌，拿个变声器来，我变成童声试试。我现在也很想听听我的这个创作，到底出来后会是什么效果。”

　　大家看林在山说说就真要上阵了，都很兴奋，有人麻利儿的给林在山拿来了变声话筒，主动帮林在山调节了音频，使得对着话筒说话的人，可以变成高频的童声。

　　林在山试了试，由于他的嗓音太过沧桑厚重，变成高音频的童声后，味道很奇怪，就像一个机器人似的，不是很有感情。

　　“你们这变声话筒效果太差了，有没有好一点的啊？”

　　林在山“挑三拣四”的态度，让底下有些音乐人有意见了，他们觉得林在山这是故意找借口不唱，或者是在拖延时间？

　　吴一凡笑道：“老林，你就凑合凑合吧，给大家意思意思就行。”

　　“意思意思有什么意义啊？我还是希望能做出一些东西来，让大家更好的开拓到音乐思维。”

　　“林老师，你是需要一个童声吗？”关雅玲主动请命：“我能仿童声唱歌，要不你简单的创作一下，我来帮你唱？”

　　“也行。那咱俩合作一下。”

　　林在山放下变声话筒，拿起纸笔，想了想《我不想说我是鸡》的歌词和旋律，大概只用了半分钟的思考时间，就在五线谱上下笔写词填曲了。

　　底下这些音乐人见林在山这么快就下笔，着实一惊！这白头大叔被赵成栋引着随便的瞎想，还什么小鸡拟人化，又这么随便的创作，这出来的东西能听吗？

　　赵成栋见林在山真要即兴创作，兴奋的翘起二郎腿，抖着脚，准备验验这大叔的现场创作能力。

　　如果林在山不是像李薇说的那么出色，他肯定要笑话一番林在山。

　　其实要不是李薇之前兴奋崇拜的狂夸林在山，或者别的一个人在夸狂林在山，赵成栋也就不跟林在山找茬儿了。

　　这位彩蝶顶尖的录音师，一直在暗中喜欢李薇，还追过这位漂亮的小薇姑娘，但被人家给拒了，他心一直不死，还想追小薇。所以看到小薇夸林在山，他心里自然不服气。

　　关雅玲一直在钢琴旁边看着林在山写简谱，由心里默默的哼着林在山写出的简谱，越哼她越吃惊，林在山笔下的旋律，就一条流畅而动人的小河，慢慢的流淌在五线谱上，一点磕巴都不带打的！

　　虽然中间林在山有停笔思考，停顿标注音乐符号，但即便这样，林在山的创作速度之快，也令关雅玲无比震惊了！

　　没用三分钟，林在山就将词和谱都写好了，交给了关雅玲：“我弹钢琴帮你简单的伴奏一下，这曲子唱起来没什么难度，你用练习一下吗？还是咱俩直接就合着练？”

　　“直接来合吧，你写曲子的时候我都在心里唱了。”关雅玲赞叹的说：“林老师，你给小鸡设计的这个曲子，很婉转啊，这不是儿歌的曲子。”

　　“对啊，我刚刚不是说了么，我没要写儿歌，我是希望能有一个反差立意的效果在这里面。你唱的时候，声音尽量保持天真无邪的童声，要能有点幽默自讽的效果就更好了。你就想象自己是一只被厄运困扰的小鸡，争取能用咿呀的歌声，来唱出动物们对于灾难的无奈和对于美好生活的渴望。”

　　关雅玲明白林在山的立意，对于和林在山的首次合作，她相当期待，她已经迫不及待的想感受一下用童声唱这样的歌是什么感觉了。

　　吴一凡叫大家都安静下来后，林在山和关雅玲便要首次合作了。

　　林在山看了关雅玲一眼，在关雅玲笑着点了点头，他下琴了。

　　这前奏很缓慢忧伤，一点儿歌的感觉都没有，也不会让人联想到小鸡或禽流感。

　　大家只是觉得林在山钢琴弹的真好，音色相当感人。

　　关雅玲音乐功底非常扎实，见林在山给她留下切口了，立刻掐细嗓子，学着小鸡拟人化的声音，唱出了这首《我不想说我是鸡》——

　　……

　　我不想说~我很清洁~

　　我不想说~我很安全~

　　可是我不能拒绝人们的误解~

　　看看紧闭的圈~数数刚下的蛋~

　　等待被扑杀的危险~

　　……

　　一段下来，有不少人都听笑了。

　　就连电话那头的李孝妮都笑了，心想说关雅玲现在脸皮是越来越厚了，竟然敢当着这么多人的面，装嫩装成小孩唱歌。这要是她，估计都拉不下这个脸来。

　　关雅玲起初唱第一句时，被人一笑，她自己也觉得有点不好意思，但林在山的浪漫钢琴就好像背后的一双大手在往前轻轻的推着她。

　　再感受到林在山韵在曲子中的深刻立意，关雅玲渐渐的就投入了进去，把自己真当成一只用微笑来面对灾厄的小鸡了，努力的保持着天真，继续往下唱着——

　　……

　　吃我的肉~我没意见~

　　拿我的蛋~我也情愿~

　　可是我不能容忍被当作污染~

　　想想命运的苦~擦擦含泪的眼~

　　人的心情我能理解~

　　……

　　关雅玲唱过第二段，笑的人就少了，很多人都开始感慨，林在山这么随便一写，歌词竟然还挺押韵的。

　　要知道，他可是在短短几分钟的时间里就写出了这份歌词。

　　这么短的时间，能让歌词押韵，这不是一件容易的事，只要是有过创作经验的人都会明白。

　　且不光押韵，林在山这歌词写的还蛮有趣味的，配上婉转的曲子，听了别有一番风味。

　　关雅玲越唱越有感觉——

　　……

　　一样的鸡肉~一样的鸡蛋~

　　一样的我们~咋就成了传染源~~~~

　　禽流感~很危险~

　　谁让咱有个鸟类祖先~

　　……

　　一样的鸡肉~一样的鸡蛋~

　　一样的我们却不值一钱~

　　一样要吃肉~一样要吃饭~

　　人不能没有鸡的世界~

　　……

　　林在山没写完整的歌，直接一个A段加结尾就把歌给收了。

　　在关雅玲唱副歌的时候，很多人又笑了，因为这歌词写的实在很有趣，再配上关雅玲童稚的声音和咿呀的唱腔，就更有趣了。

　　然而，在笑的同时，不少音乐感悟力比较强的制作人，都被这首歌的曲子给融触出了一种与童声对比很强烈的酸楚无奈的感觉——这正是林在山刚刚给他们讲的那种想要的感觉。

　　体会这点后，这些音乐人心下都有些暗暗生震！这白头大叔真的很厉害啊！信手写的一个幽默小品，都能传达出他想要的东西来，这真是个奇才啊！

　　林在山的琴声一落下，吴一凡又第一个带头赞说：“雅玲，你和林老师你们配合的很有默契嘛！这首歌够有趣！林老师你的创作角度可真够特别的，让人大开眼界！”

　　底下不少音乐人也都在议论，觉得林在山这首歌写的真的不简单，尤其是曲，竟然能把幽默的歌词给反差出一种很特别的酸楚来，这可不是随随便便谁都能做到的事。

　　“我没吹牛吧！林老师的即兴创作就是很厉害！随便写一首歌都很有趣！”

　　李薇兴奋的和身边刚刚不信她的音乐人夸起了林在山。有阅历的音乐人，心里想着，这首歌岂止是有趣这么简单，这首歌真是含了立意了，这林在山果然不同凡响！

　　赵成栋见李薇如此兴奋，心里不爽了，大声道：“林老师，你这首歌写的还可以啊，但这种风格的音乐，难登大雅之堂，肯定上不了电视。”


第183章 《宫保鸡丁》

　　林在山洒然一笑：“我现在就是简单的给大家做一做，帮大家开拓一下思路。有了一个灵感和方向后，大家再朝着这个方向去丰富，在词曲上多花点心思，好好的设计和打磨一下，这样作品就能拿出来参赛了。”

　　林在山这话是对几个唱作人讲的，他之所以说这么多，还是希望能帮到这些同台竞技的唱作人，让下期节目变得更好看。否则，就他一个人出彩，节目的精彩程度要大打折扣的。

　　赵成栋揪着林在山不放：“林老师，这首小鸡之歌，就算好好打磨一下，也拿不出手上电视吧？难道你要这种儿歌去参赛？”

　　“嘿？赵成栋，你今天怎么这么多废话啊？”就连关雅玲都听不下去了，帮林在山讲话：“林老师都讲了，这是在帮大家开拓思路，又没想着拿这首歌去上电视。”

　　电话那头的李孝妮，听关雅玲讲这一直在抬杠的人是赵成栋，眉头微微一皱，心想这哥们儿不是那种满肚子坏水的人啊，他的录音技术想当了得。他怎么跟林在山杠上了？

　　林在山以前得罪过他？不能够吧，他们根本就不是一个时期的人，林在山在圈子里混的时候，这赵成栋还是个学生呢。

　　赵成栋却继续抬杠：“林老师这不是在帮着几个唱作人开拓思路吗？不往上电视的方向开拓，那有什么意义啊？”

　　吴一凡气道：“赵成栋！你要再抬杠你给我滚出去啊！”

　　“我哪抬杠了？我就是讨论讨论，我这不是不理解嘛。”

　　“行了行了，都别浪费时间说这个了。本来就没多少时间，我尽量多说点，能帮大家多少就帮到多少，你们能理解多少就理解多少。就别再对我发问了，我不想去讲一些太深的东西，我没时间讲，讲了也怕你们消化不了。你们要真想讨论就去Beyond论坛和我讨论，我欢迎大家都来论坛向我发问，我只要有时间，一定耐心和大家讨论。”

　　赵成栋却仍在磨叽：“那你说点有用的啊，你弄首儿歌出来，对这些唱作人一点帮助都没有啊。”

　　石峰生气了：“怎么没有帮助了？我觉得林老师讲的很好，他开放的思路让我收获很多！”

　　邱震海等人也点了点头，觉得林在山讲的这些确实让他们有所收获。

　　林在山看众人有拌嘴的趋势，赶紧端回话题：“都打住吧，别浪费时间了。说回这个命题。刚刚咱们构思的方向有点偏了，跑禽流感上去了——这个话题本身就不适合上电视，所以我们不要强行在这样的命题上浪费时间。在未来，你们准备这些命题时，有可能也会出现同样的情况——一上来就把发散的方向给想偏了，这时候我还是那句话：撤回来，回到最初，重新去构思。就像鸡的这个命题，如果大家发散了好几个方向，都想不出特别好的创意，那就再回到命题本身，把鸡的形象彻底抛开重新去想想。”

　　林在山在纸上写了一个大大的“鸡”字，拿起来比向几个唱作人：“你们把鸡的形象忘掉，只看这个字，脑子里会联想到什么？”

　　石峰第一个回答：“我会联想到菜单——鸡肉，鸡排，宫保鸡丁。”

　　“噗。”

　　唐亚轩和关雅玲都被这个傻大个儿逗得笑出了声。

　　“这就是一个很好的发散方向啊！节目组给我们一个鸡的素材，如果我们能给观众炒出一盘宫保鸡丁来，这不是一件很有创意的事么？先不说这盘菜炒的怎么样，单是这个创意，就能让咱们的作品有加分了。”

　　石峰诧笑道：“不会吧，宫保鸡丁也能写歌啊？”

　　关雅玲讲：“肯定能写啊，连芹菜都能创作，宫保鸡丁这么有特色的菜，就更好发散创作了。”

　　林在山点头表赞同，他脑子里有陶喆那首《宫保鸡丁》的成品，所以对这个创作方向他是很有信心的。

　　他现在用成品来给大家讲做，不是为了装逼，而是为了用这些成熟的作品，来给这几位唱作人激发灵感和创作的思路。

　　这就像学校中的老师拿成名作品来给大家上课一样，老师给大家讲课时，不光是要讲这些作品的内涵，更要有他们自己对这个作品的理解。

　　林在山现在就是结合自己对作品的理解，以异世的音乐为引，在帮这些唱作人开拓着音乐思维。

　　赵成栋又磨叽了：“越说越邪乎了，真把写歌当成做菜了啊。”

　　旁边的一位制作人讲说：“写歌不就是做菜嘛——选素材，下佐料，调火候，再加上厨子的妙手一抄，一盘菜就这么出来了，写歌也是一样啊。”

　　林在山笑道：“说的好，其实音乐人和厨子很有多相像的地方。据传说啊，真正的大厨做菜时都是赋予了感情的——我不知道这是不是真的，但如果是真的，那他们和咱们创作音乐就更像了。顶尖的大厨在创新一道菜之前，都要先有一个立意，他们要明白，自己到底想做出一盘什么样的菜来，这才会去做。而不是一上手就去瞎做。有一个立意以后，他们才会按着这个方向去搭配素材。我们创作音乐大多时候也是一样，要先有一个命题立意，再着手去创作。”

　　林在山看向了几个唱作人，举例：“就拿宫保鸡丁来说吧，我们想到宫保鸡丁了，到底该怎么去立意创作呢？我们应该把这宫保鸡丁写成一首什么样的歌呢？”

　　石峰随口就接：“写成情歌！”

　　“哈哈，说的好，你接着说，要怎么把它写成情歌？”

　　石峰想了想，讲说：“宫保鸡丁的味道很像爱情——酸酸甜甜香香辣辣的，外表看着油腻，但真吃到嘴里了，会感觉到幸福！”

　　“说的太好了！——啪啪啪。”林在山给石峰鼓掌：“找到这种感觉了，你就可以继续往这个方向去发散来创作了。这就是立意。”

　　“林老师，您别又光说不练啊，您给这几个唱作人做个示范，真炒一盘宫保鸡丁出来啊。”

　　赵成栋这话说的不好听，但在场这些人，倒真挺期待林在山能动手炒盘菜。

　　电话那头的李孝妮，被赵成栋搞的很不爽，心里特别期待林在山能现炒一盘宫保鸡丁出来，拍在赵成栋的脸上！

　　林在山看了一眼时间，讲说：“行，那我就快点，简单的给你们做个示范。如果是让我来从宫保鸡丁这道菜去发散思维，我可能也会像石峰一样，把这道菜和感情联系在一起，但我不想把它做的太油腻了。所以我会多想一想，这宫保鸡丁还有什么特点？这时我就会想到，这道菜是外国人最喜欢吃的中国菜。尤其是在美国，据说老美去中餐馆，必点宫保鸡丁，这是他们最爱吃的ChineseFood。而我们这边很多音乐风格，都是从美国传过来的，就像石峰，你在唱作人初赛时，表演的就是一首中英结合的R&B，对吧？”

　　石峰点了点头，他初赛唱的确实是一首R&B。

　　林在山继续讲着：“美国人喜欢吃我们中国的宫保鸡丁，我们中国人喜欢唱美国的R&B，仔细想想，我们是不是能把这两件事结合在一起做一首作品呢？用R&B去唱我们的宫保鸡丁，这应该是一件很有趣的事吧？当然，如果你要往深了做，用这样的作品去体现东西方文化的碰撞，也是可以的。但现在时间有限，我就不给你们往深了做了，我就简单的给你们做个意思，帮大家打开一下思路。”

　　林在山从钢琴前站起身，走去一旁将琴房中的电箱琴给抱在怀里了，试了一下音，还不错，他准备弹着吉他给这些人演示一下。

　　屋里这些制作人听林在山讲宫保鸡丁，竟然讲到了东西方的文化碰撞，都是心生暗震！

　　如果是别的人这么开天窗的漫天乱谈，他们会觉得那些人是在耍嘴皮子胡扯，但这屋里人大部分是听过林在山的作品的，林在山作品中的立意通常都很大，而且这些作品的质量都极高。

　　如此再听林在山讲宫保鸡丁和R&B的碰撞，他们都不觉得林在山这是胡言论语，他们真心认为：这大叔要往这个方向去做，一定能做出很惊人的作品！

　　而林在山这开放的跳跃式的思维，更是让他们倍感赞叹！

　　怪不得这大叔总能做出与众不同的作品呢，从根儿上说，他的思维就是与众不同的！

　　一般人看到一座山了，那就是一座山，但他却像是看到了山丘之后的大千世界，这是人生阅历的不同，更是人生境界的不同，这大叔真是个奇才级的强人啊！

　　李孝妮在电话那头听着林在山从宫保鸡丁讲到了东西方的文化碰撞，就更吃惊了！同时她也更好奇了，这些年，林在山身上到底发生了什么？他的思想和眼界为什么变化这么大？

　　林在山抱着吉他坐回了钢琴前，对众人讲：“R&B的灵魂和曲式，代表了西方人的自由，宫保鸡丁的严格工序，则代表了我们东方人的传统，让这两者碰撞在一起，是能碰出很激烈的火花的。但咱们今天是讲音乐，我就不去让它们碰撞出激烈的火花了，这个要往深了做，太耗时间了。我就套用R&B的自由形式，来给大家炒一盘简单的宫保鸡丁吧，主要还是让大家感受一下如何做快乐的R&B。”

　　林在山说着，便用吉他弹出了《宫保鸡丁》前奏中纯澈的吉他声，节奏感十足。

　　关雅玲的耳朵立刻被林在山的琴声给揪起来了。只听几个音她就敏锐的感觉到了，林在山弹的前奏，带有淡淡的乡村风格。

　　“我们不要把R&B当成很厉害的东西，而应该把它当成一种很自由的音乐表现形式，用它唱儿歌都没问题。”

　　林在山随口唱出了《宫保鸡丁》的引子——

　　……

　　我有一只小毛驴我从来也不骑~

　　有一天我心血来潮骑着去赶集~

　　……

　　众人一听林在山竟然唱起了我有一只小毛驴，都听傻了！

　　这是R&B吗？

　　听他唱的好奇怪啊！但同时，还真挺有感觉的！

　　这大叔的乐感实在是太出色了！随口一唱，竟然一点违和感都没有，让人听得超级舒服，这是为孰么啊！

　　其实没什么为什么，林在山在上一世唱过很遍这首歌，他就是用这首歌练的R&B，每一句他都研究透了，当然一开声就能给这些人都唬住了。

　　仍弹着琴，林在山同大家讲：“唱R&B的灵魂就是要自由，唱什么都可以的。我们要用它来唱宫保鸡丁，就去自由的设定出一个宫保鸡丁的故事。我们就假设这故事的主角，就是有着一头小毛驴的这个小农夫，他很喜欢吃宫保鸡丁，他的日子过得也像宫保鸡丁一样爽口而简单。他这天心血来潮的骑着小毛驴去赶集，就当他去买宫保鸡丁的食材好了。”

　　林在山看似随便的编着故事，给底下这些人听得一阵阵吃惊，他们都不敢相信，这么随便一编，这大叔难道真能炒出一盘宫保鸡丁来吗？

　　李孝妮在电话那头听得都有点担心了，林在山随口唱了个小毛驴去赶集，然后竟然要从这个方向去发散出宫保鸡丁的故事，这也太夸张了吧！

　　这哥哥简直是自己给自己设置难度啊！他一上来唱什么小毛驴去赶集啊！就为了表现R&B的自由随性吗？

　　感受着林在山一直没停的吉他旋律，听了林在山讲的故事这么自由欢快，关雅玲对林在山要炒的这盘菜倍感期待。

　　林在山用手指点了点吉他的箱板，打出了帅气的“鼓点”，然后重新开始唱这首歌——

　　……

　　我有一只小毛驴我从来也不骑~

　　有一天我心血来潮骑着去赶集~

　　……

　　在我记忆中从来没有这么热的夏天~

　　没可能今天只有38度~

　　一大早五点吃完烧饼油条就去耕田~

　　幸福就是规律过一天一天~

　　……

　　我爱这种简单的感觉~

　　快乐像一盘hot and spicy宫保鸡丁~Yeah~

　　……

　　林在山再次唱出来，那长短音拉的无比婉转自然，一个快乐鲜活的小农夫出现在了众人的脑海里，就连赵成栋这次都惊了——这大叔的即兴创作好像真的很强啊！随便一唱，竟然这么有感觉！

　　林在山留了个断口，给大家讲：“如果要构建一首完整的作品，可以在这个部分添加一段随性的Rap，来讲选宫保鸡丁的食材，点题，也是做个铺垫。这首歌光去赶集买菜可不行，那样味道就淡了。咱们要多加点佐料，要让小农夫买好大公鸡后，在市集上碰一个穿着可爱碎花裙的姑娘吧，就像梦中天使一样，这姑娘的笑容让小农夫一见钟情。从这里开始，他之前最爱吃的宫保鸡丁，就要变成这个姑娘了。”

　　林在山讲解着继续往下唱——

　　……

　　我来到镇上市场带着我的大公鸡咪咪~

　　在热热闹闹买卖人群~

　　你就像天使出现在梦境里穿著碎花裙~

　　你的笑让我一见钟情~

　　……

　　我爱这种天真的感觉~

　　就算天塌下来也不是什么问题~

　　……

　　我只希望每天跟你在一起~

　　不用做什么在家里就可以~

　　我只要你做我的baby~

　　……

　　i dont care if你发大小姐脾气~

　　或者你要跟我玩爱的游戏~

　　Ooh youre my baby~

　　ooh~

　　爱就像是宫保鸡丁~Yeah~

　　……

　　这下子，屋里很多音乐人的心都要被林在山的即兴创作给炸开了！

　　这么随便一说，随便一唱，竟然将R&B的灵魂给演绎的如此淋漓尽致！这大叔唱R&B的感觉好强啊！说他是个R&B歌手都不为过！他完全把握住了R&B的精髓！

　　更不要说，他这还是即兴唱的！

　　虽然歌词不是很押韵，但唱出来的感觉，却是那么的自由淳朴，这正是R&B的精髓！一个鲜活的小农夫形象跃然纸上，仔细想想，很多人绞尽脑汁去写，可能都写不出来这么有趣的歌词！

　　他这随便创作的歌词，就像是跟着自由的旋律一起流出来的，这大叔的才华实在太可怕了！

　　电话那头的李孝妮又变得超级亢奋了！

　　她没想到林在山随手这么一炒，竟能炒出一盘如此清新可口的宫保鸡丁！

　　这盘菜她都不舍得去往赵成栋脸上拍了。这菜稍微再下点佐料，就能拿出来给大家奉上，让大家去品尝了！

　　赵成栋听了林在山唱这首《宫保鸡丁》，终于不废话了。见李薇又变得很兴奋，他也只剩下苦笑了——天要下雨，娘要嫁人，小女孩要被有才华的老男人吸引，这谁都阻止不了啊！

　　林在山只唱了一小段，便停住了。

　　抚弦收声，对几个唱作人讲：“大概就是这个意思吧，你们感受感受，你们未来创作要是用R&B的风格，一定要做的自由点，更有个性一点，不要局限于现在市面上那些R&B的风格，你们要尝试做出自己的风格。”

　　见唐亚轩正在认真的做笔记，林在山特意又讲了一句：“小唐，你不要太记R&B的东西，每个音乐人都有每个音乐人的唱作风格，虽然做不同音乐风格的挑战，对我们的成长是一件好事，但毕竟这是比赛，你们还是要更挖掘自己身上的强点，不要轻易挑战你们现在还没法去驾驭的风格。”

　　唐亚轩被林在山说的很尴尬，羞怯而虚心的点了点头，不再写了。

　　林在山之所以点唐亚轩一句，是怕唐亚轩被他的R&B给刺激了，她也要去挑战，那就太浪费时间了，这女生短时间内根本不可能唱好R&B，更别提做R&B了。

　　为了不让唐亚轩太尴尬，林在山笑着讲说：“在鸡的这个命题上，包括一些别的大方向的命题，你们这些年轻吃着汉堡长大的男生，和吃着炸鸡长大的姑娘，应该从自身出发，去挖掘你们自己身上的故事来发散创作。你们这一代年轻人，是很有故事可讲的。”


第184章 鸡与美人鱼

　　林在山继续给唱作人们讲心得：“爱情是一个很神奇的东西，酸甜苦辣咸腥涩——各种味道你要用心去品，都能从爱情中品味出来。要是把食物和爱情联系在一起，就更容易发散思维去创作了。而这种看似容易的创作，要想做出属于你的特色，这就需要多动动脑筋了。”

　　林在山抓紧时间，讲回命题：“还是拿鸡这个命题来说事吧，宫保鸡丁有爱情的故事可写，同样，炸鸡排，一样有故事可以写。尤其小唐你们这些年轻人，是在速食年代成长起来的一代年轻人，在你们的世界中，一切事物的变化都是很快的。从这个角度去出发，你们可以挖掘出很多属于你们自己的故事和态度去创作。”

　　林在山的话不算高屋建瓴，但确实能给这些年轻的唱作人一定的启发性。

　　“刚刚我给你们做的那首《芹菜》，其实就是模仿小邱你们这种年轻人的心态来做的。我挖掘的角度，是从我一个大叔的眼里在看你们这些年轻人的心态，但你们的心态只有你们自己最懂，我只能是去想象，去揣摩。如果你们抓住自己的态度了，将它表达出来，而不是一味的模仿传统的作品，这样做出来的音乐，一定会是很有朝气和特色的。”

　　“就拿失恋来说吧，怎么把失恋写好呢？一件烂事发生了，你哭爹叫娘全然崩溃是一种态度，你抑郁不纾、脸不洗牙不刷把自己关在黑屋子里同样是一种态度，当然，你没心没肺装天真假装它没有发生这，也是一种态度。”

　　“关于爱情的流行歌曲，数量庞大到让人无法粗略估计，而分手啊失恋啊更是爱情歌曲这个庞大交响曲中的主旋律。在大凡作品中，有关失恋的歌，都是悲恸的大雨滂沱，眼泪奔涌式的情伤演绎，或者是凄然枯坐泪滴滑落式的寂寞演绎，总是深情的一塌糊涂。”

　　“但你们年轻人的世界应该是这样的吗？我不知道，我个人去想象，你们年轻人面对失恋的态度应该不是这样的。至少在音乐作品中，不应该呈现出这样的元素。”

　　“老派的态度不应该出现在你们年轻人身上。速食时代的年轻人，面对爱情，应该有着自己的态度和情绪——随性自然，洒脱，不扭捏，更不要装样，用朝气甚至是一点点天真的‘傻气’来面对这些事，或许更能写出属于你们自己的作品。”

　　林在山这一番讲述下来，几个年轻人都若有所思的记录了一些东西。

　　关雅玲听得很投入，建议说：“林老师，要不你再给他们举个例子吧，这样可能会让他们更明白你说的。”

　　吴一凡等人也都很赞同让林在山再举例创作，林在山今天做的工作，完全就是关雅玲这个导师该做的工作，他在引导和帮助这些唱作人创作。要知道，这大叔可也是唱作人之一，和他们要同场竞技的。他竟然不担心给其他唱作人点拨起来，从而和他形成竞争，这份坦然的自信，真是令人佩服。

　　林在山大方的讲：“行，那我就再举个例。小唐，我拿你举个例子你不介意吧？我试着用你的形象来做一个小故事。”

　　唐亚轩受宠若惊的讲：“我当然不介意啊。”

　　“我假设一下啊，假如说，你男朋友和你的感情倦了，他连约会都不想去了，你本来约好他了，都去到广场等他了，但他给你放鸽子，也不给你个说法，这时你会怎么办啊？”

　　被林在山问的一愣，唐亚轩一时也讲不出来该怎么办。

　　林在山笑道：“呵呵，这对一个女生来说，肯定是件很伤心的事吧？但你必须给自己一个说法。你是死乞白赖的去找他呢？还是不停的给他打电话，问他去哪了？——我个人觉得，这些都是老派女生的态度，不应该出现在你们这些速食时代的少男少女身上。”

　　“我一直在说速食年代的年轻人，我这并不是在贬低你们这一代人，一点这个意思都没有啊，你们不要觉得听着别扭。我是觉得吧，每个时代的年轻人，身上都应该有很鲜明的时代特点。你们这代人，和我们这代人年轻时候就完全不一样。你们创作出的音乐，也应该和我们表现出鲜明的不同。”

　　“如果你被你男朋友放鸽子了，你还死乞白赖的去找你男朋友——这样创作，就流于俗套了。在创作中，我们应该展现出一个全新的态度，就像你们这些新时代的少女，面对无可挽回的爱情，你们表现出一点天真的混不吝，有点忧伤，但努力把件事给看开，这样是不是会更好？”

　　“还是回到故事的构建上，你被你男朋友放鸽子了，站在广场上，手捧着炸鸡，心里可以去想这个男生到底去哪了？你也可以反思，这可能就是一种爱情的煎熬。到头来呢，你干脆就什么都不想了，低头继续吃着你的炸鸡，有点恹恹的，也有点懒懒的，疲倦已让你懒得去怀疑什么了。”

　　“有伤，但是不大肆呼告，有情，也不去煽火渲染——这种不羁的调调，是我个人非常欣赏的一种速食年代年轻人面对感情、面对恋爱的态度。在爱情面前，黏腻对于你们来说应该不屑为之的。”

　　“在速食年代成长的人，不光是对恋爱，对其他感情也或多或少会生出一些乏力感和无助感。当然，你们也可以有你们自己的见解和观点，可以不同意我说的。我说的这些，都是我平时观察和总结出来的个人感官，只代表我个人，绝不是想去代表你们所有人。你们最好有你们自己的态度。”

　　“从我的角度出发，揣摩好你们年轻人的态度后，也有一个大概的故事场景构建了，这时就可以着手创作了。在我的脑海中，就是去想着小唐你手捧炸鸡在人民广场上被你男朋友放鸽子时的样子，你身上有着鲜明的炸鸡少女面对感情流失时的无助又洒脱的特点，有点天真，也有点迷糊，但最终，你给人的感觉是很可爱的，还带有一点年轻人的搞怪。设定好这样的形象和故事了，再去作曲，就很容易把握情感了。这时候用清新的电子风旋律来表现，就再恰当不过了。”

　　很多人听得越听越入迷，在别人看来，创作是一件无比困难的事，但听林在山这么一讲，怎么哪个环节都变得迎刃而解，都变得这么简单了？难道这就是传说中的天才吗？

　　李孝妮在电话那头被林在山讲的，脑子里出现了很鲜明的一个故事场景，从这个场景出发，她心里隐隐的生出了属于她自己的创作感觉，方法为此都能谱上一段可爱的曲子来表达这个炸鸡少女的心态了。这种创作的感觉让她觉得很神奇。

　　“小唐，你能唱谱吗？我简单的帮你做一段旋律，你来感受一下。”

　　“我……我不行。”唐亚轩很想去感受林在山给她铺开的故事和旋律，但她真没有唱谱的实力，毕竟不是科班出身。

　　“要不还是我来吧，林老师。”

　　关雅玲又踊跃的要配合林在山的创作。

　　“行，小关老师你也是年轻的女生，应该理解我刚刚说的意思吧？在快餐时代，歌词其实都不用太有营养，关键是态度。”

　　“我明白，我试着从天真不羁的小女生的角度来把握这首歌。”

　　林在山很快就写出了另外一位面民谣女歌手阿肆的那首《我在人民广场吃炸鸡》的歌词，并且简单的给关雅玲谱上了曲。还特意强调了，这首歌中有几个不羁的搞怪的要点该怎么把握。

　　关雅玲受教听着，心中一阵阵的崇拜暗涌，她怎么都想不明白，为什么林在山随随便便写一首歌，其中感情都可以表达的这么真挚而贴切呢？他这种用音乐来表达情感的天赋，也太强了吧！

　　他即兴做出的这几首歌，就像《芹菜》《小鸡》还有现在这首《炸鸡》，歌词都超级简单，随随便便一个人就能写出来，但和曲子一配，情绪立刻就能被这简单的歌词给调出来，其氛围烘托的之美妙，谱曲的情感抒发之恰如其分，真是让关雅玲有种震撼到望尘莫及的感触。

　　要说，在华语乐坛，这大胸女导师也是连续好几年都做出过年度十大金曲作品的女才子，但和林在山这么一比，她真心有点要甘拜下风的意思了。这大叔的肚子里仿佛藏着无限的音乐才华，稍微往外爆出来一点，就能让人感觉到一种天才的灵感流现。

　　越和林在山合作，关雅玲就越体会到这大叔满身都是凝汇了情感的音乐细胞。这大叔的音乐魅力实在让她着迷。

　　林在山给电箱琴上了效果器，和关雅玲简单的配了一下后，两人便在现场给这些期待着的音乐人们表演了起来。

　　随着林在山弥漫着清新电子风的吉他伴奏，关雅玲站在钢琴旁边，挺着骄人的大胸，微微随着旋律晃动着肩膀，把握着林在山给她讲的歌曲态度，用不华丽也不圆润，失意却不痛苦的女孩声音开声了——

　　……

　　最近你变得很冷漠~

　　让我有些不知所措~

　　其实我没期待太多~

　　你能像从前般爱我~

　　只是连约会你都逃脱~

　　什么解释都不说~

　　……

　　不是我不知道~

　　爱情需要煎熬~

　　不是我没祈祷~

　　你只是迟到~

　　……

　　我在人民广场吃着炸鸡~

　　而此时此刻你在哪里~

　　虽然或许你在声东击西~

　　但疲倦已让我懒得怀疑~

　　我在人民广场吃着炸鸡~

　　而此时此刻你在哪里~

　　……

　　这一曲唱下来，关雅玲自己唱的很尽兴，虽然歌写的很短，林在山就写出了一小段旋律，但感受着歌曲中所蕴含的这种她从没感受过的情愫，她觉得非常有意思，好像在林在山的这首即兴之作里，她体验到了一次少女的失恋，弥补了她年少时错失的一些美好。这滋味让她倍感新奇。

　　唐亚轩等人听了林在山的这首即兴之作，也觉得有一种特别新鲜的感觉。

　　很多制作人听了这首情感真挚的失恋之歌，脑子里亦打开了一些意识上的枷锁与桎梏——原来失恋还可以这么写歌，这大叔的音乐思维真是有点意思。

　　电话那头的李孝妮，听了林在山做的这段旋律后，暗呼精彩，这要比她自己刚刚想出的旋律更为透彻贴切，真的就像一个小女生在发泄她被放鸽子时的心情。

　　这哥哥也不知道这些年在幕后憋着到底观察了多少东西，他竟然连新时代的小女生的心思都能表现的这么贴切而有趣。他不会真的去人民广场上看过吃炸鸡约会的小妹妹吧？要不怎么写的这么贴切呢？玩味的想着，李孝妮自己给自己逗笑了。

　　“时间差不多了，我就不多说什么了，从鸡发散到炸鸡，再发散成一个炸鸡少女被人放鸽子的故事，这其实就是我想给大家传达出的一种发散思维去创作的思想。节目组给咱们出的这些命题，如果原原本本的去做了，出来的作品有可能会比较保守规矩，但在创意上肯定没法得到加分。但如果我们能把角度取的新颖一些，立意更明确，甚至努力去囊括一些时代性的鲜明特点，这样做出来的作品，不光在创意上能有所加分，还能给人留下很深的印象。就算是快餐作品，只要挖掘和把握好特点了，一样能引人入胜。”

　　“老林，你不会这就要走吧？这才六点，你不是能待到六点半吗？你再给他们多讲讲吧。”见林在山起身去放吉他了，似乎是要给“讲座”收尾了，吴一凡立刻出言相劝。

　　关雅玲也不想放过这个亲尝林在山音乐才情的机会，求说：“林老师，你再多讲几个命题吧，给咱们这些唱作人多打开些思路。”

　　唐亚轩石峰等人都满目渴求的看着林在山，用祈求的目光希望对方能再多点拨点拨他们。

　　就连不太想参赛的段月楠，都对林在山超凡脱俗的音乐思维和才华给打动了，特别希望能再多从林在山身上汲取一些有关音乐创作方面的经验。

　　林在山看众人都很热情，赵成栋也不找茬儿了，满眼冒光的在听他创作和唱歌，似乎是出于一个顶尖录音师的职业习惯，在寻味着他歌声中的魅力。

　　见此，林在山便又坐了下来，讲说：“那我就再简单的讲一讲。我还是那句话，拿到一个命题后，我们要多发散思维——看到橘子的命题，我们可以写一个橘子汽水的故事；看到草的命题，我们可以做一份香草吧噗出来。把一个大的命题，化成更具体更有指向性的小事物，其实更容易让我们去创作。”

　　林在山好整以暇道：“我就再拿鱼的命题给大家举个例子吧。过去这些年，我写了不少有关于鱼的歌。圈子里有很多歌手也都唱过有关鱼的歌，已经有这么多成熟的作品摆在大家面前，我们怎么才能推陈出新，做出让人眼前一亮的作品呢？这就要摒弃一些传统的意象与观念了，要从全新的角度来看待这个命题。小唐，看到鱼，你第一个想到的是什么？你别跟我说鱼香肉丝啊，咱不说吃的了。说了半天吃的了，我现在已经饿了。”

　　众人都被林在山给逗笑了。

　　唐亚轩甜声讲：“要是让我去做鱼的命题，我可能会去写美人鱼。”

　　“很好，美人鱼一个是动人的传说，市面上有很多有关美人鱼的爱情故事和电影被大家所熟悉，如果从这个角度出发创作，我们应该能写出不错的爱情作品。可是，这样有可能又要流于俗套了。怎么才能换一个角度去创作美人鱼的故事呢？”

　　“我们不从美人鱼的角度出发，能不能从一个深爱着美人鱼的普通人的角度出发来创作这个故事？不是每个人都有机会有勇气和举世无双会引来全世界目光关注的美人鱼去恋爱的。对于一个普通人来说，和美人鱼恋爱，是要承受很大的世俗压力的。美人鱼也可能会考虑到给这个男人带来的世俗压力，而选择游回大海，宁愿牺牲自己，也不愿让这个男人承受这种‘人兽之恋’的压力。如果我们选取这个角度来创作这个故事，是不是就有点新意了？”

　　“美人鱼可以为爱情搁浅，可以为爱情牺牲自己。同样，我们普通人，如果真的爱上了一条美人鱼，我们也可以不顾世间的流言蜚语，为她去潜入海底。甚至，为她守望，成为一座沙滩上的雕像。不管她回不回头，我们都永远在沙滩上矗立着，至死无休。只为她在海面上探首时，能看到我们一眼，这就足够了。美人鱼的爱是伟大的，我们回报给美人鱼的爱，同样可以伟大。”

　　李孝妮在电话那头听着，眼泪差点没掉下来。林在山讲的这哪里是美人鱼和沙滩上守望着的雕像的故事，这分明就是她和他之间的故事啊！十年前，她不就是那条选择游回大海的美人鱼吗？而林在山，则成了沙滩上一直守望着她的雕像。

　　关雅玲被林在山这个新奇的美人鱼故事给打动了：“林老师，你发散的这个故事很感人啊，你能不能给我们做个示范，现在就写一段唯美悲怆的旋律来歌颂这种伟大的感情啊？”

　　大家对林在山这个故事的创作，都很是期待。尤其是李孝妮，特别的关注，想看看林在山会给他们之间的这个故事写成什么样的歌。

　　林在山却道：“我现在饿的厉害，实在是写不动了。你们要真想听这个故事的作品，就关注一下Beyond论坛吧，以后我的作品都会在Beyond论坛上首发。这个故事很感人，我一定会写成作品的。到时候会在Beyond论坛上发布。”

　　李孝妮要被林在山给气爆了！怎么能在这个关键的时刻吊人胃口打广告呢！这哥哥真是太“卑鄙”了！

　　林在山确实是在故意吊这些音乐人的胃口，他不能白给他们讲课啊，借机宣传宣传Beyond论坛，就当授课费了。

　　如果能有很多音乐人都关注Beyond论坛，Beyond论坛的蹿起速度会更快，在圈内也会更有口碑。这是林在山最想看到的事。

　　见大家有些意犹未尽，林在山又讲：“有关美人鱼，我就不创作了，我给你们唱一首我之前写过的有关鱼的歌吧。我觉得现在唱这首歌，对于你们的创作，有更好的创新启发意义。”

　　林在山要唱的这首有关鱼的歌，不光在创意上能启发到这些年轻人，在精神上，也能让这些年轻人更充满斗志。


第185章 定尾牙

　　“想到鱼，大家一定都会想到一个词——咸鱼翻身。但咸鱼翻了身，它就不是咸鱼了么？或许翻过身来，它就变成烤焦的咸鱼了。但如果不想翻身，它将永远是一条咸鱼。在很早之前，我曾为咸鱼写过一首歌，也是为我自己写的。现在唱给大家听听，希望能帮大家更多的打开一些创作的思路。在这世界上，不是只有天才才能闪光的，只要有梦想并为此坚持的人，都能创造出属于他们自己的传说。”

　　众人听了林在山讲的，都心生感触。林在山现在就是一个典型的咸鱼翻身的例子，他写的这首《咸鱼》，是不是也是这种类型的歌呢？

　　然而，当林在山弹着钢琴唱起来后，他们发现，他们都错了。

　　这竟是一首咸鱼励志的歌！

　　……

　　我是一只咸鱼~不想承认~也不能否认~

　　不要同情我笨~又夸我天真~还梦想着翻身~

　　咸鱼就算翻身~还是只咸鱼~输得也诚恳~

　　至少到最后我还有咸鱼不腐烂的自尊~

　　……

　　我没有任何天分~

　　我却有梦的天真~

　　我是傻不是蠢~

　　我将会证明用我的一生~

　　……

　　我如果有梦~有没有错~

　　错过才会更加明白~明白坚持是什么~

　　我如果有梦~梦要够疯~

　　够疯才能变成英雄~

　　总会有一篇我的传说~

　　……

　　像是石峰和唐亚轩这种天赋不很出众的唱作人，听林在山唱这首歌，就好像专属给他们唱的似的，难道林在山也经历过这样的时期吗？

　　想林在山沉迷了这么多年，他肯定也有迷茫的时候。就算是天才，被打成普通人，他也会生出怀疑自己是咸鱼的想法。

　　但只要坚持，咸鱼也终有翻身闪光的一刻，而当闪光的时刻到来时，你才会发现，原来你不仅仅是一条咸鱼，你是英雄，你也能书写传奇。

　　听着这样的歌，石峰和唐亚轩等人心下都有种沸腾燃烧的感觉了。

　　赵成栋则是对林在山强大的现场演唱实力感到震惊！他算是业内顶尖的录音师之一了，对于歌手声音的把握非常精湛。

　　刚刚林在山随便唱着R&B时，他已经感觉到这大叔乐感的出类拔萃，现在再听着林在山投入的唱一首励志热血的歌，虽只有钢琴伴奏，但他声音中释放的声压和底气，却已经足够让人热血沸腾。这白头大叔的现场演唱实力好强悍！

　　林在山唱这首五月天的《咸鱼》，唱的很投入带感，在上一世，他自己就是一只咸鱼，更是被星爷的“咸鱼论”激励过的人。

　　来到这个位面了，虽然翻身了，但他仍希望能用自己的能量，让更多的“咸鱼”感受到有梦的力量。

　　他不可能像星爷那样，一句咸鱼，便让世界停下来思考。但他希望能用自己的歌声，唤醒更多人心底的力量。

　　……

　　我不好也不坏~不特别出众~我只是敢不同~

　　我的人生就是一错再错~错完了再从头~

　　也许放弃掉一些~活得更轻松~我却不再是我。

　　我不愿一生晒太阳吹风~咸鱼也要有梦~

　　……

　　……

　　林在山给大家完整的唱出了这首《咸鱼》，唱过后就差不多六点半了。

　　又稍微讲了讲后，林在山就不在彩蝶多留了。

　　几位唱作人这天下午听了林在山这堂创意讲座课，都受益匪浅，也很受鼓舞。这对他们未来的准备工作将起到至关重要的作用。

　　林在山一离开彩蝶唱片，关雅玲立刻就回到工作室去和李孝妮感慨了：“姐，林在山好强啊！”

　　“你应该早就知道他很强了吧。”听得出来，关雅玲被林在山给震了个五脏俱动，李孝妮心里很是得意。

　　“之前我也觉得他很强，但没想到他这么有才华！他年轻时也这么有才华吗？”

　　“当然不可能啦，这都是岁月累积出的才华，和我一样。”

　　“哈哈，姐，我说一句讨打的话啊，你可没他有才华。”

　　“你别他有才华，行了吧！废话真多！我不跟你说了，打半天手机我头都疼了，挂了啊。”

　　关雅玲抢着李孝妮挂电话前嚷了一句：“你回来别忘了补我电话费！”

　　李孝妮才懒得理关雅玲呢。她脑子还在想着林在山讲的那个美人鱼和雕像的故事，她好想现在就给林在山打电话，看看能不能提前听到这首歌。但考虑一番后，她决定还是先去工作吧，等晚点，等林在山那边都忙完了，再给林在山打电话吧。

　　……

　　这天晚上，林在山约了唐亚轩，同白鸽、信徒五子、吕晨等人吃了顿庆功晚饭，席间，他将唐亚轩这个下一轮将要和做的小女生介绍给了白鸽等人认识。

　　唐亚轩非常崇拜白鸽，这让白鸽有点受宠若惊，两个女生从音乐开聊，延伸到平时的大学生活，很聊的来。一顿饭的工夫，便变成了很要好的朋友。当然，这其中也少不了宋鹏和李鹤等人的功劳。

　　这俩小子见到一个如此漂亮的女生被林在山约来和他们一起吃饭，就像看到了羔羊的饿狼似的，一个劲的想拍人家唐亚轩的马屁，想套近乎。

　　唐亚轩孤身一人来东海，哪敢和这些不认识的帅哥瞎互动？显得羞羞怯怯的，多亏了有白鸽，她才没被这些男生搞的很尴尬。

　　吃完晚饭后，这些年轻人非要去唱歌，林在山就不跟他们瞎凑热闹了，嘱咐了这些年轻人别玩的太晚，早点回去休息，明天还要帮忙一起搬家呢，之后他便回了华馨公寓的小开间。不如意外的话，这晚应该是他最后一晚在这个小开间里住了。

　　那套大房子的钥匙，他签合同时就拿到了，但那边一直在做清理工作和简单的装修，还入住不了。

　　这天下午时，物业给他打过电话了。按照之前定的计划，那套房子已经清理干净并且简装结束了，林在山今晚其实就可以入住了。

　　所谓的简装，就是在林在山的那间音乐工作室墙面上贴了一层录音棚专用的隔层涂料，方便隔音，也是方便弹性收音。

　　那套大公寓，林在山之前去看过，里面只有简单的家具和电器，显得很空，还需要添置很多东西。

　　他现在手里的钱却不多了，他不敢太大肆的添置东西。

　　租那套房子，付了三个月的租金，再办齐一些服务，连带简装和清理的费用，已经花了他小六万了。

　　工作室的音乐设备，他从张鹏飞的朋友那里订了一些——像是小型的编曲台、音响和相关配套设备。他还从刘萌萌的朋友那里订了一些——像是电脑声卡这类和电脑有关的东西，还有打碟机，等等等等，总之就是哪家实惠从哪家买。

　　即便这样“斤斤计较”，买这些设备仍旧花了他小10万块钱。

　　和音乐相关的东西，只要一烧起来，那就没数了，完全就是无底洞，林在山买的这还都是最简单的设备，他还没敢多买呢。

　　这段日子，林在山狂唱婚宴，大概挣了有10万出头的红包费，再加上一些别的表演和卖歌的收入，以及信徒的那10万制作费，他手里总共有22万左右自己能用的钱。

　　公司的钱已捉襟见肘，他肯定不能拿来自己用。

　　就算公司的钱不捉襟见肘，他也不会随便拿来自己用的。

　　吕晨之前放言了，让他随便花。

　　但公是公、私是私，要想做好公司，就没有说一上来就想着占公司便宜的。

　　林在山本来想把信徒的那10万制作费拿去公司，未来真的列入信徒出唱片的制作费用。

　　但现在手头实在太紧了，他就先没把这10万的制作费放去公司，等着尾牙期过后，他能大大的赚一笔钱了，再把这10万块钱拿去公司帮信徒他们制作唱片好了。

　　林在山现在手里的钱都是白鸽管着的，现在白鸽的账户上只有不到6万块钱了，这钱未来还要添置一些必备的家具和家居用品，以及留一些备用，所以林在山现在连买车的钱都抽不出来呢。

　　这其实是他最郁闷的事。

　　已和李孝妮暗通起了情愫，未来他要和李孝妮去偷偷约会，不可能让别人送他去吧？他也不能打车啊。难道要骑着自行车或者小摩托去找李孝妮吗？那就太容易暴露目标了。

　　所以等未来手头再有点钱时，他说什么也要先买辆小车凑合着开着。

　　好在，进入12月下旬后，各个企业的尾牙就要陆续拉开帷幕了。

　　从12月下旬一直到1月下旬，这是明星参加尾牙表演抢钱的黄金月份。

　　新的一年能不能打下一个好的基础，就看这个月的工作了。

　　之前听刘萌萌讲，在12月底之前表演的尾牙，已经帮他拿下6家了，1月份的尾牙，目前刚拿下两家。

　　其实1月份的尾牙应该更多才对，但现在《唱作人》下一轮的录影时间还没有最终定下来，刘萌萌不敢联系太多一月份的尾牙，以免时间上有冲突，放人家鸽子，这就不好了。

　　之前出了太多的马虎事，现在刘萌萌工作的态度格外细致认真，生怕又给林在山找麻烦。

　　她现在没多去谈一月的尾牙，还有一个重要的原因，就是她在等着《唱作人》复赛开播。

　　如果不出意外的话，彩蝶战队的复赛比赛将在圣诞节假期之前开播，开播之后，林在山的表演价码势必会随着话题人气热度再往上攀升一个台阶，到时候她就能帮林在山谈更多的酬劳了。

　　在目前已经谈下的这8家尾牙表演中，林在山的价码都不太高，平均每场大概只能赚2万块钱，是税后的。差不多就是表演一首歌挣1万块钱的意思。

　　这是比较小的明星的价码了。

　　刘萌萌本来不想接这么低价的表演，这太掉林在山的身价了，但林在山非得指示她接。

　　在林在山看来，在这个风头浪尖的时期，有企业愿意请他支持他，这份心，他必须得回报给人家。不管出多少钱，只要像样了，他都愿意去给人家表演。

　　真正有实力的人，是不会怕这种事掉身价的，未来他一路走红了，身价自然会涨高。只有那些没自信成为巨星的人，才会趁着小红一把的机会乱涨价。

　　“铃铃铃——”

　　林在山回到华馨公寓时，已经晚上八点半了，正简单的收拾着，准备明天搬家。

　　这时他手机响了。

　　是刘萌萌来电。

　　林在山坐在沙发上接起了刘萌萌电话：“喂？”

　　“大叔，你忙着呢吗？”

　　“没忙，我刚吃完饭回家。怎么着，你不会刚下班吧，你晚上吃了没啊？”

　　“我也刚吃完，我打给你是再给你报一个好消息！”刘萌萌难掩兴奋的讲：“东化集团的尾牙基本上落挺了，三首歌，10万！税后！”

　　“这么高？”林在山流露出了振奋的喜色。

　　“东化集团是大集团，他们每年尾牙请的明星腕儿都很大，按照我了解的行情，咱们这个还不算是高价呢，他们请的红星，唱一首歌就要10万！”

　　“这次东化请我，里面是不是有褚亮的功劳啊？”

　　褚亮就是那晚喝多了要拿钱砸林在山的东化小开。不过后来清醒点后，他和林在山赔了不是。

　　这哥们儿是真挺喜欢林在山的，出了不菲的价码非要请林在山过去唱歌。

　　“肯定是他啊，他点名要你去唱歌，还让咱们随便开价码。这10万3首就是我给他开的价。”刘萌萌强调说：“我没太宰他，按照你未来的身价，我这还给他说低了。那小开倒也痛快，直接就拍板订下来了。他要下个月再跟我谈，我就不给他这个价码了。”

　　“他们集团什么时候尾牙啊？”

　　“一月30号，小年那天。我看了一下《唱作人》的录影日程，一月底时你应该没有录影工作。”

　　“行，那就接了吧，我那时应该没别的事。”

　　“等回头再谈新的尾牙时，我争取都往这个价码上谈，只要有一家集团出这么高的价码了，咱们就有的说了，抬价就好抬了。”

　　“你看着办吧，但千万别给人家咱很傲的感觉，价格差不多合适了咱们就接。”

　　“嗯，我懂。”

　　“你现在有没有事啊？你要没事来趟华馨公寓吧，咱们那个大公寓已经全都弄好了，你过来看看来。看看还需要填什么东西，明天一早，你就和鸽子你们赶紧去办了。那几个小屁孩，今晚全都唱歌去了，我想拉着他们回来办点正事都办不了。”

　　林在山现在也算是个热点人物了，网上对他的讨论和爆料太多，去家居市场买东西这些事，他没法亲自去做。

　　他们之前就订好了，让刘萌萌明天请假，和白鸽，还有信徒五子去搞定这些买东西的事。

　　林在山明天主要是在家搞定自己的音乐设备。

　　孙玉珍由于加班，得明天晚上才能过去帮忙搬家了。

　　“行，我现在就赶过去，我还没去过咱们的新家呢，咯咯，我去开开眼！”

　　刘萌萌很是兴奋，没用一刻钟，就杀到了华馨公寓，先来小开间找林在山。


第186章 亲叔

　　林在山撂了刘萌萌的电话，坐在沙发上，看着这间住了两个多月的小开间，心中一片静默。

　　搞艺术的人，或多或少都是有些恋旧的情结的，尤其是在搬家的时候。

　　看着这间就要搬离的小开间，想着这个开间中曾经发生的种种，林在山心中生出了一种怅然不舍的感觉。

　　这个小开间，是他来到这个世界后的第一个家，虽然它有点小，但这个家给了一份穿越时空漂泊靠岸的温暖。

　　没有穿成无家可归的人，这是他的幸运。

　　他脑海中，默默的流出了一段灵动而忧伤的钢琴旋律。

　　下午在彩蝶给唱作人讲课的时候，坐在钢琴前，他脑子里就有流出过这段旋律。

　　当时当他想过，在讲鱼的命题时，是不是给大家弹一弹这段旋律，讲一讲这首歌，但最终，他还是没讲，因为这首歌的背景太过复杂，不是三言两语编个故事就能讲清楚的。

　　现在想到了这段旋律，林在山立刻从沙发上起身，去到工作台前，将这段旋律写了下来，并且填上了歌词，将词谱都传去了原创网站去注册。

　　这首歌，正是上一位面2015华语乐坛出品的一首比较新的经典力作——由一个很有才华的女词作者尹约填词，80后钢琴作曲人钱雷谱曲，高晓松制作，天后那英演唱的《默》。

　　这首歌和鱼也是有些关系的。

　　要不是今天下午讲鱼的命题，林在山还没想起来要注册这首歌呢。

　　他之前注册的，都是比较有年代的作品。近些年的很多作品，他还没来得及去回忆，他一般都是想起哪首歌就注册哪首。

　　刻意的去回忆时，他是按照年代回忆，从上世纪八九十年代的作品开始回忆。较新的作品，他还没怎么去整理和记录呢。

　　其实，去原创协会的网站注册，对于他的事业发展，并没有太多的意义。

　　那个网站就像个数据库一样，并不是你注册后，网站就会帮你展示宣传这首歌，那个网站没有任何的宣传作用，甚至都没有人会看到你注册过什么歌。只有你自己知道你注册过什么歌。

　　在那网站注册的唯一意义，就是在未来，如果有人抄袭你的歌了，或者有人写出了和你的作品旋律差不多的作品，公开发表并盈利，你可以以原创网站的注册时间戳为证据，开展一系列的原创维权工作。还有，就是别人如果说你抄袭了，你可以用更早时间的注册戳为证据，来给自己证明。

　　在这个位面，这种事很少见，整个乐坛都呈现着一派死水的局面，抄袭并不会给音乐人带来太大的盈利，所以一般没人舍得用自己的名声去冒险抄袭。

　　但防一手的心还是要有的。所以林在山只要想起哪首作品了，都会上传去注册，以防未来出问题。

　　才刚上传完词谱，林在山正弹着琴，享受着《默》的沉静旋律。

　　“铃铃铃——”

　　手机又响了。

　　一看，是孙玉珍来电。

　　“喂？”

　　林在山接起了孙玉珍的电话。

　　“大叔，我下班啦。”

　　“哎？你今天不是要加班很晚嘛？”

　　林在山下午时给孙玉珍打过电话，物业那边给他来了电话以后，他立刻就给孙玉珍打过电话，让孙玉珍晚上下班后，一起去大公寓看看，缺什么东西明天一块买了。

　　但那时孙玉珍讲，今天刚录了两期《唱作人》的复赛节目，后期工作会很忙，估计得12点以后才能下班。林在山见孙玉珍这么辛苦，就让她先忙，等明天再说。

　　孙玉珍这晚加着班，心实在飘，一想到要和林在山“同居”，她的脑子就特别乱，总想着去看看那大房子，什么都工作干不好，索性就请了假，提前回来了。

　　“我请假了，提前回来了，我现在已经到家了。”

　　“那正好，你找我来吧，我也在家呢，待会咱们去新公寓看看。”

　　“我去你家找你吗？干脆我直接去H座楼下等你好了，咱们直接过去吧。”

　　孙玉珍还没去那套大公寓里面看过，但她知道，那套公寓在H座。

　　华馨公寓里只有G座和H座两栋10层的矮楼，里面的单位清一色全是大面积的公寓。

　　那两座楼和其他的小型公寓楼离的比较远，那边绿化做的特别好，隐蔽性比较好，通常都是圈子里的腕儿或者有钱人才住那边，一般的学生或文艺青年可租不起那边。

　　“你先来我家吧，一会儿刘萌萌到了咱们一块去看看。刚才她也给我打电话了，正往过走着呢。”

　　“哦，那行，那我先去找你吧。”

　　挂了林在山的电话，孙玉珍忙手忙脚的将身上的清纯碎花裙给脱了，又换了一身平时在电视台上班穿的衣服，职业的白衬衫，配米色的亚麻西裤。

　　其实半个多小时之前孙玉珍就到家了，她好好的洗了澡，弄的一身清爽，之后犹豫了半天，到底该穿什么衣服去找林在山。

　　最终，她从柜子里翻出了之前去和林在山一起看沙画汇演时，林在山曾说过的那条特别好看的浅蓝色碎花裙子给穿上了。

　　还化了一点点的淡妆，努力把自己最好的一面展现了出来，希望能给林在山留下一个完美的印象。

　　但现在一听说刘萌萌也要一起去看新公寓，孙玉珍郁闷的将衣服又给换了，以免让刘萌萌觉得她在抖骚，在故意勾引林在山。

　　隐形眼镜已经戴好了，她就不脱了，不再戴黑框眼镜了。

　　散开的头发，对着镜子重新扎了一个马尾辫，将圆润的脸庞全都露了出来。

　　看着镜子中恢复了职业面貌的自己，孙玉珍纯澈的眼眸中，流露出了一丝无言的苦笑。

　　她要像一般的都市女孩那么放得开就好了，那样她愿意把自己最好的一面都展现给林在山看。

　　五分钟之后，孙玉珍来到了林在山家。

　　给孙玉珍一开门，一眼就看出了孙玉珍的面容气色特别的白皙有光彩，和白天录影时完全不一样。

　　林在山开玩笑的问：“你晚上吃什么大补的东西了，怎么感觉你气色这么好啊？”

　　“我什么都没吃啊，就回家洗了个澡，把疲劳都给洗掉了。”

　　孙玉珍心里羞羞甜甜的讲着，林在山眼里不经意流露出的欣赏目光，对她来说已经是最大的褒奖了。

　　“你还没吃晚饭呐？”林在山给孙玉珍引进了门。

　　孙玉珍脱掉高跟鞋，穿着薄丝袜踩上熟悉的木地板，跟着林在山一起走进了屋，讲说：“我吃了，但没吃多少。你待会要想吃夜宵的话，我随时奉陪。”

　　“哈哈，好，那待会儿饿了，咱们一块吃点去。”

　　“你这还没怎么收拾呢啊？”见林在山家很多生活用品还都散在外面，孙玉珍问。

　　“嗨，我这没什么可收拾的了，鸽子帮我把衣服都打好包了，餐具什么的也都装好了，剩下这些乱七八糟的，明天看看，没用的就扔了，有用的再搬过去。”

　　“别扔啊！这些小餐桌什么的都还能用啊！还有这些衣架，你不会都要扔了吧？”

　　孙玉珍说着就帮林在山去捡散落在地上的衣架，这是刚刚林在山收拾最后几件衣服时随便乱丢的。

　　他在音乐上的态度很严谨，一丝不苟。但在生活作风上，他其实是有点不修边幅的。要不是白鸽在帮他打理形象，天天的打扫卫生，那用不了一个月，他就能变成犀利哥。

　　“你别弄了，扔着吧，明天让鸽子过来弄。”

　　“鸽子呢？她今晚不来帮你收拾收拾了？”

　　“她和昊子他们唱歌去了，这帮孩子，精力太盛了，有精力就让他们去折腾吧。他们明天肯定都得过来帮忙。”

　　林在山特意又嘱咐了一句：“你明天要上班就踏实的上你的班，别再请假了啊。有那帮孩子能使唤呢，还有胖飞他们也过来帮忙，人手很足，你就别耽误工作了。你在电视台待不了多久了，好好的站好最后一班岗，争取把《唱作人》这个节目给做好了，之后再光荣辞职。”

　　“哈哈，大叔你就别再给我画大饼了，我的工作前途全交给你了，你未来可要对我负责啊！”

　　“只要你对公司负责，公司肯定对你负责。”林在山朝孙玉珍招手：“你坐下歇会儿，别收拾了。刘萌应该马上就要了，她一到咱们就走。”

　　孙玉珍轻轻的“嗯”了一声，坐到了沙发上休息。

　　林在山坐沙发的另外一边，和孙玉珍闲聊：“你那边收拾的怎么样了？都打好包了？”

　　“都打好了，我那边收拾的比你这干净多了，几个包一提就能走。”

　　“哎？物业给我打电话说今天就能入住，待会咱们过去看看，要没问题的话，咱们仨搭把手，直接把你东西拿过去，你今晚就搬过去住得了。省的明天下班再折腾了。”

　　“还是明天再搬吧。我今天回去还得再最后收拾一下，待会我把门钥匙留给你，我明早上班前，把所有的东西都打包好，你们明天直接去帮我提几个包就行。”

　　“也行，那你再收拾收拾吧。”

　　看着半空的屋子，林在山和孙玉珍感慨：“马上就要离开熟悉的地方了，搬去一个陌生的新家，你心里肯定有种空落落的感觉吧？”

　　“当然有了，你也有吗？大叔。”孙玉珍好奇的看向了林在山。

　　林在山点点头：“其实这间小开间，我住了没多长时间，但对这里的一切，我都已经熟悉了，搬去新的地方，要培养新的习惯，熟悉新的东西，有新的生活节奏。这就像对自己人生做的一次重新整理，心里肯定会空落落的，甚至有点失落。但事实上，这是好事。有时候，我们总习惯在规律中生活，不敢去打破一些东西，这实际上限制了我们的发展。就像你吧，在幕后工作惯了，都快把自己的演员梦给忘了。不过这次很好，你竟然有勇气打破陈规，愿意来咱们Beyond一起打拼，这让我很是欣慰。”

　　“大叔，你别说了，每次都要刺痛我你才舒服。”孙玉珍小声埋怨着林在山，她现在真的很害怕林在山说这种话，她害怕自己“醒”过来，害怕去打破所有的生活规律。

　　听了今天录影时林在山唱的《海阔天空》，她很感动，她也知道为梦努力有多么可贵，但她觉得自己真心没有那个条件。

　　她身上有太多的生活压力，背后还有家庭的负担，她不敢让自己彻底豁出去，不管不顾的去追梦。

　　她要对自己负责，更要对自己的父母，还有弟弟妹妹们负责。

　　虽然她的家庭不是靠她一个人挣钱来养活的，但她很清楚，她每个月能给家里汇去更多的钱，她家人的生活就能得到更好的改善。

　　这份责任她不敢弃，她也从来就没想过弃。

　　小时候，她父母给她买最漂亮的衣服，让她过最幸福的生活，现在该到回报父母的时候了，她当然不能为了追梦，就自私的去推卸掉这个责任。

　　当演员，看似光鲜亮丽，生活的很气派，好像能挣很多钱似的。

　　但在电视台打拼过几年后，孙玉珍对这个圈子算是看的比较透了，如果你豁不出去，在这个圈子里你别说成名了，你连钱根本都挣不到。

　　她见过太多靠着借钱生活的N线小演员了，那种不稳定的状态和渺茫的未来，让她真心望而却步。

　　林在山见说说孙玉珍就又垂头叹气了，便不多说了。

　　他能感觉到，这女孩心里总压着一些沉重的东西，她自己又不愿意轻易打开她的内心世界。

　　其实林在山还蛮想去了解了解孙玉珍的真实内心的，愿意去倾听孙玉珍背后的故事。毕竟，是这个女人给他撞来的这个世界。

　　她是他来到这个世界后，睁开眼看到的第一个人，她的声音，也是他来到这个世界后，听到的第一个声音。

　　虽然那一眼，那一耳，看的听的都很朦胧，但那就是他在这个新世界重生的开端。

　　正是因着这种缘分，所以他不想总朦朦胧胧的看这个女孩，朦朦胧胧的听她的心声。

　　他还是希望能更加透彻的了解到她的内心，真的能帮助到她。

　　这说是感恩也好，还缘也罢，总之他很珍惜他们之间这份跨越时空的缘分。

　　见孙玉珍又沉默了，林在山笑着讲说：“我就不说刺激你的话了，未来咱们一起努力吧。但你一定要记住，我们之间的缘分要比你想象中大的多的多，以后住一起，有什么事了，或者你要遇上什么难题了，你一定要跟我说，只要我有能力帮到你，我一定会帮你。你就把我当成你亲叔来看就行。”

　　原本听林在山讲他们之间的缘分要比她想象中大的多的多，孙玉珍心里一下子就烧热了！以为林在山这是在暗示什么。难道这大叔也喜欢她？

　　谁承想，林在山最后来了这么一句，孙玉珍要疯了！

　　脑子一烧，着急的埋怨林在山：“大叔！我平时管你叫大叔，但在我心里，你不是真的大叔！”


第187章 预防针

　　“哈哈，你和鸽子是一辈儿的人，鸽子管你叫姐，我是鸽子她爹，我难道不是你叔伯辈的？”

　　“大叔，你真无聊！你别跟我开玩笑了！”

　　“我没跟你开玩笑啊，我看你们真的像在看孩子一样。”

　　孙玉珍听得大囧无比，埋怨的瞟了林在山一眼，见林在山好像真没开玩笑，孙玉珍彻底郁闷了。

　　她长得确实挺年轻的，比一般的大学女生都要清纯，但也不至于被林在山当成孩子看吧？

　　要说，她的身材挺成熟的了，后面不算翘，但前面很凸啊！

　　虽然她平时穿衣服不显胸大，但骑车时，她抱过林在山好几次了，林在山只要不是木头人，一定能感觉到她前面的波涛汹涌。这样还被当成孩子看，到底什么样的人在这大叔眼里才算女人呢？

　　莫非……是刘萌萌那种大长腿型的？

　　可是，看林在山待刘萌萌的感觉，也是像长辈一样，没有什么特别的啊。

　　见孙玉珍默然无语了，一个人在发闷，林在山温柔的笑了。

　　事实上，林在山是故意和孙玉珍说这些的。

　　他感觉到了，最近孙玉珍对他的态度有点不对劲，不像以前那样纯粹是朋友或者粉丝样的清爽以对了。

　　孙玉珍如今看他的眼神，明显多了一份女人的婉约和柔情。

　　一个女人若是喜欢上了你，她们的眼神是骗不了人的。

　　即便她们很想掩饰，但不经意间流露的那种倾慕之情，还是会暴露她们的心。

　　林在山是过来人了，能很敏锐的感觉到孙玉珍最近有点过分的喜欢他。甚至，有可能是在暗恋他。

　　今晚孙玉珍竟然化了妆来找他，这就更暴露了。

　　林在山不想伤孙玉珍的心。未来又要同居了，所以该表明的态度，他还是提前表明比较好。

　　“铃铃铃——”

　　手机响了，是刘萌萌到了。

　　林在山一看是刘萌萌来电，起身道：“走着吧，刘萌到了，咱们直接过去吧。”

　　“嗯。”

　　孙玉珍柔柔点头，怀有心事的随着林在山出门了。

　　林戴了棒球帽和墨镜，林在山全副武装的同孙玉珍一起上了电梯。

　　在电梯下行的过程中，孙玉珍见电梯里没人，便小声问林在山：“大叔，你看刘萌萌也是像在看孩子一样吗？”

　　林在山迟疑了一下，讲说：“算是吧。”

　　“什么叫算是啊？”

　　“她岁数虽然不小了，工作经验也很丰富，但其实她人挺单纯的，但没你这么单纯。给她一个人扔在社会上，我觉得她不会太吃亏，但要给你一个人扔出去，你肯定会吃亏。”

　　孙玉珍郁闷的鼓了鼓嘴，也不知道林在山这是在夸她还是在挖苦她。

　　刘萌萌将车停在华馨公寓外面了，没开进来，背着个小包，直接来林在山家楼下，等着林在山和孙玉珍出门。

　　她高挑靓丽妩媚的身影，引得走过的男生总是要巴头探脑的多瞄几眼。

　　和孙玉珍的一身保守职装相比，刘萌萌这晚穿的可时尚多了，她平时做总监助理，不用坐班，也不用像孙玉珍他们这种艺能工作者这么辛苦——又要费脑子写创意，又要熬夜剪片子，根本顾不上形象。女PD最后一般都会熬成不修边幅的女汉子。

　　刘萌萌则更像是一个时髦的白领时尚女性。

　　此刻，白色的蝙蝠衬衫，被她塞进了高腰的黑色短裙裙腰里，半透明的衫摆，隐约透视着她上身娇柔曼妙的身躯。

　　下面的短裙，紧绷绷的裹住了她的翘臀和一半大腿。

　　从短裙中延伸出来，一双风情动人的大长腿，被黑色的透肉丝袜，给修饰的格外笔直长细。

　　脚上虽然没穿高跟鞋，但一双带着蝴蝶结花饰的黑色平底船鞋，却是秀气无比，将她一双美腿点缀的一细到底。

　　见林在山和孙玉珍出来了，刘萌萌摆开长腿，笑盈盈的迎了过去：“嗨，大叔。玉珍，你今天下班可够早的，录了两期节目，你们艺能组不加班啊？”

　　“这不是要搬家吗，我请假了。”

　　“你们已经去看过新公寓了？”

　　刘萌萌问着，主动挽上了孙玉珍的手臂，和孙玉珍套近乎。事实上，她的年纪要比孙玉珍大两岁，但看气质，反倒是她更像个活泼的小妹妹。

　　“我还没去过呢，大叔应该去过了吧。”

　　“我也就去过一次，之后就没去过了。我听物业的人讲。那公寓之前是一个青年画家租住了两年，但半年前那画家就搬走了。我当时去的时候，里面已经很空了，现在整理了以后，里面应该更空了，但肯定干净。”

　　“等咱们住进去，估计用不了一周，里面就满满当当的了。”水汪汪的桃花眸，俏皮的往林在山身上一眨，刘萌萌轻媚讨乖的讲说：“大叔，女孩子东西多，等我们住进去了，你可不要嫌乱啊。”

　　林在山洒然一笑：“你们别嫌我乱才对。我提前给你们俩打个预防针啊——我是一个极度不爱收拾房间的人。你们看我家那么干净，那都是鸽子收拾的，我从来不收拾房间。我只收拾和音乐相关的东西。”

　　“艺术家都这样。”刘萌萌笑着拍林在山马屁，心情好好的讲说：“其实我也不爱收拾东西，我也有当艺术家的潜力。”

　　“你先把你唱歌的基本功练好了再奢望当艺术家吧。”

　　“我天生就爱收拾东西，看来我没有当艺术家的潜力。”孙玉珍柔声讲：“以后住过去了，等我下班回来，我负责打扫房间。”

　　“你开什么玩笑啊？你每天都10点以后才下班，回来不好好休息，还打扫房间？你这不是寒碜我和刘萌萌呢嘛！那房子那么大，打扫房间很费劲的，以后等周末你们都休息了，大家一起打扫吧。或者让咱们的小白总，给信徒那几个小子都拉来，让他们当苦力打扫。”

　　“哈哈，这主意好！”刘萌萌俏笑着朝林在山竖大拇指。

　　“萌萌，一会儿你先选房间啊。”知道刘萌萌不喜欢别人管她叫姐，孙玉珍亲切的称呼对方为萌萌。

　　刘萌萌还没回答，林在山先讲：“你们不用挑，那两间卧室格局和面积都一模一样，都是朝东的，紧挨着。”

　　两个女孩一听这个，心里都挺高兴，觉得这样好，以免以后因为住的条件不一样而生出矛盾。

　　她们俩认识的其实并不算深，要不是因为林在山这个纽带联接，她们就算在一个电视台工作，都不可能成为朋友的。

　　看她们穿戴的风格就知道，这两人性格差别非常大。

　　好在，她们的本性都很善良，懂得为对方着想，不是那种特别斤斤计较的自私性格，这也为让她们成为真正的朋友打下了比较坚实的基础。

　　三人一边溜达一边漫谈，走了小十分钟才来到G座公寓。

　　这边进出的人相比华馨主区要少的多。

　　G座楼下的大门门禁锁着，必须房主刷卡才能进楼门。不像那边的小公寓，进进出出的人非常多，平时楼门都开着，有门禁也是摆设。

　　林在山刷卡带两人进了楼，里面的公区装潢，包括电梯，要比那边的小公寓气派很多。

　　他们新租的房子在七楼。

　　同层还有三户，都是大公寓，这边是两梯四户的结构。

　　据物业讲，同层的这三户都租出去了，但有两户平时不住人，另外一户，离林在山他们公寓最远的那户，租客是个外国人，有时候晚上会开Party，但因为离的远，所以那户人应该打扰不到林在山他们的休息，这边楼层的隔音效果很好的。林在山的工作室贴了隔音涂料了，应该也不会打扰到其他人。

　　“嘀嘀。”

　　到703门口，刷卡开门。

　　门一打开，三人便闻到了从屋里漫出的一股花香。

　　打开玄关的灯一看，原来是物业在玄关靠里的柜子上，放了两盆欢迎新房客入住的白茉莉花。

　　还有一瓶带有酒托的香槟，以及一张欢迎的金色卡片。

　　看到这温馨的一幕，刘萌萌惊喜的评价：“这边的物业管理还挺有心的，比我租的那边房子好多了，还送香槟啊？”

　　林在山笑言：“这边的服务确实好，但收费也很高，都是租客付物业费，这也算是服务费了。”

　　“啊？”刘萌萌一怔：“这边是酒店式管理吗？那他们有负责打扫房间的服务吧？”

　　“可以请他们打扫房间啊，但不是免费的，一次300。”

　　“我去，抢钱啊！”孙玉珍惊呼：“300！”

　　“哈哈，你这口气和鸽子一模一样。”林在山被孙玉珍给逗笑了，当初白鸽听到这价码，也是这个反应。

　　刘萌萌也道：“真够贵的，那以后还是我们自己打扫房间吧。这边修马桶修水龙头什么的不会也要钱吧？”

　　“要啊，只要上门，就是100起。”

　　“我的天啊！”孙玉珍赶紧问林在山：“大叔，你会修水龙头吧？以后出什么问题了，咱们可要自己搞定，不能让他们坑咱们。”

　　“哈哈。等出了问题再说吧。”见刘萌萌要脱鞋，林在山摆摆手：“别脱鞋了，直接进吧，反正明天也要搬家，进进出出的人多，都弄完了还得重新打扫。”

　　“嗯。”刘萌萌依言将小包随手挂到了玄关中的衣物挂钩上，穿着鞋进了屋，林在山和孙玉珍随即一起进了客厅。

　　这套公寓的客厅和餐厅是连在一起的，面积巨大，足有60几平米，正南向，往外鼓出去了一面半圆形的幕壁，是一整面墙的环形落地窗设计，带有格局上的地中海风格。

　　从幕壁远眺出去，外面是环海路的夜景，再远就是一望无际的大海了，视野极为开阔！

　　客厅里没什么家具，很是空旷，雪白的墙面上只有两幅后现代的装饰画在点缀。

　　客厅中央摆着一组米色的布艺大沙发，沙发套很干净，都是洗过的，对面的电视墙上，挂着50英寸的挂壁电视，但客厅里没有茶几，中间空着一大片。

　　后现代的墙体装修设计，以及简约风格的灯饰，配上素雅的青色纹理大理石地板，让人一走进来，就能感觉到这套房子的高雅格调。

　　闻着随行的花香，感受着开阔的空间，三人一进来就觉得特别的心旷神怡。

　　刘萌萌兴奋的走去了环形的落地窗前，远眺着外面的环海路风景，大赞：“哇塞，这夜景好美啊！”

　　从后面望着刘萌萌融在幕壁中的背影，就好像一副性感唯美的艺术画，孙玉珍心里好生羡慕。

　　尤其是刘萌萌那双情挑动人的黑丝美腿，被明亮的灯光一照，再配上包臀短裙的修饰，显得特别的迷魅勾人。

　　这才是女人应该穿的衣服啊！

　　孙玉珍真羡慕刘萌萌敢穿的这么大胆，相信她要穿上这样的衣服，也会很迷人吧？

　　可惜她从来就没穿过黑色的丝袜，她的所有丝袜都是肉色的，要不就是白色的。

　　林在山让两个女生自己去看房子了，他检查了一下厨房和客厅的细节后，便奔了他的工作室验收简装成果。

　　进去以后，他发现工作室里面的墙体已经变成了他之前要的暗红色，很有感觉。

　　他这间工作间，面积有25平米，是四间卧室里第二大的房间，方方正正的，很适合做音乐。

　　虽然朝北有一扇窗，比较透音，但那扇窗户是双层的隔音玻璃，又挂了隔音壁帘，应该不会太影响录音的品质。

　　这里和真正的录音棚还有很大的差距，但应付一般品质的音乐，应该足够了。

　　林在山用手比了比，觉得以后这里堆满音乐设备后，应该还有足够的空间再放一张单人床。

　　他未来肯定要在这里置一张床，做音乐做累了，他就在工作室里睡觉了。

　　他其实很喜欢和音乐设备睡的很近，这样在睡梦中若来了灵感，或者想起哪首歌了，他可以立刻就起来记录，而且听音乐也更方便。

　　刘萌萌和孙玉珍很快就选好了房间，都是一模一样的卧室，也没什么可挑的。

　　唯一一点差别，就是有一间卧室的墙和林在山的主卧是挨着的。

　　刘萌萌最后选了这间和林在山主卧靠的更近的房间。

　　两间次卧都没有卫生间。

　　客卫很小，就在两间次卧的旁边，晚上一出门，她们就能方便的去卫生间。

　　客卫里面有简单的淋浴设备。和林在山主卧浴室中的双人按摩大浴缸一比，简直是天上和地下的差别。

　　“大叔，你主卧这大浴缸也太爽了吧！这么大！还有按摩功能！你不介意以后我们去你的浴室泡澡放松吧？”

　　刘萌萌对这个大浴缸很是心动，在林在山的主卧中，叫着问仍在工作间里比划设计的林在山。

　　林在山大方的讲：“随便啊，我又不喜欢泡澡，你们谁爱用谁用。那大浴室对我来说太奢侈了，我根本用不上。干脆你们用吧，回头你们把卫浴用品都放主卫。我用客卫就行。我估计以后我都会住在工作间，那大主卧就等着鸽子回来住了。”

　　孙玉珍移步到林在山的工作间，柔声讲：“你不用这么拼吧。”

　　林在山笑言：“再不拼我就真老了。”

　　孙玉珍听得莫名心酸。

　　刘萌萌这时也款款的来到了工作间，问林在山：“大叔，你真要空着主卧不睡啊？”

　　“怎么着，你想霸占啊？”

　　“我哪敢啊！我是说，你要真不住的话，那浴室我和玉珍就真用了。”刘萌萌拉上孙玉珍：“玉珍，你也喜欢泡澡吧？”

　　“我一般。”

　　孙玉珍笑着摇了摇头。

　　“没事你们就泡泡吧，工作的那么累，晚上回来泡个澡，做个按摩，有益于缓解疲劳。”

　　感受着林在山的体贴，孙玉珍甜笑不语。

　　刘萌萌则是激动不已：“那就谢谢大叔了！我们明天就霸占它！”

　　“哈哈。”

　　林在山听笑了。

　　“滋——”

　　感觉到手机震了一下。

　　从两个女孩身边走开，掏出手机一看，果然是李孝妮来的短信：【我这边忙完了，你还在工作吗？可上网否？】

　　【可，十分钟后见。】

　　林在山给李孝妮回了短信，把手机装回裤兜，嘴角弯出了一丝幸福的微笑，正要向两个女孩告辞，刘萌萌却突然问：“大叔，你要不要钢琴啊？”

　　“要啊，未来肯定要买，怎么着，你认识靠谱的乐器商，买钢琴能便宜？”

　　“不是，我家里有一架钢琴，我正想着是处理卖掉呢，还是搬过来给你用。”

　　刘萌萌介绍说：“我那架钢琴档次不太高，是我两年前想学钢琴时买的朋友的二手琴，买回来就扔那了，一直也没怎么学。这次要搬家了，肯定得给这钢琴处理了，你要是要的话，我明天就叫车一起搬过来。”

　　“你那是什么牌子的钢琴？”

　　“红鹰的。”

　　“大品牌啊！”林在山眼睛亮了，红鹰是这个位面首屈一指的国产钢琴品牌，和国外的顶级钢琴品牌虽然没法比，但在中端市场是有一席之地的。

　　“我那架钢琴不是顶级货，算是入门级的钢琴，学习用的。”

　　“没关系没关系，你处理给我吧，我买。你当时多少钱买的，你再多少钱卖给我就行。”

　　刘萌萌埋怨的望了林在山一眼：“大叔，你不用跟我这么见外吧！那台钢琴本来也没多少钱，你还跟我提什么钱啊？等明天我弄过来，就放咱们这新家里就行了。以后你没事就给我们弹弹琴唱唱歌，就当送我们的福利了。你以后还可以教教我弹琴，那钢琴就当学费了。”

　　“哈哈，也行，那回头把钢琴放客厅吧，我没事就弹弹琴，帮你们陶冶陶冶情操。”

　　“太好了！”孙玉珍一听这个可激动了，之前住在委屈的小开间里，每天累的都像狗一样在生活。如今，摇身一变，竟然住进了大豪宅，以后还能天天都听到林在山弹琴唱歌，这简直像做梦一样美好啊！她都怀疑自己是不是真在做梦了。

　　林在山和两个女孩不多讲了，将房卡交给了两人，让她们愿意在这边收拾就收拾，愿意干嘛就干嘛，他先回去“休息”了。


第188章 李天后的执着

　　到家摘了棒球帽，洗了把脸，林在山第一时间上芊芊去会李孝妮了。

　　点开视频，电脑那端出现了李孝妮巧笑倩兮，美目盼兮的容颜。

　　“嘻嘻。”

　　看到林在山，李孝妮甜甜的笑了。

　　“你傻笑什么啊？”

　　林在山也心甜的笑了。

　　“想你呗。”

　　李孝妮毫不掩饰心中的情愫。

　　本来是在床上躺着的，她这时坐了起来，双腿屈起，用柔膝托着笔记本，明眸闪动，笑容依旧。

　　上身的红色的薄薄羊毛衫，紧裹着天后风姿绰约的娇躯，不知道是不是戴了具有托胸效果的胸衣，在羊毛衫的贴裹下，她的胸部显得异常丰满。

　　一条时尚典雅的黑宝石吊坠项链，点缀着她胸前的美景，透出几分引人眼球的神秘气息。

　　“你那边还是中午吧，刚吃完饭？”

　　“嗯，这边正是午休时间。”

　　优雅而自然的刮了刮耳边的发丝，李孝妮认真的讲：“哥哥，我先跟你说个正事。刚才我收到消息，我的经纪团队正在帮我谈明年三月份的一个通告，第二季的《极限闯世界》想邀我去参加。”

　　“他们可够大手笔的，要请你这个超级天后参加。你以前好像没参加过这种户外真人秀型的综艺节目吧？”

　　“没参加过，这是第一次，算是为转型做准备了。这节目第一季播的很火。”

　　林在山点点头，表示了解。

　　《极限闯世界》，他上网时还真扫过两眼，这个竞技类的户外真人秀节目，是海星台重磅推出的周六晚间黄金档综艺节目，和《开心闯世界》是姊妹篇。

　　第一季的《极限闯世界》，平均收视率突破了4%，拿到了周六晚间所有综艺节目的亚军，仅次于莲花卫视的老牌综艺节目《周六合家欢》。

　　这节目的形式有点像另一位面的《极速前进》，是环球型的明星竞速类综艺节目，参与的明星要在世界各地挑战各种各样的任务，难度同《极速前进》差不多，需要挑战者有非常好的体力、智力、反应能力、人际交往能力等等等等，甚至还需要一定的运气。

　　只有综合能力最强的双人组合，才有可能拿到最后的冠军。

　　这节目最终的极限挑战大奖，有500万中华元，且不是慈善基金，是冠军实实在在可以拿走的钱，所以在比赛中，参与的明星会很好的利用规则和自己的智慧，毫不留情的去战胜对手，一般不会顾及对手的面子。

　　这里面演戏的成分虽然也有，但真实竞技的成分更多，比赛越到后期越残酷，很像美国原版的《Amazing Race》

　　因着这种真实激烈的竞技性，这节目首季播出就吸引了大批的粉丝，很多人已经迫不及待的等着《极限闯世界》的第二季开播了。

　　据网上报道，第二季的《极限闯世界》会请更大牌的明星，比赛的残酷性也会更为激烈刺激。

　　现在听说这节目组竟然要邀请李孝妮去参赛，看来，他们真是要动更大的手笔了。

　　“哥哥，这节目是双人组合参赛的。公司目前正在考虑，让我带一个新人男团的年轻偶像去参赛。你觉得可以吗？”

　　以为李孝妮是怕他接受不了和别的男偶像一起出演，所以提前和他请示一下，林在山大方的讲说：“我没意见啊。你们公司这样安排挺好的，又能帮年轻人攒粉，又能帮你拿成绩，一举两得，你还不用那么辛苦，我很支持。”

　　“可是我不想和别人一起参赛，这种户外型的综艺节目一录就是小两个月，大部分时间都在外面飘着，带个新人去参赛，到时不一定是谁照顾谁呢。”

　　“那你的意思是……？”

　　“我的意思当然是想你和我一起去啊！这可是我真正意义上的综艺首秀，做这种户外型综艺节目，我不是太有经验，你肯定也没经验，但我觉得有你在我身边，我会很安心。去到世界上任何一个地方，只要有你陪着，我都不会缺安全感。”李孝妮这话不是恭维，是由心讲的，在她心里，林在山永远都是那个那顶天立地的男人。

　　林在山心暖的微笑，他何尝不想和李孝妮一起去参赛啊，但在他们面前，横亘着许多无法逾越的现实难题，这件事基本上没有成行的可能性。

　　从林在山的微笑中读出了什么，李孝妮直言：“哥哥，我既然和你说了，这事就肯定有可操作性。如果你不和我一起去的话，这个节目我就不参加了。”

　　“你现在正在关键的转型期，还是多听听公司的建议吧，不要太任性了。”

　　“我这不是任性，我仔细的考虑过了，如果咱们俩一起去参加这个节目，对你的发展有好处，对我的发展就更有好处了。你不要总想着会给我招黑，你是一块金子，未来一定会闪光的，趁着你还没亮起来呢，我沾你一点光，这样未来我黑下去了，也好倚靠你这棵大树啊。”

　　“你别净捡好听的跟我说。你们公司不可能让你和我去参加这个节目的，他们除非不考虑你未来的发展了。”

　　“我会尽力去说服他们。你就算不愿意把唱片约签给国娱，这件事也是有可操作性的。”

　　李孝妮有理有据的给林在山分析：“我听说你正在和彩蝶谈合作发行唱片的事了。按照现在这个趋势，等《唱作人》之后，你肯定会火起来，是争议型人物也好，是实力派歌手也罢，总之你的唱片，明年一定会成为焦点。彩蝶若去大力发行，国娱肯定会助力。你参加《极限闯世界》，对你的唱片宣传是有很大的宣传效果的，这能给彩蝶，也是给国娱带来可观的收益，他们不会忽视。彩蝶在这背后会大力帮你运作，这时候我要再给国娱施施压，这件事的成行性是很大的。”

　　“你别光考虑我啊，你有考虑你自己的发展吗？如果和我一起去参赛，就算你不考虑后果，你的团队也会考虑的。”

　　“这对我没有什么坏处啊？我未来要往亲民的国民姐姐形象上转型，对于你这样一个有争议性的人物，我采取包容的态度，这对我来说不正是一个很好的形象展示的机会吗？等《唱作人》结束后，你身上不管有多少争议，你的唱作实力肯定不会再有人怀疑，明年你将是歌坛最火热的实力派唱将之一，我和你一起组队，我们组成‘歌坛最强实力组’，用这个噱头去参赛，我还能沾沾你的光呢，让别人觉得我的演唱实力也非常强，嘿嘿。这对我明年暑期之后的转型新专辑将会很有好处。”

　　李孝妮接着讲：“我明年那张转型的新专辑，里面肯定会有你的歌。我现在都想把《至少还有你》当成主打歌了，专辑的名字我都想定成《至少还有你》。我太喜欢这首歌了。我会尽量说服我的制作人，新专辑围绕着这首《至少还有你》来打造。”

　　“除了这首歌外，我的新专辑里还有你帮我写的别的歌。如果咱俩一起参加《极限闯世界》，这对我新专辑的炒作是一个重要的宣传点。我会根据这些，去说服我的团队，促成咱们两个一起参赛。你就算不跟我一起参赛，明年在我的新专辑宣传期，咱们俩肯定还是会被捆绑在一起。我的团队很懂得把黑点变成炒作点来操作。所以你不用担心会给我招黑。”

　　“《唱作人》结束后，谁和你捆绑在一起，带来的正面效应都会大于负面效应的。我想我的经纪团队也会看清这点，会努力促成这件事。《极限闯世界》按日程上看，是明年三月份开录，六月份开播，到八九月份时，正是播的最热火朝天的时候，如果那时咱俩还能在比赛里往前闯着，那对我新专辑的宣传就太有益处了，对我的转型也将大有帮助。这么好的炒作点，我实在不想错过。”

　　“而对于你呢，哥哥，能参加这样的节目，不光对你新专辑的宣传有很积极的作用，对你的复出人气也将有巨大的提升效益。我现在真的希望你能赶紧火起来，最好要比我还火很多，这样等着未来我的天塌下来的时候，你就能帮我撑住了。你不要觉得现在好像是我在帮你，实际上，我是在帮我自己。你越火，我心里就越踏实。你早一天火，我就早一天踏实。你舍得让我一直这么揪着心生活吗？”

　　李孝妮这一气说下来，给林在山讲的没有任何理由再去动摇了。

　　李孝妮讲的虽然都是好的方面，坏的方面刻意没有去提及，但这些好的方面，已经足够让林在山有坚定的理由去参赛。

　　李孝妮深情的讲：“哥哥，你知道的，我现在的名气都是虚的，终有一天，我会被人从天上打下来，你要不赶紧火起来，我会摔死的。我希望未来你就是我的全部天空，我能在你的天空下重新飞起来。”

　　能从这话中感受到李孝妮心底的苦涩，林在山安慰对方：“你不要把事情想的这么悲观。你背后有庞大的国娱团队，你是不会轻易出事的。”

　　“你以为我真能相信国娱那帮人吗？我自己的团队我可以相信，但国娱那几个高官，我从十年前就不信他们说的话了，现在我就更不信了。我都能预计到，未来真正给我打下来的，就是那帮混蛋。他们一直在利用我，但总有一天，我的价值会被他们榨干的。到时候，谁还管你是不是撑起过国娱的一片天。这家公司在圈内之所以变得越来越强，就是因为他们比圈内的任何一家公司都更冷血无情。现在趁着我还有价值、有资本和他们谈条件，我们必须顾及自己的利益，我现在一点都不害怕你给我招黑。我害怕的是，你还没有重新起势，我就已经没势了。”

　　林在山被李孝妮讲的心中隐隐作痛，问：“你哪天回国？”

　　“大后天晚上八点到东海。”

　　“你回来当晚有安排吗？”

　　“没安排，回家休息，第二天有安排，上午要飞广城。”

　　“那等你回来我去找你吧，咱俩见面再聊这些。现在就别说了。”

　　林在山不想让李孝妮再多说这些事了，以免李孝妮越说心情越沉重，会影响到后面的工作。

　　等着两人见面了，再细聊这些事，面对面聊这些，他们至少能给对方身心上的温暖抚慰，再谈这些现实的问题，不会越说越沉重。

　　“还是现在说吧。我怕等见面了，咱们就没时间说话了。”明眸中闪动着火热的情愫，李孝妮这话是由心讲的，没有故意去挑逗林在山。

　　林在山的心却烧热了，露出了一丝会意而期待的微笑，眼眸也变得更深邃了。他当然懂李孝妮是什么意思，大家都是成年人，有些话不挑明，比挑明了更有诱惑力。

　　“哥哥，参加《极限闯世界》这个事，你现在就要给我一个答案，你如果说愿意参加，我就要让我的团队着手去运作了。但你要说什么都不想参加，那我就直接给他们拒了，不让我的团队瞎浪费时间了。”

　　“你都说成这样了，我可能不参加吗？我就算拼了老命也得去参加啊！”

　　“哈哈，我一猜你就会参加！”

　　李孝妮笑逐颜开，明眸一下子就变得特别有神而动人，难掩兴奋的讲：“这件事我一定会让它运作成行。你不用担心你身体会吃不消啦，曾云伟人家60多岁的老影帝了，都带着女儿上过这个节目，他都能扛住一些挑战，你肯定更可以啦！”

　　林在山无奈道：“我只是头发比曾云伟白，我的身体还在正当年呢，你别把我当老头。”

　　“我从来也没把你当成过老头啊，但你的身体是不是还正当年，口说可无凭。你要向我证明，嘻嘻。”

　　李孝妮故意电了林在山一眼，电力十足，这是真的在挑逗林在山了。

　　接收到了李孝妮明眸中妩媚暗浮的火热电力，林在山的心又烧热了一级，大短裤都有要搭起钢铁营帐的趋势了，深沉自信的微笑着：“等你回来，你就知道我是不是还正当年了。”

　　“哥哥，你口气很大啊。”

　　“行了，你就别逗我了。还是说点正事吧。”

　　“我现在不想说正事了，我只想逗你，嘻嘻。”李孝妮调皮一笑。

　　“你别闹了，愿意逗回来再逗吧。还是说一下《极限闯世界》吧，你先别急着跟你的团队做决定，让他们也帮你分析分析，看看是不是真的咱们俩一起合作利大于弊，之后再做决定。”

　　“我会和他们好好商量一下的。”李孝妮执着的讲：“但这件事我一定要促成。哥哥，你可要加油啊，争取在《唱作人》上拿到最好的成绩，这样我好有资本去给公司施压。你越火，这件事就越容易成行。”

　　“成行不成行，先两说着。我现在有一个很严肃的问题要问你，我不知道你有没有考虑。”


第189章 《我们这里还有鱼》

　　“你指的是演出费用的问题吗？”李孝妮以为林在山讲的严肃的问题是薪酬问题，讲说：“搀和上钱了，咱们交给经纪团队去处理，公事公办，咱们不往里不往感情里搀钱，也不往钱里搀感情。我听我的经纪人讲，《极限闯世界》给我们的报价是一个非常有诚意的报价——600万出场费，每参加一轮比赛，追加200万的奖金。”

　　李孝妮给林在山介绍：“这节目因为第一季很火，第二季据说要做的更长，设9站比赛，最后制作播出18集到20集的节目。不管他们播出多少，也不管最后能不能拿到冠军，我们只要能走到底，就至少有2400万的演出费。当然，这个报价是我和公司新人男团偶像的打包价。按照正常的比例分成，我的酬劳会占到8成到9成。要是和你组队，我们的分成比例肯定会做出相应的调整。”

　　李孝妮畅想：“你明年的人气要比新人男团偶像高得多，能给你请过来，对他们节目是一个重要的收拾保障。我们两个组队亮点会更大，可以适当的去谈判提价。凭我的经验，我们至少能往上再涨25%的演出费用。只要能走到底，3000万拿到手不会有太大的问题。要能夺冠，拿的钱就更多了。哥哥，你要参加了这个节目，对你公司的收入补充将大有裨益。”

　　林在山笑道：“我说的严肃的问题不是指这个。你跟我透你的商业秘密干嘛啊。”

　　“这有什么不能透的啊，最后要真签了，这些报价都会被八卦出来的。咱们俩要能拿到3000万的出场费，那这算是双人顶星的打包价了，每人拿1500万的出场费，不辱你我的身份。当然了，这是走到最后的价格。要是参加两三站就被淘汰了，那咱俩就有点亏了。但相信以我们的实力和人气，至少也能参加五六站的比赛吧？节目组不可能过早的就给我们淘汰掉。如果是我公司的团队最终谈下来这个工作，那咱俩的打包费用分成比例肯定不会是五五分。我尽量帮你往上多谈吧，争取让你拿到3成到4成的演出费。”

　　李孝妮又强调：“你千万别误会啊，我这不是在自降身价为你争取利益，你拿到的分成演出费用越多，咱俩最后真正到手的钱就越多。你的钱再去分，都是和你自己的公司去分了。但我的钱可是和国娱再五五分成的。说俗点，就是我拿的钱越少，咱俩被坑的钱就越少。所以我肯定会做出最大限度的让步，让你多拿。”

　　“你和国娱签的经纪约是五五分成？”

　　“对，我的综艺演出和广告代言收入都是和公司五五分成，唱片分成我可以拿的多点，但现在这行市，纯唱片收入其实很少，卖唱片那点收入，都不够塞牙缝的。做两场演唱会，就要比卖一年的唱片收入还高了。”

　　“这个我理解，但你作为一个大天后，怎么广告代言也和公司五五分成啊？你的经纪约也太苛刻了吧？”

　　“我的经纪约在国娱算是最好的了。在国娱没有任何一个艺人拿到的经纪约比我的条件更好。我上一份经纪约你要知道有多被吸血食髓，你非得去砸了国娱不可。但这家公司就是这样，他们业内第一吸血鬼的名头不是白叫的。你要想利用他们的资源，就必须被他们吸血。等履行完这份新的五年合约，你的公司要做起来了，我就跳槽去找你了，我不被他们吸血了。这些年被他们吸走了10几亿的血，我真是被吸够了。”

　　“你在跟我炫富吗？”林在山无奈的笑了。

　　“哥哥，你又不是没见过钱的人，这算什么炫富啊。你当年跟我那才是真炫富呢！天天拿钱砸我。”李孝妮下意识的埋怨了一句，跟着就是悠悠一叹。

　　想当初，林在山挣的钱，要放在今天，也有好几亿的购买力呢，李孝妮打拼了12年，有钱的程度也就是和林在山当年差不多。那时的乐坛，真是遍地黄金。可惜好时光一去不复返了。

　　李孝妮这辈子花出去的真金白银，估计还不如林在山那两三年花的多。所以她自己觉得在林在山面前，算不上有钱人。

　　“别提当年了。”

　　“嗯。”李孝妮转回正题：“那这事咱们可说定了，我让我的经纪人去和海星台那边先接触着，等你的人气再火一点，咱们再放出这颗大卫星。”

　　李孝妮多提醒了一句：“这段时间你可千万别让东方台再乱炒作你了，你身上不能再出别的事了。要不这新节目不好谈。”

　　“我明白，但就算东方台不炒作我，有别的媒体也会黑我的。媒体圈是什么德性，你应该很清楚。他们不会放过我这种只要一黑就能吸引到人眼球的人，所以这事你还是先渗着点，先别和你的团队曝要和我参赛。未来再看一段时间吧，等时机成熟了，咱们再出击。”

　　“我懂。”

　　“还有一点你要考虑，《极限闯世界》这个节目是纯艺能竞技性的节目，我是一个‘老’歌手，就算《唱作人》把我给捧红了，我也只是在歌坛有一定的人气。我参加《极限闯世界》，是不是真能给他们节目带来亮点，这个我个人存有疑虑，他们节目组肯定也会考虑。而且我还有可能给他们节目招黑，这都是他们要权衡的问题。”

　　林在山很认真的讲：“在你眼里，我很重要，但在他们眼里，包括在你的经济团队眼里，我的话题度可能还不如一个新人偶像更大。在这方面，你一定要尊重你自己团队的意见，不要任性。你的团队既然要给你接这个工作，让你在这个节目上做真正意义上的综艺首秀，他们肯定是有考虑到这个节目对你的形象转型有帮助和促进，你不要随随便便就拒绝。对你来说，这个节目其实挺重要的。但对我来说，上这个节目，除了挣钱以外，对我在歌坛的发展没有太大的促进意义。当然了，肯定会有人气方面的提升。但和你这个国民女神一起去上这类节目，有那么多互动，我估计有很多路人看了以后对我会转黑的，甚至粉转黑。”

　　“哥哥，你别跟我开玩笑了，你才不怕这个呢。你身上只要有话题度，对这种综艺节目来说，就是有收视保证的。《唱作人》现在能这么火，有很大的原因就是因为你的存在。而且不光是因为你的音乐，你身上本身的话题讨论性，也让这个节目更上了一层楼，要不他们节目组玩了命去炒作你的黑点。”

　　“同样，你要上了别的节目也是一样，虽然你身上的话题度可能会下降，但只要有话题，就能帮这个节目揽收视率。《极限闯世界》虽然是竞技性的节目，但参加的明星也不都是运动员啊，各种各样的艺人都有参加。要按你的话说，他们的专业对这个节目有什么贡献？也没有啊。主要还是看你的艺能性和观众缘够不够好。”

　　李孝妮放言：“只要你在《唱作人》上大放异彩，海星台肯定想挖你过来。如果咱们俩能组队组成‘歌坛最强音’参赛，他们有可能会在竞技环节上多设置一些和音乐有关的关卡，多挖掘咱们两个身上的卖点，比如让咱们在街头卖唱之类的。这样你还是能在节目上唱歌啊，而且还能和我对唱呢。我相信，只要你开口献唱，对你路转粉的观众绝对比路转黑的观众要多的多的多。没准人家看咱俩这么般配，还会祝福咱们呢。”

　　“你可真够能意淫的！咱俩要真组成一队去参赛，少不了被骂！你还想着人家能祝福咱们？开什么玩笑啊。”

　　“被骂就被骂呗，总有一天我们要公开的，早点让大家看到咱俩在一起，比突然放一颗炸弹出来，会更让他们接受吧。”

　　“这话倒是在理。”

　　林在山重拾正题：“我刚刚想跟你说的那个严肃的问题，其实就是这方面的问题。你说咱俩的关系只有你和我知道，别人都不知道，咱俩冒然组队去参赛了，在节目上怎么互动啊？在外人看来，咱俩连朋友都算不上，在节目上一下子表现的很熟悉，这让人看来会很奇怪吧？”

　　“这还真没办法，参赛之初，咱俩只能演戏了，就当是不太熟悉的新朋友呗。但参加过一两站比赛后，咱俩就能变得熟悉了，人家看着就不觉得奇怪了。”李孝妮卓有信心的讲：“我本来就是一个很热情的形象，不怕招黑和你交朋友，这对我的亲民性肯定有大提升。”

　　“和‘坏人’交朋友，这算是亲民吗？”

　　“你别老自惭形秽啦，你要坚定的树立起信心——你不是坏人，你是回头的浪子。如果连我在节目上都能接受你，观众肯定也会很快就接受你的。”

　　“希望如此吧。但我就怕咱俩演不好这场戏。反正我没什么演戏的细胞，我觉得你好像也不是特别会演戏。我不是故意挖苦你啊，但你之前演过一部短剧，口碑那叫一个烂啊，人家都说你不会演戏。”

　　李孝妮并不生气，笑着讲：“我那是没好好演，公司那时想让我涉猎戏剧圈，让我演戏去圈钱，但我对演戏实在没兴趣。我每一天都在演着天后的戏，我已经很累了，我不想再去钻研别的戏去演了，我只想唱好歌就行了。我不想把事业发展的那么杂。其实你要看过我演的那几部故事性的MV就会发现，我演技还是不错的，嘻嘻。”

　　李孝妮夸完自己又“夸”林在山：“哥哥，你的演技其实也很好，十年前给我骗的一愣一愣的。十年后重逢了，在我面前还装着不认识我。我要没在林老爷子那儿听到你讲那些话，我还被你骗着呢。”

　　林在山尴尬的讲：“我这都是硬着头皮在演戏，破绽百出而不自知。要是真到镜头前去演，我根本就不会演。你看《唱作人》上我拍的那个小片，多丢人啊。”

　　“哈哈，那小片确实暴露了你的尴尬演技。”

　　“对啊，你让我对着镜头唱歌没问题，给我剧本让我演戏，我是真不灵。尤其是参加这种竞技类的真人秀节目，看到你受伤或者有危险了，我一着急，很可能会露陷的。”

　　“露就露呗，反正我不怕，要真露陷了，那就是天意了。”

　　“你别什么都天意，我们要对自己负责。”

　　李孝妮见林在山如此瞻前顾后，不由叹了一口气。

　　有时候她真希望，林在山还像年轻时那样不管不顾往前冲、什么都不在乎就好了。

　　可是仔细想想，如今的林在山已经有家了，还有孩子了，也算是一把年纪了，他要还像年轻时那样什么都不想就去做事，那他这些年就真白活了。

　　好在，这哥哥在该给力的时候十足给力。

　　在办事之前他多想想，这也不是什么坏事。

　　李孝妮耐心的同林在山讲：“其实你不用担心这些，国娱的团队不是吃干饭的，他们分走艺人这么多钱，有各种问题他们都会帮忙处理的。不管出现什么情况了，我相信他们都有能力处理好。我对国娱的团队还是很有信心的。参加这样的节目，在开录之前，不管是我的团队还是节目组，都会帮咱们做一些身份上的设定和引导。到时候咱俩就按照他们给安排的身份去演就好了。”

　　“你在镜头前本来就挺尴尬的，你都不用说话，也不用演戏，咱俩的关系看着就会很尴尬，就像新认识的朋友那样。到时候我会勾着你去唱歌，你只要唱起歌来就放松了。在这节目上，如果你即兴的做几首歌来唱，绝对会让观众大吃一惊。今天下午你在彩蝶的即兴创作，给那些圈内人都震了，就更别提普通观众了。这节目你要表现好了，对你的歌唱事业也是很有促进作用的。”

　　“你怎么知道我下午在彩蝶唱歌着啊？”林在山皱着眉头笑了。

　　“是关雅玲给我打电话着，问我听不听你唱歌，我当然要听了。后来她就一直没关手机，在帮我做你的现场直播。”

　　“原来如此，我说她怎么把手机拿到琴房去充电呢，原来是在帮你做直播啊。”林在山回想着笑了。

　　之前两个人交流的时候，林在山已经知道关雅玲是李孝妮的表妹了，并且知道关雅玲知道他和李孝妮曾经的关系，但不知道现在的关系。

　　李孝妮冁然而笑：“那个傻妹妹，被你下午的表现完全震惊了。你的创作讲课我也全程都听了，受益匪浅啊！哥哥，我不得不说，你下午的表现真是太强了！我拿电话听着都要手舞足蹈了。你这样的即兴唱作能力，要拿到一般的综艺节目上去表现，一定超级吸粉！这是节目收视率的一个大保障。你要能在《极限闯世界》上表现的很好，以后你的综艺片约就停不下来了，很多节目都会出重金挖你去他们的节目上唱歌。”

　　林在山开玩笑讲：“那我不就变成一个综艺咖了？”

　　“哥哥，现在音乐圈的市场环境有多差你又不是不知道，有哪个歌手不去综艺圈给自己捞金提人气啊。你现在最重要的就是先把钱给挣够了，把人气揽足了，等未来你的Beyond公司逐渐走入正轨形成规模了，你再爱干嘛干嘛吧。你不是要为鸽子创造最好的生活环境吗，还怕被人当成综艺咖？”

　　“我跟你开个玩笑，我才不怕被人当成综艺咖呢。”

　　“我猜你也不会害怕这个，现在的你，已经看开很多东西了，不像以前那么倔强了。鸽子给你带来的改变太大了。”

　　林在山欣慰而笑，很想问李孝妮一句，有没有考虑过做鸽子的后妈？却觉得太冒然了，他没开口问，转而问：“我下午唱的那几首歌，你最喜欢哪首啊？”

　　“肯定是《洋葱》啊！听这首歌，我这叫一个心酸。还好，我已经把你给剥开了，这要再等几年再听，我估计我听这歌能直接听到心碎。”

　　林在山知道李孝妮又误会了，照实讲：“我那写的不是我自己，我写的只是一种我想象中的情感状态。”

　　“好吧，我信你了。”

　　李孝妮温柔的笑着，明眸中闪动着甜蜜的狡黠，赞说：“要说你编故事的能力可真够强的，你把故事变成音乐的能力就更强了。以前我真没发现，你的思维竟是这么的开阔和敏锐。”

　　林在山内敛的微笑，不好自夸也不好自谦，脑子里有一整个世界的音乐财富，他的思维和着眼点肯定要比普通人敏锐许多倍。

　　尤其是在音乐方面，坐拥另一位面无数音乐人的结晶成果，他这个天赋，可是一般人比得了的。

　　他这才是真正意义上的“天赋”呢——是天赋予他的音乐作品。这要比这个位面所有音乐人的天赋都要更高一个等级。

　　“讲到鱼的命题时，你讲了一个美人鱼和雕像的故事，我很感兴趣，你能不能现在做给我听啊？”讲完正事了，李孝妮开始期待林在山的作品了。

　　“你是不是又把这个故事联想到咱们俩身上了？”

　　“嘻嘻。”

　　“我真是没法说你了，我写的很多作品，都是灵感乍现，然后依着灵感去编的故事，不是按照自身经历编的。”

　　“哥哥，你就别解释了。你心里或者潜意识中要没有这样的感情，怎么能编出这样的故事呢？你别又跟我说是看电影来的灵感。”

　　“好吧，我都认了，只要你开心。”

　　林在山不跟李孝妮抬杠了，对于一个陷入爱情的女人来说，你跟她解释什么都是没有意义的。

　　“哥哥，你快让灵感再乍现一下，把美人鱼和雕像这首歌做出来。我马上就要去工作了，我听你唱一首歌再走。我要带着幸福去工作。”

　　林在山无奈一笑，讲：“我现在实在有点累了，可能做不好这首歌了，等你我回来我再给你唱这个故事吧，到时候给你唱一个让你真正觉得幸福的故事。”

　　“那好吧，你要注意休息。”李孝妮带着理解和遗憾的神色，轻轻叹着气。

　　林在山却一伸手，把工作台旁边的老吉他给抱到怀里了：“我给你唱另外一首歌吧。”

　　“唱什么歌？也是关于我们的歌吗？”

　　“看你怎么想了。这首歌是关于鱼的歌，叫《我们这里还有鱼》，是前年红场大地震后我有感而发写的一首歌。当时在电视上看到那么多人失去亲人，无家可归，还有不少人都丧失了对生活的希望，竟然选择自杀作为出路。我心里挺难受的。当时我脑子里就出现了一段旋律，后来我就为这段旋律填了词。你下午要听了我讲的，应该知道，我为旋律填词时，填的词都比较朦胧，没有具体的故事。这首歌就是一个代表。”

　　李孝妮关注的问：“你这首歌是灾后温暖励志型的作品？”

　　“算是吧，这首歌没有发表过，对别人其实没什么鼓舞或慰藉的作用。但对我自己却是一份励志的慰藉。这首歌里的鱼，其实就是希望。我们永远都不要对生活失去信心。我现在唱给你听，你算是这首歌的第一个听众。希望你未来不要总想着天会塌下来或者怎么样怎么样的。就算天真的塌了，我们找个池塘，盖间平房，把那些哀伤都忘掉，依然可以过着有鱼的生活。这个世界永远都不会抛弃我们，只要我们自己不抛弃自己。”

　　“哥哥，感谢你重新回到我身边。有你的人生，真的好温暖。”还没听歌呢，李孝妮的心就先变得热融融的了。

　　林在山心暖一笑。李孝妮给他的人生带来的，何止是温暖，更是希望。

　　拨动琴弦，林在山走心的给李孝妮献上了这首的《我们这里还有鱼》——

　　……

　　我以为冬天是最美丽的季节~

　　冷冷的溪边有你还有鱼在水里~

　　一对对很自在~

　　一对对很相爱~

　　让人想到未来~

　　……

　　是不是你也和我一起在寻找~

　　那种鱼只有幸福的人看得到~

　　谁用爱去拥抱~

　　它就在周围游~

　　陪你一直到老~

　　……

　　我知道这些日子你要承担多少哀伤~

　　才可以面对破碎的梦想~

　　我相信那么多的关心~

　　总会带来希望~

　　别忘了我们这里还鱼~

　　……

　　在这里没有风浪~

　　不会摇晃~不再心慌~

　　当黑夜过去~

　　总会有阳光~

　　……

　　我为你找个池塘~

　　盖间平房~忘掉哀伤~

　　给自己一个有鱼的地方~

　　……

　　林在山用这首歌，为李孝妮在心里盖了一间有鱼的房子，扫去了李孝妮心底的不少阴霾，暖爆了李孝妮的心。

　　李孝妮已经迫不及待的想要回到东海，将身心全都融化在这个既温暖又坚硬的男人怀里了。

　　三天后。

　　从伦敦直飞东海的航班，在晚上八点半准时抵达了东海国际机场。

　　把所有的工作都先推到一边。

　　一回到别墅，李孝妮第一时间便给林在山打过去了电话，希望林在山能飞着来找她。


第190章 做贼一样的约会

　　“咝——”

　　“有这么疼么？”

　　“你轻点揉，我发现你手劲越来越重了。”

　　“弹吉他练的。”

　　“……”

　　“老爹，你说你也真是的，突然加大运动量干什么啊？”

　　“……”

　　趴在主卧的大床上，赤着上身，被白鸽揉着后腰，林在山无言的叹起了气，后腰的肌群一阵阵的裂痛，痛的是他的身，更是他的心。

　　自打知道了有可能要参加第二季《极限闯世界》后，林在山就逐步加大了运动量，以期在明年三月份前，练出一具好身体来。

　　要说，他这两天只是在健身房中逐渐往加了一点量，并有太夸张，但可能是最近又搬家又干嘛的，太操劳了，他的身体正处在一个疲劳极限上，下午搬箱子时，一个不小心，竟把腰给拉了！现在身上稍微一吃点劲，后腰就像要断了一样，疼的厉害。

　　今天晚上李天后就要回东海了，林在山是要和她去见面的，大家都是成年人，情感压抑许久，又远距离的调了好几天情，见面后该干嘛，两人心知肚明，也很期待。但没想到这时候把腰拉了，这让林在山郁闷至极。

　　而让他更郁闷的是，这下扭腰，让他丹田聚力受到了影响，腹部的肌肉群现在一绷力也会发痛，就好像整条老腰都要断掉一样，这大大的影响了他的吐气发声。

　　下午本来计划去公司录一下正式版的《江湖路》，但进到录音棚他才发现，在忍痛状态下，他没法把声场打开，连歌都唱不好了。

　　他不得不去医院检查了一下。

　　检查的结果倒是没大事，就是积劳成损型的肌肉拉伤。

　　医生建议他至少休息一个礼拜，配合着药物和按摩治疗，之后拉伤状况才能得到缓解。

　　还有10天，他就要去做第一场尾牙表演了。

　　在那之前，林在山一定把腰给养回来，不能影响到他的工作，所以他现在不敢随便运动了。

　　“老爹，小轩说下礼拜想来东海。”

　　白鸽口中的小轩，暨唐亚轩，这两个女孩自从那晚认识后，就迅速成为了好友，一起聊音乐，聊人生，偶尔还会的聊一聊男生。

　　唐亚轩回家以后，不用上课，一个人准备下一轮比赛的命题，进度很慢，她很着急，便想来东海找林在山，看看林在山有没有空帮她点拨点拨。

　　白鸽将这事同林在山讲了，之后道：“老爹，你帮帮她吧，下一轮你俩要搭档比赛的。”

　　“行啊，你让她来吧，我正好多了解了解她，看看她有没有做音乐的潜力。她要是根好苗子，咱们可以关注一下她，看看Beyond未来有没有机会签下她。”

　　白鸽兴奋的讲：“我觉得她挺不错的，她是真的喜欢音乐！”

　　“哎哟！你轻点！再使点劲，我腰就断了！”

　　“嘻嘻，老爹，你好好栽培一下小轩吧。”

　　“咝——”

　　倒抽着凉气，林在山讲：“这不是栽培不栽培的事，还是要看她的天份。如果她实在没有做歌手的天份，咱们怎么栽培都没用的，还耽误她的时间。反正照她现在的水准，距离职业歌手的路还很远很远。”

　　“嗯……”白鸽轻轻叹了口气，为自己好朋友的前途感到担忧。对于林在山的判断，她没理由去怀疑。

　　“她上学的事怎么样了，你们俩有聊吗？”林在山打听着问。

　　“一直到明年暑假，她都休学，之后怎么着，她现在也挺迷茫的。”

　　“这段时间她要一直休学的话，其实可以来咱们Beyond帮帮忙，做个兼职什么的，打工赚点钱，省的她一个人在家闲着无聊。她要真喜欢音乐，可以来Beyond感受感受气氛，也能学点东西。”

　　“真的吗？她能来咱们Beyond打工？”

　　白鸽一兴奋，手劲又变重了。

　　“哎哟喂！我的亲闺女！你真是要把你老爹的腰给揉断了啊！你别给我揉了，越揉越疼。”

　　林在山苦叫着要翻身，不让白鸽揉了。

　　“老爹你别乱动！让我再给你揉会儿，我不使劲了。”

　　白鸽追问林在山：“小轩确定能来咱们Beyond打工吗？”

　　“当然能了，咱们Beyond现在各个岗位上都正缺人手呢。她要来兼职，正好能帮上忙。不过薪水可给她开不了太高，你知道的，咱们公司的钱现在已经很紧张了。”

　　“不管多少钱她都会愿意来的，她是想跟在你身边学东西。”

　　“那你让她随时过来吧。”

　　“太好了老爹！你现在越来越棒了！”

　　“疼！疼！”

　　“嘻嘻。”

　　“鸽子，算爹求你了，你别给我揉了行吗？你越揉我觉得腰伤越严重了！你今晚要不在家住，就赶紧回学校吧。时候也不早了。”这时已经过了晚上的九点一刻了。

　　“嘻嘻，行，那我回学校了，我去和小轩上网聊天，把这个好消息告诉她！她要知道能跟在你身边学东西，没准明天就来了！”

　　白鸽心系好友，就不在新公寓多待了，就像欢快的小鸟，哼着歌离开了。

　　白鸽前脚走，刘萌萌后脚便抱着浴巾进来了：“大叔，我想泡澡。”

　　“好，那我去做会音乐。”

　　林在山起身要去工作室。

　　“不用不用，你就在这儿休息吧，我又不是不穿衣服。”

　　“没事，我正好有灵感，要做会音乐，你踏实洗你的吧。”

　　林在山翻个身，想从床上坐起来，却发现腰疼的竟然连起身都费劲。

　　刘萌萌见状赶紧过来伸手扶林在山：“大叔，你这腰伤的这么严重啊？”

　　“唉……”

　　林在山一声苦叹，真是不得不服老。

　　被刘萌萌扶着站起来，戳着后腰讲：“最近你先不要给我接婚宴了，我这一个礼拜估计都唱不了歌。后天那场婚宴，我硬着头皮去唱吧，定好的咱就不取消了。”

　　刘萌萌心疼的讲：“你要唱不了的话，可以取消的，楠姐那边都能理解。我去帮你说。”

　　“还是去吧。”林在山不想错过挣钱的机会：“我这两天好好养养，唱场婚宴还是能撑下来的，我还想去吃好吃的呢。”

　　“咯咯，大叔，你真贪吃。”

　　林在山就不和刘萌萌多讲了，走出主卧去到工作室，躺着听音乐休息。

　　才躺下没五分钟，李孝妮就给林在山打过来了电话。

　　见是李孝妮来电，林在山心变得热热的，就好像刚谈恋爱似的，见到恋人的来电，竟会有心动的感觉。

　　要说，林在山也是谈过不少恋爱的，但他没和李孝妮这种超级天后谈过恋爱，这种滋味对他来说很新鲜，也很令他着迷。

　　不过心下却同时生出了一丝苦楚和无奈，林在山揉着腰，接起了李孝妮的电话：“喂，你到东海了？”

　　“我都已经到家了，你过来找我呗？”

　　“行啊。但有个情况我和你说一下。”林在山苦笑着讲：“我下午把腰给扭了，腰腹肌群拉伤，现在一唱歌肚子就疼，我今天可能给你唱不了歌了。”

　　“没关系啊，我又不是让你来给我唱歌的。我是想见你，抱你，吻你……”

　　“……”

　　感受着李天后似火的热情，林在山有点小窒息的感觉，话都不出来了，只听自己的心在砰砰的跳。

　　“我开车去接你吧。”

　　想到林在山扭腰了，李孝妮主动提出来接他。

　　“不用，你在家歇着吧，刚回来，怪累的。我自己想办法过去，你把你的地址发给我。”

　　李孝妮坚持道：“你别想办法了，我去接你。我快到华馨公寓时给你打电话，到时候你去路边等我，武装一下啊，别让人发现了，然后上车咱就走。”

　　“那也行，那你快到了给我电话吧。”

　　“好，待会见。”

　　“嗯。”

　　挂了李孝妮的电话，林在山的心仍在砰砰的跳。

　　揉着老腰起身，他速速去客卫洗了个澡，弄的一身清爽了，将胡子也都刮干净了，换好了新的衣服，这时李孝妮就又来电话了。

　　“哥哥，我10分钟后到。你去你们小区南门外的那条马路边等我。我开的还是上次的那辆野马。”

　　“好。你到的可真够快的。”

　　“嘻嘻，想你呗。”李孝妮难掩心中的喜悦。

　　林在山撂下电话，往后腰重新贴了两片像火一样燎肉皮的膏药，准备硬扛着今晚也要满足一下李天后的需要，当然更是满足他自己的需要。

　　贴好膏药后，见刘萌萌还在泡澡，林在山去主卧敲了敲浴室的门，对哼着歌享受水流按摩的刘萌萌讲：“萌萌，我有事出去一趟，今晚可能不回来了，你自己看好家啊。”

　　“你去哪啊大叔？要不要我开车送你，我马上就洗完。”刘萌萌条件反射般的问了一句。如今搬来和林在山一起住了，吃住行都在一起，刘萌萌和林在山的关系近了很多。刘萌萌对林在山以师相待，林在山去哪，刘萌萌都要主动去送。

　　“不用了，你洗你的吧，人家已经到楼下来接我了。”

　　“那有什么事你给我打电话啊，别人要不方便送你回来，我开车去接你。”

　　“好，我要有需要给你打电话，先走了。”

　　正要转身走，林在山突然想起什么，又讲：“待会玉珍下班了，你跟她说一声，鸽子晚上打包回来了两份七里香的香辣猪蹄，还有俩别的菜，在厨房呢。她晚上要没吃饭，你让她吃了，不用给我留着。那是鸽子给你们俩带的。”

　　“行，待会儿她回来我跟她说。”

　　“你晚上要吃也吃啊，别给我留着，我这腰有伤，现在吃不了辛辣的东西。”

　　“我晚上从来不吃东西的，嘻嘻，我要保持身材。”

　　就像芭蕾舞演员一样，由泡泡浴中抬起了自己纤细动人的大长腿，用手捋着腿上的柔滑泡沫，刘萌萌美滋滋的欣赏着。

　　都嘱咐过后，林在山便戴上棒球帽和墨镜出小区南门等着李孝妮了。

　　就见一辆黑色的野马轿车快速行近，透过前挡风玻璃林在山可以看到，车里的李孝妮也戴着棒球帽呢，同时还戴着个大口罩，比他武装的还要严实。

　　远远的便看到一身黑T恤配仔裤的林在山在路边等着呢，李孝妮将车靠了过来，还没停稳，林在山便拉车门上车了。

　　“嘻嘻。”

　　“你笑什么啊？”

　　“我觉得咱俩就像做贼似的，嘻嘻。”

　　“唉……”

　　林在山也无奈的笑了，扭头看向了李孝妮。

　　李孝妮由于晚上开车，没戴墨镜，口罩上方露出来的一双明眸，化着淡淡的深色眼影，深邃动人，还透着一丝渴望爱情的温柔与妩媚。和林在山一对视，给林在山笑的心暖暖的。

　　“哥哥，我看你这腰挺好的啊，哪儿扭了？”

　　“我是忍着呢，刚刚坐下那下都像要断了似的。”

　　“你怎么弄的啊？不会是加大运动量要锻炼身体弄的吧？”

　　“不提了，搬东西时不小心给拉了一下。”

　　林在山转开话题问：“我们现在去哪啊？”

　　“去我家吧，你今晚就在我那儿住呗？”

　　和林在山倒是不见外，毕竟有过太多的故事和过去，这几天又远距离的剥开了林在山的心，李孝妮就不装矜持了，她也从来就不是矜持的性格。

　　说着话，右手离开档把，她去握上了林在山的大手，去感受林在山掌心的温暖。

　　李天后如此热情相邀，林在山自然欣然往之。他今晚就没打算再回家住，就算腰扭了，他也会尽自己的最大努力，让这个夜晚充满成人的美好。

　　轻轻的握着李孝妮的柔手，林在山磁声问：“你坐了半天飞机，累不累啊？”

　　“还行吧，我下午在飞机上睡了八个多小时，从来都没睡的这么舒服过。”

　　“我下午把腰扭了以后也睡了很久。”

　　明眸中流露出一丝会意的柔情，李孝妮笑着讲：“我明天早上十点的飞机，咱们可以睡到八点再起都没问题。”

　　“你去广城几天？”

　　“就一天，然后还得去深城。我明年一月5号和12号要在那边开两场演唱会，明天要过去协调一些事情。然后直飞长安，去录一个节目，之后再直飞伦敦回去录音，争取在圣诞节前，把新专辑都录好。”李孝妮讲这些事，显得很无奈。

　　“你圣诞节假期回来吗？”

　　“我圣诞假期要做演唱会的排练工作，可能还是会很忙，唉……”李孝妮悠悠一叹，怅然讲：“你以后也会变得很忙的，咱俩聚在一起的日子会变得非常少。哥哥，你说这可怎么办啊？”

　　“没办法，这就是我们的工作，也是我们自己的选择，只能珍惜在一起的每一分每一秒了。”

　　“嗯。”

　　李孝妮心热难耐的讲说：“哥哥，一会到了我家，你别怪我太热情啊，我要抱在你的怀里，一秒都不松开。”

　　“呵呵，你别把我腰压坏了就行。”

　　“我就抱着你，又不干别的。”李孝妮难得害羞一回，这时候她的手机响了，是她的经纪人李秀来电。

　　李孝妮示意林在山先不要讲话，她用蓝牙耳机接起了李秀的电话。


第191章 最后一首歌

　　“喂？秀哥？”

　　“孝妮，你已经休息了？”

　　“还没有呢，怎么了？”

　　“刚才咱们的制作人打你的工作电话，你关机。”

　　“哦，我稍微有点累，准备休息了。制作人那边有什么事吗？”

　　“英国方面已经把备选的几首歌的小样发过来了，让咱们选一下，看看用哪首歌顶上去。”

　　“这么快啊？”

　　“他们那边希望咱们尽快定下来，保罗好给你重新做编曲，他希望这张专辑的进度再快一点。我已经让老曹他们到公司了，我现在去开车接你吧，你也来公司，咱们一起商量一下，看看用哪首歌顶上去。”

　　李孝妮眉头紧皱着，犹豫了一下，讲：“秀哥，我今晚实在不舒服，坐飞机坐的太疲劳了，整条颈椎都像要裂开似的，我想好好休息一晚。”

　　“哦，那你好好休息吧，我让老曹他们先听听那几首小样，看看哪首歌更适合你，你明天早上早点来公司，明早咱们把这事定下来，英国那边催的比较急，明天一定要给他们答复，他们好做编曲。”

　　“行，那我明天早点去公司吧。还有，你让曹哥把那几首小样都发到我邮箱，我待会先听一听，看看有没有特别喜欢的。如果有，我待会就给你们打电话。今晚要能定下来，我明天就不早去公司了，我还是想多休息休息，最近实在太疲劳了。”

　　“好吧。我这就让他给你发。你在家听听吧，有什么想法咱们随时电话沟通。”

　　“辛苦你了，秀哥。”

　　“我辛苦点不算什么，但你一定要休息好，伦敦和东海的温差很大，不要闹出病来，千万别影响下个月的演唱会。”

　　“放心吧，我肯定会注意的。我就先不说了，等你们的小样了。”

　　李孝妮一挂电话，林在山立刻问：“你今晚还要工作吗？要是有很重要的工作，你就去公司吧，就别耽误了。我可以等你。”

　　“没事，我在家工作就可以了。正好有你陪着，帮我一起选选歌。”

　　“选什么歌啊？”

　　“我的新专辑有一首歌要换。原来那首歌，需要在高音域有很多的气声表现，我驾驭不了。调整了好几次，感觉还是不行，英国那边的制作人决定帮我换一首歌。他们现在已经把小样都发过来了，让我们这边决定到底换哪首。”

　　“英文歌吗？”听说是英国方面发过来的小样，林在山便有此一猜。

　　“对，英文歌。我这张专辑分国内版和英国版两版，要在两地同时发行。国内版是8首中文歌带两首英文歌，这版早就录好了。英国版10首全是英文歌，现在就差这一首了，另外的也都录好了。”

　　“你录歌还挺快的。这两张专辑不是才录了1个月么，就都录好了？”

　　“国娱重效率啊，这两张专辑其实筹备了很久了，只是录音录了一个月而已，从准备期到现在，至少有半年的时间了。现在录音棚的技术日新月异，只要录的差不多，软件一修，全都能修的特别好。但这首出问题的歌，气声实在不好修，修了味道就全变了，这首歌需要歌手发挥的很好才能唱下来。在英文版的专辑里，这首歌的位置比较吃重，我的英国制作人保罗，本来是想在这首歌上好好的挖掘一下我的潜力，结果……唉。”

　　李孝妮讲着便无奈的摇了摇头，言语中，透出了些许受挫的感觉。

　　“你的歌声很厚，气很足，如果追求单纯的高音气声，我觉得这不是很明智的选择。你的英国制作人可能不太了解你吧，他不应该给你选这样的歌，你的高音拉上去很有张力的，没必要在高音域用气声去表现什么。”

　　“这也怪我，他最初提出这个想法时，我觉得他是大师，说什么都对，我就同意了，我也想尝试一下我在唱功上的改变。谁知道，这种唱法我根本驾驭不了，练了很久都不行。”

　　“这不是你的错，出了这种问题，制作人要承担主要的责任。真用心的制作人，不会瞎挖掘歌手的潜力的。”

　　李孝妮苦笑道：“哥哥，你这话算说对了。英国那帮所谓的大师，感觉他们打心眼里就不是那么重视咱们亚洲的歌手。他们从不觉得亚洲歌手能在英国闯出什么名堂，就算出重金请他们帮忙制作，他们的态度也不像是给欧美歌手制作专辑时那么上心。刚接触时会觉得他们挺友善的，但接触久了就能感觉到，他们骨子里是很傲慢的。”

　　林在山理解的点了点头，这个位面的不列颠，也曾是殖民过全世界的落日帝国，英国人的傲慢是出了名的。

　　李孝妮客观的讲：“我这张英国专辑里面的歌，水平都很高，尤其是编曲的水平，要比咱们国内的水平高一个档次。但说实话，这些歌里让我特别惊艳的，还没有。我估计他们这次草草发过来的小样，也不会有什么惊喜，他们就想赶紧完成这个工作，不耽误他们的圣诞假期。之前拖的几天，我看保罗都要被我给整烦了。”

　　林在山安慰：“你别往自己身上揽责任了，这都是制作人应该承担的责任。我记得你好像在英国发行过专辑吧？”

　　“对啊，我都发过两张了，这是第三张。之前的两张，都是中文歌直接改的英文词，曲风算是亚洲舞曲，在英国不是很吃香，主打的群体还是在英国的亚洲人。我最好的一首歌，也只进过UK排行榜周榜的前40，进了一周就被刷下来了。”

　　林在山笑道：“那是肯定的，你用亚洲流行的曲风去英国打榜，肯定水土不服啊。”

　　“虽然水土不服，但说实话，我在英国卖的两张专辑成绩还不算太差，每张专辑都冲进了英国唱片年销量的前100，成绩都超过了10万张。英国那边的版权保护意识很好，那边的唱片市场盗版几乎是绝迹的，但他们也被网络冲击的很厉害，可比国内强多了。那边的亚洲歌迷都很支持我。我去英国开演唱会时，场场爆满。”说到这个，李孝妮终于露出了小小的得意。

　　“你就别得意了，唱片销量才冲进百强就这么知足啦？”

　　“我当然不知足了，国娱也不可能知足啊，现在海外唱片市场对于亚洲歌手来说，挑战很大，潜力也很大。如果发行出一张白金唱片，那赚的可就多了。我这张新专辑，就是国娱花重金委托的英国制作团队在全程制作的，希望能在英国市场有所突破。但我个人感觉，难度蛮大的。从制作人这儿你就能感受到，他们根本就不信你这样一个亚洲歌手能在英国有什么作为。你在亚洲取得的成绩，他们从来都不屑一顾。你除非在英国本土市场赢得过尊重，他们才会真的尊重你。”

　　“哪儿都一样，在国内也一样啊，你要没取得过成绩，哪个圈里人会尊重你？所以你也别太挑人家的毛病了，努力把自己的分内事做好吧，争取赢得人家的尊重。但如果你觉得这样的合作让你很不舒服，以后就不要再做这种尝试了。等你真的让人家重视你了，再去和人家合作吧，省的憋屈。”

　　“嗯，看看这张专辑的成绩吧，如果还是没有太大的突破，我以后就不和英国团队合作了，和他们合作起来的感觉真的不是特别好。我之前还在休假时，特意去伦敦找他们聊了很多，这要是没聊，我估计我这张专辑的情况可能会更糟糕。如果满分是100分的话，我自己只能给这张专辑打70分。我不知道是他们没太用心，还是我的歌路实在不适合英伦迷幻风，我总觉得录这张专辑时，有劲使不出来，特别的别扭。”

　　“你有录好的版本吗？让我听听，我帮你看看到底是什么问题。”

　　“我现在手里没有，母带都在英国团队手里做后期呢，我们国娱的制作人过去听过，也提过建议，他们觉得在这张专辑中，我的声音有点被过度‘曲解’了，没把真正的亮点挖掘出来。他们的歌可能是刻意在走英伦的路子，声区我个人感觉都特别的平，舞曲风的两首歌也完全走了电子迷幻风，我的声音全都被电子处理化了，保罗说这样做会有新意。”

　　林在山皱眉一笑：“电子迷幻风不算什么新意吧？这玩意早就有了啊。”

　　“是早就有了啊，但我没怎么尝试过，他们的编曲，在这种风格的作品上表现的确实很厉害。刚接触时，保罗给我们提的建议很直接，他说我这样的嗓子，在欧美一抓一大把，所以在风格上，必须要突出更多的个性，不能按正常的路子来。要按正常的路子来，这张专辑不会有什么突破。我当时想想，觉得他说的也对，我的唱法，就是国娱按照欧美天后的风格培养的。论声音的厚度和张力，我的嗓子和那些欧美女歌手比，还是有一定差距的。尝试一下走新的风格，或许会有突破。但真录下来我才发现，在这样的风格下，我唱的很憋屈，几首歌唱的都不是很尽兴。”

　　“你别怪我打击你啊，我觉得你这张专辑的前景可能会比较悲观。你自己都觉得不尽兴了，那给歌迷听了，怎么可能会尽兴呢？好的音乐，首先是要打动你自己了，才有可能去打动别人。无论曲风和创意，连自己打动不了的音乐，根本不可能去打动别人。在音乐领域，靠改变和创意去打动别人，这实在是太难了。不要说你的嗓子和欧美女歌手比怎么样怎么样，只要有好的作品，你一样能发挥出欧美女歌手的水准。至于能不能打开那边的市场，这就要看你们公司的宣传了。冒然改变，我觉得还不如在音乐本身上下功夫呢。”

　　“唉，现在说什么都晚了，都已经走到这步了，再后悔也没用了，如果这张专辑表现的很糟糕的话，我以后就真的不敢瞎做改变了。”

　　“你现在其实不用改变什么，你的唱功正处在上升期，先把天后的唱法挖掘到底，真正达到炉火纯青的地步了，再去做百尺竿头的突破和改变才是正路——反正我是这样觉得的，我也不知道你们公司的制作人是怎么想的。”

　　“公司这次将所有的制作工作都交给英国团队处理了，我们这边有什么意见，人家不听啊。人家那么大牌，怎么可能听我们的。”

　　李孝妮叹了口气，讲说：“他们的团队这么快就给我传来新歌的小样了，我感觉不太靠的住。最后这首歌，对我新专辑的影响比较大，我不想草率的就选一首歌去破罐子破摔。国娱在这张专辑上投的钱非常多，是近两年我出的专辑中最大手笔的制作。如果销量还不如我在英国发行的前两张专辑的话，那这面子上就有点过不去了，对我以后的发展，也会有不小的影响。”

　　“嗯，如果在大制作折了，确实对你的未来很有影响。最后这首歌你一定要谨慎选择。”

　　“哥哥，要不你帮我写一首歌吧。这张新专辑中，如果能有一个比较好的亮点的话，或许还有一线生机。你现在很了解我的特点，你帮我写一首歌，我感觉比英国团队更靠谱。”

　　李孝妮现在非常相信林在山的创作实力，并且很相信林在山的速度：“给你一晚上的时间，你应该能帮我写出来吧？”

　　“我帮你写歌肯定没问题，但我不知道你这张专辑的整体风格走向，冒然写一首歌出来，可能和你这张专辑很不搭调。我先听听他们给你传过来的小样都是什么风格吧。如果他们的歌已经很不错了，我就没必要写了，省得你不选人家的歌选自己的，会太折对方的面子。但他们的歌要实在太应付事的话，那我就帮你写一首歌去爆了他们。”

　　“哥哥，我现在已经不想听他们的小样了，不管他们给我传来的歌有多好，我都希望你能帮我写一首歌去爆了他们，让他们的脑子清醒点，不要以为咱们中国的音乐人都是吃干饭的。”

　　“哈哈，你对他们的怨念可真够大的。”

　　“你要和他们合作过，你就会知道，我这段日子录音录的有多憋屈了。我可是一个堂堂的亚洲天后啊！在他们眼里还不如一个英国二流的歌手。我特么现在就想唱一首痛快的歌，把那些英国人的耳朵都给唱爆！”李孝妮发泄着心中的不满，嘴里都不经意的爆脏口了。可见这天后对英国团队的怨念有多大。

　　“好吧，那我就帮你去爆了他们。一会儿从他们的小样里找一首水平最高的歌，我写一首同样风格的，去碾压他们。到时你唱给他们听，让他们对你的选择无话可说。”

　　“太好了！哥哥！我要早点和你说这事就好了，也不用拖到现在了。今晚要工作的话，我俩的私人时间可能就要被占用了。”

　　“只要能在一起就好，管它做什么呢。我写歌的时候，你也可以抱着我啊。”

　　“哥哥，我现在已经不止想抱着你了。”

　　“我也不想只抱着你啊。”

　　“那你想干嘛呀？”李孝妮暧昧的笑着，故意电了林在山一眼。

　　“你说呢？”林在山露出了一抹成年人都懂的深沉微笑，深邃的眸子，已经开始有些要将李孝妮吸进去的意思了。

　　“你腰行不行啊？”李孝妮的呼吸一下子就变热了。太久没亲尝这种调情的滋味了，她心里的欲望可比林在山更需要释放。如果说林在山心里憋着的火气，是火山要爆发的话，那她就是彗星要撞地球了。

　　“姿势选对了，应该没问题。”

　　林在山这句话给李孝妮“噗”的逗笑了：“哥哥，看来你比我还着急啊。”

　　“这不是着急，这是想念。”

　　“想念？……我身上的这些老朋友吗？”李孝妮往前挺了挺胸，大方的笑言：“它们可都变样了，你不要认不出来哦。”


第192章 侵略性十足

　　李孝妮家所在的别墅区，位于东海近郊，在市中心和机场的连线上，环抱千亩绿地，算是东海最高档的别墅区之一。

　　整个别墅区只有26栋独栋别墅，每一栋相距都很远，私密性极好。

　　这里除了这位歌坛的天后外，还有影坛的几位帝后在住，另有一些商业巨子也在这里置有物业。

　　这里的别墅价格全都过亿。

　　李孝妮家住的别墅，算是这个别墅区中比较小的，但仍有上千平之巨，将车开进李孝妮家院落的铁门，仍要再开几分钟，才能看到她家别墅的主体。

　　她家的别墅主体相比大片的绿化占地面积来说，倒是不大，只是一座后现代风格的三层小楼，方方正正的，乍一看就像个现代化的博物馆似的，个性十足，却欠了几分家的味道。

　　“你一个人在这住吗？”

　　“是啊，公司有给我安排管家和佣人，一般我不在的时候，管家会帮我打理房子，我回来的时候，喜欢独处，他们会自行离开。我一整年在这也住不了多长时间，最多也就是住两三个月。”

　　李孝妮将车开进别墅区后，才将口罩摘下来，单手扶着方向盘，另一只手在往嘴里喷着清新口气的喷雾，之后又往柔唇上抹了一层水润的唇膏，这明显是在为接吻做准备了。

　　轻轻的抿着双唇，抿匀了柔唇上的唇膏后，李孝妮盛情相邀：“哥哥，以后我回来的时候，你要是没事，都过来陪我吧。一个人住这么大的房子，太寂寞了。晚上做噩梦要被吓醒了，我都不敢再睡了。”

　　“我尽量吧。”

　　“你要不找我来，我就偷偷去找你住，反正我不一个人睡了。”

　　李孝妮任性的讲着，重新回到爱情的怀抱后，这天后真心不想再孤独的消磨时间了。

　　将野马车开去了别墅后面的车库。

　　她家别墅后面有一个不规则圆形的大号游泳池，旁边还有个三米多高的小跳台。

　　在繁星点缀下，清澈的池水被池底的夜灯照的瓦蓝瓦蓝的，就好像海水一样，让人特别有下去游一游的冲动。

　　“哥哥，你腰能游泳吗？要是能的话，待会咱俩小酌两杯，下去游一会儿，运动运动？”

　　李孝妮期待着问林在山，她最喜欢的一个放松休闲方式就是和好友喝酒游泳。但平时都是和关雅玲这样的女性朋友游，她很希望自己能和心爱的男人一起游，化身成水蛇，在水里和男人缠绵。

　　林在山苦笑着揉了揉老腰：“今天真没戏，等下次吧，我腰好了再陪你游。”

　　“也行。”

　　李孝妮欣欣然的下车了。

　　林在山推开车门后，必须要扶着车框，用手臂发力才能把身子给带起来，他的腰完全不敢吃劲，一吃劲就像要断了一样。

　　见林在山从车里出来要这么费劲，李孝妮小吃了一惊，赶紧绕过来扶林在山：“你腰伤的这么严重啊？”

　　“主要是刚拉。其实没什么大事，就是积劳成损，养养就好。”

　　“你腰伤的真不是时候。”

　　“谁说不是呢。你不用扶着我，我自己能走。”

　　感觉李孝妮像在搀老人一样搀他，林在山觉得很别扭，牵下了李孝妮的手，让李孝妮牵着他走，而不是扶着他走。

　　李孝妮见林在山腰不方便，便从后院的门进了别墅。

　　一进来就是非常干净明亮的现代化厨房。

　　光这一个厨房，就比原来林在山住的小开间还要大了。

　　厨台上摆着之前管家给李孝妮准备出来的新鲜果篮。

　　“你饿不饿啊？要不要先吃点东西？还是……你想先吃我？”

　　这天后一进屋就有点耐不住心底一直在压抑的女人欲望了，一句话就给屋里的氛围点热了。

　　“那就先吃你吧。”

　　林在山微笑着靠坐在厨台上，轻轻的给李孝妮揽在了怀里。

　　李孝妮柔情入骨的拥在林在山身前，轻屏呼吸，双峰不自觉的就挺了起来，双手扶上林在山的老腰，仰着娇媚的容颜，一双含情脉脉的如星美眸，凝望着林在山，释放着火热的电力。

　　不用说话，那火热的目光，已经在邀请林在山赶紧来吻她了，她已经迫不及待了！

　　林在山将墨镜摘了，幽黑的眸子里含着深邃的微笑，没再废话，真的低头吻了下去！

　　面对着如此一个有着魔鬼般妖娆身材和天使样动人微笑的人间尤物，林在山哪里还绷得住？

　　吻下去的那一刻，他觉得自己像在做梦一样。

　　感受到李孝妮柔软香艳的双唇，和她嘴里吐出的清新香气，林在山浑身就像过了一层电似的，下面不自觉的就变涨了。

　　一瞬间，就好像很不可思议的吻到了上一世的许多巨星级天后，但这真实的感觉却比吻那些人更让林在山动情而投入。

　　穿越而来的他，和李天后有着命中注定般的缘与爱。

　　而将这种命中注定的缘与爱完全发酵出来的感动，让林在山如临梦境，好像过去的所有人生，都在等待这一刻似的，他从来没有感受过这样的美好。

　　李孝妮就更是如此了。

　　十多年都没和男人真正接吻过了。她上一次接吻，还是喝多了，和关雅玲两个人寂寞的在游泳池里狂吻呢。

　　现在被林在山揽腰捧头封住了嘴，李孝妮下意识的闭上了眼，柔韧的纤腰，反折成了月牙状，腰与腿都紧紧的和林在山挤在了一起。长长的睫毛，融情的颤动着，整个人都像要窒息了似的，却又不敢使劲去抱林在山的腰，以免给林在山弄疼。

　　她只能让自己的身体随着林在山的力道去贴合林在山，任由林在山用犀利的舌尖攻势来点燃她身体里的火焰。

　　和林在山唇枪舌剑着，每一次呼吸，李孝妮都能感受到爱的温度在升温，她整张俏颜都要被烧烫了，柔手情不自禁的搂紧了林在山坚硬的腰肢，再也顾不上是不是会给林在山搂痛了。

　　她恨不得将自己的娇躯全都融进林在山如磐石般的坚硬身体，灵魂更是想被林在山侵略性十足的唇舌给吸走，化成一腔春水，彻底蒸干算了，那样或许就真的和林在山融为一体了。

　　享吮着李天后湿润动情的柔唇香舌，林在山的右手顺着李孝妮柔细的腰背往下摸了下去。

　　李孝妮此时上身穿着一件很轻薄的紧身黑色运动外套，林在山摸到李孝妮的腰背时，略有诧异的发现李孝妮里面穿着的衣服，好像是那种很硬的束身连体衣，他感觉不到李孝妮身上的肉感，就像在轻抚软木板一样，这种触感很奇怪。

　　李孝妮里面穿着的确实是有颈椎矫正功能的硬壳束身衣，她从英国飞回来，要坐10几个小时的飞机，虽是头等舱，但躺着也很不舒服的，所以她就习惯性的穿了这种很硬的束身衣，在睡觉时好矫正自己的颈椎。

　　她回来以后，都没顾得上洗澡换衣服，简单的清理了一下容颜，刷了个牙，就去接林在山了，一秒都不想多等。

　　这时感觉到林在山摸到了她后背略硬的束身衣时，舌上的攻势明显有些迟疑，李孝妮踮起脚尖，用丰弹的胸部，紧贴上林在山的胸膛，仰头，吐香舌去主动反攻林在山！好像在挑逗林在山的欲望一样，不要林在山的热情有一丝一毫的褪去。她甚至还用下面去轻轻的挤压林在山，给林在山下面挤的涨涨的。

　　被李孝妮这么一攻一挤，林在山身上就像烧开了一壶水，肾上腺素瞬间飙升，由内至外释放出一层热电。右手再次下滑，顺着李孝妮的细腰，抚上了李孝妮最引以为傲的臀团。

　　李孝妮下面穿着的是一条黑色的紧身运动裤，同里面的束身衣一起，将她原本就很丰满有致的臀部包裹的格外紧致高翘，两个臀团圆鼓鼓的，由林在山的大手往上一捏，黑色运动裤被抓出了很饱满的形状。

　　李孝妮的身体一下子就被林在山给托高了，她的双脚几乎是在用脚尖在点着地，身体随着林在山往后坐的坡度，将爱情的重量全都倚靠在了林在山身上。

　　被欲火燃烧着，脑海中生出了一种天旋地转般的快感，香唇如胶似漆的和林在山沾吮着，一刻都不想离开，每一根毛细血管就好像被爱情的血液给贯通了，这种浑身酥爽的成熟快感，是她当年和林在山在一起时都没有体验过的。

　　胸前热，小腹热，下面更是被烧热了，她已经有种下上都在燃烧的趋势了，动情的夹着臀团，任林在山抚摩揉压。

　　她的双手亦情不自禁的伸进了林在山的T恤，去抚摩林在山坚硬消瘦的腰背肌肉。

　　摸到林在山后腰贴着的膏药后，李孝妮脑子一烧，下意识的摁了一下，好像故意要挑动林在山的痛感似的。

　　林在山只觉后腰一裂，身体猛的抽动了一下。

　　见林在山的身体僵住了，李孝妮往后靠了靠身子，抿着柔唇上爱的余味，眨眼笑盈盈的问林在山：“有这么疼吗？”

　　林在山无奈的皱了皱眉，就像惩罚李孝妮一样，一个翻身，给李孝妮压躺在了厨台上，将李孝妮的双腿分开，他靠上去，侵略性十足的扑在李孝妮身上，继续吻她。还将李孝妮的上衣拉链拉开了，一下就拉到了底！

　　李孝妮里面除了束身内衣外，还穿了一件贴身的竹节棉小T恤，灰色的，被涌起的胸部撑的紧绷绷的。

　　林在山将手从下面伸进了李孝妮的T恤，就像一只大蜘蛛一样，顺着李孝妮光滑的整体束身衣往上去爬，一直爬到了李孝妮柔软的胸前。

　　“真的长大了哦。”

　　李孝妮的双峰也全被束身衣包着，林在山只是从外面抚了一下，就感觉了那种丰满的重量，挑逗的问了李孝妮一句。

　　李孝妮被林在山摸着吻着讲的，羞热难耐，挤了挤鼻子，吐着热气求说：“哥哥，你让我先去洗个澡吧，我里面穿着的内衣实在难看，而且很难脱，你让我脱下来，你再慢慢和老朋友们打招呼。”

　　胸口中涌出一股热流，林在山靠上去，又封住了李孝妮的香唇，给她压在厨台上又是一阵热吻，全然没有让李孝妮去洗澡的意思，似乎在这里，他就要办了李孝妮！

　　“……我该待的地方~就是这里~因为这个位置~永远属于孝妮~”

　　李孝妮的手机这时候响了，打断了林在山和他的老朋友们热情相揉的气氛。

　　林在山忍疼直起了腰，不再压揉李孝妮了，让她先接电话，估计又是工作的事。

　　李孝妮被林在山这一通揉吻，盘起的头发滋出了凌乱的发丝，脸蛋烧的烫烫的，红霞两片，衣衫不整，明眸中尽是享受和还想享受的水一样的柔情。

　　她从厨台上坐了起来，用双腿盘着夹住了林在山，手臂还搂住了林在山的脖子，一刻都不想和林在山分开，她就那么抱着林在山，接起了李秀来的电话：“喂，秀哥？”

　　“老曹已经把小样已经给你发过去了，你重点听一听那首《Shake Love》，是R&B和Adult Contemporary的风格，张力很足，你看看满意不满意。老曹他们觉得这首歌比较适合你发挥。”

　　“行，我先听听吧，晚一点给你们答复。”

　　李孝妮挂了李秀的电话，将手机一甩，媚眼如丝的给林在山搂紧了，又要热吻林在山。

　　余韵未消的和李孝妮轻轻的吻了一下，林在山柔声劝：“先工作吧，等工作完了，咱们再踏踏实实的追忆似水流年。”

　　“嗯。”

　　李孝妮柔顺的点着头，体贴的讲：“哥哥，你的腰要实在不行的话，待会我来动，你就别动了，我感觉你身上都出冷汗了。”

　　李孝妮可以感觉到，刚刚林在山的身子抽痛了好几下，一直是忍着在侵略她。这让她还怪心疼的。

　　男人的腰，那是无比重要的地方，她可不想一次就给林在山玩坏了，他们后面还有很长的路要走呢。


第193章 《Roar》（《咆哮》）

　　……

　　So wake me up when it's all over~

　　所以当这一切结束时，请叫醒我~

　　When I'm wiser and I'm older~

　　当我已经度过风月，尝尽人生时~

　　All thistime I was finding myself~

　　我总是在寻找自己~

　　And I didn't know I was lost~

　　而且我却不知道我已迷失~

　　……

　　李孝妮家的别墅地下室，修建了档次很高的个人音乐工作室，里面各种电子乐器齐备，林在山用监听耳麦，听着英国方面给李孝妮传来的小样《Wake me up》，眉头紧锁，对这首歌相当不满意。

　　英国方面给李孝妮传过来了四首小样，风格迥异，这首《Wake me up》是Power Pop的风格，也就是所谓的强力流行乐，以重击钢琴为主旋律，节奏很振奋，但这首歌的音域很平，只跨了1.25个八度，很难展现出李孝妮的天后唱腔。

　　或许英国人真的觉得亚洲天后唱不出欧美天后的味道，所以他们给李孝妮选的这几首歌，音区都很平，怪不得李孝妮觉得唱的憋屈呢，这样的歌，很适合普通的Pop歌手唱，像李孝妮这种天后级别的歌手，唱这样的歌，实在是有点大材小用了。

　　虽然李孝妮的唱功还没达到炉火纯青的地步，但光靠编曲来衬托她歌声的个性与魅力，这真有点明珠暗投的意思了。

　　另外的那首被国娱团队很看重的《Shake Love》，也只跨了1.5个八度，伸展性还是不够强，虽然旋律精炼，R&B的味道很足，但刚刚李孝妮和林在山听过后，都觉得还是欠了点火候。歌词写的也没意思，太传统和保守了，没有任何的突破性。

　　另外两首小样，是融合了舞台摇滚和迷幻摇滚等元素风格的电子舞曲作品，缺乏鲜明的个性，很像是英国团队想要草草了事的作品，并没有重视李孝妮专辑中这最后一首歌的分量。

　　据李孝妮讲，她专辑中其他的歌，大概也就是《Shake Love》和《Wake me up》的水准，主打歌都没有特别畅快的感觉，唱起来很闷，这让林在山对李孝妮这张英伦专辑的前景抱上了更加悲观的态度。

　　本来东方人在欧美流行音乐市场上就不受重视，这张专辑的制作人保罗虽然来头很大，但明显没有用全部的功力在雕磨这张专辑，这让专辑含的水分很多。

　　林在山要知道这件事的话，他肯定会挺身而出，给李孝妮量身搬几首在异世横扫过欧美各大榜单的金曲过来。那样再配上大牌的欧美制作人制作，穿上金衣，绝对比现在大杀四方。

　　但可惜，这张专辑已经制作到尾声了，不可能再推倒重来，否则，就要得罪那些大牌制作人了，这对于亚洲歌手来说，可不是件好事。

　　他们现在只能在这最后一首歌上多下点功夫了，希望能稍微提高一下专辑的档次，让专辑看起来不会那么黯淡。

　　如果有一首歌能打进UK的排行榜，这张专辑就算是有了亮点了。

　　斟酌了一番后，林在山准备给李孝妮搬两首在异世很有分量的欧美金曲。看看李孝妮喜欢哪首，就用那首歌去当专辑的隐藏主打吧。

　　在林在山给李孝妮搬歌的时候，李孝妮已去到奢华的浴室中，泡澡让身体恢复活力了。

　　被紧款的束身衣勒了一整天，李孝妮纤柔紧致的身躯上被勒出了不少的印痕——胸下、腰后、大腿上，都有被勒过的痕迹。

　　在泡泡浴中躺着泡澡，李孝妮慢慢的揉抚着自己的娇肌，希望这些印痕都赶紧消去，她可不想让林在山看到她完美的身材上有很多条形的印子，这实在是太难看了。

　　回味着林在山刚刚吻她的余味，期待着和林在山阔别十二年后的鱼水之欢、琴瑟之好，李孝妮心中尽是畅想的幸福。

　　平时回到家泡澡，她都是草草了事，没心情多泡。泡香了给谁闻啊？空空荡荡的豪宅中，就她一个人，寂寞如水。

　　但现在，终于有一个人陪了，李孝妮觉得这偌大的豪宅终于不那么空旷了，她自己的身体也终于不那么空旷了。

　　修了十几年的隧道，终于有人要帮忙通通了，这种心潮涌动的期待感，让李孝妮仿佛回到了少年锦时，又回到了第一次被林在山开发时的岁月，身体仿佛一下子就年轻了很多。

　　……

　　I got the eye of the tiger,the fire,dancing through the fire~

　　我透过虎类的瞳孔看到了新的世界，恶魔的烈焰啊，和我共舞一曲吧~！

　　Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR~

　　因为我就是无冕之王 你将会听见我的灵魂 让它咆哮吧~！

　　Louder,louder than a lion~

　　再大声一点，再响亮一点，比雄狮更狂热~！

　　Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR~

　　因为我就是无冕之王，你将会听见我的灵魂 让它咆哮吧~！

　　Oh oh oh oh oh oh~！

　　……

　　音乐室中，林在山正给自己刚刚简单唱过的《Roar（咆哮）》配着节奏感十足的定音鼓。

　　和之前听过的《Wake me up》的曲风类似，这首歌《Roar》也是一首以强力流行乐为主的流行歌曲，并融入了舞台摇滚等元素，伴奏乐器是重击钢琴、低沉有力的低音吉他，和轻脆的定音鼓，配器干脆利落，旋律霸气十足。

　　这首歌是异世“水果姐”凯蒂·佩里（Katy Perry）第七首美国公告牌百强冠军单曲，并席卷英国、澳洲、加拿大、奥地利、新西兰、爱尔兰、以色列、韩国等十多个国家的音乐排行榜冠军。

　　并在当年拿下了格莱美奖的年度最佳歌曲和美国版权协会年度最佳单曲等众多重量级的奖项。

　　2013年9月，《Roar》首周登陆英伦半岛，便以179500份的单曲销量，空降英国OCC单曲榜的冠军。

　　这首歌的曲风对英伦半岛的歌迷的吸引力是相当大的。

　　给李孝妮搬过这首歌来，虽不望横扫英伦，但至少要比《Wake me up》这样的歌有冲击力多了。

　　这首歌演唱时，需要李孝妮的音域横跨B3和D5之间，在李孝妮最强的中音区，歌曲的旋律极为强劲有力，可以最大化的发挥出李孝妮声线的韧性和力度。

　　副歌部分如泰山般的“oh oh oh”的呐喊，亦是个性十足，比那些用编曲来突出李孝妮歌声魅力的作品，高了不止一个档次。

　　这首歌的内容也很符合李孝妮的心情。和英国团队合作的这段时间，李孝妮心里肯定挤压了不少的憋屈和苦水，而这首歌正是将心中的恼火一吐为快的霸气呐喊型金曲，不光可以治疗情伤，更能治疗憋在心里的内伤。

　　试想，英伦团队中的那些大腕，要听了李孝妮唱这样一首歌，一定会有种被啪啪打脸的感觉，他们会重新认识到李孝妮强悍的天后唱功，也不知道他们被这样打脸会不会舒服。

　　所以除了这首歌之外，林在山还帮李孝妮搬了一首更符合英国歌迷口味的作品——英国流行女歌手丽安娜·刘易斯（Leona Lewis）的《Bleeding Love》（《蔓延的爱》）。

　　这首《Bleeding Love》是一首抒情R&B，并伴有成人时代的风格。整首歌从C4到Bb5共跨越了1.75个八度，更适合李孝妮天后唱法的展现。

　　这首歌采用的是常见的“主歌-副歌-桥段”式结构，编曲尤其出色。

　　林在山把这首歌编曲配器也全都给抄过来了，以免英伦团队瞎搞。他以李孝妮工作室中的齐备电子乐器为主，将歌曲的编曲配器简单的录了一下。

　　这首歌从开头一直到Bridge桥段之前，都可以听到教堂管风琴的声音，林在山是用电子乐器模拟出来的，声效很特别。

　　同时，在歌曲中也可以听到微弱的弦乐声，以及并不时穿在歌曲中的木制打击乐器的碎拍声。而歌曲的结构，则是由类似于军乐队的失真重鼓点回路支撑。

　　从歌曲的Bridge桥段开始，林在山特意加了一个微妙的和弦变化。虽然和弦的变化是大部分歌曲Bridge段的主要特征，但是在这首歌中，却显得尤其特别。

　　这首歌从主歌到副歌，都是常见的I，VI，IV，V（F，Dm，Bb，C）调式，在桥段部分，则是相对小调的VI，IV，I/V，V（Dm，Bb，F/C，C）式重叠主歌第二段的阴暗基调，并在最后的副歌部分采用VI式和弦，把整首歌转向相对小调的性质，加深了歌曲带给人悲伤的感情冲击力。

　　就林在山对李孝妮唱功的把握和理解，他觉得李孝妮唱这首《Bleeding Love》，会有非常棒的感染力，并能真正展现出她天后级的唱功。如果能把这首歌给录好，绝对能震到英国那边轻视东方歌手的所谓大腕们。

　　这首《Bleeding Love》在上一位面的英伦半岛上比《Roar》要更受欢迎。2007月10月发布，也是首周空降就拿下了英国OCC单曲榜排行冠军，并创造了七连冠的强势纪录，成为了英国OCC单曲排行榜夺冠最久的冠军单曲。

　　在2008年，《Bleeding Love》更是凭借932万份的销量，成为了当年全球销量最高的单曲，可见这首歌的强势。

　　在李孝妮泡澡的时候，林在山已经录好了《Bleeding Love》的简单小样，他没使劲唱，他现在也使劲唱不了。但简单的唱一唱，配上完备的编曲，这首歌的气质也已经碾压同样风格的《Shake love》了。想必李孝妮录出的小样，要比他唱的更有感觉更会触动人心。

　　李孝妮泡了将近一个小时的澡，给林在山留了充分的创作时间。

　　将娇躯泡的如水乳一样娇嫩后，她才亭亭玉立的从泡泡浴中起身，洗干净了含香的胴体，吹干了一头秀丽带卷的长发，换好了最漂亮最性感的红色半透视蕾丝短睡裙，露着长腿和性感的臀缝，穿着奢华高雅的红色水晶高跟拖鞋，带着焕然一新的热力风情，她下楼来到了地下一层的音乐工作室。

　　轻轻的推开门，就见林在山正套着大耳麦，弹着电吉他，录吉他的配器伴奏。

　　由于没有外放，李孝妮听不到林在山到底在录什么歌，但看样子，林在山已经给她写好了歌了。

　　轻悄悄的蹭着高跟凉鞋，从后面走近了林在山，但她没敢打扰林在山，以免影响林在山的录音。

　　看到工作台上放着一张简谱，李孝妮悄悄的拿起来看看，正是《Roar》的歌词和简谱。

　　这张简谱主要由降B大调构成，并设有一个每分钟90次的中速节拍，李孝妮只扫了一眼旋律，立刻就意识到，这是最适合她歌喉的在中音区展现强大唱功的旋律类型。

　　果然还是林在山了解她！那帮所谓的英国大师，根本就没有真正考虑过挖掘她最强的歌声魅力。

　　读着这样的旋律，李孝妮心中暗暗亢奋。再一看这《Roar》的歌词，李孝妮更是惊喜不已！

　　这首歌讲的大概意思，是歌中的女主角一直在被爱人所压制，过的畏手畏脚的，憋住了内伤，完全失去了自我。当她醒悟时，才终于发现，原来她还有自己的选择。抛开这些束缚以后，她终于唱响了属于她的灵魂最强音！

　　这首歌在李孝妮看来，完全就是她摆脱英伦团队压制和指手画脚后的一首唱响她心中最强音的作品！

　　这是一首能让她灵魂咆哮起来的作品！

　　光看谱子和歌词，李孝妮就有种想一唱为快的冲动了。

　　这首歌若唱过瘾了，她绝对能把这些日子压在心底的苦水全都给吐出来，啪啪啪的去打一下那帮所谓的英伦大腕的脸！

　　这哥哥真是太懂她的心了！

　　也太有才华了！

　　竟然在这么短的时间里就给她写出了这么给力的作品，李孝妮简直要崇拜死林在山了！


第194章 心有猛虎细嗅蔷薇

　　感受着动感十足的重击钢琴和定音鼓的旋律，林在山弹吉他弹的很认真，根本没发现李孝妮已经回来了。

　　弹过一遍后，林在山用脚一滑靠椅背，靠近了编曲电脑，看着屏幕上的音频线跳动，专注的调整吉他声场的距离。

　　最后一段弹的好像有点脱离节奏，用软件调整不了，他不得不又抱着吉他重新弹了最后一段的伴奏。

　　这首歌是Power Pop的曲风，歌手对于节奏的把握要求非常高，在编曲配器时，节奏感更是要体现出来，林在山不能在这方面马虎，即便是做小样，也要精益求精。

　　李孝妮在背后看着林在山专注的弹电吉他，心中的倾慕之情潮涌而出，这哥哥认真工作的时候好迷人啊！

　　李孝妮拉了一张椅子也坐下了，听着林在山用低音吉他震出的扫弦旋律，她尖俏的下巴随着重拍的节奏轻轻的点动着，露出一副很享受的模样。

　　又弹了一小段吉他后，林在山再次靠近了编曲电脑，重新混音剪辑，将配器工作终于做好了。

　　李孝妮见林在山将耳麦摘掉了，立刻拖着转轮椅朝林在山靠了过来。

　　滚轮的声音和迷人的香气从侧后方一起扑向了林在山。

　　“哥哥，你已经帮我把歌写好了？”李孝妮心悦的问着。

　　林在山扭过头来，就见李孝妮已经换了一身清艳脱俗的红底黑边玫瑰吊带睡裙。

　　她迷人的长发洒脱随性的披散着，婉风流转的娇躯，很骄傲的裸露着大部分勾人心魄的部位，由仪态万端中，透出一股神仙玉骨的女人魅力，风姿绰约，楚楚动人。顾盼流转间，已经让林在山看的有些心醉了。

　　她那双紧致健康的大长腿，透着迷人的小麦色肤色，几乎全都露着，短款的睡裙下摆，是黑色蕾丝花边的设计，只及她腿根的长度。她坐着时，神秘的深红色裤底，都要隐约的露现出来了，就好像有魔力一样，让人的目光情不自禁的就会朝她腿间寻觅过去。

　　吊带款的华贵真丝睡裙，上面的设计更是热情大胆的露着李孝妮被水汽滋润的无比粉嫩的香肩和一大片的颈下美肌，空气中弥漫的诱人香气，仿佛就是从她粉嫩的肌肤中透出来的。

　　一条优雅贵气的钻石大吊坠项链，点缀在李孝妮的性感锁骨之间，钻石的切面剔透反光，将她的香肌玉肤衬托的格外生动艳美。那紧致的肌肤线条，如刀削般，没有一丝一毫的赘肉可挑。

　　睡裙的胸前是黑色的半透蕾丝设计，和红色的裙身交相辉映，托裹着她丰满圆润的双峰，水滴形的浑圆乳团，透过蕾丝的镂空缝隙，半隐半现的勾画出荡人心魄的光景，让人恨不得立刻就凑上去，嗅尝一番那诱人的味道。

　　完美的双峰之间，挤出了一条自然的沟谷，蕾丝的鸡心处，是一朵红色花瓣的装饰，和峰沟一起，热情的邀请着有志之士快点过来抚慰它们。

　　看到这样一个出水玫瑰般明艳不可方物的动人天后，林在山心魂微有震荡，先不谈音乐，他将吉他放下，牵上李孝妮的芊芊玉手，轻轻一拉，给李孝妮拉着坐到了他的怀里。

　　李孝妮个子很高，有一定的体重，往林在山腿上一坐，怀里一靠，给林在山压的后腰吃重，生出了一丝裂痛。

　　林在山已顾不上这么多了，用陶醉的目光赞美了李孝妮身上的绝伦美艳，轻抚着李孝妮滑嫩的大腿肌肤，先给了李孝妮一个热情的香吻。

　　侧搂在林在山怀里，两个臀团隔着丝滑的睡裙，感受着林在山下面的硬帐篷，被林在山侵略性十足的吻着，李孝妮也有些心摇荡魄了，就像一朵在风中摇曳的玫瑰一样，紧搂着林在山的脖子，和林在山一阵热吻。

　　林在山的大手在李孝妮身上好好的揉玩了一阵，和老朋友们都面对面的打了招呼，在李孝妮的乳间臀后都留下了他大手的印迹，这才放过李孝妮。

　　被林在山撩拨出了情欲，李孝妮明眸含情，心火缭绕，颤颤巍巍的双峰任由林在山继续探秘把玩着，娇喘着轻咬柔唇，娇声求说：“你待会再弄，你先让我听听这首歌，你已经录好小样了吧？”

　　心系这首打动她的《Roar》，李孝妮求饶的给林在山的大手从她胸前睡衣中拉了出来。

　　怀抱如此美人，林在山真有点要脱离工作的状态了，毕竟他不是圣人。

　　揽着李孝妮柔韧的腰肢，往前一滑座椅，靠到编曲电脑前，林在山将刚刚录出的《Roar》小样给李孝妮放出来了。

　　“我今天腰腹发不了力，没法正经唱歌，就简单的录了一下，你先听听。”

　　讲话时，林在山的大手仍在李孝妮的腿面上轻抚着，李孝妮很享受林在山抚摩她的感觉，她修炼了这么久的骄人身材，就是为了给自己心爱的男人享受的。

　　人生一世，草木一秋，她现在正处在最成熟最美好的女人年华，盛年不复返，能让自己的男人多享受一秒，就多享受一秒；能让他多享受一寸，就多享受一寸。

　　她身上的任何一寸肌肤，都愿意让林在山亲尝。如果不是心系工作，她现在可能就给林在山扒了，主动让林在山帮她修车了。

　　音乐的强劲节奏一响起来后，两人热情过头的心神都恢复了一丝宁静，用心的来听这首歌——

　　……

　　I used to bite my tongue and hold my breath~

　　我曾屏住呼吸~紧咬舌头~

　　Scared to rock the boat and make a mess~

　　生怕惹是生非，把许多事情都搞砸~

　　So I sat quietly,agreed politely~

　　所以我只好安分的坐着，虚心接受你的意见~

　　I guess that I forgot I had a choice~

　　我想我忘了选择就在我的手上~

　　I let you push me past the breaking point~

　　就这么被你亲手推翻自我~

　　I stood for nothing,so I fell for everything~

　　既然我的执着毫无意义~那么就让我放手一搏吧~

　　……

　　林在山唱的并不是很用力，但把握到了这首《Roar》的精髓，超强的乐感和强劲的重击钢琴节奏以及应景的歌词，勾动出了李孝妮澎湃的演唱欲望。

　　感受着李孝妮娇胸的起伏，林在山一边听歌一边给李孝妮讲解：“这首歌走的Power Pop的曲风，融合了迷幻摇滚和舞台摇滚的元素，立意是做一首自我激励的歌曲，帮你抒发一下这段时间压在心底的郁气。”

　　能感受到这首歌先抑后扬的结构和气场，李孝妮欣赏的讲：“这首歌的中音部分，音程和节奏都很考究。哥哥，你这是为我量身打造的啊。”

　　“这首歌其实是一首充满了内心野性的歌，毕竟要取悦欧美市场的听众，我在这首歌里设计了人猿泰山的元素。你往后听，在副歌部分，不管是歌词还是唱腔，都能让人联想到从都市回归森林的泰山。这也是人们冲开束缚，找回自我后的一种回归大自然的心灵呐喊。”

　　随着林在山的介绍，歌曲来到了澎湃的副歌部分——

　　……

　　You held me down,but I got up~

　　我从你们制造的梦魇里缓缓起身~

　　Already brushing off the dust~

　　（看见了吗）已经一尘不染的我~

　　You hear my voice,your hear that sound~

　　（听见了吗）这才是我的声音~

　　Like thunder,gonna shake your ground~

　　如同天雷勾动地火~

　　You held me down,but I got up~

　　我从你制造的梦魇里缓缓起身~

　　Get ready cause I've had enough~

　　准备好迎接我的新生吧~我已经忍无可忍~

　　I see it all,I see it now~

　　现在的我，已看清一切~

　　I got the eye of the tiger,the fire,dancing through the fire~~！

　　我透过虎样的瞳孔看到了新的世界 恶魔的烈焰啊 和我共舞一曲吧~！

　　Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR~~！

　　因为我就是森林之王 你将会听见我的灵魂 让它咆哮吧~！

　　Louder,louder than a lion~！

　　再大声一点 再响亮一点 比雄狮更狂热~！

　　Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR~！

　　因为我就是森林之王 你将会听见我的灵魂 让它咆哮吧~！

　　Oh oh oh oh oh oh~！

　　You're gonna hear me roar~！

　　你将会听见我的灵魂 让它咆哮吧~！

　　……

　　听了林在山的讲解后，再听这段副歌，李孝妮就更有感觉了——原来这首歌取义人猿泰山的歌。

　　之前看着英文版的歌词，她还以为林在山写的是一个在爱情中受到压制的内心充满野性的姑娘冲破自我的故事呢。

　　但听到“OHOHOH”的仿泰山式唱腔后，她终于懂了，这首歌比她想象中更有深度一些。但是这立意方面的新意，就要比那些所谓的英伦大师们给她拿出的作品有格调多了。

　　人猿泰山的故事大家都耳熟能详——原本在森林中长大的快乐男孩泰山，来到都市后，受到种种制挚，过的闷闷不乐，所谓的人性启迪，其实是对他原始自我的否定。终于有一天，泰山回到大自然的怀抱了，他也终于找回了属于自己的快乐。

　　在社会团体中生活，我们肯定会遇上这样那样的限制，时不时的就会遭受到流言蜚语的攻击，被世俗条约所压制，不訾非议的我们，会过的很苦恼和压抑。

　　但当心中的怒火压抑到一个顶点的时候，我们自然会愤然起身，用这样一首歌，来一诉心中的不快，涅槃重生，让世人看清我们老虎一样的灵魂与咆哮。

　　这首歌在李孝妮听来，完全就是林在山给她量身打造的冲破英伦团队限制的一首回归自我之作。

　　那些所谓的大师们，这段日子给她压制的太厉害了，当她的虚心变得毫无意义，反倒引来对方更变本加厉的轻视时，她唯有放手一搏，洗尘重生，用森林之王的野性呐喊，来让对方认清她亚洲天后的真正实力！

　　听着这样一首充满野性的振奋人心的作品，感受着林在山温柔的怀抱和轻吻，李孝妮突然觉得这个白了头发的哥哥，年轻时是心有猛虎的典范，而现在，他又懂得了细嗅蔷薇的美好，刚柔并济，透着超凡的成熟与睿智，魅力真是远胜当年啊！

　　他的音乐才华更是让人顶礼膜拜，首肯心服！

　　在这么短的时间里，他竟然写出了这样一首动人心魄的作品，这哥哥简直就是音乐之神啊！

　　李孝妮越听越感动，手臂抱林在山抱的紧紧的，有“电动马达”美誉的丰满双臀，难忍亢奋的下意识的磨蹭着林在山年轻时令她疯狂着迷的部位，身体里已经有种火山要爆发的趋势了。


第195章 震惊制作人

　　晚上十一点半。

　　国娱大厦。

　　制作人曹志明正带着音乐团队讨论李孝妮新歌的事。

　　最晚明天，他们就要把李孝妮英伦专辑中的最后一首歌定下来，给英伦团队回复。

　　大家都知道这首歌对于李孝妮新专辑的重要性。

　　然而，拿到英伦团队传过来的四首小样，国娱音乐团队的人都是暗感遗憾，客观的讲，这几首歌都没有太大的亮点，唯一好点的《Shake Love》，也只能算是矬子里面拔出的将军，并不能太反映出李孝妮天后级的唱功。

　　但制作权在人家英国人手里，他们没法决定更多，只能随着人家的脚步走了。

　　“李秀，你给孝妮再打个电话，问问她那边的意见，这都十一点半了。她要没意见，咱们就定《Shake Love》了。”曹志明见李孝妮那边快两个小时了还没给回复，不得不催促一下李秀。

　　“大家都辛苦了，但再等等吧，孝妮最近的心情和身体都不是很好，等她给咱们打吧。12点她那边要还没做出决定，我再给她打。”

　　李秀知道李孝妮最近在英国录音录的很压抑，今天身体状况又不好，估计听了英国团队传过来的四首小样，她的心情肯定会更低落。索性就先别打扰她了，让她自己好好沉淀一下吧。

　　曹志明等人只好继续讨论李孝妮国内专辑的事，耗着时间等天后回复。

　　还差一刻12点时，李孝妮给李秀打过来了电话。

　　李秀当着大家的面接起了电话：“喂，孝妮，你听了英国那边传来的小样了？”

　　“听了，四首歌我都很不满意。”

　　李秀眉头紧锁：“那你的意思是，给他们的小样打回去，让他们重新做？”

　　“不让他们重新做了，再做可能还不如这几首歌呢，那些英国人现在只想应付事。我自己写了一首歌，叫做《Roar》，我已经把录好的小样传到公司邮箱了，你和曹哥你们听听，给我提点意见，我准备用这首歌做我专辑的最后一首歌。”李孝妮和林在山商量了，现在两个人在公众面前还不能太有关联，所以林在山执意让李孝妮说这首歌是她自己写的。这样英国人要知道了，估计会对李孝妮更加刮目相看。

　　李秀以为真是李孝妮写的歌，一下子就为难了。他知道李孝妮有写歌的能力，但李孝妮写的歌，都是偏传统的华语都市流行歌曲，现在她出的是英伦专辑，且专辑的大风格都已经定了，李孝妮若往专辑里硬塞一首风格迥异的歌，这不太好吧？很可能会被英伦团队给拒掉啊！

　　要知道，这张专辑英伦团队具有全权制作权。李孝妮的歌万一被对方拒了，这会让他们的合作更加难堪的。

　　“孝妮，你确定要用你自己写的歌吗？”李秀提建议：“咱们还是尊重英国团队的建议，按他们的要求来吧。”

　　“我一直就在按他们的要求来，但结果呢？你们都看到了，这张专辑被他们给搞成什么样子了，这是我们期待的专辑吗？”

　　李秀沉默不语。

　　“最后一首歌，我要自己给自己做主，你让曹哥帮我和他们谈一下吧，专辑的最后一首歌就定我这首《Roar》了，他们同意也得同意，不同意也得同意。我决定不去英国录最后一首歌了，这首歌的所有编曲工作，咱们自己搞定。在国内录好给他们发过去，让他们做最后的整体混编。”

　　李秀一愣：“你要调整去英国的行程？”

　　“对，我不去了，浪费那么长的时间，实在没有意义。咱们自己的录音棚条件一点都不比他们差，咱们的制作人也更了解我。这最后一首歌，我要完全按照我自己的感觉录，我不要他们瞎给我提建议了。”

　　“孝妮，你最近压力太大了，你有这样的想法我都理解，今晚你先好好休息一下，不要想先专辑的事了。明天咱们开个会，大家一起商量商量，再做出最后的决定。”

　　“不，秀哥，别的事我都可以商量，但这件事我不想再让步了。专辑最后一首歌，一定要用这首《Roar》，你们先听一下这首歌吧，你们听了以后就会明白我为什么这么坚持了。”

　　“那好吧，我们先听一下，待会我给你打过去，咱们再商量商量。”

　　“行，那我等你电话了。”

　　李秀放下手机，皱着眉头，将李孝妮的决定同曹志明的音乐团队讲了。

　　大家都很错愕。

　　曹志明诧异的问：“孝妮什么意思啊？这是要破罐子破摔了，不想和英国团队玩了？”

　　曹志明的助理麦晓丹，要协调他们这边和英国团队的关系，叫苦说：“秀哥，拜托你一定劝劝孝妮姐，不要这么任性。她要用自己的歌，英国团队那边肯定不同意，万一陷入了僵局，就该影响这张专辑的发行计划了。”

　　李秀替李孝妮讲话：“孝妮刚从英国回来，压力比较大，情绪不稳定，希望大家不要太埋怨她，让她好好的休息一晚上，明天她可能就都想通了。”

　　另外一个和李秀同岁的35岁制作人马超，替李孝妮鸣不平：“要说英国那边的制作人也真是够操蛋的，就算要应付事，也顾及一下咱们这边的面子啊。这么草率的就传来四首小样，还催着咱们选，这搁谁谁不生气啊！我要是孝妮，我早就和他们翻车了！”

　　“你小子就别火上浇油了。”曹志明比马超足足大了十岁，责备了这位暴脾气的后辈。

　　“孝妮说她已经把新歌的小样传到公司邮箱了，小胡，你帮忙放出来，大家抓紧时间一起听听，听完给孝妮提点意见，她还等着咱们电话呢。”

　　“孝妮姐写的是英文歌吗？”麦晓丹担心的问李秀。

　　“应该是英文歌吧，她说叫《Roar》，估计是她想咆哮一下，发泄心中的不满。”

　　“唉——”曹志明无奈的叹起了气，李孝妮原本的创作实力就不是很强，又带着这样的心态写歌，她写出来的歌怎么可能能用呢？大家还是先硬着头皮听听吧。

　　助理小胡通过会议室的音响系统放出了李孝妮传过来的《Roar》小样。

　　大家都安静下来了听歌。

　　这首歌一开篇，节奏感十足的定音鼓和重击钢琴旋律，便让众人疲惫的心神为之一震。

　　李孝妮之前写的歌都偏柔，他们没想到这首歌的节奏感会这么强，这明显是一首很带Power的作品啊！

　　这首歌的编曲配器很有新意，不复杂，但也绝不简单，让人听了感觉会很振奋，且设有内在的音乐逻辑，不是草草为之的试验性编曲。

　　李孝妮醇正的天后唱腔一出来，大家更是为之一振！——

　　……

　　I used to bite my tongue and hold my breath~

　　我曾屏住呼吸~紧咬舌头~

　　Scared to rock the boat and make a mess~

　　生怕惹是生非，把许多事情都搞砸~

　　……

　　……

　　Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR~！

　　因为我就是森林之王 你将会听见我的灵魂 让它咆哮吧~！

　　Oh oh oh oh oh oh~！

　　You're gonna hear me roar~！

　　你将会听见我的灵魂 让它咆哮吧~！

　　……

　　A段桥联副歌高潮，李孝妮一气呵成的唱下来，充满劲道和韧性的天后唱腔，随着强劲的节奏一起，冲击着会议室里这些专业音乐人的耳朵，给这些专业的音乐人全都震住了！

　　这是天后的怒吼，更是她音乐才华的显现！

　　曹志明等人都没想到，李孝妮竟能写出如此原汁原味的欧美劲歌！

　　李孝妮唱“oh oh oh”的时候，曹志明第一时间就想到了，李孝妮唱的这是人猿泰山！她在借着泰山的故事，向英伦团队传达不满！

　　想到这点，曹志明瞬间就有了想拍案叫绝的冲动！

　　他一直就知道李孝妮是一个特别努力的天后，但在音乐天份上，李孝妮只能算是中等偏上。

　　尤其是李孝妮的创作天赋，并不是很出众。

　　然而，现在听了这样一首歌，曹志明对于李孝妮在创作领域的成长，可要刮目相看了。

　　这天后在英国“进修”了一段，专辑录的进展不太好，但创作实力却是提升了很多啊！

　　这首歌写的真的很出彩！

　　怪不得她坚持要用自己的歌给专辑收尾呢，光听这首小样，曹志明便能判断出来，这首体现了李孝妮中音强劲唱功的灵感宣泄之作，要比英国团队给李孝妮设计出的那些电子乐高了不止一个档次。

　　这首歌拿到她的新专辑里，完全就是鹤立鸡群的存在！

　　其他人虽然不像曹志明耳朵这么毒，听一半就感受到了这首歌背后的内涵。但听着李孝妮宣泄不满的歌词，感受着歌曲强劲的节奏和李孝妮强大的唱功，他们都生出了很过瘾的聆听快感。

　　这段时间，他们随着李孝妮一起忍受了英国团队的各种摆布和刁难，他们心里都在为李孝妮鸣不平。

　　要知道，这可是一位亚洲天后啊！却被英国人这么轻视，这搁谁谁能痛快？

　　如今，李孝妮要绝地反击了，终于唱出了属于她的最强音，这种王者回归的咆哮快感，让麦晓丹等人都亢奋至极！

　　想到这段时间李孝妮在英国的遭遇，再听着这样畅快淋漓的呐喊，敏感一点的工作人员眼眶都要湿了。

　　而那些从纯专业角度来评价这首歌的人，则是越往后听越震撼，因为越往后听他们就越能感受到这首歌层次低进的旋律结构和成熟的框架设计，同时也越能感受到李孝妮在这首歌中所宣泄出的寻回自我的霸气！——

　　……

　　Now I'm floating like a butterfly~

　　现在 是时候破茧成蝶了~

　　Stinging like a bee I earned my stripes~

　　我愿意承受蜂蜇般的疼痛 去烙印觉醒的斑纹~

　　I went from zero,to my own hero~

　　从初始的虚无进化成自己的英雄~

　　You held me down,but I got up~

　　从你制造的梦魇里缓缓起身~

　　Get ready cause I've had enough~

　　准备好迎接我的新生吧~我已经忍无可忍~

　　I see it all,I see it now~

　　现在的我，已看清一切~

　　I got the eye of the tiger,the fire,dancing through the fire~

　　我透过老虎的瞳孔看到了新的世界 恶魔的烈焰啊 和我共舞一曲吧~！

　　Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR~

　　因为我就是森林之王 你将会听见我的灵魂 让它咆哮吧~

　　……

　　……

　　唱到最后，李孝妮连续的泰山式咏叹，给会议室里这些人听得全都High了，甚至有人生出幻觉——这好像不是李孝妮唱的歌，而是一个顶尖的欧美天后发的新歌！

　　李秀听完直接傻了。

　　他给李孝妮当了八年经纪人，算是最了解李孝妮的人之一。

　　他真没想到李孝妮能写出这样的歌来！

　　这曲风，这旋律的选择和构建，包括编曲配器的讲究，似乎都不是李孝妮的创作能力所能达到的水平。

　　这首歌宣泄的歌词，倒是比较符合李孝妮的心态。

　　如果说这首歌是李孝妮填词，别人帮忙谱曲编曲，他倒是可以理解。

　　但这首歌竟然是李孝妮一手包办的！看来，这天后这次去英国学习没有白学，她成长的太快了！

　　一曲落幕，国娱音乐团队这些人全都兴奋了。

　　曹志明问李秀：“这是孝妮什么时候写的歌？”

　　“我也不知道，是不是在英国的时候写的啊？你觉得怎么样，曹制作，这首歌英国团队能接受吗？”

　　“他们不接受也得接受啊！这才是孝妮应该唱的歌！他们给孝妮设计的那些所谓的创意元素都什么玩意啊，他们真以为咱们亚洲人唱不了欧美劲歌吗？孝妮就用这首歌，去给他们好好的上一课吧！”听了这样一首歌后，曹志明也要发泄一下对英伦团队的不满了。

　　大家你一言我一语的夸起了李孝妮的这首震心之作。

　　见所有人都很振奋，并同意用这首歌来给专辑收尾，李秀兴奋的给李孝妮打过去了电话。

　　一接通电话，便敏感的听到了李孝妮那边有轻吟娇喘的声音：“喂~~啊~~秀哥。”

　　李秀眉头一皱，问说：“怎么了，你不舒服啊？”

　　“我肚子有点疼，我要先休息了，先不多说了。《Roar》你们听过了吧？”

　　“听了，大家都在夸你呢！你竟然写了这么一首出彩的歌，你怎么不早点说啊？”

　　“啊~~！不行，秀哥，我先休息了，肚子疼的厉害，明天见面再说吧。挂了……嘟，嘟，嘟。”

　　听着电话中传来的盲音，李秀眉头皱住了，心想李孝妮那边什么情况？那难忍娇喘的声音，肯定不是肚子疼啊。

　　莫非……

　　不会吧！

　　她是不是压力太大，在自己解决啊？

　　算了，不多想了。

　　李秀本着职业的态度，不愿涉足李孝妮的私生活。

　　八年合作下来，他很相信并认可李孝妮的职业态度，她会对她自己负责的，这个没必要他来担心。

　　听了《Roar》这样一首振奋的歌后，李秀和曹志明的团队，连夜就设计起了和英伦团队沟通的方案，要把这首歌放去李孝妮的新专辑。

　　而在李孝妮的别墅中，两个难耐激情与寂寞的人，在录好《Roar》后，便顾不上录另外一首《bleeding love》了，从地下室一直搞到了二楼李孝妮的女王主卧。

　　林在山腰疼不敢动，亏得李孝妮的腰极高，并有电动美臀，这才让两人不那么完美的身体状态，碰撞出了他们各自想要的星潮火花。

　　如今的林在山，身体爆发力极强，但持久性的体力真是不行，再加上腰动不了，被搞了不到一个小时，他便缴了两次械，一点劲都没有了。

　　李孝妮的身体和思想都处于最成熟最放得开的阶段，她很懂得自己想要什么，抢在林在山缴械之前，她已经大大的满足了自己的身体，爽的上天下地的，见了好几次上帝。

　　一个小时折腾下来，她可比不能动的林在山满足多了。

　　像春泥一样枕在林在山胸膛上，任林在山把玩着她翘起的美臀，李孝妮幸福的问着：“哥哥，你喝点酒能不能恢复体力啊？”

　　“喝酒不行，但吃饭可以。”


第196章 《美人鱼》《稳稳的幸福》

　　明亮的厨房中，李孝妮正在为林在山做着夜宵。

　　两个人身上穿着情侣款的奢华白金缎面睡袍，是李孝妮很久之前就买的了。她自己穿过一两次，但男士的一直没人穿，现在它终于等到了主人。

　　要说，这款长款的睡袍设计的有点过于华丽了，穿在身上，给人的感觉并不那么温馨，但激情过后的两人，穿着这款白底镶金边的睡衣，倒也相得益彰。

　　翘着二郎腿，坐在李孝妮身后，看着李孝妮高挑窈窕的厨娘背影，林在山幸福的弹着吉他，正在为李孝妮简单的唱着林俊杰的《美人鱼》——

　　……

　　我在沙滩划个圆圈~

　　属于我俩安逸世界~

　　不用和别人连线~

　　……

　　我不管你来自深渊~

　　也不在乎身上的鳞片~

　　爱情能超越一切~

　　……

　　李孝妮煎着牛排，顾盼回首，甜蜜的望了林在山一眼，来赞林在山这首歌做的很浪漫贴心。

　　她就是一只美人鱼，看似光鲜亮丽，所有人把焦点都放在她举世无双的美丽容颜上，但她自己更在意的，其实是别人能不能接受她身上的“鳞片”。

　　对于林在山来说，她身上的“鳞片”全是难忘的回忆，根本无所谓接受或不接受，因为这些回忆是属于他们两个人的，林在山就算不想接受都不行。

　　这个男人就是她命中注定的男人。

　　和他在一起，每一分每一秒都是安心而浪漫的。

　　这样的生活，让李孝妮体会到了由心的幸福。

　　享受着李孝妮的温情与秘爱，林在山心里也全是幸福的味道，就连闻到的煎炸黄油味都是香甜可口的。

　　……

　　只要你在我身边~

　　所有蜚语流言~完全视而不见~

　　请不要匆匆一面~

　　一转身就沉入海平线~

　　……

　　“不会的，哥哥，我缠你还来不及呢，怎么可能匆匆一见就跑了？”

　　李孝妮以为林在山用歌曲在表达着这样的担心，立刻给了林在山一个坚定的答复。

　　这样的生活对于她来说，安心幸福的就像做梦一样美好，她不会再轻易放手了。

　　林在山被李孝妮笑的心甜意暖，虽不能像平常那样震腹唱歌，只能轻轻的唱着，但他仍要把自己最动情的歌声献给这个可爱的天后——

　　……

　　传说中你为爱甘心被搁浅~

　　我也可以为你~潜入海里面~

　　怎么忍心断绝~

　　忘记我不变的誓言~

　　我眼泪断了线~

　　……

　　现实里有了我对你的眷恋~

　　我愿意化作雕像~等你出现~

　　再见再也不见~

　　心碎了飘荡在海边~

　　你抬头就看见~

　　……

　　“哥哥，为什么你随便一唱，我听着都好有感觉？”

　　李孝妮端着煎好的牛排来到餐台旁，连刀叉一起交给了林在山，毫不掩饰的赞美着林在山的音乐。

　　“情人眼里出西施吧。”

　　林在山只能这么解释了，他当然不能说，他唱的歌都是另一位面接受过市场检验并被大部分歌迷所接受的经典歌曲。他这可不是随随便便唱的歌，他唱的都是异世音乐人的艺术精华结晶品。

　　“你现在的才华真是让我着迷。”李孝妮又赞了林在山一句，去旁边的酒柜里抽出一瓶红酒，给她和林在山都倒上了，并主动帮林在山醒好了酒：“哥哥，你尝尝这个酒，是咱们自己的酒庄酿的。”

　　“我不太懂红酒，但你煎的这个牛排是真好吃。”

　　“一块够吗？不够我再帮你煎。”

　　“那就再煎两块吧，我现在胃口很大，平时吃饭都是五六个人的量。”

　　“咯咯，我听关雅玲讲过，说你巨能吃，吃的越多唱歌就越有劲。你真是个神人，年轻的时候就各种逆天，现在就更逆天了。”

　　“哈哈，你就别笑话我了，赶紧帮我煎吧，吃饱了我就有劲了，待会抓紧时间，咱们再运动运动。”

　　李孝妮喝了口红酒，享受着醇美酒香的滋润，立刻起身去帮林在山煎牛排了，对于新一波的激情运动，她很是期待，她自己也还没爽够呢。

　　林在山很快就将李孝妮煎的第一块牛排给吃干净了，之后喝了口红酒，觉得味道有些酸苦，尝不出美味来，不由无奈一笑，把酒杯放下了，又把吉他给抱起来了。

　　他和李孝妮之间，其实还隔着很多东西，他们目前还没生活在一个世界里，唯有音乐，是他们之间的共同语言。

　　听到了清新的吉他拨弦声，李孝妮期待的转过头，请求说：“你唱一下《没离开过》吧，我一直等着听你这首歌呢。”

　　“这首歌今天真唱不了，这歌的气场太大，我现在丹田用不上劲，唱不出来那种感觉。等下次吧。”

　　“那就别等下次了，等有机会，你在《唱作人》的舞台上当着全国观众的面，把这首歌唱给我听，怎么样？在舞台上，气场够大了吧。”

　　“哈哈，你还挺贪心的。”

　　到了《唱作人》的四强战队大混战时，就又有自选曲目的环节了，林在山决定，到时候就用这首很体现唱功的战歌去应战好了，带着对李孝妮的爱，一往无前的去战斗。

　　“你现在给我唱一首煎牛排的歌吧，嘻嘻。”李孝妮煎着牛排，俏皮的求起了林在山。

　　“体力耗尽了，你这是要接着耗尽我的脑力啊，你干脆累死我得了。”

　　“你就随便唱唱嘛，别光弹吉他啊。”

　　“那我给你唱一首幸福的歌吧。”

　　“好啊。”

　　“这首歌的名字叫《稳稳的幸福》，是我很早以前就做的歌了，这也是我一直以来就想要追求的幸福。希望我们的未来，能像这首歌一样，是一份稳稳的幸福。”

　　说着，林在山变了手中的和弦，弹出了特别沉静婉转的旋律。

　　李孝妮将煎锅关了，不让牛排发出“呲呲拉拉”的声音了，转过身来，用心的聆听林在山这首在心底勾绘幸福的歌。

　　李孝妮修长俏丽的冰肌玉腿，由睡袍的缝隙中不经意的走露着春光，但林在山的目光却汇聚到了李孝妮那双动人的明眸上，带着浅浅的微笑，就像在诉说故事一样，将自己想要的幸福，讲给了李孝妮听——

　　……

　　有一天~我发现自怜资格都已没有~

　　只剩下不知疲倦的肩膀~

　　担负着简单的满足~

　　……

　　有一天~开始从平淡日子感受快乐~

　　看到了明明白白的远方~

　　我要的幸福~

　　……

　　林在山沧桑的歌声，放的很轻，但这份简单的幸福，却重重的沁入了李孝妮的心田。

　　她从来都没有想过，心比天高的林在山，竟开始从平凡的日子里寻味起快乐了。

　　这就是有家有孩子以后的转变吗？

　　用不知疲惫的肩膀，担负着简单的满足——这听起来好像是一件很寒酸的事，但仔细想想，这却是一种多么幸福安逸的生活啊。

　　为事业打拼了许多年的她，何尝不希望有一天，也能从平淡简单的日子里感受到快乐，能看到明明白白的远方，有一份她想要的幸福。

　　不知道是不是站上过巅峰的人，在万千的压力之下，都会有这样的感触，李孝妮觉得林在山想要的这份大风大浪之后回归平静的幸福，也是她心里想要的。

　　人生的路有很多种，但平凡的那条，似乎才是最终的答案。就像林在山在Beyond论坛发的那首歌里唱的那样。

　　人不是神，不可能一直顶着压力，让生命燃烧到底。

　　就算是坚强如林在山这样的斗士，也终有发现平凡真谛的一刻。

　　听着这样沁心的歌声，感受着林在山心底的幸福，李孝妮终于明白林在山为什么要发那首《平凡之路》了。

　　……

　　我要稳稳的幸福~

　　能抵挡末日的残酷~

　　在不安的深夜~

　　能有个归宿~

　　……

　　我要稳稳的幸福~

　　能用双手去碰触~

　　每次伸手入怀中~

　　有你的温度~

　　……

　　林在山平静的诉说着这份稳稳的幸福，李孝妮心下越生涌触，她越听越觉得林在山想要的这份稳稳的幸福，就是她心底里一直渴望的那份稳稳的幸福——这样的幸福，能帮她抵挡末日的残酷，在不安的深夜，能让她有个心的归宿。

　　听着这样的歌，李孝妮好想过去紧紧的抱住林在山，去感受他身上那份触手可及的温度，来化掉心底藏了十几年的孤独。

　　林在山唱着唱着，就闭上了眼，在诉说心事的同时，也在回味曾经的人生。

　　原来那大叔大起大落的人生，给林在山上了生动的一课。

　　通过记忆的融合，林在山也算是感受过了那样的人生。

　　他风光过，更失落过，骄傲过，也毁灭过。

　　一路走来，他最终收获的，正是这份安逸的心境。

　　他身上还有很多的激情未散，但他追求的，已不是这份未散的激情了。

　　激情过后的平静，才是他更想要享受的人生。

　　就像这首歌唱的一样——

　　……

　　我要稳稳的幸福~

　　能抵挡失落的痛楚~

　　一个人的路途~

　　也不会孤独~

　　……

　　我要稳稳的幸福~

　　能用生命做长度~

　　无论我身在何处~

　　都不会迷途~

　　……

　　我要稳稳的幸福~

　　这是我想要的幸福~

　　……

　　林在山的琴声一落下，李孝妮便情不自禁的走了过来，跨坐在了林在山的腿上，将林在山怀里的吉他拨开，紧紧的搂到了林在山怀里，全身心的贴靠上林在山，将秀首依在林在山肩膀上，尽情的享受林在山身上这份安逸的幸福。

　　轻抚着李孝妮的玉背，感受着李孝妮身上涌出的柔情，林在山也闭上了眼，享受起了这激情之后的难得的宁静。

　　“哥哥，不知道什么时候我们才能真正拥有这种稳稳的幸福。”李孝妮忧伤的倾诉着来自凡世的苦恼。

　　“如果这也是你想要的，那就不要着急。飞机飞的越高，降落就越困难。慢慢来吧，只要不是像我当年那样的坠机，我们总有一天会拥有这样的幸福的。”

　　“嗯。哥哥，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　两人又抱了一阵后，林在山肚子叫唤了：“那份牛排好了没啊，不会已经凉了吧。”

　　李孝妮笑着直起腰来，娇怨的在林在山脸颊上亲了一口，起身去帮林在山继续煎牛排了。

　　林在山随着李孝妮一起起身，在李孝妮重新煎起牛排后，他从后面抱住了李孝妮。

　　享受着林在山温柔的贴靠，李孝妮幸福的往后拱了拱身子，故意将林在山的帐篷给拱起来了。

　　林在山拨开李孝妮的秀发，轻轻的吻上了李孝妮的秀颈，手上也爱抚的伸进了李孝妮的睡袍。

　　李孝妮只觉得自己的美乳在林在山手中不停的变化着形状，浑身都痒痒的，也顾不上煎牛排了，转过身来，她和林在山热吻在了一起，在牛排煎焦的味道生出来时，两个人已经如胶似漆的黏在一起分不开了。

　　……

　　凌晨四点。

　　在李孝妮的公主大床上，两个人相偎在一起，就像有说不完的话一样，丝毫没有困倦的意思，从曾经聊到未来，一直畅想着属于他们的幸福。

　　一直聊到了快天亮，两个人才有一点点的困意。

　　“你睡一会儿吧，白天还要工作呢。”

　　林在山心疼李孝妮，将薄被给李孝妮盖紧了。

　　“没事，我可以在飞机上睡，我都习惯在飞机上睡了。”

　　“那以后你要有新的习惯。”

　　“什么新的习惯？”

　　“你要习惯在我怀里睡。以后咱俩见面，不能一直不睡觉啊，这样你我都吃不消的。”

　　“咯咯。以后肯定不会这样了。”

　　李孝妮偎林在山偎的更紧了，闭上眼，甜蜜的讲说：“躺在你怀里的感觉真舒服，就像做梦一样。”

　　能从李孝妮呢喃的声音中听到她的倦意，林在山拨了拨李孝妮的发际，温柔的吻了李孝妮脸颊一口，不说话了，他也闭上了眼，搂着李孝妮睡觉了。

　　昨晚折腾的太厉害了，又喝了不少红酒，带着一身的春倦，沉入梦乡，李孝妮很久都没睡过这么香甜的觉了。

　　她这一睡下去可毁了，一觉睡到了八点半，完全没听到七点半订的闹铃！

　　林在山也累坏了，被不习惯喝的红酒搞的晕晕乎乎的，也没听到闹铃。

　　一直到李孝妮的手机被助理打了N遍后，李孝妮才听到手机响，幸福的醒了过来。

　　正要拿手机看来电，她家的门铃系统这时候响了。

　　李孝妮身子一紧，心想不会是她的助理和司机已经到她家门口来接她了吧？

　　一看手机上的时间，我的天，已经八点半了！

　　“铃——铃——！”

　　门铃不停的响着。

　　李孝妮顾不上穿衣服了，掀开薄被，光着身子从床上跳了下来，她的卧室墙壁上就有联通门外的门禁系统。

　　打开单向可视的系统一看，果然是她25岁的女助理孙莉，正在门外焦急的按门铃呢。

　　“你别摁了，我刚起，你们在外面等我半个小时。等我梳理好了就下去。”

　　门外的孙莉，听到李孝妮在家呢，着实松了一口气，她真怕李孝妮又玩失踪。

　　看着孙莉从门口离开了，李孝妮赶忙回到床上，想叫醒林在山。

　　却见林在山睡的很沉，还在打轻鼾呢，李孝妮犹豫了一下，没忍心叫林在山。

　　昨天晚上她给林在山折腾的都快散架了，看样子，这哥哥是累过头了，这才睡了没三个小时，就让他继续睡吧。

　　趴在林在山身上，又温存了一会儿，柔臀不自觉的就蹭上了林在山的下面，不一会儿的工夫，就感觉林在山下面又生龙活虎了。

　　感受着昨晚这深入了她身体无数次的大家伙又来劲了，李孝妮的小腹烧热了，想骑上去再去爽一下，却又怕给林在山弄醒了，也怕给林在山的腰玩坏了。

　　毕竟，现在林在山还在睡着，没有抵抗的意识，万一她用劲用猛了，给林在山的腰弄断了，那可就太糟糕了。

　　李孝妮的克制力还是不错的，吻了吻林在山后，她就不拿他们的未来去冒险了，难舍难分的从林在山身上爬开了，一个人去浴室洗漱了。

　　她期待着，如果洗漱的时候，林在山能醒过来，她或许可以抓紧时间和林在山再温存几分钟。

　　凭林在山的天赋和硬度，两分钟就足够让她很刺激的过把瘾了。

　　这哥哥的体力，虽不如当年，但在床上的工夫，可远胜当年。

　　当年的他，纯粹就是用简单粗暴的方式，去冲击你的快感。但现在，他已经懂得用很巧妙的方式来勾出你的快感了。

　　这种刚柔并济的变化，就像他的性格一样，让人欲罢不能。

　　李孝妮速速洗澡的时候，一直在期待着林在山能醒过来。

　　但可惜，林在山睡的实在太香了，一直到她化完妆了，都穿好衣服了，林在山都没醒。

　　李孝妮只好将别墅的钥匙，野马车的钥匙，以及一张便条留给了林在山，之后不舍的在林在山脸上留了一道红唇香吻的痕迹，这才出门，精神奕奕的去投入进另外一种匆匆忙忙的战斗人生。

　　“姐，你今天气色真好。”

　　孙莉天天见李孝妮，明显感觉到今天的李孝妮和往日有不同。

　　穿着高跟鞋走路时，李孝妮高耸的酥胸很少见的在颤颤巍巍的晃动着，就好像很解脱一样。她平时走路胸前都没有这种春景的。

　　李孝妮一上车，摘了墨镜，孙莉立刻就觉察到了李孝妮眼底韵着一种难掩甜蜜的神色，便笑嘻嘻的和李孝妮套起了近乎。

　　李孝妮白了孙莉一眼：“睡的香，气色当然好了。赶紧走吧，别跟我废话了。”

　　保姆车开离了别墅区，李孝妮的心却被牵在了家里，半晌都没回过神来。

　　一直到了国娱大厦，见到曹志明李秀等人，被大家一致肯定和赞赏了新歌的水平，并被英国团队所认可了新歌的水平，李孝妮这才全神回复到工作状态中。

　　昨天连夜，国娱团队就把李孝妮的新歌给英国团队发过去了，面对这样一首充满爆炸潜力的劲歌，英国团队没有拒绝的理由。

　　虽然制作人保罗不相信这是李孝妮自己写的歌，他不信亚洲人能写出这样的作品。但不管怎么说，李孝妮这张新专辑都是挂着他的名头制作发行的，如果这张专辑有亮点可寻，也能帮他这个金牌音乐人填光增彩，所以他也希望李孝妮的新专辑能有好的表现。

　　李孝妮向公司重申了不再去英国的计划，圣诞节前，她都要在东海工作录音，她这段时间想稍微休息休息，养足精神，以迎接演唱会的排练工作。

　　李秀等人都感觉到了李孝妮这天的精神状态非常好，不过他们都以为李孝妮这是用一首《Roar》发泄了心中的郁气，这才有这样的好精神的。

　　他们都没想到，李孝妮是寻回了旧爱。更不会想到，李孝妮的旧爱是那个争议满满的摇滚老炮儿。

　　林在山这天一觉睡到了中午十二点半。

　　醒过来后，他脑袋还有点晕眩，酒劲好像还没完全过去。

　　身上睡的无比酥爽，好像每一根血管都被女人和酒精给贯通了，腰腹部自然是空空如也。

　　温馨的卧室中，挂着窗帘，光线很暗，林在山不知道几点了，醒过来后，他第一时间就想去抱抱李孝妮。

　　一抱才发现，枕边已经没人了，只剩下一床的余香。

　　忍着腰疼，费劲的翻过身。

　　抓起床头的闹钟一看，林在山被吓了一跳！

　　怎么都十二点半了！

　　他竟睡了这么久！

　　看样子，李孝妮早就去工作了。

　　林在山从床上坐了起来，拍了拍自己的脑袋，让自己清醒一点。

　　仔细想想，今天上午他好像没有必须要做的工作，这才稍微放下心。

　　回味着昨晚的温情与放纵，林在山幸福的大口呼吸着，好像人生就要重新开始了一样。

　　床头柜上有李孝妮留下的便笺。

　　看着便笺上李孝妮温柔的嘱咐，以及落笔处俏皮的“爱你”两字，林在山心里甜甜的，就好像又在李孝妮胸口吃了两块她故意放上去的蜜糖似的。

　　他很想给李孝妮打一个电话，听听李孝妮的声音，可惜他们之间有着太多的阻碍，就连在工作的时候随便打个电话都是件难事。

　　林在山默默的叹了口气，拿过手机来一看，上面有13个未接电话。

　　一个是吕晨的，一个是白鸽的，还有个陌生号码，另外10个未接电话全是刘萌萌的。

　　正看着呢，刘萌萌的电话就又打过来了。

　　林在山眉头一皱，预感到可能出什么事了。


第197章 公司发展

　　“喂，萌萌？”林在山清了清嗓子，接起了刘萌萌的电话。

　　“大叔，你在哪呢？没出什么事吧，你一直不接电话。”

　　“哦，没事，我昨晚和朋友宿醉了，刚醒过来。”林在山问：“看你打了好几个电话找我，是有急事吗？”

　　“是千里搜索的张总那边想邀请咱们乐队这周末过去和老腔做一个表演，等着咱们答复呢。”

　　“去哪做表演，长安？”

　　“对，老腔已经结束了在南方的巡演，已经回到长安了。他们这周末在长安有两个专场，周六下午一场，周日下午一场。他们想邀信徒乐队一起演出，看看咱们这边有没有演出的意向。他们希望咱们尽快给他们答复，他们好做安排。”

　　“今天周四了吧？”林在山揉着太阳穴，努力理清思绪。

　　“对啊，老腔的专场后天就要演出了。”

　　“那他们这可够急的，怎么不早点通知咱们啊，这哪还有时间排练啊。”

　　“所以他们希望咱们尽快给答复。”

　　“是张总直接联系的你？”

　　“是张总的秘书和我联系的，张总去西雅图了，这周都不在长安。但这个事是张总的意思，他希望咱们这边能过去和老腔再合作，唱震长安！”

　　“这事你和鸽子他们说了吗？”

　　“还没有呢，要先听听您的意思啊，你要让他们去，我再和他们说。”

　　“我肯定让他们去啊，不过得看看他们能不能抽出这几天的时间来。”

　　“应该没问题吧，周六日他们都放假吧？”

　　“表演是周六日，但咱们不能真等到周六日再过去啊，得早过去排练。”

　　“这倒是。”刘萌萌关心的问：“大叔，你也跟着一起去吗？”

　　“我就不去了，我腰伤着，唱不了歌，行动也不方便，我还是在家好好养几天吧。”张佳乐不在长安，林在山去了没太大意义，如果张佳乐在，他过去还能和张佳乐聊一聊合作的事，但对方不在，他就不去了。

　　林在山又问刘萌萌：“这几天你能请假吗？你要能请假，你带着那几个孩子过去吧，让他们自己去我不放心。”

　　“我能请假，我可以带他们去。但我要带他们去了，周日肯定回不来。周日中午那场婚宴，大叔你就得联系楠姐自己过去了。”

　　“行啊，这个都是小事。我自己搞定。你带着信徒几个孩子去长安吧。张总那边是给你们安排好行程，负责机票和吃住吧？他们要不负责的话，你和公司申请一下出差的费用，你别自己垫钱。”

　　“你放心，大叔，这些事张总他们肯定会负责，他们还给咱们报价了呢，两场演出，两万的税后演出费，附带吃住玩，他们全包。”

　　“呵呵，张总真是够大方的，一首歌给一万，这些孩子们的价码比我都高了。”

　　“这都是张总给您面子啊，要不是因为您写的这首歌好，张总怎么可能出这么高的价码。”

　　“那你跟鸽子他们去讲一下吧，看看他们要有时间的话，争取今天晚上或者明天一早你们就飞过去排练，不要拖着。”

　　“好，我这就联系他们。”

　　……

　　当天晚上六点，刘萌萌带着信徒六个兴奋的孩子就坐上了飞往长安的航班，过去和老腔团队汇合了。

　　信徒的六个孩子之前在皇艺和老腔团队合演了好几场的专场，他们之间已经达成了很不错的默契，不用林在山再跟着给他们去排练了。

　　同时林在山也有考虑，他现在还处在舆论争议中难以脱身，他要过去露了脸，有可能给老腔团队招黑，索性还是别去给人家找事了。

　　林在山和吕晨这晚给刘萌萌白鸽等人送去的机场。回来后，两人直奔了沧海大厦，约了吕东一起吃饭，聊一聊最近公司的各项进展。

　　“咱们论坛的注册量这几天一直在稳步提升，注册会员已经突破了2万5000人。平时晚上的在线人数超过5000人，算是相当火爆了。不过大部分的浏览量都集中在了校花版面上，在音乐区讨论的用户，只有总注册用户的20%左右。尤其是这两天，受到大的盗版音乐网站的冲击，音乐类用户的注册量明显呈下降趋势。在咱们网站下载新歌的用户，每天都在大幅度的减少。今天白天一整天，在咱们论坛下新歌的用户，才只有36人次，数量少的惊人。咱们得想个办法了，得把音乐类用户的兴趣给重新调集起来。毕竟，咱们这是音乐类的专向论坛。”

　　吕东向两人介绍着论坛的情况，而后向林在山提出建议：“山哥，要不你在论坛上再发首新歌吧，把乐迷们的兴趣再调一调。”

　　林在山思忖着点点头：“发肯定是要发，但要选好时机。那些大的盗版音乐网站已经盯上咱们网站了，我一发新歌，就让他们给盗走了，用户还是不会选择在咱们网站试听下载的。”

　　吕晨气说：“那些盗版网站真够操蛋的，这完全就是偷别人的东西在给他们自己盈利！”

　　吕东无奈道：“没办法，现在没有法律约束这些。互联网上的东西，不管有价没价，全是免费的。那些盗版网站就算偷了也是白偷。”

　　吕晨恨道：“苍天有眼！老天爷在上面看着呢，这些偷别人东西的人，一定会遭报应的！只为眼前的蝇头小利就去偷别人的东西，他们的人生一定会吃大亏的！老子见识过太多这样的人了。”

　　林在山其实最反感的也是这种制造盗版的人。

　　普通人听盗版看盗版，这都有情可原，毕竟，国内民众还没形成很清醒的知识产权意识，大家并不觉得文化产品像普通商品一样是有价的。

　　大部分人还都不会把音乐当成包子看。

　　你身体饿了，想吃包子了，相信没有几个人不付钱就去偷人家的包子吃；

　　但你的精神饿了，想听音乐看电影看小说了，却仅有一小部分人会真花钱购买这种精神领域的“包子”。

　　制造盗版的人可就不一样了，他们是明白文化产品的价值所在的，他们做的就是窃取这个价值，为他们自己盈利。

　　他们这才是真真正正的盗窃，和社会上的小偷强盗没有任何分别，他们身上的罪恶甚至还要更严重，更恶劣。

　　小偷偷了东西只是自己享用。但这些制造盗版的人，偷了东西以后，还要用这些精神产物去奴役大部分不了解真相的普通人。

　　这就好比把病态的思想，甚至是疾病传播给了大众。好比说小时候你的家长在教育你，想吃包子了，不用给钱，直接去偷就好了。这样教育出来的孩子，长大后怎么可能会有出息呢？

　　盗版制造者，如今干的就是这种在社会大众群体里传播精神顽疾的恶劣行径。

　　这个精神上的顽疾若不除，国内的文化领域市场是永远都不可能追上西方社会的。

　　但没办法，没有严苛的法律法规限制这些行为，只会让这种现象滋生的越来越严重。

　　或许只有像吕晨说的那样了——那些盗版者，未来的人生，自会受到老天爷的惩罚吧。

　　反正林在山现在很相信轮回。

　　你在这一世做的一点小恶，在未来，都将受到相应的惩罚，甚至是更严重的惩罚；而你行的一点小善，在未来，都很有可能变成泽被后世的福报。

　　那种贪图小利的人，从来都不会有什么特别好的福报，更何况是这种传播偷盗版理念的盗版工作者。

　　这样的人，这辈子就不要想什么福报了，只能祈求少灾少病了，祈求自己做的恶，不要牵连到家人。

　　“论坛音乐区这边发展的很慢，但校园板块发展的速度超过咱们的想象。按这个速度发展，这一个版块就可以单开一个校园社区型的网站了。山哥，我不知道你是怎么想的，我觉得如果再这么发展下去，我们可以把校园版块和Beyond论坛分开，形成两个方向，去两手抓，都做重点发展。”吕东问起了林在山的意思。

　　“现在先不要分开，咱们还没有充足的财力给两个网站分别去打广告。现在合在一起，可以让两个版块互相促进。学生团体里也有很多人都喜欢听音乐，让他们多关注Beyond论坛，对咱们论坛的发展是很有益处的。”

　　“这个我懂，我的意思是，在未来。校园板块咱们肯定要拿出来单弄吧？不会和Beyond论坛一直挂着吧？如果未来要拿出来单弄，在数据库这边，咱们从现在开始就要做两手准备了。”

　　吕东常年搞互联网，看到这个校园板块现在火成这样，他有种预感，这个版块要拿出来弄成一个社区型的网站，未来的发展潜力，很可能会比他们要做的互联网音乐公司更大。

　　吕晨却搞不懂了：“单弄出一个学生社区有什么用啊？又不挣钱。咱们Beyond论坛未来可以尝试推广付费下载模式，我听说国外已经有不少网站在搞付费的音乐下载了，咱们应该重点发展这个。”

　　吕东给吕晨分析：“国内和国外的环境不一样啊，人家做盗版违法，普通人想从网上下歌，只能付费下载，能免费下载的很少。咱们国内就不一样了，做盗版没人管，有免费下载的网站，谁还愿意花钱下啊？咱们要想推广付费下载模式，还有很长的一条路要走呢。但是要做社区网站可就不一样了，社区网站的盈利模式主要靠广告和各种付费开发。这个要做起来了，先不说咱们网站能不能赚到钱，只要能把规模做大，把用户量做起来，后面肯定有无数风投等着给咱们送钱。”

　　林在山见吕东说这个的时候很兴奋，明显是对这一块的业务更感兴趣，便道：“东子，我很赞同你讲的。校园版块这块是很有搞头的。你可以把咱们公司的开发团队，重点朝这个方向倾斜一下。等未来时机成熟了，可以把这个版块单拿出来，做成一个更开放性的社区。”

　　“还是山哥你有远见。我正琢磨着想再给开发团队招几个人进来，现在开发部这边人手太短缺了，有点跟不上发展了。还有，咱们租的服务器也需要升级了，我没想到论坛会发展的这么快，要再这么发展下去，估计用不了一个礼拜，咱们的服务器就要承压达到极限了，要不升级，有可能会宕机的。”

　　“硬件一定要跟上，不能刚开坛就宕机，你看着升级吧，这些你是内行，你做主。至于招人，你也看着来吧，咱们一定要抓住这个机遇。”

　　吕东犹豫着讲了一句：“要升级又招人的话，咱们公司的现金可就有点吃紧了。如果一直没收入的话，估计撑不过三个月咱们就没钱了。”

　　吕晨大方的讲：“这个好办，七里香年底就要分红了，到时候我能再投几十个进来。”

　　“你就别再投钱了，你投几十个进来也是打水漂。咱们还是靠公司自己挣钱发展吧。我马上就能唱几场尾牙了，到时候按照之前咱们说好的，我的演出收入和公司五五分账，我预计到明年春节前后，能给公司带来50个以上的收入。等《唱作人》这边火了以后，我还会有很多别的收入，到时候咱们公司就能有钱一点了，不会像现在这么紧巴巴的了。还有，信徒那几个孩子不是去长安演出了么，他们的收入公司也要抽成，他们也慢慢的能给公司赚钱了。未来咱们再多挖掘几个艺人，在发展初期，就靠艺人部的收入来维系公司的开支和发展。等着互联网这边真正有大的收入了，再返回来发展艺人部，争取两边互相促进，未来都能搞的红红火火的。”

　　“山哥，我敬你一个，你太仗义了！我们肯定不会辜负你的期望，一定把公司搞的红红火火的！”

　　吕东知道林在山这是在初期用自己的收入顶着公司往前走，对林在山的这份奉献，真心佩服。

　　如今Beyond唱片除了挖掘艺人的价值外，没有别的收入手段。

　　他们之前总计投入了215万来成立这家公司。

　　租房装修进设备租服务招人开发论坛，没用一个月，他们已经干进去100多万了，现在公司能用的资金，只有不到100万了，这还要承担未来很重的员工开支。

　　现在Beyond唱片已经招了20个正式员工了，大部分都是网络开发部的，艺人部和音乐部还没怎么招人呢。

　　按照计划，未来要陆续招人，在春节前后，他们公司的规模至少要达到50个人以上，成立几支专业的队伍，来应付各个方面的发展。

　　这里面需要招揽很多专业性的音乐人才。

　　像他们这种新成立的小公司，要想挖到厉害的音乐人，只能开高薪，没别的手段。

　　到时候公司给员工的开支，将是一项很沉重的经济负担。一个月，光员工开支估计就要有4、50万。

　　要是一直光出钱，不进钱，不形成健康的发展模式，他们公司不可能发展起来。

　　而光靠互联网开发，短期内他们是获得不了收入的，所以在成立之初，林在山和吕东等人就商量好了，他们初期就要是靠经营艺人来维持开支。

　　信徒乐队已经和Beyond签了经纪约了。信徒乐队在成为正式的职业乐队之前，也就是他们还在上学这个期间，乐队算是成长培训期，乐队的所有收入七成都要归公司所有，另外三成分给几个孩子。

　　这次信徒去长安演出，2万的演出费，就将按这个比例被公司抽成。

　　刘萌萌目前还没和Beyond签正式的经纪约，但林在山已经和她谈好了，未来刘萌萌加入Beyond唱片后，公司会给刘萌萌发一份固定的经纪人薪水。除此之外，刘萌萌的演艺收入，也是7成交给公司，3成收入归刘萌萌所有。

　　如果有广告代言，刘萌萌和公司是五五分。

　　这个条件算是很苛刻的，但这都是发唱片之前的分成比例。

　　等刘萌萌真正发唱片了，成为职业歌手了，演艺收入的分成比例会相应提高。

　　刘萌萌对这份合约没有太多的异议，要不是Beyond唱片，她根本就没机会成为歌手。既然公司要培养她做歌手，肯定要在她身上投资培训，未来也要投资宣传，这都是要钱的。而林在山也承诺了，未来她正式加入Beyond后，会给她开一份不低于现在的固定薪水，她这就没什么不知足的了。未来到底能发展成什么样，就要看她自己的努力了。

　　林在山本人没和Beyond签经纪约，这公司就是他的，他无所谓签不签约。

　　在公司成立之初，最需要钱的时候，他说是把所有收入的五分拿来公司，但如果真是公司发展太快了，仍旧很缺钱，他会把更多的收入都贴补给公司，争取让公司取得最快最大的发展。

　　与此同时，他很希望能签到更多的有潜力的艺人，靠着挖掘更多的艺人价值，来给公司实现盈利。

　　不过，挖掘艺人身上的价值，不是一件容易的事，也不是一件来钱很快的事。

　　尤其是挖掘新人，是需要一个很长的栽培期的。

　　在公司发展之初，他只能靠一己之力推着公司往前走了。

　　现在面对到任何一个赚钱的机会，林在山都不想错过；看到任何一个有潜力的新人，他也会多观察观察对方，生怕错过一块金子。

　　……

　　周六一整天，林在山都在家里养腰，没出门，一直在工作室里准备《唱作人》下一轮比赛的命题创作。

　　孙玉珍这天难得的在家休息了一天，一直在旁边伺候着林在山，也是在旁边感受着林在山不可思议的创作才华。

　　“大叔，下一个命题是‘白发’，这可是节目组给你量身点的题，你得好好构思一下了。”孙玉珍一脸的期待，希望林在山在“白发”的命题上能有令人惊艳的创作。


第198章 《时间煮雨》

　　“你们节目组可够损的，竟然拿我的痛处来当命题。”林在山和孙玉珍开起了玩笑。

　　“这哪是痛处啊，你的白头发正代表了你人生的阅历！”孙玉珍纯情的望着林在山，甜声赞美着：“大叔，你不觉得你这头白发很帅吗？”

　　“帅什么啊？你试试天天看着镜子中的自己是一头白发是什么感觉，你就知道这是什么滋味了。”

　　林在山是用开玩笑的口气讲的，但孙玉珍却被触动了，心就像被扎了一下似的。

　　她很容易代入别人给她设定出的情境去想象。

　　如果换成她，每天早上起来看着镜子中的自己是一头白发，那将是一种怎样的痛楚啊！

　　时间如白驹过隙，很多事情还没来得及做，她就已经老了，到那时，她一定会后悔，自己为什么会选择这样的人生。

　　孙玉珍在林在山后面的床上坐着，听孙玉珍不说话了，一回头，就见孙玉珍正在忧郁的望着他呢，如清泉一样纯澈的眼眸中，含着一种心酸苦楚的眼神，林在山诧笑着问：“怎么了？你不会真去想你变成白头发后会是什么情景了吧？”

　　孙玉珍柔声感叹：“我真不想那么快就老。”

　　“谁想那么快就老啊。但时光就像烈阳煮雨一样，你还在回味着青春的美好时，它却已经被阳光慢慢的蒸发掉了。”林在山灵机一动，讲说：“我突然想起来以前写的一首歌，和时光有关的，和白头发倒是没有太大关系，但我现在很想唱给你听。”

　　孙玉珍顿时就来了精神：“是给我写的歌吗？”她一直在惦念着林在山曾说过的，要给她写一首歌。

　　林在山却道：“不是给你写的歌。这首歌有点太残酷了，不知道你想不想听。”

　　“想听啊！”

　　孙玉珍倾慕的讲：“大叔，你写的所有歌我都想听！”

　　“哈哈，你可真是我的超级大粉丝。”

　　林在山欣悦的笑了。

　　他想给孙玉珍唱的这首歌，正是另一位面的《时间煮雨》。

　　这段日子和孙玉珍住在一起，他每天都能看到孙玉珍晚上加班累成狗一样的回来。

　　看着如此一个如花似玉的美女，被工作给操劳成这样，林在山心里其实挺心疼孙玉珍的。

　　他总觉得孙玉珍是在浪费最美好的青春。像她这样曾经有梦的女生，不应该就这样让青春如煮雨般的流逝。

　　几次和孙玉珍谈过追梦的事，但他能感觉到，孙玉珍心里总是有一种抗拒的力量。对此，他也不好多说什么。毕竟，那是人家自己的人生，他没有权利去干涉。

　　但他真心想用自己的行动，来感悟这个和他很有缘的女孩，让她过上真正幸福的生活，而不是在幕后匆匆的浪费掉自己最美好的年华。

　　“唰”的一滑工作椅，林在山滑到了新买的高档Midi键盘前，调试着，对孙玉珍讲：“这首歌的名字叫《时间煮雨》，是我看了一部电影后来的灵感。那部电影中，有几个女孩相约要永远都在一起，一起生活，一起追梦。但被残酷的现实剥离着，她们最终明白了岁月的天真，荒唐的青春，一切都不过是一场梦而已。当青春逝去，她们生命中留下的，只剩了雪地上她们曾经一起走过的一道道痕迹。”

　　林在山转过头，笑着问孙玉珍：“我不知道你是不是也有这样的朋友——和你一起怀着梦想来到东海，一起试考东艺大，一起想圆当演员的梦。如果有的话，她们现在在哪呢？是不是也和你一样，放弃了追梦的人生，开始为生计而奔波了？”

　　被林在山讲的心里酸酸的，孙玉珍噘嘴埋怨了林在山一句：“大叔，你不要总打击我好不好？”

　　“人不被打击，怎么真正的成长啊？”

　　垂下眼帘，孙玉珍不说话了，下意识的整了整自己的居家小T恤的下摆，把T恤给捋平了。

　　由于不出门，孙玉珍这天在家穿的很休闲，上身一件很素的灰色无袖小T恤，将她姣好的身材包裹的十分柔软动人。

　　胸前的两团，被里面的无痕运动内衣包裹的圆滚滚的，将灰色的小T恤胸前撑的很高耸，和下面的秀腰形成了鲜明的肥瘦落差。

　　在才刚过腰的小T恤下，她穿了一条白色的宽松长裤，很休闲的款式，裤脚都要盖到脚面了。

　　她裸着的两个秀气小脚丫上，踩着一双黑色的人字拖，和林在山脚上的人字拖是情侣款，不光她有这双拖鞋，刘萌萌也有，这都是白鸽搬家以后给他们从夜市上买的，很便宜，鞋底很软，有静音的效果，是让他们在家里穿的。

　　刘萌萌平时都不爱穿这款拖鞋，因为她有更合脚的拖鞋穿，孙玉珍倒是很爱穿，觉得很舒服。

　　此刻，被林在山打击到了，孙玉珍低着头，两只小手由腿两侧扶着林在山的床边，看着自己穿着脚上的人字拖，默默的叹起了气。

　　要说林在山的嘴也是够毒的，真的命中了孙玉珍的心事。

　　孙玉珍还真有一个曾经很要好的高中同学，和她一起来的东艺大参加了表演系的艺考。

　　那个女生叫莫雪莲，直到现在还是孙玉珍很要好的朋友。

　　当年她们俩一起来艺考，孙玉珍被刷下来了，莫雪莲考上了。

　　而后两人做了四年的东艺大同窗，莫雪莲学的是表演，孙玉珍学的是传媒，两个人的人生路，也在大学时期被慢慢的剥离开了。

　　如今的莫雪莲，在演艺圈混的不算有名气，就是个三四流的小演员。但人家毕竟是东艺大表演系毕业的科班生，小片约不断，常年在四处拍戏，忙的不亦乐乎。

　　每每和孙玉珍打电话谈心的时候，莫雪莲都会和孙玉珍讲拍戏时的辛酸与趣闻，孙玉珍知道莫雪莲过的也很辛苦，但人家能为梦而活，为梦打拼，这让孙玉珍羡慕不已。

　　孙玉珍现在都不好意思主动给莫雪莲打电话了，一是因为莫雪莲很忙，二就是感受着人家追梦的快乐，她心里真的很酸楚。

　　由于莫雪莲常年在外地拍戏，两个人现在联系的越来越少了。

　　对于她们来说，时间就像煮雨一样，在蒸发她们青春的同时，也蒸发了很多值得她们珍惜却让她们无力珍惜的感情。

　　林在山弹起了忧伤的电子钢琴旋律，似是雨滴落在了孙玉珍的心里，每一个音符，都轻柔的打到了孙玉珍心底最柔软的部分。

　　听着这样优美的旋律，孙玉珍生出了一种忘我的陶醉和忧伤，她只想把自己化在这旋律里，什么都不去想了。

　　林在山却残酷的又将孙玉珍的精神意志给抽了出来：“时间就像是被蒸干的雨水一样，不可逆转和回返。新生的雨水，会把新的泥土堆积，让断层处高高的叠起新的河岸，新的花会开在河岸上，但这花已经不再属于你我。而属于我们的花瓣，被雨打落了，落入泥土中，再也寻不到了。这花瓣便是我们的‘往事’……”

　　伴着浪漫的旋律，林在山像讲诗一样，在给孙玉珍讲述着：“雨仍在继续浇灌，一切的一切都在新生与灭亡中轮回着。我们把往事的记忆幻化成光影，变成歌曲，想让它永垂不朽。我们好像是做到了，可那些真正值得我们珍重的东西，却还是被遗忘了。珍子，这是一首很浪漫也很残酷的歌，我唱给你听，希望你听了不要太伤心，因为不管过去怎么样，你未来的人生，都将有我和一大群的朋友一路作伴。你被雨水打落的花瓣，我们会努力帮你重新灌溉起来，让它生出新的枝桠。”

　　林在山不是一个喜欢随便给别人承诺的人，但对于孙玉珍，他却愿意给她很多很多的承诺。

　　或许这是因为缘分吧，也可能是因为她这个人。

　　他真的很希望能用音乐撬开孙玉珍的心，不要总是朦朦胧胧的看着她。

　　如果能帮她圆梦，他会尽自己最大的努力。

　　“大叔，你为什么对我这么好？”孙玉珍动情的问着林在山。

　　“因为你对我也很好啊，是你把我从人生的泥潭中给挖出来的。”

　　“就因为那一撞？”孙玉珍总是搞不懂这件事。

　　“就是因为那一撞。”林在山弹着琴感慨的讲：“很多事情看起来很不可思议，让人难以想象，但这却是事实。一念天堂，一念地狱。或许别人在那天撞我一下，也能把我给撞醒。但没有别人，撞的那个人就是你。这就是缘分。”

　　孙玉珍听得特别感动，正要讲一句她会很珍惜这份缘分时，林在山却已磁声开唱了——

　　……

　　风吹雨成花~

　　时间追不上白马~

　　你年少掌心的梦话~

　　依然紧握着吗~

　　……

　　云翻涌成夏~

　　眼泪被岁月蒸发~

　　这条路上的你我她~

　　有谁迷路了吗~

　　……

　　我们说好不分离~

　　要一直一直在一起~

　　就算与时间为敌~

　　就算与全世界背离~

　　……

　　这磁化人心的歌声，一下子就把孙玉珍给拉进了歌曲的情境。

　　在这歌声中，她仿佛看到了自己的青春，听到了曾经对自己许下的诺言。

　　但当风吹雨成花，云翻涌成夏，眼泪被岁月蒸干以后，一句有谁迷路了吗，悄悄的碾碎了她的心。

　　……

　　风吹亮雪花~

　　吹白我们的头发~

　　当初说一起闯天下~

　　你们还记得吗~

　　……

　　那一年盛夏~

　　心愿许的无限大~

　　我们手拉手也成舟~

　　划过悲伤河流~

　　……

　　你曾说过不分离~

　　要一直一直在一起~

　　现在我想问问你~

　　是否只是童言无忌~

　　……

　　天真岁月不忍欺~

　　青春荒唐我不负你~

　　大雪求你别抹去~

　　我们在一起的痕迹~

　　……

　　大雪也无法抹去~

　　我们给彼此的印记~

　　……

　　这是一首绝对残酷的歌，如果林在山不讲未来会与她一路作伴，回想着曾经的种种，孙玉珍的心一定会被这歌声的沸水所煮烂，再被一场大雪冷冷的封印起来。

　　但现在有林在山陪伴，她的心却暖暖的，好像未来的人生都变得不那么迷茫了。

　　这首歌就像一道爱的烙印，印进了她的心里，没有任何东西能给它抹去。

　　她也不会让任何东西将这份珍贵的缘分给抹去。

　　林在山说，是她给了他新的人生，但孙玉珍却越来越觉得，是他给了她新的人生。

　　一念天堂，一念地狱。

　　听着这样的歌，孙玉珍就像被判了“死刑”一样。

　　无论未来要经历怎样的风雨，这个大叔的人生，她都将无怨无悔的一路陪伴到底。

　　只要他愿意陪着她，她也将永远陪着他，至死不渝。

　　……

　　今夕何夕~

　　青草离离~

　　明月夜送君千里~

　　等来年~秋风起~

　　……

　　琴声落下，林在山长长的舒了一口气，腰不能发力，但这首歌他却唱的很舒服，甚至有种自我陶醉的感觉。

　　一回头，就见孙玉珍正一脸温暖的微笑望着他。

　　“不错嘛，这首歌竟然没听哭。”

　　刚刚他给孙玉珍放了好几首准备命题的小样，音乐行进到感人肺腑时，孙玉珍总是泪眼朦胧，一副深情投入歌曲的样子。没想到，这首歌，孙玉珍竟然“坚强”的听下来了。

　　“大叔，你未来真的会和我一路作伴吗？不管我变成什么样，就算满头白发了，你都会一直照顾我？”孙玉珍含情脉脉的问着林在山，纯澈的眼眸，努力的不去躲闪林在山深邃的目光。

　　“哈哈，我要还活着，肯定照顾你啊。但我想，那时候你身边应该有更重要的另一半在照顾你了。”

　　孙玉珍犹豫了犹豫，很纠结的小声问：“大叔，我想问你一个问题，但不知道合适不合适问。”

　　“你问啊，我和你说过很多次了，你心里有什么想法都和我倒出来，这样我们相处的才会更舒服。”

　　孙玉珍抠着床边，咬了咬嘴唇，突然变得很紧张，胃都要烧热了，她真不敢开口问这个问题，但不问，憋在她心里实在太难受了。

　　见孙玉珍纠结，林在山体贴的笑了笑，主动讲说：“你是不是想问我有没有喜欢的人？”

　　孙玉珍立刻抬头看向了林在山，希望听到林在山的答案。

　　“我心里一直有一个很爱很爱的女人，她也一直都很爱很爱我。这个女人不是鸽子啊，是真的女人。我和她的未来，不知道会变成什么样。但我会努力把握住这份感情，不辜负她对我的爱。”

　　孙玉珍就像受到了重击一般，身上“轰”的冒了一层虚汗，一下子就变得很无力，很想躺在床上歇歇，但同时，她也很解脱。

　　果然，林在山心里有真爱的女人，怪不得他和身边所有的女人都保持着距离呢。

　　孙玉珍一直就有猜，这大叔人生阅历如此丰富，肯定不是那种没有爱没有故事的男人。

　　而对于这样一个男人，他若有了真爱，那别人是不可能夺走他的爱的。

　　唉……

　　在这一刻，孙玉珍终于深刻的明白了什么叫做“有缘无分”。

　　或许，她未来只能像朋友一样和林在山红颜知己一生为伴了。

　　努力让自己露出了祝福的微笑，孙玉珍羡慕的讲：“大叔，能被你爱的人一定很幸福。”

　　“我觉得我能被她爱，更幸福。”林在山露出了会心的微笑：“不知道和你说这些合适不合适。算了，还是别聊这个了，继续准备命题吧。”

　　“你都准备半天了，该歇一会儿了。”孙玉珍纯纯的恳求：“大叔，你和我聊聊你的爱情吧，我很想听。”

　　“你真想听？”

　　“当然了！我好想知道，到底是什么样的女生，才能得到大叔你的爱。”

　　“她不是女生，她是阿姨。”

　　“啊？”孙玉珍愣住了。

　　“哈哈，开个玩笑。她到底是谁，我不能说，未来你们就会知道的。这事我一直没跟鸽子讲呢，只跟你一个人讲了，你不要给我瞎传去啊。连鸽子都先别说。我现在正在复出歌坛，我不想让我的感情见光死，也不想给我的另一半增加压力。”

　　“我懂！我懂！我和谁都不会说的！”孙玉珍很坚贞的和林在山保证着，同时也觉得这个秘密更吸引她了。

　　到底是谁，得到了大叔的爱呢？

　　这个女人也太幸福了吧！

　　她不会真是个阿姨吧？

　　难道林在山偏爱巨成熟的女人？

　　孙玉珍的八卦之心被点燃了：“大叔，你跟我讲讲吧，你和这位‘阿姨’怎么认识的啊？你们认识很久了吗？”

　　“看不出来，你还挺八卦的。”

　　“嘻嘻，我只对你的事很感兴趣。要是别人，我就不八了。”

　　“好吧，那我就跟你讲讲，但我不能白讲，你得帮我的老腰做个热敷。坐了半天了，我这腰酸坏了，你帮我去接盆热水，用热毛巾帮我揉揉腰。”

　　这两天白鸽不在，没人帮忙揉腰，林在山还挺难受的，现在借机让孙玉珍帮他揉揉腰好了。

　　孙玉珍麻利儿的出去帮林在山接热水了，准备听八卦。

　　本来林在山有爱人这件事，对她冲击挺大的，但感受着林在山成熟大方的态度，她觉得心里好像又不是那么失落了。

　　她现在就是很好奇，到底是什么样的阿姨，才能得到这个神一样的大叔的心。


第199章 《发如雪》

　　林在山愿意和孙玉珍聊聊有关爱情的事，一是为了阻止孙玉珍心里过分仰慕他的苗头；二是给孙玉珍传授点经验，让这个女孩别老憋在自己给自己设的围城里，不愿敞开心扉去和别人交流和交往；

　　第三，林在山也想和靠得住的朋友分享分享自己的爱情心情。当然，他不会把他的爱情故事全都讲给孙玉珍听，更不会透露哪怕一丁点有可能暴露李孝妮身份的事。他主要就是想和孙玉珍讲讲自己对于爱情的感受。

　　在孙玉珍出去弄水时，林在山在编曲台上调出了他之前录好的完整版小样《发如雪》，给放出来了。

　　这首歌比较切“白发”的题，他让孙玉珍这个普通乐迷听听这首歌感觉怎么样。

　　其实还有另外一首歌——《当你老了》也很适合这个命题。

　　这些歌都算是杀手锏。

　　如果真抽到这个命题，林在山是很容易发挥的。

　　孙玉珍端着盆热水一回到工作间，就听音响里正放着很有古风韵味的歌曲——

　　……

　　狼牙月~伊人憔悴~

　　我举杯~饮尽了风雪~

　　是谁打翻前世柜~惹尘埃是非~

　　……

　　蹲着将水盆放到地上，只听了一小段，孙玉珍便惊喜的问：“大叔，你这首歌的风格很像《东风破》啊，是‘三古三新’的新中国风？”

　　所谓的“三古三新”，是林在山给孙玉珍讲的——古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。这正是另一世周董和方文山合作开创出的新中国风华语流行音乐。

　　对于这种风格的音乐，孙玉珍这种女文青是很受用的。听着这样的歌，她总有种很特别的感觉，骨子里的东方情怀会被触发。

　　之前她听林在山唱的《东风破》等小样，每一首都让她很惊喜。

　　趴在单人床上，林在山将T恤的后摆拉起来了，撕下了后腰上贴着的虎皮膏药，向孙玉珍介绍：“这首歌的名字叫《发如雪》，是新中国风的音乐，很切你们节目组的白发命题。只不过这首歌我写的不是我的白发。”

　　孙玉珍温柔的坐到床边，弯腰将毛巾浸水烫热，却顾不上给林在山敷腰，而是用心的欣赏起了这首《发如雪》——

　　……

　　缘字诀~几番轮回~

　　你锁眉~哭红颜唤不回~

　　纵然青史已经成灰~

　　我爱不灭~繁华如三千东流水~

　　我只取一瓢爱了解~只恋你化身的蝶~

　　……

　　“你别愣着听歌啊，先给我敷上腰啊。”见孙玉珍拿着热毛巾发愣，林在山回手拍了拍孙玉珍。

　　“哦。嘻嘻。”

　　孙玉珍笑着将热毛巾敷到了林在山印有膏药痕迹的消瘦后腰上，赞说：“大叔，听你听这些新中国风的音乐感觉好特别啊。”

　　“怎么个特别法？”林在山想听听这个位面普通乐迷对这种新中国风音乐的看法。

　　“我也说不上来怎么个特别法，但就是感觉旋律特别美，歌词写的就更美了，好像诗书大家的手笔。”

　　“其实这种歌最花心思的地方是它的编曲。我电脑里有一份鸽子写的乐评，是从编曲的角度来赏析的这首歌。待会听完了你可以去看看那篇乐评。”

　　“嗯。”

　　单手扶在热毛巾上，帮林在山压着后腰，孙玉珍的眼睛却一直看着音响的方向，好像灵魂都要被这首《发如雪》给吸进去了似的。

　　这首歌如诗如画的副歌高潮一起，孙玉珍更是有种心境凄美如洗的触动——

　　……

　　你发如雪~凄美了离别~

　　我焚香感动了谁~

　　邀明月~让回忆皎洁~

　　爱在月光下完美~

　　……

　　你发如雪~纷飞了眼泪~

　　我等待苍老了谁~

　　红尘醉~微醺的岁月~

　　我用无悔~刻永世爱你的碑~

　　……

　　到了歌曲的说唱乐段，孙玉珍甜笑着问：“大叔，你这种新中国风的作品里，总有说唱的段落，是你故意加的吗？”

　　“怎么可能是‘故意’加的？待会你看看鸽子写的乐评吧。那样你会更懂这首歌的。”

　　“嗯。”

　　白鸽的音乐鉴赏能力非常强，角度取的也很新颖。有时候看白鸽写的东西，林在山都能学到一些东西。所以白鸽写的很多乐评，他都同音乐小样一起编档保存了。

　　欣赏着醉人的音乐，隔着热毛巾，孙玉珍随着凄美浪漫的节奏，轻轻的给林在山揉起了腰。

　　“你稍微使点劲。”

　　孙玉珍的手劲超小，就像隔靴搔痒一样，给林在山揉的很不尽兴，林在山不得不提醒了孙玉珍一句。

　　“哦。”

　　孙玉珍下意识的增了点手劲，但注意力都放在音乐上，她按的力道还是很小，并且越揉越轻，感觉身体里的力气都被音乐抽走了似的。

　　林在山无奈的笑了笑，就不催孙玉珍了，让她先听音乐吧——

　　……

　　啦儿啦~啦儿啦~啦儿啦儿啦~

　　啦儿啦~啦儿啦~啦儿啦儿啦~

　　铜镜映无邪~扎马尾~

　　你若撒野~今生我把酒奉陪~

　　……

　　到了最后的乐段，林在山很随性的哼着，原汁原味的搬了周董的创作。

　　这段旋律是周杰伦在录音室中配唱的即兴乐段，灵感来自于南拳妈妈的《牡丹江》。他的很多歌里都有即兴的成分。

　　孙玉珍又听笑了：“大叔，你啦儿啦了几个小节，是还没填好词吗？”

　　“填好了，这首歌已经是完整版了。”

　　“啊？那你也太大胆了吧，往这么美的古风词里填这种哼唱，意义何在？”

　　“跟你说了你也不懂，你去看看鸽子写的乐评吧。就在我桌面上打开的小样文件夹里呢，你点开文件就能看。”

　　“好。”

　　孙玉珍见歌曲结束了，进入了新的循环，赶忙给林在山重烫了一遍毛巾，敷在林在山后腰上了，之后才来到林在山的电脑前，打开白鸽写的《发如雪》编曲乐评来赏析——

　　……

　　这首《发如雪》，前奏的流水声、长剑出鞘声，取“抽刀断水水更流”之意，既交代了主人公武将的身份，也用诗文的下半句“举杯消愁愁更愁”来揭示接下来的音乐。

　　主歌，只有舒缓的钢琴声，平静的陈述，配合歌词“狼牙月，伊人憔悴，我举杯，饮尽了风雪”好似是主人公帐中伏案独坐，对着暗淡的月光，将心中的愁绪就着杯中酒一饮而尽。接下来扬琴的旋律进入后贯穿全曲，对全曲的意境影响很大，这就像火锅底料对于火锅的质量一样重要。

　　过渡段，在扬琴和钢琴的基础上加入乐器埙，音色表现出凄凉哀愁的情绪，相对密集的十六分音符进行，既将音乐推向副歌，也将主人公的愁绪表达的更深了一层。之后在扬琴相对密集的十六分音符辅助下，全曲进入副歌。

　　副歌部分，扬琴在明亮的音色特点上加入了混响，凄凉的意境，仿佛蒙太奇镜头的连接，今昔对比的情景，在主人公的头脑中不断播放，恍如隔世的意境。好似是告诉人们，红颜已逝，无可挽回，“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方”。

　　间奏，扬琴消除混响，撤掉了埙的演奏，旋律拉近，思绪回到现实；随后加入大提琴低音，好似一片歌舞升平的景象，现实的繁华与内心的凄凉呈现出鲜明的对比。大提琴与扬琴音色的融合，似乎是描述了一种酒过三旬，主人公在微醉的情景下执剑而舞的画面，而此时的说唱，更似喝醉时的低音呢喃。

　　重复乐段的间奏中，说唱部分在前一段的基础上改成八度重叠，旋律性比上一段有所增强，情绪也相对高涨，为最后的高潮埋下伏笔。

　　高潮部分，歌词“红尘醉”，旋律拔高的地方，主人公完全喝醉情况下情绪的完全宣泄，醉语杳然。

　　尾声的“啦儿啦”，儿化音，相对轻快的旋律，是主人公醉眼朦胧中似又见到了当年“铜镜映无邪，扎马尾”的她，如果还有选择一次的机会，“你若撒野，今生我把酒奉陪”。轻快的人声加上埙演奏的旋律，鲜明的音效对比，表明主人公只是在自我麻醉而已，使人更觉悲痛、心酸。

　　其中埙演奏的旋律以属音为主，给人一种未结束的感觉，表示主人公的思绪仍沉浸在令人心酸的遐想中；与之相反的是主旋律，一直围绕主音、中音进行，相对来说比较轻快、明亮。

　　两条旋律同时演奏，表明两种不同情绪的交织，表达复杂的心理情绪，使歌曲主题得到深化，给人意犹未尽的感觉。

　　尾奏，音乐又回到平缓的钢琴音色中。伴随阵阵寒风掠过的声音，意境回到现实，仿佛主人公一个人醉倒在桌上，旋律渐渐拉远，最终定格。

　　菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。这曲《发如雪》，道尽了这生生世世，缘起缘落，一切只因心尘未脱世间痴男怨女的心境。

　　……

　　看了白鸽的这篇编曲乐评，孙玉珍终于明白了林在山在这首《发如雪》的编曲设计上的良苦用心。同时，对林在山在歌曲中设计的说唱乐段与尾声的即兴演唱有了更深入的认识。

　　被这片乐评引导着，孙玉珍听这首歌更有复古的意境感了。

　　“大叔，你这首歌写的好厉害，如果抽到白发的主题，你在节目上唱这首歌，肯定会技惊四座！”

　　“这还真不好说。这种歌是需要慢品的，在舞台上第一次唱，观众的接受度到底有多高，这还是未知数。而且这首歌的Key，不是我的主Key。这种歌要放到我的主Key唱，旋律和意境都会被砸的太实，出不来我想要的那种很有意蕴的效果。”

　　“这倒是哦。”

　　孙玉珍有注意到，林在山唱这种新中国风的歌总是很轻，好像是掐着嗓子在唱。

　　他的声音唱别的歌时，颗粒感很足，承重感很强，一般的歌都能被林在山唱出很走心的效果。

　　但唱这种走意境的歌，如果林在山用正常的唱法去唱，会淡化旋律的美感，而让人们更注意他的声音。他写的这类歌，不是重声音的歌。

　　“我还写过另外一首歌，也比较切白发的题，如果真抽到了，我可能会唱另外一首歌。”

　　“什么歌？有小样吗？”

　　“那首歌我还没来得及录小样。”

　　林在山调整了一下趴着的姿势，让自己趴的更舒服了。

　　林在山讲的另一首歌，自然就是《当你老了》。

　　这首歌原作者赵照是为母亲写的，林在山能从这首歌的旋律中感受到很深切的情感。

　　说实话，他自己不是特别愿意唱这种歌，因为每唱一次，他的心都会受到很沉重的洗礼，会想到另一世的亲人。

　　尤其是现在有了这样一条超级宝嗓，歌曲的情感会被他的声音最大化的发酵，在打动别人的同时，他会把自己先给“重伤”到。

　　所以这种和亲情有关的歌，非到关键时刻，他都不是特别愿意去唱，就连小样都不愿意录。

　　“大叔，待会你给我唱唱另外那首歌吧，让我帮你鉴赏鉴赏，看看哪首歌更适合在节目上表演。”

　　“呵呵，你先过来帮我揉揉腰吧，让我歇会儿。”

　　“嗯。”

　　孙玉珍又温柔的坐回了床上，给林在山重新换了热敷的毛巾，下双手一起给林在山揉腰。

　　屋里循环播放着《发如雪》。

　　这种新中国风的音乐，词曲编曲都独具匠心，禁得起反复收听。

　　看过鸽子的乐评赏析后，孙玉珍越听这首歌越沉醉，就好像进到了一个凄美的古代爱情故事里，都忘了要和林在山打听那个阿姨的故事了。

　　“你再稍微使点劲，你这么摁，就像给我挠痒痒一样。”

　　相比鸽子像石头一样硌人的小硬手，孙玉珍轻柔的手劲，就好像在推云覆水，林在山觉得实在不过瘾，还不如他自己反手摁的舒服呢。

　　“太使劲会不会给你揉疼啊？”

　　“你放开了揉吧，我这腰比之前好了很多了，不使劲揉，感觉不到那种酸疼的触感。”

　　“那好吧。”

　　孙玉珍站了起来，将上半身的力气都压在了手上，使劲给林在山揉腰。

　　“还是不够劲，你再使点劲。”

　　“还不够劲吗？”孙玉珍皱眉道：“我已经使尽全力了。”

　　“不会吧？你就这么点劲？”

　　林在山真心觉得孙玉珍的手劲太柔了，压上去，才刚刚触到他腰肌的痛点，稍微有一点被揉酸的爽快，但还远不到那种正常推拿的力道。

　　孙玉珍踮着脚，几乎将身体的全部重量都压到手上了，用最大的力气来给林在山揉腰。

　　“哎，对了，这个力道还凑合，你再加把劲。”

　　孙玉珍平时总熬夜加班，又没时间健身，吃的还不是很健康，她的身体其实也挺虚的，发力给林在山揉了没两分钟，她额头上就出了一层细汗，呼吸都变得顿促了。

　　孙玉珍重新烫毛巾时，林在山听孙玉珍一直不说话，回头一看，这妹子的脸已经给累红了，正在擦脑门上的汗呢，不由笑说：“珍子，我一直觉得我的体力就够虚的了，你比我没强多少啊，揉这么两下你就累了啊？”

　　“大叔，你别让我说话了，我是在用吃奶的劲儿在帮你揉腰。你试试这么揉几下，你也会累的。”

　　“哈哈，那你稍微歇会儿吧。”

　　“没事，我继续帮你揉吧。你这腰得赶紧好了，千万不要影响一月份的录影。”

　　“到那时肯定好了，你不用担心这个。”

　　给林在山重新热敷上了，孙玉珍又卖力的给林在山揉起了腰，不到一首歌的时间，她的小T恤后面的背心处，已然出现了一小片湿透的迹象。

　　听到孙玉珍喘气越来越重，手劲却越变越轻，怎么努力都使不上劲了，林在山体贴的讲：“行了，差不多了，你别揉了，歇会儿吧。”

　　孙玉珍皱了皱玉眉，知道林在山还没被揉舒服呢，突然灵机一动，讲说：“大叔，要不我上去给你擦两脚？我踩的劲儿绝对够足。”

　　“也行。那你上来给我踩两脚吧，但你扶着点墙啊，别摔着。”

　　“嗯！”

　　孙玉珍给林在山重新换了热敷的毛巾，上了床，很亲昵的用单脚隔着毛巾踩上了林在山的后腰，试了试力道，问：“这劲怎么样？”

　　“比手强，你全站上来试试。”

　　“我很沉，要是踩的太重你可说话。”

　　“你先上来试试吧。”

　　孙玉珍扶着墙，小心的站上了林在山消瘦坚硬的后腰，用后脚跟稍稍发力去踩林在山腰伤的地方。

　　“舒服！就是这个力道！”

　　林在山感觉到后腰被踩的酸酸麻麻的，浑身都生出了一种酥爽透顶的舒服感，心情大悦！

　　见林在山被踩爽了，孙玉珍心里也很爽快，亲切的笑言：“大叔，你这条腰可真是老腰了，我小时候都是这么帮我爷爷踩腰的。”

　　“哈，我小时候也总帮我爷爷踩腰。”

　　林在山说着话，稍微动了动身子，想趴的更舒服点。

　　他这么一动，孙玉珍没掌握好重心，将脚下的毛巾给踩滑了。

　　“啊~！”

　　伴着一声尖叫，孙玉珍身子倾斜着撞到了墙上，一个没站稳，直接朝林在山趴跪着摔了过来，显得惊惶狼狈极了。


第200章 《朋友》

　　林在山反应奇快，身体的爆发力更是惊人的强大。

　　听到孙玉珍一叫，林在山被吓了一跳，知道孙玉珍摔下来了，他闪电般的转过身，硬起腰，下意识的就伸手去扶孙玉珍。

　　由于事出突然，林在山回过身来这么往前一伸手，直接就托抓上了孙玉珍的胸部，紧张之下，他生抓着孙玉珍的柔胸，给孙玉珍抱稳了。

　　孙玉珍惊魂未定，摔跪在林在山身边，刹那间，便感觉到自己左边的胸团，被林在山一把就给抓住了！

　　她是趴着往下摔的，身上有一个支点后，身体的重量全都集中到胸部了，这让她整个胸团全都裹压在了林在山手里！

　　那一瞬间，孙玉珍感觉自己的灵魂都要被林在山给抓住了，她还从来没被人这么抓过胸呢！

　　要知道，她今天里面穿着的运动内衣，是没有钢托的那种很薄的贴身棉质内衣。她外面的小T恤也很薄，林在山这一抓，就像直接抓在了她胸上，把她的胸团硬生生的给抓扁了！

　　上大学的时候，她们同宿舍的女生爱开玩笑，老互相抓胸玩，她发育成熟的胸部，是她们同屋妹子最爱偷袭的对象，被各种摸各种抓过。但她胸前的这两个大白兔，还从来没被男人的大手这么用力的抓过！

　　孙玉珍顿时就有点懵了，身上被吓出的冷汗，一下子就被煮热了，连耳根都要烧烫了，纯情的脸蛋“唰”的就变成了红苹果。

　　林在山扶稳孙玉珍后，感觉手上软绵绵的，立刻意识到他抓错地方了，顿觉尴尬无比，赶紧把手挪到了孙玉珍的玉腰上，给孙玉珍扶着坐稳了。

　　“好险。”孙玉珍红着脸，尴尬的拉了拉被抓皱的小T恤，努力装出一副好像什么都没发生的样子。

　　“你没摔着吧？”

　　林在山关心的问着孙玉珍，也不去讲抓胸的事，以免孙玉珍尴尬。

　　“我没事，幸亏是往这边摔的，我靠墙上了。”孙玉珍红着脸开自己的玩笑：“要是往那边摔，我就要倒插葱的栽地上了。”

　　“呵呵，你别给我踩了，太危险了。这床不太稳，你就随便帮我摁摁好了。”

　　见孙玉珍没事，林在山又趴了回去，刚刚猛的一起腰，他的腰后肌群好像又稍微拉了一下，略微有点疼。

　　孙玉珍被这么一摔，也不敢给林在山继续踩了，林在山工作室这张床，是单人的军用折叠床，确实不怎么稳，稍微一晃，很容易出危险。

　　“大叔，我坐在你身上给你揉行吗？这样我容易使劲。”

　　“行啊，你怎么省劲怎么来……哎，等等，我先喝口水。”突然觉得嗓子很干，林在山想喝口水。

　　“我去帮你拿吧。”

　　孙玉珍很贴心的去帮林在山拿工作台上的罗汉果木茶了。

　　林在山的嗓子突然发干，一是因为他刚刚一直在唱歌，二是被孙玉珍的柔胸给刺激到了。

　　之前才刚和李天后放纵了一整夜，林在山身上的青春活力被重新唤醒了，他身体里一直压抑的欲望，就像积蓄了很久的火山一样，往外喷涌了很多的热量。

　　不过由于他的腰不能使劲，那晚他爆发的并不是很彻底，身体里那股激情的荷尔蒙没有完全释放出来。

　　人毕竟是生理动物。

　　这两天晚上睡觉前，他都有和李孝妮互相打电话聊天调情，这让他身上的火积攒的就更强盛了。

　　刚刚这么一抓孙玉珍的胸，林在山身体的反应是很大的。

　　他之前有看过孙玉珍全身的春光，并且光着身子抱过孙玉珍，对孙玉珍肌肤上每一寸的触感，都是有了解和生理记忆的。

　　虽然平时和孙玉珍相处，他能克制住自己妄为的想法。但真的碰到孙玉珍的胸了，那股自然的生理反应，仍旧很刺激他。

　　都趴回床上了，他手上仍能感觉到一股酥软的余韵，这种余韵和摸李孝妮的胸是完全不一样的感觉。

　　这两个女人的胸，林在山都看过全景，若纯论当量的话，两人的罩杯应该差不多大，都是C++的水平，没到D那么大。但对于东方女人来说，这种Size可不算小了。

　　李孝妮的肤色要比孙玉珍稍深，是健康的小麦色，这让她的身材显得更有活力也更火辣。她水滴形的娇胸，按林在山的个人审美观来看，要更有异性吸引力一些，是属于那种下半团比上半团更丰满，摸起来很有弹性，手感极为饱满耐揉。

　　孙玉珍的胸则很雪白，也是下面比上面更饱满的胸型，但不像水滴那么成熟，而更像两颗刚刚长嫩的水蜜桃，往外涌着一股娇嫩欲滴的柔软质感。她胸前的那两圈彩虹，都是纯粉色的，颇为梦幻。

　　要从纯视觉上去看，孙玉珍的胸可能更唯美、纯洁，不过真摸起来，孙玉珍的胸却偏酥软，给人手的回馈感，远不如李孝妮的胸那么丰弹劲爆有揉劲。

　　孙玉珍这种纯洁酥软的胸，让人不舍得去使劲抓，生怕一使劲，就给她的胸抓爆了。

　　刚刚林在山不经意的那一抓，感觉就要给孙玉珍的胸抓爆了似的，着实吓了他一跳。

　　好在，孙玉珍的胸还蛮有软绵绵的韧性的，被抓了一下后，又立刻恢复成原状了，看着还挺Q的，这让林在山稍微有点嗓子烧干的刺激。

　　喝口水，压压惊，也是压压火，林在山不多想了，以免犯错误。

　　孙玉珍也喝了口水，把自己烧羞的情绪给降下来了。心里却在偷偷的回想着刚刚被林在山抓爆胸部的刺激感觉。

　　再想到林在山闪电一样的转身，以及之后尴尬的表情，孙玉珍忍不住捂嘴偷笑了起来。

　　“你笑什么啊？”

　　林在山把茶杯递还给了孙玉珍。

　　“没事。我就觉得刚刚摔的好搞笑。大叔，亏你反应够快，你要不扶我那下，我脑袋可能就磕床上了。”

　　“还说呢，你这笨姑娘，身体协调能力真够差的。”

　　“嘻嘻。”

　　“你去换一首歌吧，别老听这《发如雪》了。我桌面文件夹上有一首《朋友》的编曲完整版，你去点开放上。”

　　“《朋友》？也是这次准备命题的作品吗？”

　　“不是，今天不准备命题了，太累了。这首《朋友》是我下周要在Beyond论坛上发的新歌。快到年底了，也该到圣诞假期了，各种朋友聚会，公司聚会都要办起来了。我想发这首歌给大家助助兴。我之前参加婚宴时给人唱过这首歌了，反响还不错。我马上要参演的几场尾牙，也都会唱这首歌，这次公开发表出来，先给这首歌预预热。你听听感觉怎么样。”

　　“嗯。”

　　孙玉珍期待的去工作台前，放出了林在山这首编曲完整版的《朋友》。

　　这首歌在一开篇的前奏中，以一段夹杂着普通话、粤语、闽南话、英语、马来话的吵杂人声作为开场，引入了朋友无国界的想法，之后是具有原住民音乐色彩的和声，给歌曲赋予了很开阔的气势。

　　这首歌的编曲采用的是World Music的曲风，是以最原始的人声为主的音乐风格，是原始部落在尚未使用乐器之前，人类本能的最自然的音乐类型，属于无国界型的编曲风格。这在周华健演唱的作品中，算是很少见的编曲风格。

　　其想表达的意念，并不只是针对小小一群的朋友，而是包括全世界朋友的感觉。

　　这种尝试让这首歌在另一位面大受欢迎，终成经典。

　　事实上，这首歌在创作之初，本着“一句话，一辈子，一生情，一杯酒”的主题，是要描写出那种在漂泊流浪中朋友之间的珍贵感情，要讲述的是那种今夜难得把酒相聚，名朝又将各奔东西，虽然只有彼此的一句话，却代表着一辈子的盟誓的感觉。

　　在最初，这首《朋友》的编曲构想，是想要呈现出一种沧桑飘泊的感觉，由江建民老师编了一个以吉他为主要伴奏的版本。

　　但等到华健配唱完成之后，他们这些音乐人对于《朋友》这首歌，又有了另一种更深更广的认知，于是又由他们工作室中另外一名编曲高手洪敬尧，尝试了截然不同World Music的编曲曲风，将整首歌赋予了更深层次的意义。

　　林在山之前在婚宴上唱的，是吉他编曲版的比较沧桑的《朋友》。

　　这次在Beyond录音棚中重新录的，则是按照另外一世原版的《朋友》，录了最完美的World Music编曲版，这让整首歌的气质都升华了一个档次。

　　和唱《发如雪》的方法完全不一样，林在山唱这种体现歌手原声色的作品时，嗓子醇厚沧桑的魅力，会一览无余的展现出来，从第一个音开始，就能让人听出一种特别走心的感触。

　　孙玉珍这时已经胯坐到了林在山的大腿上，用尽上半身的力气，在帮林在山揉腰。

　　听着林在山唱这首温暖人心的《朋友》：“这些年~一个人~风也过~雨也走~，有过泪~有过错~还记得坚持什么~，真爱过~才会懂~会寂寞~会回首~，终有梦~终有你~在心中~”

　　孙玉珍心里十分触动。虽是第一次听这首歌，但被林在山磁化人心的歌声所打动，她脑海里仿佛流过了过去这些年身边的很多朋友的样子。

　　这些年，她也是一个人风也过，雨也走，但一直有朋友互相陪伴，这让她的生命总是充满着阳光和温暖。

　　听着这样的歌，她心里会有一种莫名的感恩，感谢上苍让她有了这么多的朋友，还有了林在山这样一个特别的大叔“朋友”。

　　林在山接下来唱的，就让更让孙玉珍感动了——

　　……

　　朋友一生一起走~那些日子不再有~

　　一句话~一辈子~一生情~一杯酒~

　　朋友不曾孤单过~一声朋友~你会懂~

　　还有伤~还有痛~还要走~还有我~

　　……

　　林在山刚刚才说过，未来的路，会一路陪伴，现在再放出这样一首歌来，孙玉珍真心觉得她的人生都要被这大叔给暖爆了！

　　“大叔，你这首歌唱的好温暖啊，我听着心里特别的热乎。”

　　“特别热乎就帮我烫烫毛巾，你让我也热乎热乎，毛巾已经被你揉凉了。”

　　孙玉珍就顾着听歌了，都没注意到手下的毛巾早就凉了。

　　笑嘻嘻的轻趴到林在山背上，就像骑着一匹瘦马一样，她下腰单手去帮林在山重新烫热毛巾。

　　她这是懒的挪屁股了，也是下意识的想和林在山这个大叔“朋友”更亲近一些。

　　这样的朋友，她真心不想失去。

　　孙玉珍一下腰，胸部自然的下垂，轻柔的贴蹭上了林在山的后腰。

　　感觉到后腰上柔软的贴靠，林在山身上爽丝丝的，觉得这“朋友”给的福利好像有点大了。但他并不想拒绝这种不经意间袭来的福利，就当和孙玉珍做拥抱礼了吧。

　　有些距离，如果拉得太远了，那彼此当朋友，就太没劲了。

　　该远的时候要远，但该近的时候，也必须得近，这才是能许下一生情的朋友。

　　帮林在山烫好了毛巾，重新揉上了腰，孙玉珍期待的问：“大叔，你准备时候发这首歌啊？我去论坛下载，收进我的音乐库。这首歌太好听了！”

　　“你还去论坛下载什么，直接从我电脑上拷走不就好了。”

　　“我还是去论坛下吧，帮咱们论坛增加下载量。”

　　“呵呵，也行。咱们论坛现在的下载量太少了，希望这首新歌，能给论坛带来新一波的活力。”林在山讲计划：“我是准备下周一或下周二发这首歌。明天咱们公司的水军就会去各大论坛放消息了，也不知道还有多少人会关注我的新歌。”

　　“应该很多吧，现在网上还有很多人在爆你的黑料呢。一般网友看到有你名字的帖子，都会点进去看看有没有什么刺激的内容。”

　　“有什么刺激的啊，爆来爆去就那点料，大部分还都是胡编的。哎对了，你们节目组没再偷偷炒我的黑料吧。”

　　“应该没有，反正我没听说有继续炒你黑料的计划。但我不是故事组的，故事组到底做什么了，我也不知道。”孙玉珍柔声叹了口气：“唉，他们现在都知道我和你的关系很近，现在有什么事，都不爱和我说了，害怕我透给你。”

　　能感觉到孙玉珍心里有点被隔离的失落感，林在山安慰她：“你稍微忍忍吧，如果你觉得在电视台工作的越来越不顺心了，立马辞职来咱们Beyond也行。咱们公司现在很缺人，尤其是策划发行部，完全没有搭起班子呢。我现在想正式发行一首新歌都很费劲。要是发行部搭起班子了，论坛发行和线下正式发行能做到同步，那就更好了。”

　　林在山所看重的线下正式发行最大的意义，就是能让歌曲更快的收录进Ktv点唱系统。

　　像是这首《朋友》，如果在线下正式放行了，送到各大正规电台电视台去打榜，只要反响很好，很快就会被收录进KTV点唱系统。

　　在盗版猖獗的时下，KTV的点唱系统是少有的几个能帮原创音乐者获得长效的也是较好收益的渠道之一。

　　“咱们公司如果现在就需要我过来，我可以立即就从台里辞职。不过我还是想把《唱作人》这个节目做完再离职。这个节目对我的意义很重大，我想和它一起走到最后。”

　　“我理解。我是说你要工作的不顺心再辞职，不要折磨自己。我也希望你能站好这最后一班岗，做事情有始有终是好事。”

　　“嗯。”孙玉珍柔声鼓励林在山：“大叔你也要加油啊，你一定要走到最后，我会跟你一起战斗到最后的。你要是走不到最后，我估计也不想留到最后了。”

　　“我肯定会努力走到最后的，我的目标是拿那100万的《唱作人》终极大奖。但到底能不能拿到手，这就看命了。你其实不用受我影响，万一出什么状况了，我没走到最后，你也应该坚持战斗到最后，这样对你们组里人也好交代。以后再打交道，都好打交道。”

　　“嗯。”

　　孙玉珍会意的点了点头，这时才突然想起来那“阿姨”的事。

　　听着耳边回荡的这首暖爆人心的《朋友》，孙玉珍被这歌声中传递出的这份特别的友谊滋润的心田满满的，没有太失落的感觉了。

　　她好奇的和林在山打听了起来：“我差点忘了问你和那阿姨的故事。你给我讲讲呗？你们俩怎么认识的啊？”

　　“怎么认识的我就不说了，很俗。你听了会觉得没意思的。”

　　“你们已经认识很久了吗？”

　　“有些人，很投缘，认识一天，就像认识了很久一样。但有些人，认识了一辈子，仍旧感觉到很陌生。我和她，就算是那种很投缘，像是认识了很久的朋友。”

　　“那咱俩算不算投缘啊？”孙玉珍由心的讲说：“大叔，咱俩认识的时间很短，但我觉得咱俩也像认识了很久一样。”


第201章 白鸽乱点鸳鸯谱

　　12月16号。

　　周日。

　　晚上七点，胜利结束了长安表演的信徒五子、白鸽和刘萌萌乘坐华航的飞机回到了东海。

　　去了长安整整三天，做了人生中第一次的有偿演出，且是在有1000观众的剧场中登台表演，这让信徒乐队的几个孩子都收获了很大的信心。

　　看着这些年轻人们在舞台上挥洒着青春、唱震长安小剧场的表现，刘萌萌心里羡慕不已。

　　这段日子刘萌萌一直在苦练唱歌的基本功，她觉得自己已经练回了当年的不少功力，很想在林在山面前展示一下，让林在山看到她的进步。

　　她的岁数不小了，转年就要28了，她真的想很努力很努力的抓住这次难得的机会。她很希望自己也能像信徒的这些孩子一样，早日做出这样精彩的公演。

　　林在山和吕晨这晚去机场给刘萌萌和信徒乐队接的风。之后在七里香摆宴，一行人饱餐了一顿，畅聊了在长安的趣闻轶事。

　　在席上，林在山亲自将这次的演出费分给了几个孩子。

　　2万的税后酬劳，6个孩子分三成，正好一人拿1000块钱的演出费。

　　这笔钱对宋鹏他们来说不是小数，但对张昊来说，这点钱不算钱。不过能用自己的歌声挣到这笔收入，而不是像以前那样，一味的往音乐里烧钱，这让张昊觉得非常的有成就感。

　　饭后，信徒五子提议大家去唱歌，继续庆祝。

　　如果这晚不是播出《最强唱作人》最后一期初赛的节目，林在山很可能就陪着这群孩子一起去放松庆祝一下了。

　　但为了了解对手，林在山还是选择了回家看节目。

　　他之前听刘萌萌和孙玉珍都讲了，在这轮比赛中，年代唱片将推出一个叫邓小兰的很有实力的新人唱作人。

　　这个25岁的酒吧驻唱出身的女歌手，不像箭靶的马婷婷那样可以用大肺活量的歌声镇压全场，但这邓小兰的演功也着实不俗。

　　她在初赛时唱了一首巴萨诺瓦风格的原创英文歌，获得了现场四位导师的一致肯定，她也是这期《唱作人》中唯一一个四转的学员。

　　复赛第一轮年代的战队PK赛也早就录完了。

　　根据刘萌萌和孙玉珍的情报，邓小兰在复赛时换了一种唱法，唱了一首更厉害的爵士风粤语歌，颇有爵士名伶的风采，依旧是当场表现最出众的选手。

　　按刘萌萌的话讲，这个一头小卷发的女唱作人，身上有股子妖气，她的歌声很特别，就像会拐弯儿一样，总能拐到人的心里，让人为之沉醉。她看似随性的演唱，在现场的感染力却出奇强大。

　　不出意外的话，邓小兰应该会拿到年代战队的队内冠军，和马婷婷一样，她也将是林在山冲冠路上最厉害的几只拦路虎之一。

　　孙玉珍他们节目组对邓小兰的评价也很高，他们很看好这个现场演唱经验极为丰富的女唱作人的前景。

　　林在山目前还没有看过这邓小兰的演出，对于这样一个重要的争冠对手，林在山肯定是要关注一下的。

　　白鸽本来是想和信徒的团员们一起去庆祝的，但她也知道今晚的《唱作人》比赛中会有邓小兰登场，心系她老爹的比赛，所以她跟着林在山一起回家看节目了，没跟张昊他们去唱歌庆祝。

　　晚上八点十分，林在山、白鸽、刘萌萌准时回到了华馨公寓，他们开电视时，《唱作人》节目正好放完上期的回顾，主持人徐绍伟说完了一长串的废话，《唱作人》的最后一期初赛比赛正式拉开了帷幕！

　　“邓小兰第几个出场啊？”

　　见第一个出场的是一个帅哥唱作人，不是邓小兰，林在山吃着白鸽给他递过来的雪梨，问正在从包包里翻着东西的刘萌萌。

　　刘萌萌边翻包包边回答：“她第四个出场，也是压在九点左右出来，和《开心闯世界》去争收视率。”

　　白鸽吃着雪梨笑言：“朴制作他们真是够心思缜密的，每期都把最强的选手压在第四个出场。”

　　“那是肯定的啊，节目组为了争收视率，什么招都想尽了。”

　　刘萌萌说着，从包包里翻出了她的记事本，抚胸长出了一口气。刚刚一直找不到这重要的记事本，她以为又犯马虎病把这记事本落在长安了呢，真是吓死她了！

　　“今天晚上你在家里住吧，鸽子，刚从长安飞回来，累了吧唧的，你就别回学校了。”电视中第一个唱作人的水平有限，勾不起林在山的兴趣。之前白鸽讲，今晚还要回学校住，林在山心疼女儿，便又劝起了白鸽。

　　白鸽却执拗的讲：“不了，一会儿看完邓小兰的比赛我就回学校了。我今晚还约了小轩上网聊天呢。过几天她就该过来了，我得帮她安排安排。”

　　“你在家里聊呗，家里又不是没有电脑。”

　　“你那台工作电脑我使着不习惯，我还是回宿舍吧。我还给我同学带了点长安的特产呢，回去给她们尝尝。”

　　“你还真是够不恋家的，有我年轻时的风范。”

　　白鸽白了林在山一眼：“我怎么不恋家啊？我每天都回来。我只是不喜欢在家里住。我要是老粘着你，会影响你的私生活的。”

　　晚上喝了点小酒，白鸽心情很愉悦，随口就说了这句话，她心里也确实是这么想的。她不想像个小拖油瓶似的，耽误了她老爹的另一半人生。

　　她和林在山年轻时一样，是很洒脱的性格，绝不想因为自己，去耽误林在山的幸福。

　　刘萌萌和林在山听了白鸽这话，都觉得有点尴尬。

　　这时候林在山的手机震了一下，是孙玉珍发来的短信，给他报过来了今晚《唱作人》的开盘收视率。

　　林在山看了短信后，告诉白鸽和刘萌萌：“今晚《唱作人》开盘收视率还不错，3.5%。”

　　“是珍姐给你发过来的收视率？”听到了这个红盘的收视率，白鸽心下生出了小小的兴奋。目前这节目和她老爹捆绑的很厉害，这节目越火，她老爹就越火。

　　“对，是珍子发过来的，前十分钟的平均收视率。”

　　刘萌萌讲：“这是最后一期初赛了，前几期错过去没看的观众，估计都会看这最后一期的初赛。这期完了，后面就没有转椅子的环节了。”

　　“也不知道少了转椅子的环节，这节目对观众的吸引力还够不够大。”白鸽对此表现出了一定的忧虑。

　　刘萌萌很有信心的讲说：“这节目后面的战队厮杀，以及更后面的现场创作赛，会越来越精彩的。只要参赛的唱作人给力，这节目对观众的吸引力肯定会越来越大。”

　　“希望如此吧。”

　　林在山讲着的时候，第一个唱作人的表演已经结束了，很可惜，没有导师给他转身，临到最后一期了，每个战队的成员都快收满了，导师们转身都变得很谨慎了。

　　随后第二个出场的唱作人，是彩蝶战队已经被淘汰掉的刘岩。

　　刘岩在初赛首轮的表现相当出彩，比他在复赛时表现的好多了，关雅玲和周清华给他双转了。最后他选择的是关雅玲的战队。

　　看着刘岩的出色表演，林在山不免遗憾的叹起了气，评价道：“这个音乐人其实挺有水平的，按他的实力，应该能进到彩蝶的六强，甚至有可能进到彩蝶的四强。可惜临场没发挥好，他复赛的两首歌都没唱出水平来。”

　　“老爹，这个刘岩是个制作人吧？他要是有水平的话，你能不能给他挖来咱们Beyond啊？咱们现在很缺这种专业的制作人。”

　　“这个有难度，他不是东海人，咱们也不是大的唱片公司，人家干嘛大老远的背井离乡来到咱们这座小庙任职啊？”

　　白鸽点点头：“这倒是，还是招本地的音乐人才比较务实。”

　　“大叔，我倒是认识一些圈内的音乐人制作人，咱们公司要确定需要招人的时候，我可以帮忙拉点人过来。”

　　“哈哈，好啊，到时候就拜托你介绍人才过来了。”

　　白鸽亲密而崇拜的讲：“萌萌姐，你真厉害，我发现你在圈子里有好多朋友。”

　　“在这圈子里混，要是不交点朋友，怎么可能混的下去啊。”

　　刘萌萌轻笑着起身，对林在山讲：“大叔，你们先看着，我进屋换身衣服啊。”

　　刘萌萌身上穿的是一套很职业的紧身黑色包臀裙套装，在外面勒了她一整天了，终于回到家了，她得好好放松一下。

　　刘萌萌回屋将房门一关上，白鸽立刻凑近了林在山，亲密的挽上林在山胳膊，小声讲：“老爹，这次萌萌姐带我们去长安，我发现她安排谈事什么的特别厉害。尤其在饭桌上，她把千里集团的那些人搞的都服服帖帖的。”

　　“呵呵，你观察人家这个干嘛啊？”林在山听笑了。

　　“她能加盟咱们Beyond，未来肯定能帮上咱们大忙，你一定别辜负了人家。我觉得她是一个很值得交的朋友。”

　　其实不用白鸽说，林在山和刘萌萌一起出席过很多场合了，他早就觉察到了，刘萌萌在交际方面能伸能屈，很会来事，是个绝对八面玲珑的女生。

　　这女孩在唱歌领域被打击的信心殆尽。但在交际方面，她的沟通办事能力很强。毕竟，是一个天生就很妩媚很漂亮的女孩，她在交际方面是很有自信的。且在这个圈子里混迹久了，很多东西耳濡目染，她就算不想学，也都学会了。和这个圈子里的人打交道，她很有经验。

　　“我再告诉你一个小秘密吧，老爹，不知道你想不想听。”

　　“什么小秘密啊？”

　　回头看了一眼刘萌萌的房门，仍旧紧闭着，白鸽略微有点熏醉的，神秘兮兮的笑了，小声同林在山讲：“萌萌姐还是个处女呢，你不敢相信吧？”

　　林在山登时一愣，对于刘萌萌是不是处女，他并不关心，反倒对白鸽和他讲这件事，他觉得很诧异。

　　虽然白鸽今天虚岁都20了，是什么都懂的大姑娘了，但毕竟是自己的女儿，听白鸽讲这个，林在山感觉怪怪的。

　　白鸽今晚喝了点酒，心情很高涨，嘴上有点把不住门，见林在山很诧异，她笑嘻嘻的讲：“我也不知道这是真的假的，但我觉得应该是真的。在长安时，我和萌萌姐住一屋，我俩聊了很多乱七八糟的事。她跟我说，她还从来没和男人那个过呢。”

　　“你们怎么聊这个啊？”端着长辈的架子，林在山的口气有些责备白鸽的意思。

　　“我们随便聊的时候就聊到了。”感觉林在山脸色有点发沉，白鸽皱眉道：“你不会因为我们聊这个生气吧？我可都快20了，什么都懂了。你在我这么大的时候，你都有我了。”

　　白鸽这话说的太狠了，给林在山冲击的都要崩溃的躺倒在沙发上了。

　　长叹一口气，林在山严辞叮嘱白鸽：“你和女生聊这个可以，但不许和男生聊啊！你是女生，要瞎聊这些会吃亏的。你要交男朋友了，必须提前跟我报备，我得帮你把关。我不能让你吃亏。”

　　白鸽奇怪的看了林在山一眼，小声念叨着：“老爹，我发现你现在怎么变得这么封建了？”

　　林在山很认真的讲：“我这不是封建，我是关心你！你听到没有啊？”

　　对这种事，白鸽倒不娇羞，就像个男孩子似的，很直率。被林在山这样关心，她心里反倒还挺温暖的，以前林在山从来没在这方面关心过她。

　　她笑着倚上林在山，保证说：“我知道了啦，我要交男朋友肯定跟你报备。不过在你找到能照顾你的另一半之前，我肯定不交男朋友。我要交了男朋友，就没时间照顾你了。”

　　林在山又感受到了白鸽贴心小棉袄的一面。不过在这方面，他真不用白鸽照顾了，他已经不是曾经的林在山了。

　　至于他的另一半，他之前已经和孙玉珍聊过很多了，但他还不想现在就和白鸽讲这些，因为他要和白鸽讲，肯定不会像和孙玉珍讲的那样遮遮掩掩、模棱两可。

　　他要和白鸽说，肯定就把李孝妮告诉给白鸽了。

　　但现在他和李孝妮的关系还没有稳定到可以向白鸽公开的程度，所以他只能先把这事给藏在心里。

　　“你不用老想着照顾我，如果有很优质的男生追求你，我赞成你去和人家谈恋爱。趁着年轻，多谈点恋爱没坏处。但你必须得让我帮你把关。我可不能随随便便就把你交给别人。谁要敢欺负你，我会打死他们的。”

　　“老爹，你别老想着动拳头了，没人能欺负我的。谁要敢欺负我，不用你打，我就先把他们打死了。”

　　“哈哈，你真是我闺女，越来越像年轻时候的我了。”带着原来那大叔的记忆，林在山越看白鸽越觉得亲切。

　　白鸽又看了一眼刘萌萌的房门，带着酒过三巡的愉悦，别有意味的问林在山：“老爹，你觉得萌萌姐怎么样啊？”

　　“什么怎么样啊？你不会是有意要撮合我和她吧？”

　　“嘻嘻，老爹你不用避讳这些，男大当婚，女大当嫁，这不是很正常的事嘛。我这次和萌萌姐深接触了一下，我觉得她和你挺般配的，你们的年纪没差太多，她这人性格也挺好的，长得也够漂亮。她看着挺面犯桃花的，长得很妩媚，但我觉得她心里挺纯洁的。她能力也蛮强的，她要跟了你，未来肯定能帮到你。还有更重要的——她很仰慕你。你要追她，肯定能追上。”

　　林在山要疯了，苦笑说：“你就别给我瞎点鸳鸯谱了。和她出去一趟，你怎么像被她灌了迷魂药似的啊？你真的觉得我和她很般配吗？”

　　白鸽喝了点小酒，情绪很高涨，这次出去，她确实被刘萌萌的女性魅力所吸引了。她俩住一屋，聊了很多女孩之间的事，还一起泡过温泉，她看过刘萌萌的姣好身材，她真心觉得这姐姐要跟了她老爹，她老爹会很享福的。

　　而且她能敏锐的觉察到，刘萌萌很崇拜她老爹。

　　综合种种，她确实是有意撮合一下这两人。

　　身边有这么一个大美女伴着，她老爹干嘛不争取一下呢？

　　她不想她老爹一直这么单着。

　　“老爹，我不知道你对萌萌姐是什么感觉，但我觉得吧，她要跟了你，你不吃亏。”

　　“你这傻孩子啊，感情这种事，不是用吃亏不吃亏来衡量的。”

　　“那用什么衡量啊？”

　　“你现在还太小，我跟你说了你也不懂，未来你就会懂了。总之你就别给我瞎撮合就对了。你老爹我对另一半心里是有谱的。”

　　“有谱？”白鸽好奇的问：“你的意思是，你已经有目标了？”

　　“你就别瞎问了。现在我正处在事业的重新起步期，没时间顾这些。等到该开花结果的时候，我肯定会告诉你的。”

　　“老爹你心里有谱就行。未来不管你和谁在一起，只要你真心爱她，我就支持你。我相信在天上的老妈也会支持你的。”

　　林在山心里突然变得酸酸的，感觉好像很对不起这对母女似的。他给白鸽搂到了怀里，让两个人的心贴的更近了。

　　刘萌萌换了一套居家的粉红色无袖长裙出来了，她出来时，电视中正演到邓小兰出场。

　　刘萌萌坐回沙发上，给林在山介绍：“大叔，你仔细听听她唱的歌，音乐组这边几乎没有修她的声音，她是这期节目里唯一一个原声播放的歌手，她的水平很高。”

　　林在山和白鸽聚精会神的听了邓小兰的演唱。

　　这个酒吧驻唱出身的女歌手，长得不是很好看，25岁的年纪，看着却像35岁的女人，长得很成熟，还带着点风尘味。

　　就像她着急的长相一样，她的声线也很醇厚成熟，她的歌声很像另一位面的王若琳，对气声加喉音的控制力非常强悍。

　　一首巴萨诺瓦风格的作品，被她唱出了些许东方音乐的味道，可见她身上的天赋乐感有多么独特。

　　不过在林在山看来，这位女唱作人要真能走到最后的终极大舞台上，她在现场的舞台感染力，以及她这种风格的音乐对歌迷的冲击力，都远远不如马婷婷那么强大。甚至BM的几支摇滚乐队的竞争力都要比这邓小兰更强一些。

　　但假如邓小兰后面还藏着大招，凭她的乐感和声线，也是有很强的爆发力和竞争力的。毕竟她背后还站着年代这么一家历史一点都不比箭靶短的大唱片公司。

　　对于这种先期有可能隐藏实力，到后期越唱越彪悍的歌手，林在山必须要留心。在大赛中，往往是这样的选手，才能拿到最后的总冠军。

　　白鸽看完邓小兰的表演后，就离开华馨公寓了。

　　在临走前，白鸽和林在山确认了一下——林在山的重头杀手锏作品《朋友》，将在下周二中午12点，准时在Beyond论坛首发。

　　知道首发的时间了，白鸽这晚回到宿舍，在和唐亚轩聊天的同时，她用长安带回的特产，贿赂了同宿舍被她培养出的林在山的女生粉丝们，一起发动了校园水军攻势，用传媒系女生的名义，开始帮林在山的新歌做宣传工作了。

　　很多男生，看到这帮传媒系女生的帖子后，都知道了林大叔将在下周二中午在Beyond论坛发新歌。他们对此都相当期待。

　　白鸽走了之后，林在山在电视前把这期《唱作人》的节目全都看完了，初赛所有的对手他都全看了一遍。

　　刘萌萌则去享受的泡澡了，她在现场看过这些唱作人的表演，就不在电视上看了。

　　等《唱作人》节目播完了，刘萌萌也正好泡完了澡。

　　她洗的一身粉嫩水气，宛若桃花仙子般，脸上俏嫩的都要滴出水来了。

　　用白色的毛巾包着一头湿发，显得很居家的样子，身上则换了大开领的粉色缎面绣花睡袍，裸着还沾有水珠的性感大长腿，刘萌萌回到了客厅里，在林在山斜对面的贵妃椅上坐下了，同林在山讲：“大叔，你现在还不休息吧？我和你说点正事。”


第202章 心安的感觉

　　“嗯，你说。”

　　林在山将吃掉的第三个雪梨的梨核扔了，拿纸巾擦了擦手，坐正了，往刘萌萌身上看了过去。

　　刘萌萌身上穿的睡袍比较短，就像短裙一样，只盖住了她一半的大腿。她坐下时，睡袍被拉的就更短了，搞的她下面好像没穿衣服似的。

　　斜对着林在山坐，刘萌萌裸粉色的双腿并的很紧，仿佛稍微一打开点，她下面的春光就要暴露给林在山了。但事实上，她里面穿了一条比较长的肉色安全裤，不怕走光。

　　这妹子平时在外面穿的比较性感，在家里穿的也一样性感，一对大长腿几乎随时随地都露着，好像在抢最后的青春风头似的，现在不露，以后就露不了了。

　　其实她内心还蛮保守的，只要穿稍微短点的衣服，里面一定会穿安全裤，不让真正的春光流露出来。

　　将黑框的时尚眼镜给戴上了，框住了一双颇具桃花美感的剪水双眸，很认真的翻开了记事本，同林在山讲：“这次我们去长安，张总的秘书向我传达了张总的意思，他们想买断咱们这首《给你一点颜色》。还说张总听你唱过一首叫《长安长安》的歌，他希望你能把这首歌也和老腔更多的联系在一起，做成一首能凸显老腔风格的作品，他们会出高价买断。”

　　《给你一点颜色》这首歌，老腔已经演过很多次了，但之前林在山和张佳乐以朋友相待，一直没谈这首歌的收益问题。

　　见这首歌现在越来越受欢迎，张佳乐想把这首歌的版权给买下来，省的他们老白拿林在山的作品表演，好像在占林在山便宜似的。

　　“他们已经报价了？”林在山问：“他们想买断的是什么版权？”

　　“他们还没报价，听张总秘书的意思是，他们想买断这首歌的全版权，未来想用老腔的名义发行这首歌。”

　　刘萌萌向林在山介绍：“张总名下有一家主推老腔的文化公司，未来如果做版权交易的话，他们这家文化公司会和咱们Beyond做对接。这家公司的总经理，这次单独约我吃了个饭，向我表达出了希望能和咱们Beyond加强合作的意向。”

　　林在山会意的点点头：“他们想买断《给你一点颜色》的版权，未来发行这首歌，是准备自己找乐队录摇滚的部分吗？不用咱们的信徒乐队了？”

　　“用，这首歌他们还是希望能和信徒乐队合作。按他们的话讲，他们希望信徒乐队身上年轻的活力和传统的老腔能碰撞出更多的精彩火花和新鲜元素。张总秘书说张总很希望你能写出更多的可以让信徒乐队和老腔合作的作品，未来他们有意发行一张纯粹的摇滚老腔合辑，由老腔团队和信徒乐队一起主唱。”

　　林在山思忖着讲：“要这样的话，咱们Beyond可以负责制作这张专辑。未来在发行环节上，交给张总的文化公司去做。但就是不知道他们这家文化公司的实力怎么样，毕竟是做传统民俗音乐的，他们的市场针对性肯定很强，但面儿估计会很窄。”

　　“这是肯定的。不过这家文化公司背靠千里搜索集团，如果真要铺开渠道去宣传的话，他们的宣发实力应该是有保证的。”

　　林在山很清楚互联网公司的实力，以及未来越来越大的影响力。对于千里集团，他还是比较有信心的。如果能和张佳乐加深合作，对他们Beyond未来建立互联网型的音乐公司是很有益处的。

　　林在山想了想，告诉刘萌萌：“老腔团队若有意和信徒携手做专辑的话，我还是希望这张专辑能由咱们公司来制作，我给专辑把把关，这样质量上能有一定的保障。信徒是咱们自己的签约乐队，这张专辑有可能是他们出的第一张专辑，对他们的未来发展比较重要。我不太想把这张专辑交给外公司去录制。”

　　刘萌萌把林在山的意向记到了笔记本上，讲说：“这些都可以谈的。我觉得他们要真想加强合作的话，把专辑的制作权交给咱们，对他们也有好处。”

　　话锋一转，刘萌萌又讲：“但有一件事我必须得跟你说，大叔，千里集团的人对你的身份，我感觉稍微有一点忌讳。我不知道这是不是从张总那边传达过来的意思。他们很委婉的和我提了一句，说如果买断《给你一点颜色》这首作品，未来发行时，他们希望能把原创者写成老腔团队和信徒乐队合作创作。他们好像不想署你的名。”

　　“这个我理解，张佳乐之前给我打电话聊过这件事。老腔是人家引以为傲的家族传统文化，咱们得体谅人家的心情，不能上赶着去给人家招黑。你再和他们谈的时候，可以直接表明我的意思，未来他们要是和信徒乐队做老腔摇滚专辑，我的创作都可以署信徒的名，这样也能帮信徒乐队多打打名气。”

　　听林在山讲这个，刘萌萌心里真心羡慕，觉得林在山对信徒乐队可真够好的。也不知道她未来签约Beyond唱片，林在山会不会这么照顾她。

　　“还有，信徒乐队现在的水平还有待提升，张总那边要想发完整的老腔摇滚专辑，估计需要一定的时间。我的创作需要时间，信徒乐队的提高也需要时间，短期内估计发不出来这张专辑。但他们要想发单曲的CD，倒是可以立即就发。这首《给你一点颜色》，信徒和老腔的艺人们合唱了这么多回，配合的已经很默契了，达到可以进棚录音的水准了。这首歌在网上也引起了一定的热潮，他们要想趁着这阵风发行这张单曲辑，咱们可以配合他们制作。这件事你抓紧时间和他们谈一下。”

　　“要是发这张单曲辑，你的意思也是由咱们Beyond来制作吗？”

　　“看他们的意思吧，如果就这一首歌，他们愿意买断去制作，交给他们去制作也行。咱们没必要在这一首歌上和他们讨价还价谈条件，那样显得太小气了。我还是比较倾向和张佳乐加深未来的合作。他们对咱们很有诚意，这从他们给信徒开的演出费上就能看出来。咱们也要表现出对人家的诚意。”

　　“我懂了。其实要正经去谈这些事，你可以和张总直接去谈。张总下周回国，在圣诞假期之前，他想邀请你过去和他聊聊合作的事。”

　　“圣诞假期之前，咱们是不是已经定了几场尾牙的表演了？我抽的出来时间去长安吗？你给我看一眼已经订好的尾牙日程。”

　　林在山朝刘萌萌伸手，让刘萌萌把记录了他日程的笔记本给他递过来。

　　这记事本上记录的东西很多、很杂，怕林在山找不到，刘萌萌拿着笔记本亲自过来了，带着一身浴香，挨着坐到了林在山身旁，帮林在山端着笔记本，给林在山指日程：“从下周末开始，你的时间就比较紧了。圣诞之前的三天，每天晚上都有一场小尾牙。如果张总约你圣诞假期之前才过去的话，你肯定抽不出时间来。”

　　林在山从刘萌萌手里接过笔记本来，自己拿着看了看，在心里记了记未来的日程。

　　从下周五开始，他就有尾牙的表演了，一直到12月底，包括圣诞假期期间，他安排的尾牙都很满，几乎隔两天就有一场，还有好几场是连着的。未来几天刘萌萌要是再多谈点尾牙，他的12月日程就要被完全占满了，根本不可能抽身去长安。

　　翻了一篇，他又看了看一月份的日程，一月份他的日程倒是比较轻松，但这是因为刘萌萌还没给他谈太多的一月份的尾牙呢，要是谈的顺利，他一月份的日程估计排的比12月还要满。

　　林在山把笔记本交给了刘萌萌，讲说：“等张佳乐回国了，他要真约我过去的话，你和他们协调一下时间。已经订好尾牙的日子，我肯定是去不了，其他的时间我都可以辛苦一下，我是比较愿意过去和他聊聊的。”

　　“行，那我帮你协调时间吧。”刘萌萌拿回笔记本后，就不挪屁股了，就坐在林在山身边了，和林在山继续谈在长安的事情。

　　两个人正聊着，林在山的手机响了，是孙玉珍打过来的电话，给林在山通报收视率。

　　这期《唱作人》的收视率，相当振奋人心，竟然攀升到了4.5%！这大大的超出了节目组的预期。

　　按照这个势头，下周《唱作人》的复赛比赛，很可能会超越《开心闯世界》。

　　林在山和刘萌萌听到这个消息后都很高兴。

　　“大叔，等下周复赛播出以后，你的人气肯定会再提升，你一月份的录影日程也差不多能定下来了，到时我去给你洽谈一月份的尾牙表演。”

　　“行，你尽量多谈吧，不要怕我辛苦。”

　　“还有一件事我想和你说说，大叔。”

　　“你说。”

　　“我下周就想跟马晓东请辞，把全部精力都放在咱们公司这边。马上就要进入尾牙期了，到时候咱们这边的工作会安排的很密集。我精力实力有限，实在顾不了两边了。我想踏实的跟着你，把精力都放在咱们这边。”

　　林在山表示理解的点点头。如今，刘萌萌要顾马晓东的助理工作，又要抽时间给他联系联系大量的尾牙工作，确实要忙不过来了。

　　刘萌萌又讲：“我还想多抽点时间，练练唱功。我现在这么忙，练功的时间都被压缩了。”

　　“这段时间真是辛苦你了，萌萌。”

　　刘萌萌欣慰的讲：“大叔，我明白，咱们公司现在正是要劲的时候，我多辛苦辛苦没什么。你要是觉得我留在音乐组对你有帮助的话，我可以留下再多干一段马晓东的助理。”

　　“不用了，你把那边工作尽快辞了吧，踏实来咱们Beyond干。等尾牙忙过去了，我会给你包一个大红包犒赏你的。”

　　刘萌萌苦笑道：“大叔，我可不是为了红包才这么拼命的。”

　　林在山会意的点点头：“等这段忙过去，咱们公司的人手也足够了，你就把工作都卸一卸，好好的做做音乐方面的积累。我不能跟你承诺什么，但我会用最快的速度帮你提高，争取明年就让你有一个好的发展。”

　　“大叔，谢谢你。”

　　“你谢我什么啊，是我该谢你才对。你这段时间帮了我很多，我都记在心里了。”

　　林在山酷酷的点了点自己的心脏，真心感谢刘萌萌这段时间以来对他的帮助。

　　“大叔，我能抱抱你吗？”

　　刘萌萌突然动情的望着林在山，提出了这个有点越矩的请求。

　　林在山笑着皱了皱眉头。

　　看刘萌萌请求的很认真，林在山大方的摊开了双臂，做出了要和刘萌萌做拥抱礼的姿势，磁声道：“你要抱就抱抱，如果这能让你感觉到放松和温暖。”

　　见林在山允了，刘萌萌立刻把自己娇柔的身躯倚靠到了林在山坚硬的胸膛前，闭上眼，将俏美的下巴很放松的靠到了林在山肩膀上，柔声和林在山交心：“大叔，在过去很长一段时间，我工作的很轻松，但心始终都特别特别的累；现在工作的很忙，我心里却觉得特别的充实，所以你不用谢我什么，是你带给了我新的人生和希望。能认识你，我觉得特别特别的幸运。”

　　“萌萌，我这腰扭的有点疼，咱坐好了说话吧？”林在山坐在沙发上，是拧着腰在和刘萌萌轻轻的拥抱，姿势很别扭。而且感觉到林在山抱他的亲密度有点超越朋友了，林在山便和想刘萌萌保持一点距离。

　　刘萌萌却不放开林在山：“大叔，你再让我抱一会儿吧，我不干别的，我就是想抱抱你。我这段时间真的很累。”

　　能从刘萌萌话中体味到一种温暖的心酸，林在山温柔的抚了抚刘萌萌光滑的缎面睡袍后背，讲说：“要是累就早点休息吧，刚从长安飞回来，你肯定累。明天你就去和马晓东请辞吧，别两边跑了。”

　　“嗯。”

　　刘萌萌轻轻的应着，却依旧抱着林在山不放。

　　林在山稍微调整了一下坐姿，感觉到刘萌萌依偎着他，好像有一种全身心放松的感觉，就任刘萌萌继续抱一会儿吧。

　　仔细想想，这妹子要做出从东方台离职的决定，对她来说是很重大的决定，放弃那边的工作，就意味着她要放弃很多过去打拼的东西。她的未来和最后的青春，都要交给Beyond这家刚刚成立的小唱片公司了，甚至是交到了他的手上。

　　在这种时刻，刘萌萌心里肯定有挣扎和不安。她想抱抱他，或许就是想从他身上寻到一份心安的感觉吧。

　　……

　　转天周一。

　　刘萌萌很早就去音乐部候着马晓东了。

　　马晓东是十一点才到的台里。

　　马晓东一到，刘萌萌立刻将辞呈交给了马晓东。

　　马晓东对此一点准备都没有，颇有种晴天霹雳的感觉，抽着雪茄问刘萌萌：“你怎么突然要辞职啊？做的不顺心吗？”

　　“晓东哥，感谢您这些年对我的照顾，但我觉得我在东方台真的没有什么发展了，我想去外面闯闯。”

　　“外面不是那么好闯的，你找好下家了？”

　　马晓东对这个养眼的助理妹子还挺不舍的，毕竟是跟了他好几年的人。突然没了这么一个助手，他自己的工作会变得很麻烦的。

　　“找好了。”

　　“你要去哪高就啊？要是我认识的地方，我可以帮你和人家说上几句，让人家照顾照顾你。”

　　“不用了，晓东哥，谢谢你。”

　　刘萌萌哪敢让马晓东立即就知道她要高就的地方，那样对林在山未来的参赛肯定会有影响的。

　　而且就她了解的马晓东的性格，马晓东就算真认识她要去任职的地方的高官，估计也不会帮她说好话。

　　这胖子心眼不大，肯定不愿意放她走，没准还会在背后使点小手段，再给她弄回来。

　　她可不想再和这胖子共事了。

　　“萌萌，你别这么着急做决定，你要是有什么想法和要求，都可以跟我提，我会尽量帮到你的。你在台里再多干两年，我保证你能升到音乐监制的位子。或者你要想去咱们台的唱片公司任职，我也能帮你争取到很好的职位。你说你都干了这么久了，就这样放弃了，不觉得可惜吗？”

　　刘萌萌无奈一笑，心想这胖总监画大饼的毛病永远也改不了，她可不信他的许诺了，她不再是那个天真的毛头小丫头了。

　　“我这次是真心想出去闯闯了，我已经下定决心了。晓东哥，希望未来在圈子里，您还能多多照顾我。我虽然不给您做助理了，但您要有什么事吩咐我办的，都可以找我，我还愿意帮您办。在您找到新的助理之前，我手头上这些工作不会放下耽误您的。但我希望您能快点找个新助理，让我把这些工作都交接了。”

　　马晓东见刘萌萌这次是真的下定决心了，皱着眉，咗了口大雪茄，就不多劝刘萌萌什么了。

　　但他下定决心一定要打听到刘萌萌到底要去哪任职，只要刘萌萌还在这圈子里，他就有信心想办法给这妹子重新弄回来。

　　对于这样一个被他调教了好几年却还没有搞到手的长腿妹子，他可不愿轻易放手，把便宜让给别人去沾。

　　刘萌萌这天下午就去东方台的人事部办离职手续了，但没有立即去Beyond公司做入职手续。

　　她还是考虑到不要影响到林在山的比赛，她自己先委屈一点没关系，她相信林在山不会亏待她的。

　　……

　　周天周二。

　　中午十二点，Beyond论坛上准时发布了林在山的新歌《朋友》。

　　在之前几天水军在各大论坛的漫天宣传攻势之下，很多乐迷，包括不少很关注林在山的圈内音乐人，都在第一时间来到了Beyond论坛试听下载了这首新歌。

　　不像之前发布的《平凡之路》争议那么大，这次想看林在山笑话的人可没得逞。这首《朋友》一发布出来，立刻就赢得了乐迷们的一片盛赞！


第203章 《朋友》引起的讨论

　　——

　　海内存知己，天涯若比邻。

　　感谢来到Beyond论坛支持我的朋友。

　　是你们，让我重新感受到了这世界的美好。

　　也感谢来到Beyond论坛攻击我的朋友，你们的鞭策，会让我变得更好。

　　人生难得知己。

　　有朋友，是我们的福气。

　　这首《朋友》，送给大家，望大家珍惜身边的每一位朋友，珍惜身边每一段真诚的友谊。

　　——

　　看过林在山这段发布新歌时的论坛感言，再听林在山唱：“这些年~一个人~风也过~雨也走~有过泪~有过错~还记得坚持什么……”

　　很多人都觉得特别的感动。

　　这首歌的旋律朗朗上口，再加上林在山真诚醇厚的唱法，丝毫没有炫技的表现，让人听了第一遍就会觉得走心触动。

　　再循环一遍，那种在人生路上珍惜朋友的情怀，会蔓延他们自己的心里，让他们由心的感受到身边有朋友的温暖。

　　而在专业人士耳朵里，听这首歌就是另外一种感觉了。

　　这天下午，在彩蝶唱片，关雅玲听了这首歌后，便和吴一凡等人讨论了起来：“林在山这首新歌的旋律很平，又是一首在平凡中见真章的作品。他的唱法刻意加入了鼻音的共鸣，使得这首歌的声场变得浑厚了很多，不知不觉间，就把这首歌抒发的情感压进了人的心里。他的创作手法和表现手法都很纯熟。”

　　周东辽赞说：“这首歌的编曲才是真见功力，最近圈子里好像很少有用这种World Music风格编曲的作品。这首歌看着旋律很平，但被编曲和他的唱腔一烘托，整首歌的气场一下就变大了。”

　　另外一位制作人讲：“如果这首歌的旋律能再起伏一点，气场就更大了。”

　　吴一凡提出不同的意见：“这首歌要的就是这种偏平的旋律，如果旋律起伏太大，普通人没法唱。这种歌，走的是心路，打的是大众市场，目标是让每一个人都能唱。不管是主题的选择，还是旋律的构建，这首歌都有成为KTV金曲的潜力。这首歌简单的AB段循环唱词，更是易记上口。林在山在这首歌的词曲设计上，有点大巧不工的意思。在编曲上，则是精雕细琢，最大化的凸显了他人声的魅力。这个设计，别具匠心。我还是那句话，这家伙真是个妖才啊！”

　　彩蝶这些制作人都听过林在山的即兴创作课，对林在山深不可测的妖级创作实力，都很心服首肯。

　　现在这首《朋友》一出，他们更加折服于林在山高超纯熟的唱作实力了。

　　这样的神级音乐人，撞到了他们彩蝶唱片，真是他们彩蝶的一大幸运。

　　彩蝶的副总罗晓燕不算是专业的音乐人，但听了这首《朋友》后也很感动，她向吴一凡提建议：“回头你和林老师谈一谈，把这首《朋友》也收进他的唱作人专辑吧。这首歌的风格很讨好市场，能点中几乎所有人的心事。这首歌要收录了，会大大的增加这张专辑的分量。”

　　吴一凡讲：“这是肯定的，这样的歌最适合发专辑了。老林现在什么都不缺，就缺朋友。他做这首《朋友》，估计也是在表达他心底的声音。”

　　周东辽建议：“这首歌，我感觉有当主打的潜力，他这张专辑如果叫《朋友》，我觉得会比叫《山丘》或者《沧海一声笑》听上去更亲切，市场的接受度也会更高。”

　　吴一凡直言：“这还要看他自己的意思。你们都和他打过交道了，知道他是一个很坚持自己主见的人。对于这样的音乐人，咱们只能给他提建议，最终结果怎么样，还要他自己做决定。”

　　罗晓燕又问：“他这张专辑是一定要用他自己的公司制作吗？老吴，你能不能和他再谈谈，由咱们彩蝶负责制作这张专辑。咱们可以把他的版税大幅度的提高，甚至分给他制作费用都可以。”

　　周东辽也讲：“是啊，吴总，你直接操刀给他制作这张专辑多好啊。可以预计，他这张专辑的含金量将很高，如果由咱们彩蝶负责制作，这将很大的提升咱们彩蝶在唱片市场的形象。”

　　吴一凡当然也明白这点，他们彩蝶上一次出品重磅专辑，还是一年前的事了。

　　这一年多来，他们都没有出品过太重磅的专辑，林在山这张专辑要能由他们制作发行，那对彩蝶来说将是一件盛事。

　　可是之前他和林在山谈过这件事了，林在山的态度很明确，专辑要由他自己的Beyond公司制作，他只和彩蝶谈发行合作。

　　虽然发行这样一张专辑，对彩蝶来说也是一件盛事，同样能提高他们的业内影响力。但如果能把制作权也拿到手，那对他们彩蝶的帮助就更大了，甚至有可能让他们彩蝶的名字铭刻进乐坛的历史。

　　吴一凡在业内混迹了有30年了，制作过无数热卖的专辑，他对于市场的预感和把握是非常敏锐的。

　　看《唱作人》目前火热播出的势头，以及林在山引起的热潮，只要后面不出现太大的意外，林在山这张专辑伴着节目的加成效果，一定会在唱片市场上非常走俏。

　　歌迷们会赶着这阵综艺热风，倾囊支持他们喜爱的选手。

　　这张专辑若发行好了，有可能去冲击明年华语乐坛的年唱片销量前十，甚至前五！

　　这样的重磅专辑要是能由彩蝶唱片全权制作发行，会让彩蝶在国娱母公司面前彻底扬眉吐气一回。

　　被国娱的那些歌舞艺人压了很多年了，一直就没翻过身来，彩蝶太需要这样一个翻身的机会了。

　　吴一凡这天下午便琢磨着，要约林在山吃饭，再和林在山探一探合作的事情。

　　……

　　这天下午，在Beyond论坛发布了新歌后，林在山也没闲着，他在公司的录影棚里，由信徒乐队伴奏，录了《海阔天空》的完整版。

　　这周末，《唱作人》的复赛就要开播了，两首重磅歌曲《沧海一声笑》和《海阔天空》都将和大家见面。

　　到时候，大的音乐网站肯定会扒这两首歌的电视音频来供网友试听下载。

　　与其让别人做这两首歌的Live版，他不如自己录好完美的发行版，在Beyond论坛上发表，再帮Beyond论坛冲一波人气。

　　同时，在这周末的节目上，他将穿着印有Beyond论坛地址的T恤表演，Beyond论坛的网址将第一次出现在全国观众面前，这对论坛的知名度提升将有很大的帮助。

　　孙玉珍已经看过这期节目的完整版剪辑了，为了不让广告部的同仁挑毛病，他们艺能三组特意打碎了林在山带有广告意向的背影镜头，分别做了2个2秒，3个1秒的短镜头，来最大限度的帮林在山打隐形的植入广告。

　　朴大成之前承诺给林在山打一个4秒钟以上的短广告，由于林在山在这期节目的表现实在太出色了，为表谢意，朴大成授意节目组给Beyond论坛打了7秒钟的广告。这算是给林在山最大的回馈了。

　　按孙玉珍的话讲，只要是稍微有心一点的观众，肯定能记住林在山背后的广告地址。

　　林在山现在很是期待，想看看在电视上打广告对Beyond论坛的推广效益有多大。

　　其实首发音乐，对Beyond论坛的热度提升就已经很有帮助了。

　　这天首发《朋友》，Beyond论坛的音乐区活动会员数量明显比之前高了很多倍。

　　在12点即将发布的时刻，Beyond论坛的在线会员人数达到了近期的峰值——6603人！

　　发布之后，半个小时内，歌曲的试听下载量更是超过了8000人次！

　　这比前两天只有寥寥几十人的下载量翻了数百倍之多！

　　可见，在这个论坛上，关注林在山音乐的人还是有很多的。

　　不过平时林在山不发布新歌，这些乐迷上论坛讨论的积极性明显不够高，这也让论坛的发展形成了一定的瓶颈。

　　这在开发团队看来，都是正常的现象，等着论坛的会员基数大大的提升后，论坛自然而然就会变得很火了。

　　他们现在的当务之急，就是让Beyond论坛的名气先打出来，让更多的人知道Beyond论坛，愿意来Beyond论坛注册。

　　《朋友》发布后，Beyond论坛的注册会员数成功突破了3万人。

　　预计这周末，《海阔天空》和《沧海一声笑》在论坛首发，以及林在山在《唱作人》节目上的植入广告播出，会让Beyond论坛的知名度和会员注册数都更上一层楼。

　　……

　　这天下午录完了歌，信徒的几个孩子都回学校去上课了，林在山则留在公司，和吕东等人开了个会，探讨公司未来的发展。

　　针对Beyond论坛，他们定下了一个初步的目标——在年底前，让Beyond论坛的注册会员数突破10万。在明年春节前后，争取突破30万的有效注册会员，让Beyond成为一个初具规模的大型专业论坛。

　　开过这个会后，林在山亲自上论坛上和大家交流了一阵。

　　他现在没事时就爱在论坛上露露脸，帮论坛增加人气。

　　他知道，音乐区的很多乐迷都是奔着他来的这个论坛，这里面有一部分人是奔着骂他来的，对于这些人，林在山一笑了之，并不放在心上。

　　而对于那些真诚的喜欢音乐，愿意讨论音乐的人，林在山很爱给他们回帖，和大家一起交流做音乐的心得。

　　他回的贴，一般都是带着技术含量的帖子，吹水的帖子他从不参与。

　　他喜欢和专业的音乐人交流，同时对于新人乐迷的问题，他也很喜欢回答，愿意引着这些朋友入音乐的门。

　　就像这天下午，他看到了一个新人乐迷在论坛上发的帖子，以及下面其他会员的回帖，就蛮有意思的，他也参与讨论了。

　　那新人乐迷发帖是问：“普通乐迷听歌和学音乐的人听歌到底有什么不一样？我最近在学吉他，吉他老师总说他听到的东西和我听到的不一样。我就搞不懂了，专业人士和普通人听到的音乐真的很不一样吗？他们会更专注于某些乐器的声音？或者更关注高低音？关注歌手的演唱技巧和情感表达？”

　　底下有个玩摇滚的乐迷给他做了解答：

　　——

　　你要练吉他的话，你应该会更多的关注歌曲里吉他的声音，而不单单只是在乎歌手的唱音。听一首歌，你会先听出原声吉他的扫弦，分解，然后听出一些明显的弹奏技巧。

　　当你组乐队玩电吉他后，你会发现原来不知道是什么乐器发出来的声音很多都是吉他创造的，失真，蛙音，延时……出来的效果千变万化。

　　玩乐队时间一久，你就会分辨出架子鼓的底鼓、通鼓、军鼓，它们和贝斯的区别。你会分辨出主音原声Solo和键盘的声音区别，这些在普通人听来，会感觉是一个声音的。

　　等渐渐的积累了一定经验后，你再排练的时候，谁的和弦错了一点，节奏前后卡了一小拍，主唱那个字没在调上，你都能听得出来。

　　然后，你再戴上好的耳机听以前常听的歌曲，你会发现音乐的海洋是多么的美妙和广阔，而我们，只是和牛顿一样，在捡捡贝壳而已。

　　——

　　林在山用论坛的点赞功能，给这个乐迷的回答点了个赞，他觉得这个业余摇滚乐手说的非常好。

　　下面还有个学音乐的学生会员给楼主做了解答：

　　——

　　我是学录音艺术专业的学生，和我们同系的是音乐制作专业，可以说都是做音乐的吧。然而，我们听音乐的角度，就已经完全不一样的了。

　　说些最简单的，一个录音专业的学生，关注的是这首歌当中人声修音修的多不多，哪些地方是被分成好几次录的而不是一气呵成，伴奏是用的是电脑音色还是真乐器，是在录音棚唱的还是在其他场合，后期处理的时候，压缩的比例大不大等等等等。

　　用我家人的话说，学我们这个专业的人，听音乐根本没有乐趣可言，完全都是在从技术层面做思考，举个最简单的例子，自从进了大学，每年元旦晚会时，我都边打游戏边告诉我妈，谁是假唱，谁是真唱。

　　而学音乐制作的，也就是学编曲的那些学生，他们则会听一首歌的伴奏如何，是用什么音色，或是用什么真乐器伴奏的。他们更多的是从作曲和编曲技术的角度去听，和声，配器，旋律走向，都会有着重的关注。在他们的耳朵里，一首歌是被拆分好的，每个乐器在演奏什么，演奏的水平怎么样，他们一层一层听的都很清楚，并由此来判断，这首歌的制作水平到底如何。

　　因为专业与音乐相关，我们的耳朵在听音乐时，注定会关注更多普通乐迷不会去关注的东西，但这并不妨碍我们去做一名普通的音乐爱好者，我们也是普通人，也有自己喜欢听的音乐啦。

　　尤其林大叔的音乐，不管是从专业的角度去听，还是从普通乐迷的角度去听，都很赞啊！

　　——

　　对于这样的帖子，林在山自然也要给他点赞。虽然这家伙最后有拍他马屁的意思，但看着别人夸他，他真心舒服啊！

　　下面还有一个女乐迷做了很简单的回答：

　　——

　　从我个人经历而言，是这样的：

　　没学音乐前：他好帅，歌好好听！

　　长大一点以后：歌好好听，表达了XX的情感。

　　学音乐以后：用了XX和弦，XX技巧。

　　现在：用了XX和弦XX技巧来表达XX情感，音乐真是太美了！

　　不知道有没有人和我一样呢！

　　——

　　看了这女乐迷的回答，林在山轻轻一笑，也随手给这女乐迷点了个赞。

　　再往下看，那个“金箍棒”又冒头了，生动幽默的回了一帖：

　　——

　　主唱：他這裡用了混聲、wow~這一段這麼處理真是太棒了~

　　吉他：我去？這什麼效果器出來的音色？我也要~

　　鼓手瞬間跟著音樂對著空氣把鼓的部分扒下來了。

　　做編曲的鍵盤注意到了這首歌的和聲處理，配器和旋律動機。

　　貝斯說：欸、你們有煙嗎？

　　——

　　看到“金箍棒”对乐队贝斯手的无视，林在山会心一笑。

　　这“金箍棒”近来在讨论区表现的非常活跃，什么帖子几乎能看到TA的身影。

　　TA有时候发长篇大论，有时候发简单的评述。

　　听TA的口气，有时候显得很专业，有时候又显得像个孩子。

　　TA发帖的文字也很分裂，有时候用简体字发，有时候用繁体字发。

　　一边长篇大论或专业点的帖子，TA都用简体字发；调皮一点的回帖，就像上面这种幽默型的，TA会用繁体字发，显得很随心所欲的样子。

　　林在山对这哥们儿还挺好奇的。

　　一般网上用繁体字发帖说话的人，都是粤语区的网民。

　　林在山让吕东查过这“金箍棒”的登陆IP，想看看对方是不是粤语区的网友，查询的结果竟然也很分裂。

　　这金箍棒每次登陆论坛的IP都不一样，有时候在国内，有时候在国外，完全没有固定的IP。

　　按吕东的话讲，这八成是个黑客，每次登陆都会跳机隐藏真实IP。如果林在山真想查TA真实登陆地址的话，他们网络团队可以跟踪一下这“金箍棒”。

　　林在山觉得没这个必要，他只是觉得这金箍棒的热情很高涨，这个人很有趣。他希望论坛上能多一点这种既热情又幽默还有专业理论基础的会员。

　　对于这个新人网友提出的问题，林在山金箍棒的回帖下面也立刻跟了一帖：

　　……

　　普通人听音乐：“这段音乐给我的感觉和联想是什么。”

　　学音乐的人听音乐：“这段音乐是什么。”

　　进一步讲，音乐人听的更多的，不是音乐本身以外的附加情感或者其他东西，而是音乐本身的构成。

　　演唱专业的人可能是在听演奏演唱技法和音乐处理，作曲专业的人则是在听音乐的各种结构（和声、织体、材料发展、配器、结构等等）。

　　学音乐的人，或者受过音乐训练的人，可以掌握更多的词汇，更多的构造方式，这在扩大他们理解能力的同时，也让他们对音乐作品提出了更高的要求。

　　普通乐迷和专业的音乐人，对于音乐的期望不同，期望得到的满足方式也自然会有不同。

　　……

　　林在山把这帖子发出去没10秒钟，回帖的右下角便出现了跳动点赞的提示，点赞的不是别人，正是“金箍棒”。

　　金箍棒点赞之后，立刻给林在山发过来了私人消息：“林大叔，你在线吗？我想问你一下，你这首《朋友》前奏中的背景音是什么呀？我听了快100遍了，也听不清那些人到底在说什么。我只听到一句粤语，好像是在说：‘陪我一起打电动？’”

　　看到金箍棒的私信，林在山笑了，心想这人还挺执着的，为了听清楚，竟然听了快100遍前奏，也不知道是不是真的。

　　他给对方回：“你耳朵还挺灵的，这段前奏，我混剪了几段人声，没有特别的意思。你对粤语很敏感，你是粤州人吧？”

　　“对，我是粤州人。但我平时也总说普通话的。粤语歌和国语歌我都爱听。”

　　“这周末《唱作人》的粤语专场你可以期待一下，到时候Beyond论坛会首发我的粤语作品。”

　　“嗯，到时候我会第一时间来论坛试听下载。”

　　金箍棒紧跟着又发过来了一条私信：“我很喜欢你的音乐，林大叔，我也很欣赏你浪子回头的人生，我想和你交个朋友。”

　　“咱们现在不就是朋友么，喜欢听这首《朋友》的朋友，都是我的朋友。你要有什么音乐方面的问题，可以随时给我发论坛私信，咱们一起来讨论。”

　　“好的，林大叔，你要加油啊！你出专辑了，我一定会买的，支持你！”

　　“谢谢。”

　　看着金箍棒单纯的支持话语，林在山心里很是欣慰。

　　东艺大的很多学生也很支持他，这些学生在他眼里，都是最单纯最可爱的人。

　　“铃铃铃——”

　　手机响了，是吴一凡来电。

　　吴一凡约林在山晚上吃个便饭，聊聊合作的事。

　　这晚林在山带着刘萌萌去和吴一凡一起吃的饭。

　　刘萌萌现在已经从马晓东那辞职了，专心在给林在山做经纪人兼助理的工作，未来林在山和彩蝶的合作事务，有不少要由刘萌萌负责处理。所以林在山提前就把刘萌萌介绍给吴一凡认识了，以后好方便沟通。

　　好死不死的，马晓东这晚也来林在山和吴一凡他们吃饭的这家餐厅用餐了。

　　林在山和吴一凡三人是在包间中用的餐，服务员上菜开门时，马晓东正好路过这间包间，余光一扫，他就扫到刘萌萌的渔网丝袜大长腿了。

　　再一看方桌旁边坐着的两个男人，一个是吴一凡，另一个竟是林在山！


第204章 酒逢知己千杯少

　　包间的门关上了。

　　马晓东瞥了一眼后，由服务生引着，走向了他要去的包间。

　　他一边走一边琢磨，他应该是没看错，那个穿着一身修身黑衬衫，留着一头油光锃亮没有一丝分叉的整齐大背头的霸帅大叔，绝对是吴一凡，这错不了。

　　而吴一凡对面的林在山，那头标志性的白发，让人更不可能给他认错。

　　林在山当下是彩蝶唱片很重视的唱作人，彩蝶唱片未来肯定要为林在山发行唱作人专辑，吴一凡和林在山私下里吃顿商务餐，这在马晓东看来很正常。

　　但刘萌萌怎么会和这两人同桌吃饭的？

　　那是刘萌萌吧？

　　刘萌萌是侧背对着门口吃饭的。

　　马晓东只看到了刘萌萌侧后方的背影，一下子还有些拿不准了。

　　想了想后，马晓东觉得那个应该就是刘萌萌，没有错。

　　刘萌萌那双大长腿，马晓东天天看，非常熟悉。即便是坐着屈着，她那双穿着渔网丝袜的长细美腿，配着端庄优雅的鱼嘴高跟鞋，仍旧很养眼入目。

　　那女孩娇俏的侧脸，以及高挑的身形，都是刘萌萌的样子。不过她身上穿着的白衬衫和黑色筒裙，倒是和刘萌萌平时的穿衣风格不太像，有点太规矩和职业了。她盘起的头发也显得过于端庄了。

　　刘萌萌在他身边给他当助理时，通常都穿的很青春时尚，打扮的就像个20岁出头的小姑娘似的，很少穿职业性的筒裙。

　　不过她腿上那双和黑筒裙相得益彰的密纹渔网丝袜，绝对是刘萌萌的风格。

　　这女孩是个绝对的丝袜控，几乎每天换一双丝袜穿，连着几个月都可以不重样。

　　对于美腿的性感妆点，刘萌萌是很用心和大胆的。

　　所以错不了，那就是刘萌萌！

　　她怎么会跟另外两人勾搭在一起的？

　　莫不成，她的下家是彩蝶唱片？

　　马晓东知道林在山做了个Beyond厂牌，但凭他对刘萌萌的了解，刘萌萌这种一直在往高处看的女孩，绝对不会从东方台跳去Beyond跟林在山。

　　她不会冒险干这种傻事，她也不具备这种破釜沉舟的胆识。

　　她若跳去彩蝶唱片，倒是合情合理。

　　可她怎么会和吴一凡有联系的呢？

　　看这样子，她是直接和吴一凡挂上钩了，这让马晓东就有点为难了。

　　马晓东和吴一凡都是圈子里的老人，但他们从没共过事，也没什么交情。

　　吴一凡这种老牌制作人，在圈子里的人脉可比马晓东深多了。

　　吴一凡的性格又很耿直刚烈，属于嫉恶如仇的类型。这种性格让他在圈子里树立了很多的敌人，但同时也让他交到了很多的圈内真朋友。

　　马晓东可不敢随便招惹吴一凡。

　　刘萌萌要真是去跟吴一凡了，那这个他催熟了好几年的鲜桃，就别想再拿回来了。

　　调教一个聪明的女孩，真不是件明智的事啊，这完全就是在给别人做嫁衣啊！

　　马晓东想着便无奈的笑了。

　　他心里只期盼，刘萌萌在彩蝶唱片发展的很差，等认清外面世界的残酷后，有朝一日再回到他的身边。

　　如果刘萌萌再回来投靠他，那他对她可就不“客气”了，该下手就要下手了。

　　……

　　典雅的中式包间中。

　　吴一凡与林在山推杯换盏，没一会儿的工夫，半斤酱香型的白酒，就被两人给干下去了。

　　林在山现在很少喝酒，就偶尔的和孙玉珍喝喝啤酒，就当吃小麦面包了。

　　至于红酒洋酒，他从来就不是很喜欢喝。

　　对于白酒，林在山以前还蛮喜欢喝的。

　　在上一世，他就总喜欢喝白酒，刺激自己的嗓子，让嗓子打的更开。

　　不过来到这个世界后，他的嗓子完全变了，不需要打的那么开了，且要重新养嗓子，他很少沾白酒。

　　但在必要的时候，他还是会喝酒交际的。

　　尤其和吴一凡这种喝了酒后会很交心的老派江湖型制作人，林在山很愿意和对方敞开了喝，敞开了聊。

　　喝的差不多到位了，酒桌上的气氛十分欢愉，吴一凡便跟林在山讲起了正事：“老林啊，配合着《唱作人》的播出，你这张新专辑可要列上制作日程了。明年三月份，第一季《唱作人》就要结束了，趁着势头正火，节目一结束，咱们就要立即推出这张唱片。”

　　“我知道，到时候宣发的工作，就要劳烦吴哥你们彩蝶多多给这张专辑上上心了。”

　　“宣发这块你放心，彩蝶这边肯定把你这张专辑当成重磅专辑来做。到时候我们会集合国娱总公司的渠道资源，帮专辑大力宣传。等咱们正式签约时，到底做多少钱的宣发规模，都会白纸黑字写下来的，这个你们不用担心。我现在担心的是，你们Beyond唱片才刚成立，制作团队还没组起来吧？你们有能力制作好这张唱片吗？”

　　刘萌萌听吴一凡说的这么直接，下意识的就想帮Beyond唱片小吹一下。

　　在这种场合吃商务餐，双方肯定都要对自己公司小小的吹捧一番，这种事林在山不能做，都是由助理来做的。

　　看了一眼林在山，刘萌萌正要帮林在山回答吴一凡的问题，林在山却自己先讲了：“我们公司的制作团队确实还没拉起来，现在圈内的专业性人才很紧缺，想招到有水平的人，不是件容易事。”

　　吴一凡听得哈哈大笑：“对嘛，你们公司刚成立，就算要组制作团队，也需要一定的时间，之后前期后期工作的磨合，还需要一定的时间。最终磨合的怎么样，水平到底能不能达到业内顶尖，这都要打上问号的。”

　　吴一凡进一步直言：“老林，我现在很担心你们公司到底有没有能力按时制作出你这张重磅的专辑来。我不是小看你们公司啊，但我必须实话实说，你们公司才刚成立，就要着手制作这么高规格的专辑，我很怕你们草草组建的团队，会拉低这张专辑的含金量。”

　　林在山听了吴一凡的话，并不生气，因为这是诚言。

　　吴一凡说的，是林在山必须考虑和面对的问题。他现在有好的嗓子，有好的音乐内容，Beyond也有好的录音设备了，但这还不足以让他们公司独立制作出一张完美的专辑来。

　　录一首歌的专辑，出版发行容易，但要做一张完整的专辑，从策划定型、到录音、一直到后期的混音混响平衡调配，包括和唱片厂打交道，如何灌录出最好质量的唱片，这其中的每一个环节都很重要。

　　制作一张完整的唱片，是一项需要很多技师合作来完成的系统性工程，哪一个环节出了错，这张专辑的鲜汤，都有可能会被搀进老鼠屎。

　　林在山一个人不可能胜任制作专辑过程中的所有工作，他的能力也不足以让他胜任这些专业性的工作。如果真是招不到好的音乐人来完成这些工作，那将让他这张专辑的质量大打折扣。

　　吴一凡继续讲着：“咱们彩蝶唱片现在拥有业内顶尖的制作团队——录音棚的质量，录音师的技术，混音师的技术，后期系统工程的技术，都是业内最好的。包括整体方案的设计和策划，彩蝶都有现成的团队可以帮你量身打造这张专辑。现在时间已经很紧张了，就我所知，其他三大唱片公司，从上周开始，就已经给他们的重点唱作人着手打造新专辑了。你这张专辑，如果现在还不列入制作日程的话，明年再动手去做，可能就要耽误事了。”

　　林在山受教的点点头，听到这，他就算再笨，也知道吴一凡讲这些是为什么了。

　　吴一凡讲明道理后，开门见山：“老林，我希望你考虑考虑，能不能把你这张专辑交给咱们彩蝶来制作。你要交给彩蝶来做，我会亲自操刀为你制作这张专辑，在专辑的各个环节，彩蝶都会用最顶尖的人才来帮你保驾护航，我会调集彩蝶最强的团队，来帮你打造出一张金碟唱片！”

　　“谢谢吴哥，这事你容我想几天，让我好好考虑考虑。和你们彩蝶一样，我也很看重我这张复出专辑的质量，我不会草率的自不量力的自己去制作的。”

　　“老林你别怪瞎猜啊，如果你是想给这张专辑挂你们Beyond唱片的厂牌，帮你们公司打名气，那咱们可以尝试联合制作。到时协调好两家公司各自负责的部分，一起来制作这张专辑。发行时，挂两家公司的制作品牌，这样又能帮你们公司打名气，又能保证专辑的质量，这不是一举两得么？至于最后的制作版税分成，这都好谈，咱们只要能加深合作，后面什么事都好谈。”

　　“得嘞，吴哥，您把话都说的这么透了，我就跟您表个态度吧。我会尽量促成咱们这次合作，争取让双方一起来制作这张专辑。但我们这家唱片公司，不是我一个人说了算，背后还有大股东一直在支持我，这事你容我和他们去商量商量，这两天我一定给你答复，把这张专辑的制作早日提上日程。”

　　虽然林在山没做出最终的承诺，但听得出来，林在山是很愿意这样合作的，吴一凡心情大悦，畅聊着又和林在山喝起了酒。

　　刘萌萌也有点量，能喝酒，也能顶酒，但她要开车，这晚便滴酒没沾。

　　眼瞅着两个帅气的大叔，将两瓶白酒都给干掉了，虽谈不上豪饮万丈，但看他们爽利的喝酒，闻着醉人的酒香，刘萌萌心神也很畅爽。

　　一直喝到九点多，他们这局才散。

　　吴一凡执意要打车走，不让林在山和刘萌萌送他回去，也不让自己的司机来接了，嫌麻烦。

　　林在山和刘萌萌给吴一凡送上出租车，在路边看着吴一凡走了，他们才往停车场返。

　　十二月中旬的东海，白天能有20度的气温，但晚上天气会比较凉。

　　这天还下了雨，晚上的温度只有12、3度。

　　往停车场走着，刘萌萌被夜风一吹，抱着胳膊，冻得倒抽一口气，浑身都要打哆嗦了。

　　林在山见刘萌萌衬衫外面只穿了一件很薄的长袖外套，下面更是黑色短筒裙配全透型的渔网丝袜，典型的要风度不要温度，笑着道：“凉了吧，你披上我的衣服吧，别冻感冒了。”

　　林在山喝了酒，浑身都往外冒着热汗，穿一件白衬衫他还嫌热呢，便将拿在手里的外套递给了刘萌萌。

　　“不用了，大叔，上车就暖和了，外面刮风冷。你穿上点衣服，看你喝的满身都是汗，千万别着凉了，下礼拜你还有很多演出呢。”

　　林在山很久都没这么痛快的喝酒了，实在是热，便没穿外套，两人速速上了车，往华馨公寓返。

　　“大叔，看你今天喝的真尽兴啊。”

　　“呵呵，酒逢知己千杯少。”

　　“吴总确实是一个值得交的朋友，他在圈子里的口碑很不错。”

　　“看得出来，他是个直人。我喜欢这样的人打交道。”

　　“这说明你也是个直人。”刘萌萌妩媚的望了林在山一眼，美眸中流露着几分赞许和倾慕的意味。

　　“呵呵，我以前直。现在可没吴总这么直了。”林在山喝的比较高，心里话随口而出：“栽的跟头太多了，我现在想直都直不起来了。”

　　刘萌萌甜媚一笑，能听出来林在山这话里有几分英雄迟暮的味道，便转开话题，探林在山的意思：“大叔，你是准备把唱作人的专辑交给彩蝶去制作了吗？”

　　今晚林在山和吴一凡聊了很多未来合作的意向，但核心话题就是林在山回归专辑的制作权归属。

　　将车窗打开了一半，透透气，林在山讲：“这事我得再考虑考虑，我目前比较倾向于和他们合作制作。就像吴总讲的，咱们现在连制作的班子还没搭起来呢，想自己制作这专辑，实在是有难度。如果和他们合作的话，可以让咱们的团队和彩蝶成熟的团队一起交流学习，这对咱们自己制作团队的水平提高，是很有帮助的。”

　　“嗯，到时候咱们可以和他们好好谈谈到底要怎么合作。”刘萌萌讲重点：“我听吴总的意思，他好像愿意让出制作版税来，让咱们多吃点肉。”

　　“多吃肉肯定是好事，但咱们也不能吃的太狠了。这不是一锤子的买卖，希望这次合作能让咱们双方都很满意吧，以便未来能有更多的合作机会。”

　　国娱的发行渠道是很强大的，林在山很看重这点，但毕竟这是第一次合作，吴一凡人很爽直，但国娱对他们公司的态度到底怎么样，他还摸不准。

　　如果国娱这次发行他的唱片，表现出了很大的诚意，那未来几年，挂Beyond厂牌制作的唱片他都可以交给彩蝶去发行。

　　一直到他们自己有了比较广泛的发行渠道了，或者互联网下载收费模式成型了，他们再自己尝试发行。

　　刘萌萌了解圈内的行情，自然也很看重Beyond和彩蝶的合作。如果这次合作好的话，她的唱片未来也要走彩蝶的发行渠道，所以她很愿意维善和彩蝶的合作关系。

　　两个人开车快到华馨公寓时，白鸽给林在山打过来了电话，问林在山他们喝完没有。

　　之前白鸽已经给林在山打过电话了，告诉了林在山，唐亚轩这天傍晚已经到东海来找她了。

　　在争得林在山的同意后，白鸽先给唐亚轩安排住在他们家原来那小开间了。

　　唐亚轩能在那边一直住到年底，到时候再看看怎么给她安排。

　　唐亚轩这次是抱定决心要和林在山来学东西的，听说Beyond唱片能给她提供兼职的机会，她更是很珍惜这次学习和打工的机会。她带着个大大的行李箱来到了东海，准备在东海常住一段时间了。

　　白鸽这时给林在山打电话，是想让林在山和唐亚轩见个面，打个招呼，毕竟人家是奔着林在山来的。

　　“老爹，我们是在新家等着你啊，还是在这小公寓等着你？”

　　“你们就在小公寓等着吧，别折腾了，你帮着小唐好好收拾收拾房间，让小唐舒服的住下。我和你萌萌姐马上就到，我们去小公寓找你们。”

　　“行，那我们就在这边等着你们了。”

　　挂了电话，林在山对刘萌萌讲：“小唐到了，待会咱俩过去和她打个招呼，你和她认识认识。”

　　“行啊。”

　　刘萌萌很欣悦的应着。

　　林在山之前已经和刘萌萌讲了，唐亚轩会过来和他一起准备下一轮的命题比赛，等着这轮比赛结束后，他想给唐亚轩安排个兼职的工作，可以让她当刘萌萌的助理。

　　刘萌萌现在工作压力很大，手头上的公务很多，她还需要抽时间做音乐方面的积累，所以林在山考虑帮刘萌萌减轻工作的负担，给她也安排一个助理。这样以后刘萌萌专心于唱歌事业后，更方便交接工作。

　　对于自己能有个兼职的学生助理这件事，刘萌萌是很高兴的，甚至有点兴奋。

　　她一直给别人当助理，还从没体验过别人给她当助理的滋味呢。

　　她很愿意结识唐亚轩这个湾区来的小妹妹。

　　想当年，她也是这个岁数，从大学里直接进的这个圈子。

　　不过她可没有唐亚轩这么狠——直接休学了要进这个圈子。

　　她当年只是考了练习生，一边上学，一边进到这个圈子里来学习。

　　对于唐亚轩这样一个身上似有她青春痕迹的懵懂小女生，刘萌萌很愿意把她的经验传授给对方，不要对方也像她似的，走了很多年的错路。

　　这晚九点半，两人开车回到了华馨公寓。

　　刘萌萌将车开去小公寓的地下停车场。

　　林在山先开门下车了，等着刘萌萌换鞋下车。

　　穿高跟鞋的女人，开车很不方便，每次上下车都要换鞋。

　　林在山正在车外舒活着被酒精罐透了的筋骨，突然就听车里的刘萌萌低声叫了一嗓子：“啊~~！”

　　林在山立刻绕到车这边来看看发生了什么，就见刘萌萌正痛苦的扶着左边小腿不敢动活，原来是天太凉，她左小腿被冻抽筋了。


第205章 天才和普通人的差别

　　刘萌萌已经换好鞋了，她这双典雅的黑色鱼嘴高跟鞋，是露趾的款式，前面有2厘米的防水台，尖细的后跟足有9厘米高。

　　她穿上这双鞋后，双腿会被修饰的格外高挑优雅，脚腕会掰的很斜，将她小腿的弧度拉的很美。

　　不过这种鞋穿着都是看着很美，腿脚上受了多少苦，只有穿的人自己心里明白。

　　下车时，刘萌萌左脚伸出来，才刚一着地吃力，因着脚腕绷的很直，她小腿肌肉立刻就痉挛了，就好像有刀子在割她的小腿肚，疼的她身体都要僵住了，弯腰扶住小腿，一动都不敢动。

　　林在山见状赶紧靠过来，扶着车门问她：“怎么了你？抽筋了？”

　　“咝——”

　　刘萌萌倒抽着疼气，眉头紧紧的锁着，苦楚的朝林在山点了点头。

　　她想自己试着动脚腕，把缩在一起筋肉给拉伸开，却发现根本就使不上力气。

　　这可真是糗大了。

　　刘萌萌可怜巴巴的求助的看向了林在山。

　　林在山立刻蹲下来，伸手扶上了刘萌萌的左腿小腿肚，想给刘萌萌的腿扶出车外，帮着刘萌萌压压筋。车里空间太小，刘萌萌的大长腿根本就伸不开。

　　“疼！大叔，疼！”

　　林在山喝的比较高，对力道的控制稍微有点迟钝，他尽量放轻手劲在扶刘萌萌的小腿，但还是给刘萌萌抓痛了。

　　“你转过身子去，斜着躺在座位上，把腿伸出来，我给你压压。”

　　“咝——”

　　忍着疼，依着林在山搬她腿的力道，刘萌萌往档位的方向斜着躺了下去，把左腿伸出了车外。

　　林在山一手扶着刘萌萌抽硬的小腿肚，另一手抓住刘萌萌的高跟鞋前掌，往上轻压刘萌萌的脚腕，给刘萌萌的腿彻底掰直了。

　　腿筋这一伸开，刘萌萌小腿的痉挛疼痛立刻就缓解了很多。

　　林在山没有立即松手，而是继续往上顶着刘萌萌的鞋底，继续给刘萌萌压了压筋，以防一放松下来，刘萌萌又抽筋。

　　他还隔着刘萌萌小腿后面细密的渔网袜，“轻轻”的捏了捏刘萌萌恢复柔软的小腿肚，欲帮刘萌萌的腿肌放松一下。

　　林在山揉的时候，尽量想把手劲放轻，但因为喝了酒，他并不能真实的感觉到自己的手劲。他其实揉的劲儿很大，甚至都有点粗暴的推拿感了。

　　刘萌萌往后躺的姿势很别扭，两条腿都已经伸到了车外，左腿被林在山拉的直直的，右腿被紧紧的裙口扯着半悬空的屈着。

　　她今天穿这套筒裙其实挺长的，正常状态下，可以盖住她一半以上的大腿，这算是她平时穿的裙子里偏保守的了。但她现在这个躺着的姿势，让收紧的裙口完全撑到了胯部，大腿几乎全要露出来了。连臀缝都要露出来了。

　　她穿着的细密渔网袜，是连腰的款式，裙子又很长，所以她今天里面没穿安全裤。渔网裤袜下，只穿了一条布料很少的黑色蕾丝三角裤，连黑森林都没全遮住的那种款式。

　　她的左腿被林在山抬着，右腿又悬在半空，之前很疼的时候，她根本顾不上并腿，将裙底的春光全都露给了林在山看。

　　这时左腿不疼了，她才意识到，自己的裤底完全走光了！这姿势真是羞死人了！也不知道林在山有没有往里面看。

　　即便不看，她也觉得这个姿势太羞耻了，尤其还被林在山用力的揉着小腿，地下车库的冷风一吹，让她感觉到自己腿根凉飕飕的，心里却热惶惶的。

　　她赶忙把秀臀给压低了一些，将右大腿和左大腿并在了一起，让裙底春光努力的收住了。但这样娇羞的一并腿，让她双腿外撇的姿势变得更有性感挑逗的意味了。

　　“大叔，差不多了，我不抽了。”

　　刘萌萌含羞带媚的小声告诉林在山，不用再揉了。她知道林在山喝多了，揉的太用力了，再这么揉，她的丝袜都要被搓破了。

　　林在山反应略有迟钝，见刘萌萌娇羞的一并腿一呢喃，他才注意到，他这举动似乎有点太过分了——他一直在揉人家的小腿，好像在占人家便宜似的！

　　刘萌萌刚躺下时，裙下春光不经意的敞开了，林在山也不经意的往刘萌萌裙下瞄了一眼。

　　人在喝酒状态下，很多反应都是下意识的生理反应。

　　一个长腿的美女躺在你面前，把腿分开了，把裙底亮给你，你是男的，你会不看吗？

　　不过林在山下意识的一扫，什么都没看到。

　　刘萌萌穿着的渔网袜，格子很细密，有密集恐惧症的人都不看的那种款式。

　　这样的细密黑网袜，一直包到了刘萌萌的裤底，使得刘萌萌的裙下呈现出密密麻麻一片黑的景象。

　　林在山又戴着棒球帽和黑墨镜呢，所以他什么都看不到，便又把目光下意识的别开了，根本没多想这件事。

　　一直到刘萌萌娇羞的并上腿了，林在山才意识到自己有点过分了，连忙给刘萌萌的小腿轻缓的放下来了，朝刘萌萌一伸手，示意拉她起来。

　　将纤纤玉手扶到了林在山的坚硬大手上，被林在山一拽，刘萌萌借着林在山的拉劲儿，从车里站出来了。整了整筒裙，尴尬羞笑着讲：“大叔，我又在你面前丢人了。”

　　林在山飒然笑道：“这算什么丢人啊，谁还没有点出状况的时候了。不过这天儿越来越冷了，你以后出门多穿点，要不腿该动出毛病了。现在年轻你不注意，等老了，关节肯定出问题的。”林在山喝多了话多，想到什么就说什么，絮絮叨叨的，就像个长辈似的。白鸽就是遗传了他这个毛病。

　　刘萌萌感受着林在山的关心，羞甜一笑，锁上车门，随着林在山一起往电梯走，回味着刚刚林在山帮她揉腿的粗暴式温柔，心情异样愉悦：“我没想到今天会这么冷，要知道这么冷，我就穿保暖丝袜了。”

　　“你是不是一年四季都穿裙子配丝袜啊？就没见过你穿裤子。”林在山随口聊着。

　　“你怎么没见过我穿裤子啊。上次在你家，我把鸽子那条裤子给穿坏了，你忘了？”刘萌萌也不嫌丢人，笑如银铃的和林在山细聊着。

　　“呵呵。”

　　回想到当天的情景，林在山爽朗的笑了。

　　不多时，两人便来到了25层林在山原来住的小开间。

　　敲门前，林在山听到了屋里有弹吉他的声音，看样子是白鸽和唐亚轩正在研究吉他。

　　林在山虽然有点醉，但听觉还是很敏感的，听到门里的吉他和弦声，他立刻就分辨出来了，这是两把吉他在齐奏。

　　意识一滞，他就站在门口了，没有去敲门，而是仔细在听这两把吉他的合奏——有一把吉他弹的很顺，和弦用的很有技巧，另一把吉他则是有点伴奏的意思，多是在扫弦配合。

　　两个女孩弹的这段吉他旋律，还挺好听的，应该是她们自己写的，林在山之前没有听过。

　　他下意识的就进入了和弦分解模式，站在门口一动不动的听着。

　　足足听了有一分多钟，直到屋里面的吉他声落下了，他才稍微回过了神。

　　刘萌萌在旁边看着，没去打扰林在山。

　　她猜林在山的酒劲肯定返上来了，站在门外“愣愣”的听琴的样子，颇具憨相。

　　她忍俊不禁的偷偷笑了。

　　“咚咚咚——”

　　林在山回过神来，敲着门，和刘萌萌讲：“这俩孩子吉他弹的还挺不错的，配合的很默契，有吉他二重奏的潜力。”

　　白鸽给林在山来开门。

　　一开门，立刻就闻到了林在山身上的呛烈酒味，皱眉埋怨：“老爹，你怎么喝这么多啊？”

　　眼前林在山的样子，不像以前酗酒过度后，醉软的像一摊烂泥一样。

　　不过见林在山喝这么多酒，白鸽还是有点小担心，怕林在山又恢复酗酒的毛病。

　　“没事，我没喝多。我现在很清醒。”

　　林在山知道白鸽的敏感和担心，宽言安慰着白鸽。

　　要是上一世的林在山的身体，喝一斤白酒，不会特别的醉。

　　但如今他这具身体，由于曾经酗酒成性，对酒精的抵抗力变得很差。

　　之前在李孝妮家喝多了，一觉睡到中午才醒过来，就是因为他对于身体承受酒精的判断，出现了差池。

　　此刻，林在山觉得自己的意识还很清醒，他的意识确实也挺清醒的。但事实上，他的知觉已经有些迟钝了，对时间的快慢，感觉的轻重，都已经有点失真了。

　　不过他走路说话什么的都没有问题，就像正常人一样。

　　白鸽看林在山进屋后还知道扶着墙脱鞋，走路也很直，没画八字，心中的担忧便烟消云散了，像只开心的小鸟一样，给林在山和刘萌萌引进了门。

　　穿着红黑格子长袖衬衫配细腿牛仔裤的唐亚轩，毕恭毕敬的迎过来和林在山刘萌萌打招呼。

　　白鸽将刘萌萌以林在山助理兼经纪人的身份，介绍给了唐亚轩认识。

　　唐亚轩在东方台和音乐组排练的时候，记得刘萌萌这个拥有一双大长腿、长相很妩媚的时尚姐姐——这不是马总监的助理吗？她怎么又变成林在山的助理兼经纪人了？

　　唐亚轩有点搞不懂刘萌萌的身份了，但也不好意思多问什么。她只觉得这个姐姐的身份很不简单。

　　四人坐下后，林在山简单的嘘寒问暖，和唐亚轩聊了聊，因为喝酒了，他话比较多，显得比平时热情很多，这让唐亚轩还挺受宠若惊的。

　　“刚才你们弹的那段吉他，是谁写的旋律啊？你写的，鸽子？”林在山聊聊就聊到音乐上了。

　　“我哪写的出来啊，你让我作文写乐评我能写，作曲写旋律我真不行。这是小轩写的。怎么样，老爹，挺好听的吧？”

　　“很不错，这段旋律带着小清新的气质，填好了词，应该能成首不错的民谣作品。”

　　被林在山夸着，唐亚轩觉得挺不好意思的，自谦讲：“我这段旋律很短，还组不成一首歌。”

　　“短没关系啊。你给它稍微添加一点技巧，一小段旋律，就很容易变成一首流行歌曲了。”

　　林在山情绪高涨的给唐亚轩，也是给刘萌萌和白鸽讲起了创作技巧：“你们不要把写歌当成一件很困难的事。做交响乐或古典音乐，那是真的难。但做一般的流行歌曲，只要掌握好技巧了，就会变成一件比想象中容易的多的事。”

　　见林在山兴致很高，白鸽把吉他举给了林在山：“老爹，你别说的这么笼统，你给小轩演示演示，你一般写歌都有什么技巧。”

　　抱上吉他，简单的扫了一下弦，林在山醉笑着讲：“我写歌的技巧太多了，一时半会儿可给你们讲不过来。不过我可以给你们讲点最基本的，也是最简单的方法。首先，你们要明白，写一个旋律，不要想着一上来就把这段旋律全给做出来。最初时，顶多就是配出基本的和弦就行了。之后你就哼哼，怎么好听怎么来。如果哼哼出不错的旋律来了，再着重掌握几个基本的扩充技巧，就很容易撑起一首歌的骨架了。”

　　唐亚轩听得很认真。

　　刘萌萌见林在山在喝高的情况下，还能讲歌，在佩服的同时，也很用心的在听林在山传授技巧。

　　她们毕竟都不是专业科班出身的，对于作曲的技巧和方法，远不如林在山掌握的这么全面。

　　白鸽兴奋的用录音笔开始录林在山的讲座，之后好帮唐亚轩整理一下，让唐亚轩慢慢消化林在山的讲座。

　　“我给你们讲几个最基本的技巧吧。作曲中，最最最简单入门的技巧，就是来回重复一段旋律。”

　　林在山弹出了《月亮代表我的心》的吉他和弦，给三人讲解：“就像这段旋律，反复重复——当然这不是简简单单在偷懒和简化旋律。这样重复旋律，可以使歌曲的主题得到巩固、乐思得到强调、歌曲的性格得到统一。用好了这个技巧，能让你的歌曲变得很有内涵。当然，这里面又分原样旋律重复和变化旋律重复，等我有时间了我再给你们细讲。你们听我接下来这段旋律——”

　　林在山又弹了《酒干倘卖无》的旋律，还跟着简单的配了唱。

　　虽然手指的反应略有迟钝，但进入音乐模式后，林在山的思维是很敏锐的，基本上能将歌曲的原汁原味都展现出来。

　　唱过后给三人讲解：“你们听这首歌的旋律，也是在重复，但这是一种旋律动机在不同高度上的重复，这种重复，在作曲技巧上有个专有名词，叫‘模进’，这里面又分为严格模进和自由式模进。这种方法用好了，会让歌曲有一波高过一波的情感强化效果。你们作曲时都可以尝试着体验体验。”

　　林在山跟着又简单的弹唱了一首很传统的作品《长江之歌》，给三人讲解：“这首歌很传统，你们听出感觉上的不同了吧？这首歌我也用了重复的技巧——我是将动机的节奏当成模板，在不同音高上予以重复，这样做可以使作品的感觉很集中、很统一。”

　　林在山意兴盎然，再次变化了手中吉他的节奏，给三人讲：“除了重复的技巧外，扩大和收缩旋律，也是很简单实用的创作技巧。这里面又分音程方面的扩大和收缩，以及节奏方面的扩大和收缩。在音程方面，听我这首歌，你们感受一下——常常的想~现在的你~就在我身边露出笑脸~，可是可是我~却搞不清~你离我是近还是远~……”

　　借着《笑脸》的旋律，林在山给三人讲解了音程方面的扩大和收缩技巧。之后更是惊人的唱出了一首《咱们工人有力量》，来给三人讲述节奏方面的扩收技巧。

　　这一口气讲下来，他足足讲了有半个多小时，都超过十点了，终于觉得有点累了，他才结束这场入门作曲技巧讲座课。

　　林在山讲的很快，基本上就是抓了个大纲和精髓给三人讲的，并没有往细了延伸。但他这提纲概领的一番讲述，仍旧让唐亚轩受益匪浅。

　　刘萌萌对于林在山可以随性灵活的运用这么多技巧，心中亦是生出了崇拜和折服的心态。

　　这些技巧听起来很简单，但要真去实践应用，绝不是一件容易的事。

　　如果作曲都像林在山说的这么简单，那每个人都是作曲家了。

　　在别人看起来很困难的事情，在林在山手里，却是信手拈来，这——或许就是天才和普通人的差别了。

　　十点一刻时，林在山和刘萌萌离开了小公寓，准备回家休息。

　　临走前，林在山特意提醒了一句要留下和唐亚轩同宿的白鸽：“今天晚上冷，这楼层又高，在地上睡，走地风很硬，你们晚上睡觉一定把窗户关好了，别开着窗户睡。”

　　“我知道，老爹，我比你会照顾自己。”

　　白鸽反叮嘱起了林在山：“你回去洗个热水澡啊，别洗冷水澡了，散散酒，今晚就别熬夜了，早点休息，要不明天你起来肯定头疼……萌萌姐，待会到了家，你一定提醒我老爹喝个酸奶，冰箱里就有。我老爹喝酸奶能解酒。”

　　白鸽对此很有经验，林在山以前酗酒很严重，白鸽了解这个特性——如果喝的特别多特别痛苦的时候，喝瓶酸奶，能让林在山舒服很多，也镇静很多。

　　看今晚林在山的情绪很高涨，思路很清晰，说话也不大舌头，好像没喝很多酒，但他脸色在焦黄中透着一股子酒红，明显还是有点高了。喝瓶酸奶，应该能让他睡个舒服觉。

　　刘萌萌记下了白鸽的嘱咐，同和林在山一起回了大公寓。

　　回到家后，见客厅的灯都关着，林在山换着拖鞋讲：“这都十点半了，珍子还加班没回来呢。”

　　刘萌萌也换着鞋讲：“《唱作人》复赛马上就要开播了，他们制作组有很多事情要忙，估计这一整个礼拜，12点前她都回不来。”

　　“唉……”林在山叹了口气，真是心疼孙玉珍。

　　“大叔，你先喝个酸奶解解酒，我给你去拿。”

　　林在山把客厅灯打开，揉着腰坐到了客厅沙发上，等着刘萌萌给他拿酸奶。

　　这一坐下，林在山就觉得脑袋有点晕，白酒的后劲这次是真的返上来了。

　　他闭着眼，往后靠着休息一下，心里突然惦念起了李孝妮。

　　自从上回在李孝妮家亲热了一晚后，这都快一个礼拜了，林在山都没再见到李孝妮。

　　李孝妮本来是不打算在圣诞节假期前再去英国录音了，可后来她把《Bleeding love》的小样给录出来了，将这首歌也传给了英国团队，想替换掉专辑中另外一首歌。

　　英国那边的大牌制作人，听到李孝妮唱的《Bleeding love》，比听到《Roar》更让他们惊艳！

　　这首《Bleeding love》，在保罗他们听来，比《Roar》更能反映出来李孝妮强大的音色和唱功。

　　这首歌，保罗还是不相信是李孝妮自己写的。

　　他之前和李孝妮有过音乐方面的不少沟通和接触，特别是在编曲方面，他和李孝妮聊了很多。

　　他知道李孝妮的创作能力其实很薄弱，就是创作圈的初级水平。

　　凭李孝妮的创作实力，根本不可能写出《Roar》或《Bleeding love》这种内涵丰富的作品，尤其是她给出的作品还都是编曲完整版的，这就更超出李孝妮的能力范畴了。他猜这应该是东方团队帮李孝妮量身打造的作品。

　　不管是谁写的，保罗都不得不承认，这首《Bleeding love》十分精彩，且是按照李孝妮的嗓子来量身订制的，李孝妮唱的非常有感觉。

　　这首歌一出，让英国团队这些大牌特别的兴奋，盛邀李孝妮去英国，在他们的录音棚中，重新录制一下这首比《Roar》更有可能打开英国市场的《Bleeding love》。

　　他们要精心帮李孝妮打造这首歌，甚至有意为这首歌重新给专辑进行定位。

　　英国团队那边表达出了如此积极的态度，李孝妮没办法，只好再飞去英国和他们交流了。

　　昨天她才回到东海，只在东海待了半天，就匆匆又飞去英国继续录音的日程了。

　　她预计要在英国至少待一个礼拜，重新参与设定她这张英伦专辑的定位，赶在圣诞节假期之前，她才能回到东海。

　　回来以后，她又有繁重的演唱会彩排工作要做，很可能和林在山还是见不了面。

　　他们下次见面，估计要到明年一月中旬，她两场演唱会都开过以后了。

　　这让两个人都很郁闷。

　　但没办法，这就是他们的工作和生活，也是他们的人生。

　　李孝妮很期望林在山能抽空飞去英国找她，她在伦敦虽然有工作加身，但会比较自由。但这是完全不现实的事。

　　林在山这段时间也有很多工作要做，有很多尾牙要演，他根本不可能抽身离开东海。

　　短时间内，他们是没机会再见了。

　　想到这个，林在山心里就觉得特别的憋得慌。

　　一寸光阴一寸金。

　　人到中年，时间会显得特别的宝贵。

　　穿越到这个世界，他一下子就失去了所有的青春。

　　好不容易和李孝妮谈起恋爱了，精神和身体都稍微回了点春，让他又寻嗅到了一丝有关青春的味道。

　　现在相爱却不能相聚，这对林在山来说，着实是一件痛苦的事。

　　他真的不知道，自己还有多少时间可以浪费。

　　说不定哪天他的身体就彻底垮下来了。

　　在那之前，他如果没有好好的爱一场，在奔波徒劳中，消磨掉了所有和青春有关的希望，那他一定会后悔万分的。

　　在晕眩的酒醉中，林在山默默的沉思着，叹起了气。

　　“啊~~！”

　　身后突然传来了刘萌萌的叫声。

　　林在山猛的回过神来，转身往厨房看过去，就见刘萌萌手里正拿着一瓶酸奶，另一手扶墙，单脚支着地，左小腿蜷着，显得很疼的样子，明显是又抽筋了！


第206章 《Bleeding Love》

　　……

　　i keep bleeding~

　　我一直在流血（让爱蔓延）~

　　i keep keep bleeding love~

　　一直在流血的爱~

　　keep bleeding~

　　一直在流血~

　　keep keep bleeding love~

　　一直在流血的爱~

　　you cut me open~

　　你将我彻底割裂开了~

　　……

　　伦敦当地时间下午四点半，李孝妮正在保罗的录音棚中录着这首由英国团队修缮编曲后的《Bleeding Love》。

　　李孝妮唱的很动情。

　　这首歌的创作灵感，来自于原创者杰西·麦卡尼（Jesse McCartney）自己的异地恋，倾诉的便是一种陷入异地恋情的痛楚却无法隔离的感觉。

　　相隔两地的恋爱，若想维持，需要忍受很多的压力和痛苦。

　　这种看不见摸不着、只能在心里想着的感觉，让深陷这种恋爱的人饱受折磨。要想维持住这样的恋爱，需要勇气，需要信任，需要理解，需要忠诚，需要沟通，更需要忍耐。

　　此刻，李孝妮便深陷在这样的情感中无法自拔，唱着这首《Bleeding Love》，她的心就像在流血一样，会情不自禁的投入进去。

　　然而，对于一个歌手来说，如果把感情放的太饱满，这是会影响他们的演唱状态的。

　　这首旋律精炼却无比走心的R&B歌曲，需要歌手拥有非常高超的演唱技巧。

　　在桥段和最后一段副歌的部分，李孝妮的音高要顶到Bb5，而在主歌部分，她的声音要低到C4，如此横跨1.75个八度的声区，需要李孝妮游刃有余的上下游走，同时要把握好每分钟104次的节拍节奏，只要注意力稍微一放松，或者情绪过于投入和饱满，脱离出对声音的控制，她的演唱很容易出现脱拍的瑕疵。

　　在现场演唱，投入饱满的感情，营造出感人的效果，就算出现这种瑕疵了，对歌手来说也是可以接受的事。

　　但在录音棚中，他们需要表现出最好的状态，要尽量减少瑕疵的出现。

　　虽然现代修音技术可以很好的处理掉瑕疵，但对于一首走心的灵魂R&B歌曲，歌手如果唱脱拍了，那是没法修的。

　　如今，英国团队非常看重李孝妮的这首《Bleeding Love》，在录影棚中，保罗亲自给李孝妮监棚，录音师们听的也都很准，已经录了一个多小时了，李孝妮还是没有录出让他们特别满意的版本。

　　每次唱到歌曲的后半部分，李孝妮的情感都会过于饱满，好像在倾诉自己的悲伤心事一样，这样的状态，让她对节奏的把握总是出现小的瑕疵。

　　这一遍录完后，保罗给李孝妮叫出来聊了聊：“Sunny，还是那个毛病，在歌曲的后半部分，你释放的东西太多了，有好几句的节拍都有瑕疵。你要把注意力集中在音乐中，脑子里不要想太多。”

　　李孝妮自己其实觉得唱的还可以。如果在国内的录音棚，她这个水平的录音，基本就能拿来当最终版本用了。

　　英国团队这些大牌音乐人的耳朵却是很毒，他们平时可能经常听这种音乐，对于这种R&B歌曲节拍上的把握，要比李孝妮听的更透彻。李孝妮很清楚，保罗这不是故意挑她的毛病，而是真心希望帮她录出最好的版本。

　　李孝妮虚心和保罗探讨了一阵，最终决定，进棚单录一下歌曲的后半部分，看一看效果。

　　这首歌，一波接一波的蔓延推进，会把李孝妮心里思念却坚贞的痛楚发酵的很强烈，歌曲的节奏就像推波助澜一样，会推着她往前走，让她很难抽离。

　　直接唱第二段，或许会把感觉找的更准。

　　重新进棚后，录音师给李孝妮放出了第二段前的间奏，李孝妮已经唱过这首歌很多遍了，切入的很准，看着眼前的英文歌词，动情的放声唱了起来——

　　……

　　Trying hard not to hear~

　　艰难的试着不去听~

　　but they talk so loud~

　　但是他们说话的声音是那么大~

　　their piercing souds fill my ears~

　　他们的闲言碎语充斥着我的耳朵~

　　try to fill me with doubt~

　　试图将我带入怀疑中~

　　yet i know that the goal~

　　然而，我知道他们的目的~

　　is to keep my from falling~

　　是想让我不要继续堕落（陷入这样的恋爱）~

　　but nothings greater~

　　但没有任何东西比这感觉更强烈~

　　than the rush that comes with your embrace~

　　你的拥抱给我带来了很大感动~

　　and in this world of loneliness~

　　在这个孤寂的世界里~

　　i see your face~

　　我看到了你的脸庞~

　　yet eveyone around me~

　　虽然身边的每一个人~

　　thinks that im gong crazy maybe maybe~

　　也许，也许都认为我快疯了~

　　but i dont care what they say~

　　但是我不在乎他们说什么~

　　im in love with you~

　　因为我与你相爱着~

　　they try to pull me away~

　　他们都试图让我从这种痛苦中解脱~

　　but they dontt know the truth~

　　但是他们根本不了解真相~

　　my heart~

　　我的心~

　　s crippled by the vein~

　　被我长久已来封闭的血管~

　　that i keep on closing~

　　所禁闭~

　　you cut me open and i~

　　而你，已经将它割裂开来~（让爱蔓延）

　　……

　　这样的歌词，每一句都点到了李孝妮的心里，她现在不是林在山写的每首歌都往她自己身上套了。

　　她知道，这首歌不是林在山给他们俩写的歌。

　　据林在山自己讲，这是他之前有感而发写出的一首英文作品，不是那晚临时做的。

　　但歌曲中所表现的这种在挣扎痛苦中坚定着的心态，以及所发酵蔓延出的炽烈情感，如割裂心房鲜血迸发而出，如此虐恋的痛苦与畅爽，却让李孝妮感同身受。

　　唱着这样的歌，李孝妮其实是很痛苦的，但同时，也很享受。

　　她的人生，一直就是在痛苦中挣扎前行。

　　儿时失去双亲，之后又经历了这么多事。

　　这么多年走过来，从天堂堕入地狱，再从地狱升上天堂，她早就习惯了与痛苦相伴的感觉。

　　如果没有痛苦相伴，她反倒会觉得生命中少了点什么。

　　《Bleeding Love》，流血的爱，冥冥中注定了就是为这天后量身打造的金曲。

　　唱着这样一首颇为深情虐恋的歌，李孝妮心底一直压抑的情感，会非常饱满的释放出来。

　　保罗每一遍听李孝妮唱这首《Bleeding Love》，都能感受到这位亚洲天后融在这首歌中的情感有多么强烈。

　　他之前不信这首歌是李孝妮写的，但听了这么多遍后，他逐渐有点相信了，这首歌可能真的是这位亚洲天后的情感倾诉之作，要不她怎么会每一遍唱都这么投入和动情呢？就好像这首歌是从她心底爆发出来的，而不是唱出来的。

　　其实，那首《Roar》也一样，也抒发了这位亚洲天后心底的情感。

　　或许，这天后是一个创作功力不是那么扎实，但就是可以写出动人作品的音乐奇才？

　　保罗对李孝妮的实力越来越感兴趣了。

　　……

　　keep bleeding~

　　我一直在流血（蔓延）~

　　keep keep bleeding love~

　　一直在流血的爱~

　　i keep bleeding~

　　我一直在流血~

　　i keep keep bleeding love~

　　一直在流血的爱~

　　keep bleeding~

　　一直在流血~

　　keep keep bleeding love~

　　一直在流血的爱~

　　you cut me open~

　　你将我彻底割裂开了~

　　……

　　被歌曲发酵着心底的情感，李孝妮越唱越动情，她的心不是被林在山给彻底割裂开了，而是被她心底挤压了许久的痛苦给彻底割裂开了，被这样蔓延推进的旋律给割裂开了。

　　这一遍，李孝妮唱的情感还是过于饱满了，有一些节拍还是没有把握好。

　　李孝妮自己觉得发挥的已经非常完美了，甚至完美到不能再完美了。

　　保罗却依旧一副皱眉的表情，对录音棚里的李孝妮讲：“Sunny，我们先休息一下吧，你让自己的情绪再冷静冷静，待会咱们再录。”

　　“好吧。”

　　李孝妮听的出来，保罗还是不满意她的演唱，但她真的不知道该怎么去精益求精了，她不知道保罗到底需要她唱出什么样的感觉来。

　　问保罗，保罗就是让她把情绪再收一收，说她的情绪过度释放了。在现场这样演唱可以，但在录音棚，一定要把火候掌握好。但该怎么掌握，保罗又没讲。

　　李孝妮显得很为难，从助理孙莉那里拿了手机，她一个人回到休息室，把门关上，准备给林在山打个电话，和林在山聊聊她现在所要面临的难题，看看林在山有没有办法帮她解决。

　　然而，他们现在不光是异地恋，还是隐恋，连随便打电话都不行。她还要先给林在山发过去条短信，看看林在山那边方不方便打电话。

　　林在山喝酒了，反应迟钝，手机装在裤兜，短信来了，滋滋一震，他并没有感觉到。

　　刘萌萌左腿再次抽筋后，林在山给刘萌萌扶到了沙发上，让刘萌萌横着坐下，将双腿都放在了他的大腿上，在帮刘萌萌扳脚压筋。

　　“咝——！疼，大叔，你稍微轻点。”

　　第二次抽筋，往往都会比第一次抽筋严重很多，被林在山掰着脚，刘萌萌感觉小腿上疼的厉害。

　　“你平时太缺锻炼了。等有时间了，你跟我一起去健身房练练吧，别老在家懒着了。”

　　刘萌萌苦笑：“现在忙的焦头烂额的，我回家就想睡觉，哪有精力去健身房啊。等以后稍微轻松点了，我再陪你去吧。”

　　林在山对此表示体谅，把手劲放的温柔了些，给刘萌萌按摩着小腿，讲说：“你不是陪我去，你是要给自己锻炼出好身体。要想当歌手，天赋重要，后天的努力重要，身体一样很重要。没有好的身体和体力，以后你怎么开演唱会啊？根本撑不下来的。”

　　“大叔，你真觉得我以后有开演唱会的可能？”听林在山讲开演唱会，刘萌萌心里甜滋滋的，都要忘了腿上的疼痛了。

　　“开演唱会是每个歌手都应该有的梦想吧。要是没梦，你当什么歌手啊？”

　　刘萌萌坚定的点点头：“我以后一定会努力的，不给咱们Beyond丢面子。”

　　“不要老想着给别人丢不丢面子，这是你自己的事。你只要努力了，问心无愧，觉得对得起自己就可以了。”

　　“嗯。”

　　和林在山聊天，刘萌萌心里总是有一种很甜蜜很受鼓舞的感觉。

　　“还疼吗？”

　　“好多了。”

　　林在山将刘萌萌的腿放下来，告诉她：“你去泡个热水澡，在外边冻了半天了，让身体暖暖，把水放烫点，多泡一会儿腿，应该就没事了。”

　　“嗯，谢谢大叔。”

　　“你以后别穿这么少了，多穿点。”

　　“我这次是真受教训了，从明天开始我就穿保暖丝袜。”

　　羞甜一笑，刘萌萌起身回房去换衣服准备泡澡了。

　　林在山喝了刘萌萌给他拿来的酸奶，酒劲被压下去很多，脑子也不那么晕晕乎乎的了。

　　他也准备去洗个热水澡，然后舒服的睡一觉。

　　从兜里掏出来手机，正要看一眼时，刘萌萌在她房间里突然又叫了起来：“大叔！大叔！救我！”

　　听刘萌萌叫的很紧张，林在山顾不上看手机了，将手机往沙发上一扔，立刻走去了刘萌萌房间门口，敲着门问：“怎么了？又抽筋了？”

　　“又抽了！我动不了了！”

　　“我能进吗？”

　　“你快进来救我！”

　　刘萌萌喊的很着急，她这次不光小腿抽筋了，左大腿也抽筋了！

　　她今天穿的鞋实在不舒服，走路又很多，着实被累到了。

　　最近她忙这忙那的身体很操劳，再被一冻，身体反应的很严重。

　　刚刚回到房间，她脱掉筒裙和衬衫，再脱渔网裤袜的时候，一弯左腿，她的小腿立刻就又抽筋了。

　　她当时忍着疼没叫，将渔网袜完全脱掉后，想自己扳扳脚，看看能不能给扳回来。

　　这不扳还好，一扳，她左边大腿的肌肉群紧张受力，也跟着抽了起来！

　　小腿抽筋是件很痛苦的事，但和大腿抽筋比起来，这就是小巫见大巫了。

　　刘萌萌大腿抽筋的那一瞬间，她感觉到整条腿都要断掉似的！腰身都要跟着抽搐了！

　　她以前时不时的就会小腿抽筋，但大腿从来没抽过筋。

　　这种恐怖的痛感，刘萌萌是第一次体会到，就好像有人在用锯条锯她的大腿，肌肉都要裂开了似的，疼的刘萌萌都要掉眼泪了。

　　被恐怖如斯的痛感冲击着，刘萌萌缩着身子侧躺在床上，双手扶着大腿，使劲压着正在抽痛的肌肉，却根本缓解不开这种疼痛。

　　美眸禁闭，眼角闪烁着忍疼的泪光，她觉得自己要死了一样，全然顾不上自己身上是不是穿衣服了，一个劲的叫着：“大叔，快来救我！”

　　林在山听刘萌萌的声音都有点尖叫的意思了，赶紧推门进去了。

　　一进门，就看到刘萌萌正蜷缩的侧躺在床上，就好像母胎中的婴儿似的。

　　她身上还没穿衣服，只穿着内衣，显得光溜溜的，就更像一个放大版的婴儿了，连痛苦的表情和姿态都像。

　　被眼前的境况吓了一跳，林在山根本来不及想那些乱七八糟的事，几个大步抢到刘萌萌身前，扶着刘萌萌后腰问：“什么情况啊？怎么这样了？”

　　“疼！疼！我大腿小腿一起抽了！”

　　刘萌萌始终闭着眼，疼的像是在从牙缝里挤话。

　　林在山顺着刘萌萌的手，扶上了刘萌萌的大腿，就感觉到刘萌萌的大腿完全绷紧了，赶紧安慰她：“你别着急，把腿放松，我帮你顺一下。”


第207章 治腿练唱

　　刘萌萌根本不知道该怎么放松，疼的娇躯发颤，小心翼翼的把手松开了，任由林在山扶住了她的大腿。

　　下意识的把白衬衫抓过来，就像抹胸一样，挡在了胸前，把细腰也给盖住了。但对于下身的春光，刘萌萌已经无力去挡了。

　　对于这样严重的抽筋情况，林在山也不是很有应对经验，他毕竟也不是医生。

　　见刘萌萌很痛苦，林在山赶紧扶着刘萌萌的腰腿，让刘萌萌先躺正了，把双腿都放平了，别再蜷着了，否则越蜷越疼。

　　之后，他试着捏了捏刘萌萌左大腿后面绷紧的地方，看看能不能帮她放松一下。

　　“咝……呃……”

　　刘萌萌闭眼忍着疼，嘴里却止不住发出痛苦的呻吟声。

　　“你稍微忍一下。”

　　就像足球场上那些球员帮队友压腿那样，林在山化身行脚医生，硬着头皮扛起了刘萌萌的左腿，掰着她的脚腕，轻发力，帮她的大长腿压筋。

　　这么一压，刘萌萌小腿内的筋肉被伸开了，不那么疼了，但大腿肌肉还是一阵阵的痉挛，疼的她直掉眼泪。

　　“好点了吗？”

　　林在山见刘萌萌表情始终很痛苦，也不知道是什么情况。

　　刘萌萌抬手，抚上了自己左大腿后面的肌群，痛声讲：“这块特别疼。”

　　“你这是抽筋了吗？不会是拉伤了吧？”

　　林在山给刘萌萌的腿放下了，不敢瞎压了，以免给刘萌萌的伤情搞的更严重。

　　直到这一刻，林在山才注意到，刘萌萌下身呈现着很性感惹火的线条。

　　这妹子的腿非常长，且非常直，不像有的女生腿是O型腿，根本并不齐。

　　刘萌萌的双腿平放时，会很自然的并在一起。

　　她平常站着或走路的时候，腿也会很自然的夹紧。

　　很多男人看到这样的美腿佳人，都会有种隐隐的冲动，想给这种并的很紧的美腿掰开。但一般人可掰不开这样的美腿。

　　刘萌萌的这双长腿，论美感，和李孝妮的健康长腿都是有一拼的。

　　尤其是光着的时候，她腿上那种白皙光洁的质感，极为性感唯美，每一寸光滑的肌肤，都带着一种入骨的柔媚，让人想去悉心呵护，甚至一亲芳泽。

　　林在山看过这么多的女生腿，或许只有温莎莎那双比例超凡的就像白瓷一样可以反光的纤纤美腿，才能在视觉上盖过刘萌萌和李孝妮的这种大长腿。

　　此时，刘萌萌下面穿着的黑色半透视蕾丝内裤，是腰际线很高的那种布料很少的款式，和最大胆的比基尼泳裤一样，不光后面没遮着任何东西，就连前面也只遮住了她三角区中间一条很窄的缝隙，将她腿根和两侧的胯部全都露出来了。

　　从侧面看，她下面就像系着一套黑色的蕾丝腰带，却什么都没穿一样。

　　屋里的光线很亮，不像在车里了，也没戴墨镜，一瞥之下，林在山便把眼前的黑白春景全都看在了眼里，被酒精一起刺激着，心火自然而然的燎烧了起来。

　　刘萌萌却仍在痛苦的忍着疼，身子在轻轻的颤抖着。

　　林在山晃了晃脑袋，努力不让自己去瞎想瞎看了，轻轻的扶上刘萌萌的大腿正面，往下压了压，试着用反关节的方法给刘萌萌压压大腿。

　　“哎哟！别这么按，大叔，疼！”

　　刘萌萌被疼的直接坐起来了，很狼狈的拉着衬衫，挡着自己的胸口，还把衣角往身下羞人的地方遮了遮。

　　但再怎么遮她都知道，她的身材已经被看光了。出于处女的害羞，她还是很羞赧的想努力多遮住一点春光。

　　见刘萌萌一副痛苦娇羞的模样，柔媚的眼角边挂着泪珠，俏脸蛋上也已经有红霞渐染的趋势了，她腿上的痛状倒不是那么显了，林在山站起了身，把身子背过去了，告诉刘萌萌：“你先把衣服穿上。”

　　林在山的绅士举动，让刘萌萌脸上流露出了一丝尴尬的苦意，这种尴尬不光是因为被林在山看光了身子，更是被林在山看到了她乱糟糟的房间。

　　她平时工作忙，也累，不爱收拾房间。

　　相比孙玉珍收拾的井井有条的房间，她的房间简直就像个大手大脚的男孩子的——地上乱堆着很多衣服，衣柜门上还卡着一条掉出一半的红丝袜，桌子上地上摊放着很多有关音乐和时尚的杂志。

　　墙根的吉他也没装箱，就那么立在墙边，旁边还摆着一支也忘了从谁手里借来的一直没还的唢呐，看着混乱极了。

　　她的房间平时都关着门，不好意思给别人看到。

　　之前林在山从来没进过她的房间，没想到这第一次进，就给林在山看到了如此乱糟糟的一幕，更不要说，她本人的样子就更乱糟糟了。

　　现在腿上不是那么疼的要命了，刘萌萌偷偷看了一眼，见林在山好像微微扭头扫视了一下她的房间，刘萌萌顿时就觉得丢人爆了！

　　大囧的垂下头，拿白衬衫往脑袋上遮了一遮，好像这样能让她减少点丢人的感觉似的。

　　她多么希望，眼前能有一个倒转时间的按钮。如果有，她一定按下去，把房间都收拾干净了，然后腿再抽筋。

　　但现在什么都晚了。

　　她生活中邋遢的一面，越来越多的暴露给了林在山，这真是太令人郁闷了。

　　唉！

　　破罐子破摔吧！

　　刘萌萌看开的叹了口气。

　　将床上堆着的一套一周前穿过的粉色套装睡衣给抓过来了。

　　小心的动着腿，将衣服穿上了。

　　这套睡衣是长袖长裤的款式，薄棉材质，衣服上带有卡通小企鹅的图案，很可爱，不是她平时穿衣服的风格。

　　她只有来例假需要保暖的时候，晚上才会穿这种长袖长裤的睡衣睡觉。

　　要是身体没状况时，她都是光着睡觉，懒得穿衣服，或者直接穿着浴袍就睡了。

　　“咳咳。”

　　穿好衣服后，刘萌萌轻轻的咳嗽了一声，提醒林在山她已经穿好衣服了。

　　“大叔，我穿好了。”

　　林在山这才回过身来，第一句就讲：“你的房间真是让我大开眼界。我的工作室就已经够乱的了，就好像被人偷过似的，你的房间简直像被人炸过！”

　　娇羞的怨了林在山一眼，刘萌萌小声解释说：“我平时太累了，没时间收拾屋子。”

　　“你别给自己开脱了，珍子不比你累啊，她的房间为什么收拾的那么干净？你就是懒。”

　　林在山喝多了，想到什么就说什么。要搁平时，他肯定不会给刘萌萌这种难堪，即便这是在开玩笑。

　　刘萌萌被讲的尴尬爆了，“咝”的吧唧了一下嘴，皱眉抓上了大腿，露出一副痛苦未消的样子，来博取林在山的同情。她的腿确实还很疼。

　　“你腿还抽筋啊？”

　　林在山坐到了刘萌萌床边，就不逗她了，关心的问着她。

　　“小腿不抽了，但大腿后面还是疼。”

　　刘萌萌苦着一张小脸，扶上了左大腿的后侧：“我感觉一动就又要抽似的。我以前从来都没大腿抽过筋。”

　　“这说明你的身体机能已经开始走下坡路了。”

　　刘萌萌心上就像被捅了一刀，林在山这话分明就是在说她不再年轻了啊！

　　“你趴下，我帮你揉两下吧。待会揉开了，你赶紧去泡个热水澡，烫烫腿，让血液循环起来，应该就没事了。”

　　“嗯。”刘萌萌娇娇的点了点头，带着点小委屈的趴下了，将双腿全都趴直，双手垫在脸下，扭头看着林在山这个方向。

　　林在山调整了一下坐姿，扭过身子来，右手扶上了刘萌萌左大腿后侧中部，隔着刘萌萌的轻薄睡裤，轻轻的捏了捏刘萌萌的腿肌。

　　刘萌萌的下肢骨架要比李孝妮大不少。两个人的个子和身材比例差不多，只是李孝妮胸更大，腰更细，且她的下肢是纯肉感型的丰满，而刘萌萌的下肢则是骨肉型的丰满。

　　刘萌萌的臀部远没有李孝妮的那么翘，但她臀团的面积要比李孝妮的大了一圈，她的大腿也明显比李孝妮的粗一圈。

　　她的小腿和大腿三分之一往下的部分都很细，但靠上的部分，就逐渐变粗了，尤其是到腿根胯部的地方，由于骨架大，已经显得非常粗了，但并不壮，而是一种呈现着一种很具有诱惑性的大S曲线，好像能迎接很强劲的冲击似的。

　　李孝妮的大腿，林在山一只大手就能抓住一大半，但刘萌萌这大腿，林在山只能抓住一小半，一只手给刘萌萌捏着腿，林在山觉得还挺不好发力的。

　　“大叔，你再往上按一点，上边疼。”

　　刘萌萌大腿后面最疼的地方，快到大腿和臀肉连在一起挤出臀缝的那地方了。

　　林在山试着往上按按，问她：“这儿？”

　　“还得再靠上点。”

　　“再靠上就是你屁股了。你是屁股抽筋了吗？”

　　林在山无奈的笑了，酒话冲口而出。

　　刘萌萌被讲的要崩溃了，羞苦无奈的反手摸了下去，点上自己左边臀部靠下一点的大腿肌肉：“不是屁股，是这儿！”要不是害怕再像刚刚那样恐怖的抽筋，刘萌萌真不好意思让林在山帮她揉这么害羞的地方。

　　林在山用大拇指很有分寸的按了上去，刘萌萌立刻感觉到腿后肌肉酸痛难忍，就好像一根刺扎进了她的大腿，疼的她夹紧了大腿和双臀，倒抽起了气：“咝！大叔，你轻点，你揉，别摁。你一摁我感觉我腿后面都要断了似的！”

　　“我没使劲啊。”

　　林在山觉得自己用的劲很轻，不由问说：“你这腿好像是拉伤了，不是抽筋。要不不可能这么疼。”

　　“我也不知道，反正就是特别疼。”

　　刘萌萌疼的手都要揪着床单来忍了。

　　找准了位置，林在山就不用拇指摁了，而是用三根长指轻轻的按压推拿，帮刘萌萌缓解痛处。

　　“还是疼，大叔，你别这么杵着揉，你用手掌帮我揉吧。”

　　林在山眉头微微皱了一下，他的控制力比较迟钝，但思维还是比较敏感的。

　　刘萌萌大腿拉到的这个地方，几乎都挨到屁股了，用手掌去揉她腿根的这个部位，和用手掌去揉的屁股没什么分别。

　　林在山之所以之前没用手掌去揉，而是很有分寸在用手在指压，就是怕刘萌萌太尴尬了。

　　现在见刘萌萌主动要求要他用手掌揉，林在山便不拘着了，把右手手掌裹了上去，由虎口轻轻发力帮刘萌萌按摩，半只手都已经扶上了刘萌萌的臀部边缘，那里的肉明显比她腿肉弹软多了。

　　刘萌萌里面的内裤完全不包臀，睡裤又很薄，林在山这么一揉，就好像隔着一层棉纱，在揉刘萌萌的臀缝和屁股。

　　每一波发力推压，林在山都能感觉到刘萌萌柔软丰臀的反馈。

　　没揉几下，林在山就觉得身上渐渐发热了，也不知道是酒精的作用，还是心理上的某种冲动在作祟。

　　毕竟不是医生或专业的按摩师，做这样的按摩，林在山没法完全收住男女之间的那种互动心态。

　　揉着揉着，他脑海里就出现了刚刚刘萌萌赤裸双腿的样子，甚至目光都多往刘萌萌扁平却丰满的臀部上多看了几眼。手上也有点下意识的想往上挪挪，去揉一揉刘萌萌比李孝妮还要大一圈的臀团。

　　刘萌萌是典型的脸小屁股大的女生，她的脸蛋是巴掌脸，后臀的面积却非常大，形状虽然有点扁平，不像李孝妮的臀部那么翘美性感。但这样的巨臀，对男人也是很有吸引力的。尤其是能力很强的男人，是非常愿意冲击这样有承重性的臀部的。

　　刘萌萌闭着眼，单手垫着脸，另一只手轻抓着床单，娇羞的俏脸蛋上，幻变着一种既忍疼又特别享受的表情。

　　林在山的手每压一下，她腿后绷紧的肌肉群都会扩散开一种特别酸痛释放的感觉，就像咬牙在吃酸楂似的。看这样子，她最近奔波劳碌，腰腿真是很疲惫，有点积劳成疾的趋势了。

　　紧咬着整齐的贝齿，每被林在山压一下，她都要倒吸一口气，不自觉的发出轻轻的酸爽呻吟声，那感觉真是又痛又爽，舒服极了！

　　林在山听着刘萌萌的呻吟，感受着刘萌萌大腿和臀肉的回馈，心火就更燎烧了。

　　他努力克制着自己，问刘萌萌：“你觉得怎么样了？行了吗？”

　　“特别酸疼，你再帮我揉揉吧。”

　　刘萌萌很享受被林在山揉爽的这种感觉。

　　“是酸疼？”

　　林在山尽量多说两句话，把注意力分散开。

　　“对，是酸疼。”

　　“那你不光是冻的，这也是疲劳过度的反应啊，和我这老腰似的。要是太严重了，你得去医院查查。”

　　“不用去医院了，应该没大事。回头我去泡个澡，暖一暖，估计就好了。明天要还这样，我再抽空去趟医院吧。”

　　“我那有治疗酸痛拉伤的膏药，一会儿我给你拿过来，你睡觉前贴上。”

　　“嗯。”刘萌萌轻轻的应着，睁开眼了，舒服的躺着，侧头仰望林在山，越发的觉得这个白发的大叔温暖亲切了。

　　“大叔，咱俩这也算是同甘共苦了吧，有钱一起分，有伤也一起伤。你腰伤了，我腿也伤了。”

　　“呵呵，你还美呢，咱俩谁伤了都不是好事，会耽误工作的。”

　　“你腰恢复的怎么样了？用不用我也帮你揉揉啊？”

　　“你得了吧，你先把你自己顾好吧。”

　　林在山主动起手，轻轻的拍了拍刘萌萌的大腿，收尾道：“这回差不多了，你赶紧去洗澡吧。”

　　刘萌萌不好意思再让林在山多揉了，其实她很想让林在山再多揉一会儿，但想到林在山腰还伤着呢，也忙了一天了，还得给她按摩，实在是太累了，便不磨着林在山了。

　　从床上下地，刘萌萌试着走了两步，手却立刻又扶上了大腿后面，表情变得很痛苦纠结，她这腿稍一发力，还是有要抽筋的趋势。

　　“怎么了？还很疼啊？”

　　“我感觉一使劲就要抽筋似的，里面特别酸疼。”

　　林在山意识到刘萌萌这腿拉的好像有点严重，便道：“要不我陪你去医院看看得了。咱俩打车去。”

　　“太晚了，不去了。我去洗个澡吧，没准用热水泡泡就好了。”

　　“别，你现在这样先别洗澡！万一在浴缸里抽筋了怎么办啊？”

　　刘萌萌一想，还真是的，要是脱光了在浴缸里抽筋，要林在山过去救她，那就太丢人了！

　　“我给鸽子打电话吧，让她过来帮你拿热毛巾敷敷，再让她帮你按摩一下，她的按摩手法比我好多了。”

　　林在山要去给白鸽打电话。

　　刘萌萌赶紧给林在山拉住了：“这都几点了，你就别麻烦鸽子了。她和小轩没准都睡了。”

　　“不可能，他们这些年轻人睡的都晚，我给她叫过来吧。没事。”

　　“你别麻烦她了。”

　　刘萌萌实在不想因为这点小事麻烦白鸽，以免给人家一种很累赘的感觉。

　　林在山看了看墙上挂着的红色礼帽造型的时尚挂钟，这还没到十一点呢，问刘萌萌：“那你等珍子回来吗？她要12点才回来，还早着呢。”

　　刘萌萌一直用双手拉着林在山胳膊，有点不愿意放开这位温暖大叔的潜念。

　　犹豫了犹豫，她羞媚的小声讲：“大叔，你干脆帮人帮到底，送佛送到西——你给我热敷一下得了，就别麻烦别人了。我这腿今晚真的不是很舒服，要不我就不麻烦你了。”

　　“瞧你这话说的，什么叫麻烦我啊？这算什么麻烦啊。别说咱俩这么熟了，就算咱俩不认识，这忙该帮我也得帮啊。但问题是，你拉的这位置很尴尬，我要给你热敷的话，你得脱了裤子，这合适吗？”

　　“反正都被你看过了，还有什么合适不合适的啊。”

　　刘萌萌垂下眼帘，露出了一副破罐子破摔的无奈娇羞模样，手指不自觉的抠了抠林在山的胳膊，好像在发泄小女孩心里无奈埋怨的心情似的。

　　“你要觉得没问题就没问题。那我去帮你接盆热水吧。”

　　被刘萌萌的妩媚模样搞的，林在山酒意冲头，心里其实是生出了一丝痒痒的感觉的。

　　但他无暇多想什么了，还是先帮刘萌萌治腿吧。

　　万一刘萌萌这腿拉的真像他的腰一样严重，明天走不路了，那就太耽误事了。

　　林在山走出刘萌萌的房门，突然回过头来，对刘萌萌讲：“你去我工作室吧，趴我那床上去，我那床的高度正合适，我帮你热敷揉着能省点劲。咱俩还能听听音乐，别干揉，干揉太无聊了。你最近不是一直在练基本功吗，我帮你热敷的时候，你给我唱两首歌，我听听你现在唱的感觉怎么样了。”

　　为了避免两个人之间出现太尴尬甚至是擦枪走火的情况，林在山提出了这样的要求。有音乐的时候，他的注意力一般都会集中在音乐上。

　　刘萌萌闻言一怔一喜。

　　她一直就想找机会让林在山听听她唱功的提高，但这时候唱，她有点犹豫不自信，问林在山：“我趴着给你唱吗？”

　　“趴的姿势如果正确，也是能做腹式呼吸的，并且能很好的发声。”

　　“啊？”刘萌萌愣住了，讲说：“我只知道站着、坐着和平躺时可以腹式呼吸，趴着怎么做啊？”

　　林在山笑讲：“趴着当然能做了，不光趴着能做，跪着都能做。”

　　腹式呼吸的能力，对于一个歌手的气息长短几乎起了决定性的作用，是歌手练唱必须要打的地基。

　　刘萌萌目前唱功中最大的短板就是气息太短，所以现在她每天都要对着镜子练个把小时的腹式呼吸，躺在床上睡觉之前，也会习惯性的练一练腹式呼吸。

　　所谓的腹式呼吸，是相对胸式呼吸而言的。

　　我们一般生活中自然的呼吸，大多是胸式呼吸，即以肋骨和胸骨活动为主的呼吸——吸气时，我们的肩膀会自然的往上提，空气直接进入肺部，胸腔会因此而扩大，腹部保持平坦。

　　而腹式呼吸是以胸腔的膈肌运动为主的呼吸。吸气时，我们的肩膀一定要保持不动，这样横膈肌会下降，腹压会自然增加，感觉就像空气直接被吸进肚子里了，肚子会变鼓起来。这对于歌手的丹田聚气，是一项非常重要的练习。

　　一般歌手练腹式的深呼吸，都会像刘萌萌这样，站着对着镜子练，或者像做瑜伽那样坐着练。

　　而由于重力的原因，人在躺着的时候，很容易进入全腹式呼吸的状态。所以躺着时也是一种很好的练习姿势。

　　但刘萌萌还从没听说过有人趴着做腹式呼吸的，不解的同林在山讲：“趴着的时候，肚子压在床上，腹部的压力很大，吸气进腹很困难，这怎么聚气唱歌啊？”

　　林在山在胸前一比划，讲说：“你别让肚子挨上床啊。在胸前垫俩枕头，用胸撑住床，让肚子和床隔开，这样胸腔的压力会变大，腹部反倒没有压力。这样再吸气，气息会穿过胸腔，更容易进到腹部。这样练，比你正常练腹式深呼吸会更有效果。”

　　刘萌萌想想好像还真是的，如果把胸腔压缩了，气息确实会更容易进入腹部，但这样能唱歌吗？


第208章 天后的受虐倾向

　　对趴着唱歌倍感好奇，刘萌萌抱着粉色的大枕头，一瘸一拐的先去林在山工作室等着了。

　　林在山要去浴室给刘萌萌接一盆热水之前，看了一眼放在沙发上的手机。

　　刚刚他撂下的时候，见屏幕是亮的，好像是有人给他发短信或者是有未接来电。

　　拿起来一看，果然，是李孝妮在十分钟前给他来的短信。

　　林在山知道李孝妮今天的行程，伦敦时间的今天下午，李孝妮应该一直在录音，按照安排，录完音，李孝妮还要和英国团队开会，会开到很晚。她那边开完会，国内肯定是后半夜了，所以他俩今晚没约要打电话或者视频。

　　现在看李孝妮来短信了，林在山心里琢磨着可能是有事，便来到工作室门口，同刘萌萌讲了一句：“你先趴着找找感觉，我去厕所方便一下，待会再给你接水过来。你趴的时候一定把胸垫高，把身上的重量全压在胸上，这样气息才更容易进腹部。”

　　刘萌萌已经趴到了林在山的军用折叠床上，胸前只垫了她的软枕头，高度明显不够。

　　“你把我的枕头也垫上去。我那枕头硬，压力更大。”

　　“好，我试试。”

　　“那我先去方便了，你慢慢试。”

　　林在山去了距离工作室很远的客卫，将门关上了，给李孝妮打过去了电话。

　　李孝妮在休息室中闭眼休息着，心中怀着一份被《Bleeding Love》发酵出的心酸惆怅。

　　这时听手机响了，见是“红酒五哥”来电，李孝妮心中跃出了甜蜜和兴奋的感觉，立刻接起了林在山的电话：“喂，哥哥。”

　　“刚刚没看到手机，怎么了，你那边录完音了？”

　　“没有，遇上了点难题。我正休息呢，待会还要再录。”

　　“遇上什么难题了？”

　　“英国这边的制作人，觉得我唱的《Bleeding Love》总是脱拍，录了得有20几遍了，他们始终不满意。”

　　“不会吧，以你的演唱水平，唱这首歌，不至于脱拍啊？”

　　“我也觉得我唱的很好，没有脱拍，但这边的制作人就是不满意。”

　　“他们在找你的茬儿吗？”

　　“应该不是找茬儿，你这两首歌一出，这边的制作人对我的态度明显变了。他们现在做这张专辑很上心，但我觉得他们精益求精的有点过分了。”

　　“监棚给你的建议是什么啊？”

　　“保罗说，我唱这首歌时情绪太饱满了，释放的太多了。可这首歌写的本来就是虐恋，不释放出来，怎么可能唱出感觉啊。”

　　林在山想了想，大概了解状况了，讲说：“如果演唱时，你的情绪过于饱满，确实会影响你对自己演唱的判断。你可能真的是脱拍了。这首歌的轻重音要掌握的很好，稍微抓不住节奏，就有可能出现短暂的脱拍。你要唱的特别投入时，你是感觉不到脱拍的。”

　　“我现在也觉得可能是这种状况。这边制作人的耳朵真的很毒。”

　　“这个咱们当然要承认了，咱们的流行音乐和人家的流行音乐，确实不在一个水平线上，各方各面都有差距。欧美大牌的制作人，要是认真给你提出意见了，你一定要虚心接受。这都是提高的过程。”

　　“我明白。”

　　李孝妮最初时就是抱着学习的态度在和英国团队合作的，“可是我现在总也唱不出他们想要的感觉。保罗给我建议，是让我减少情绪的投入。但要怎么减少，他又不和我说。”

　　林在山笑道：“减少情绪就是减少情绪啊，人家已经给你说的很明白了，这还要怎么细说啊？就是减呗。减少情绪后，你才能发现自己演唱中的瑕疵，注意后，再做修正。”

　　李孝妮皱眉道：“我试着减过情绪，但唱出来的感觉很不好。”

　　林在山直言：“出现这样的状况，说明你对于唱歌时情感的把握，还没能达到炉火纯青游刃有余的程度。”

　　李孝妮接受这个观点：“我确实有这个毛病。唱那些让我觉得特别有感触的歌时，会把情绪投入很多。就像你写的这首《Bleeding Love》，我太感同身受了，唱着的时候，我就感觉心都要裂开了似的。稍微一加情绪，就会被这首歌的旋律完全给吸进去，抽离不出来。”

　　“你不会把这首歌又当成我写咱们俩的故事了吧？”

　　“没有没有，这次真没有。但这首歌中抒发的情感，让我特别的感同身受。唱着这样的歌，就像在唱我自己的故事，在唱咱们的故事。好像咱俩恋情已经曝光了，我周围所有的人都在劝我，让我放弃这段恋爱，但我打死也不会放弃的。”

　　“你这明显是又犯女王病了，什么都要和自己联系在一起，好像世界只围着你一个人转似的。”林在山喝酒了，说的很直接，也是为了点醒李孝妮的演唱状态。

　　李孝妮闻言沉默，片刻后，闷声问：“哥哥，你是不是特别讨厌这样的我啊？”

　　“你瞧瞧，你又先入为主自己瞎联想了。你要懂得抽离出那种特别自我的状态，不要什么都往自己身上联想。往自己身上联想，确实能焕发出代入感很强的演唱。但有些歌，需要精益求精的时候，我们决不能把这首歌中的情感和故事完全代入自己的感觉，而要像你刚刚讲的那样，要唱出感同身受的感觉。”

　　李孝妮思考着林在山的话，觉得好像是有一点领悟。

　　林在山继续开导说：“就像这首《Bleeding Love》，你知道这是一首很虐的歌，但你不要让这首歌把你也给虐到。你可以试着去想这首歌讲的是你身边朋友的故事，比如说是关雅玲的故事。假设关雅玲有个很深爱的男朋友，他们俩分居两地，看起来走在一起的可能性很小。”

　　“甚至，那个男朋友因为长时间见不到关雅玲的面，身心很压抑，在外面和别的女生搞起了暧昧，关雅玲这时知道或不知道都可以。但不管知不知道，关雅玲都要坚持这段恋情。你们怎么劝她她都不听，就像这首歌里唱的一样，她就一门心思要把这段虐恋坚持到底。没有人理解这个男朋友对她有多么重要，她也无所谓别人理解不理解，反正她就是往死里坚持这段割裂她心脏的恋情。”

　　“作为她的表姐，在旁边看着，你会不会觉得很心痛，很委屈。你会难以想象，这世界上怎么会有关雅玲这么傻的姑娘。但这世界上就是有这样的人。你尝试着代入这样的感情再去演唱，去从这种傻姑娘的角度去出发思考，去感受她们心底的这份执着与深情，你就会体会到另外一种感同身受的感觉了。”

　　“这时候，你就不会把这首歌往自己身上联想了，但你同样可以把自己的感受代入的很深。这就像戏剧表演里面的‘本我’和‘第二自我’——戏剧中的你，是‘第二自我’，你在表演时，可以把第二自我的感情发酵的很真挚很投入。但同时，你的本我意识，会监控第二自我的表现，让自己的情感不会释放到难以控制，不可收拾的地步。”

　　“我这么说，我不知道你明白不明白这种感觉。咱们在演唱的时候，其实也是在充当着一个演员的角色，要在把歌曲‘演’给大家听。你一定要用本我监控住第二自我。不管这首歌写的是不是你的故事，你都不能把所有的情绪代入进去，必须有一个本我的意识在监控。如果监控不住，你的表演就很容易出状况了。脱拍这还是小事，要是真的太投入了，唱跑调、唱破音都是有可能的，那真会出现场车祸的。”

　　“如果唱这首《Bleeding Love》，你没法做好自我监控的工作，你就把它想象成是关雅玲的故事，用我说的这个方法尝试着去唱一下。这样你就会发现，这首歌其实还有另外一种更深层次的情感存在。如果你体会到了这种情感，你或许能把这首歌演绎的比你想象中的更加完美了。”

　　听了林在山这一席话，李孝妮顿时有了种豁然开朗的感觉，探讨着问：“哥哥，你平时唱歌都是这么唱的吗？有一个‘本我’在监控着你的情绪和嗓子？”

　　林在山笑说：“我还没达到这个境界呢，但我正在努力朝着这个境界修炼。现在歌坛上，货真价实的几位歌王歌后，都是有这个演唱境界的。你的目标若是成为歌后，就必须掌握这样可以监控自己的代入式演唱法。这样你才能无往不利，战无不胜。在任何场合下表演，你都可以做到游刃有余。”

　　“哥哥，和你聊聊我感觉收获很多啊！”

　　“你待会试着去体验一下代入这样的情感去唱歌，看看有没有改变。”

　　“行，我待会儿试着想一下这是关雅玲的故事，看看能不能代入进去。”

　　“你不是自夸自己很会演戏嘛，你要是会演戏，就肯定能代入进去。好的歌手，都是好的演员。”

　　“哈哈，哥哥，你可不是一个好的演员，你的演技很尴尬的。”

　　“我说的是唱歌时的‘演员’，是用情感和歌声去演戏，不是真正的戏剧演员。我在唱歌的时候是很会代入感情‘演戏’的。我只是在镜头前觉得很尴尬，不知道该怎么去演戏。”

　　林在山在生活中，其实也很会演戏，异世的音乐他拿来，变成他自己的歌，给别人去讲解，连磕巴都不带打的。但在镜头前，让他去饰演别人，他真的不会演，会觉得很尴尬。

　　李孝妮这时就不跟林在山抬杠了，她大概理解了林在山要给她传达的中心思想了。

　　回想着林在山讲的故事，再对比一下这首歌的旋律动机与内在情感，李孝妮突然觉得这首歌她好像理解的更深了。

　　“哥哥，你写这首歌的时候，不会就是用你刚刚讲的那个故事中的虐恋情感来写的吧？”

　　“差不多就是这种情感。我是看了电视剧里有这种傻姑娘，才有感而发写的这首歌。”

　　“怪不得这首歌叫《Bleeding Love》呢，这真是流血的爱啊！”

　　“你不要把这首歌理解的太歪了，我这首歌的核心立意是——只有最深的伤痛，才能让你明白你爱的到底有多深。”

　　“我明白了，我现在对这首歌有更深层次的理解了！这首歌比我想象中更虐啊！唱起来肯定过瘾！”李孝妮变得很兴奋，跃跃欲试，想立刻就去代入新的情感，去唱一下这首歌。

　　林在山是喝多了，又被刘萌萌给刺激了一下，才给李孝妮讲的这个故事。

　　事实上，这首歌里也确实包含了这样一层更深层次的虐恋情感。这也是为什么很多人听了这首歌后，会觉得这首歌打到心里打的特别深，会从这首歌里听到一种很痛的感觉。就像听Adele的歌一样，那真是一种痛彻心扉但又恋到极致的感觉。

　　而对于李孝妮来说，越虐的东西，其实她越喜欢。

　　有女王病的人，都是有虐别人或被别人虐的倾向的。

　　而李孝妮心底藏着的隐形性格，就是喜欢和痛苦为伴，用工作来疯狂的虐待自己，她是喜欢被虐的性格。

　　这种性格的形成，和她失足后，在最痛苦最重要的成长期，被林在山狂虐过，有着直接的因果关系。

　　人在青少年时期，在心里形成的性格和阴影，是一辈子都改变不了的，只能去掩饰。但绝对不可能完全的释然和改变。除非你看破红尘，立地成佛。

　　从青少年时期开始，李孝妮心里其实就已经形成了被虐的倾向，后来成为天后了，她不可能被别人虐了，她也不愿意让别人虐她了，曾经被虐的太痛，她不想再这么痛了，但阴影却已经留下了。

　　结果就是，这些年来，她不让别人虐她了，她却自己狂虐了自己——用疯狂的工作来虐自己，用封闭而绝望的恋情在虐自己。她一直都在享受着这种自己虐自己的生活，只是她自己不自知这点。

　　她一直都努力的焕发着性格中热情开朗的一面，在潜意识中掩饰着心底的这种受虐倾向，但年少时已经形成的这个性格，她这辈子可能都丢不掉了。这从她对很多事情的反应与表现上就能见出一斑。她早就习惯了在痛苦中寻找解脱和快感的人生。

　　或许只有林在山这个系铃人，才有能力对方抓药，帮她真正的解开心结，推她走向另外一条人生的道路。

　　“哥哥，我不跟你说了啊，该录音了。我去试着唱唱，如果录的好，我夜里给你发短信报喜。你踏实睡觉，不用给我回短信，也不用等我。我估计今天会忙到很晚。”

　　“行，你去吧，加油！”

　　“哥哥，你也加油啊！晚安，爱你！”

　　李孝妮很兴奋的挂了林在山的电话，去继续录音了。

　　林在山被李孝妮的一句“爱你”讲的心里暖融融的，下面都有点涨了。

　　撒了泡尿，把酒精排出去一点。

　　洗手后，他给刘萌萌接了盆热水，拿着毛巾回到了工作间。

　　刘萌萌这时已经趴在了两个枕头上，找好演唱的姿势了。

　　刚刚听了林在山的话，她把林在山藤编的硬枕头给垫到了上层，让这个枕头来最大化的压缩她胸腔的空间。

　　她的双腿平趴在床上，稍微分开了一点来找平衡，胸腔以下的腹部，和床面隔开了至少有一拳的距离。

　　用这个姿势趴着，她试着去呼吸，发现根本不用去刻意的收肩去做腹式深呼吸，她吸进去的气自然而然的就会灌进腹部，聚在丹田。

　　这种聚气的感觉非常畅爽！

　　她试着这样趴着吊了吊嗓子，唱了唱歌，唱出来的气息，竟然比她站着唱歌时更有气感，也更绵长。这让她倍感惊喜！

　　她真是没想到，把胸给压住，用肚子来唱歌的感觉会这么顺畅。

　　不过，她刚刚穿的胸衣有钢托和厚厚的隐性棉垫，把身体重量全都集中在胸部，挤到林在山的硬枕头上，很硌的慌，唱歌时稍微有点不舒服。

　　而为了更好的在林在山面前表现一下，她已经偷偷的将里面的胸衣给脱了，塞进了她的枕套里。

　　现在她上面只穿着一件薄棉的睡衣，是用胸部直接挤在了林在山的硬枕头上，胸部完全被压扁了，感觉却非常的畅爽。

　　她之前一直在兴奋愉悦的唱歌，直到林在山端着盆热水进来了，刘萌萌才想到，林在山要扒的裤子给她热敷！

　　她突然就变得有点害羞了。

　　她上面没穿内衣，下面也几乎没穿内裤！

　　她今天穿的内裤，实在是太“大胆”了，一点臀肉都没遮，这她的裤子要被林在山扒下来，后庭的春光就要被林在山给看光了。

　　想到这个，刘萌萌心里变得很紧张，就好像要把第一次献给林在山似的。

　　这种既害怕又期待的感觉，让她心里变得热热的，连丹田都烧热了，聚气聚的却也更舒服了。

　　挣扎了一下，她想着是不是回房间穿一条热裤，然后再让林在山帮她热敷。

　　可是再一想，她的身子早就被林在山给看光了，连前面都被看光了，还怕什么后面被看啊？

　　她要想穿，早点去穿，现在再提出去穿热裤的要求，肯定会显得很矫情，会让林在山觉得她是一个又邋遢又事多的女人。

　　刘萌萌可不想让林在山这么看她，所以她决定豁出去了，今天就让林在山看光好了！

　　或许被看光了，他们俩之间的关系会变得更近呢？

　　如果林在山真是要她的身子，那她就给他好了，绝不忸怩！

　　她相信林在山一定会对她负责的。

　　就算不负责，她也认了！

　　只要能和这魅力非凡的大叔走得更近，她什么都愿意做。

　　以前，从来没有过这种愿意为一个男人无偿献身的冲动。

　　现在，这种心态却像春起的嫩芽一样从刘萌萌心里滋生了出来，这让她自己意识到了：她不知不觉间，已经爱上这个温暖的大叔。

　　就是不知道这大叔，对她是不是也有这种心动的感觉。

　　心里怀着三份娇羞，七分期待，刘萌萌扬起秋波暗动的桃花美眸，朝林在山展露出了一个柔媚羞甜的微笑，就好像待宰的羔羊等着林在山享用似的，结果迎来的林在山第一句话却是：“你去穿条大短裤吧，要不我会乱看的，该占你便宜了。”

　　林在山是开着玩笑讲的。

　　刘萌萌心里却像挨了一记闷拳，心想说你就占呗！说出来干什么呀！

　　这明显是不想占她便宜的节奏。

　　难道这大叔心里对她一点想法都没有吗？

　　心里莫名的有些受挫，脸上的笑容变得略略苦涩了，刘萌萌脑子一热，偷偷的咬了咬嘴唇，小声说：“我腿不方便，就不换了吧。换的时候再抽筋就麻烦了。”她很想再说一句：大叔，你愿意看就看吧，我愿意给你看。——但这话实在太难为情，她说不出口。

　　“你要不方便的话，我往你下面遮条浴巾吧，省的尴尬。”

　　刘萌萌郁闷死了，心想这叫什么事啊！这大叔对她一点感觉都没有吗？这也太打击人了吧！

　　然而林在山越是这样，刘萌萌心里就越痒痒，越想靠近这个大叔。

　　都说得不到的东西，才是最馋人的——这句话对男人适用，对女人同样适用。

　　刘萌萌真是想和林在山讲一句：别遮了，大叔，你直接看吧！看了我就是你的了！

　　但考虑着和林在山的上下级关系，刘萌萌打死也不敢表现出这样的态度来。

　　只好默默的点了点头，让林在山去拿浴巾了。

　　林在山去主卧的浴室，把刘萌萌紫色的天鹅绒浴巾给拿回来了。

　　“你这样趴着唱歌，找着感觉了吧？”

　　在扒刘萌萌的裤子前，林在山聊起了音乐，岔开话题，以免刘萌萌太尴尬。


第209章 《爱情》

　　“这样趴着唱，我感觉比站着唱更容易用到‘肚子’。”刘萌萌又往上趟了趟，将腹部和床面的距离隔的更开了。

　　“这是肯定的啊。这样趴着，自然呼吸进的气，会都进到肚子，能让你更好的感觉到气息的吸收。”

　　刘萌萌笑道：“那以后我进录音棚也趴着唱好了。”

　　林在山被刘萌萌的傻气给逗笑了：“哈哈，你开什么玩笑。你见过哪个歌手进录音棚是趴着唱歌的？正经演唱时，歌手不光要用腹式呼吸，也要用到胸式呼吸，是结合着来唱的。腹式呼吸是基础，胸式呼吸是技巧。你现在还在聚气练功的阶段，所以觉得这样唱可能更有感觉。等你气聚足了，不管用什么姿势都能很好的做腹式深呼吸的时候，你就能感受到站着唱歌的畅快了。”

　　说这话的时候，林在山已经坐到了床边，将浴巾横着盖到了刘萌萌的腰后，将她的屁股和大腿全给遮住了，随即问刘萌萌：“你是自己脱裤子还是我帮你脱？”

　　刘萌萌偷羞一笑：“你帮我脱吧，我现在躺的这个姿势正好，我不想动了。”

　　林在山不废话，把手伸到浴巾下，拽着刘萌萌大腿两侧的睡裤，帮刘萌萌将这条宽松的睡裤给拉了下来，一直拉到了她膝窝的位置。

　　刘萌萌随着林在山拉拽的动作，轻轻的扭动着下身，让大腿和床面隔开一定距离，以免压住裤子林在山拽不下来。

　　这样的姿势和互动，让两个人都觉得挺尴尬的。

　　虽然浴巾盖住了刘萌萌所有的臀后春光，但林在山毕竟是在亲手给一个成熟的女人脱裤子，这感觉很异样。

　　天鹅绒的浴巾很柔软，有一定的坠性，很容易就贴合上人的肌肤，裤子扒下来后，刘萌萌的臀团给浴巾撑起了两座很肥硕圆扁的形状，这都落在了林在山的眼里。

　　酒精搅动欲望，微微一烧，林在山不免就生出了手心痒痒，心里也痒痒的趋势。

　　刘萌萌就更尴尬了，从没被人这么暧昧的脱过裤子，即便能感觉到浴巾把她后面全给遮住了，但林在山硬邦邦的大手，蹭碰到她的腿侧的时候，那种异样的刺激，让她身上都快有种过电的感觉了。

　　被林在山把裤子拉到了膝窝，刘萌萌觉得十分羞耻难耐，这样的邋遢样，实在是太丢人了，于是她用把脚支了起来，将小腿和膝盖都撑起来了，用这个动作提示林在山——把裤子全给她脱了，不要只脱一半，这样太羞耻了！

　　林在山体谅到了刘萌萌的娇羞心意，干脆的将刘萌萌把裤子全都扒掉了，放到了床边，刘萌萌这才重新趴下。半露的雪白长腿，微微分开了20度左右的角度，用最平衡容易发力的姿势趴好了。

　　看到刘萌萌细白娇嫩的长腿全都露出来了，脑子一热，林在山差点没随手就胡撸一把刘萌萌弧度纤长性感的小腿玉肚。

　　人在喝多了的时候，很多举动都是下意识做出来的。还好，刚刚林在山喝了瓶酸奶，把酒劲给压下去很多。要没喝那瓶酸奶，林在山可能已经做出很多纯生理反应的行为了。

　　本我监控住了酒醉中的第二自我，林在山意识到自己差点就摸了刘萌萌的小腿肚，赶紧抓着毛巾，用很烫的热水去烫毛巾了。也是烫烫他自己，让自己的精神集中点，不要乱来。

　　又聊回了呼吸方法，给刘萌萌讲解：“胸式呼吸主要用的是肋间肌发力，这样在吐纳时，可以更好的控制气息的力度。而腹式呼吸的时候，一般是要把肋间肌给绷住，不让肋间肌太发力，最好后背也是要固定住，这样就很容易把气吸进肚子了。”

　　林在山话锋一转：“不过，把气光吸进肚子没用啊，你还得吐出来。腹是吸，胸是吐，胸腹结合，才是歌手吐纳唱歌的完整方式。腹式呼吸是基础，你现在还在重新打基础的阶段，所以一定要常练腹式呼吸，等把气练足了，你的歌唱脉络快打通了，之后再加胸式呼吸的技巧，就很容易唱好歌了。”

　　“嗯。”

　　刘萌萌受教的应着，微笑畅想：“我以后都趴着睡觉了，这个姿势太好练腹式呼吸了。”

　　林在山听笑了：“你要用这个不自然的姿势睡觉，不用长了，睡三个月，你的胸就完蛋了。”

　　刘萌萌下意识的想到，这样的睡姿，会把她的胸压扁，就像现在这样，她的胸已经被林在山的硬枕头给压成了柿饼状。

　　不过，她并不怕这点。她都快28了，胸部早就定型不发育了。她的胸并不是大胸，不怕压扁。

　　她平时戴的胸衣，都是有厚厚的棉垫来增大胸围效果的款式。从外观上看，她的胸会有C罩杯甚至D罩杯那么大。

　　但实际上，她的胸是B-的小胸。她的身材是典型的下半身比上半身丰满很多的类型。

　　尤其是吃胖了以后，她都是先胖下身，上半身怎么也胖不起来。不管多胖时，她的胸都停留在这个大小，这是让她很郁闷的事。

　　这么小的胸，被压了就被压了吧，只要能让她快速聚气，她什么都愿意做。

　　林在山的意思，却不是讲刘萌萌的胸部会被压扁，他的意思是刘萌萌的胸腔会被压到，正常的呼吸吐纳会受到影响。

　　“你可千万别垫胸趴着睡啊，这样你的气会越睡越短，整个胸腔系统都会受到影响。这样趴着可以练习腹式呼吸，但每次趴的时间都不能过长，最多半个小时，就要换姿势。”

　　林在山这么一讲，刘萌萌终于记住了，不能这样睡觉。

　　“你要想睡觉时自主练腹式呼吸，平躺着睡就可以了。你平躺着睡觉，后背也是固定住的，大部分的呼吸都会用到腹式呼吸。”

　　林在山又讲：“其实所有这些练腹式呼吸的动作，都是这个原理——要固定或者绷紧背部肌肉。我个人觉得，在练气的进阶阶段，就像你现在这种阶段，最好的练习姿势是跪着行大礼的姿势——跪在地上，把腰完全弯下去，胸部尽量往下贴，双手朝前伸，头完全低下去，这样的姿势在练腹式呼吸的同时，也能把肋间肌给稍微抻一抻，这有助于你未来结合胸腹式呼吸来唱歌。”

　　刘萌萌讲说：“这个姿势我知道，马晓东曾经让我这样练过，我以前天天都这样跪，但感觉收效一般。”

　　“呵呵，我现在终于知道你为什么总爱跪了。”林在山又开起了酒后不给别人面子的玩笑。

　　刘萌萌尴尬的讲：“大叔，我听你的，现在已经不给别人跪了。”

　　“但你可以给自己跪啊。”

　　林在山强调说：“这个姿势很好的，可能是你以前气太短，还没有聚起一定的气，就用这个姿势练了，有点拔苗助长的意思，所以效果才不好。等你聚起一定的气了，就像现在，我觉得你就已经有一定的气了，再用这个姿势练，会有意想不到的进阶效果。我个人总结的练腹式呼吸的最快捷有效的方法——就是先趴着练，再跪着练，然后坐着练，最后站着练。平时睡觉，平躺着练。可能人和人体质各有不同，所以练的方法也会不同。反正我就是这么练出来的。”

　　刘萌萌用心的记着林在山的心得。

　　林在山这时已经把毛巾都烫好拧干了，见刘萌萌的心态也聊开了，便讲：“这毛巾有点烫啊，你忍着点，我帮你热敷，还是刚才那地方，对吧？”

　　“嗯。”

　　刘萌萌心里甜滋滋的，觉得今天的林在山对她的态度特别亲切，也不知道是因为喝多了还是别的什么原因。总之，今晚的林在山让她体味到了一丝可以去企盼爱情的美好。

　　由于要热敷加揉，林在山将浴巾的一角折了起来，让刘萌萌左边大腿和胯部全都露了出来，大半个臀团也都露出来了，没有一点遮挡，白花花的，软绵绵的，给人一种肥的流油的感觉，很晃人眼。

　　这女孩平时总坐着开车，近两年又缺乏健身，所以屁股被养的很肥。她平时爱穿连腰的丝袜和紧身裙，就是为了把屁股的形状被绷出来，如果不用外力绷着，她的肥臀是有会下坠的趋势的。

　　浴巾这么一掀，刘萌萌感觉到自己左边屁股全要亮出来了，后面凉飕飕的，不自觉的就把屁股给加紧了一点，以免显得肉太松，那感觉就好像要被医生打针似的。

　　见刘萌萌的腿部和屁股都加紧了，好像很紧张的样子，林在山用手掌撑开滚烫的毛巾，第一时间敷到了刘萌萌的腿后臀下。

　　轻轻一压，把热感全都传导进了刘萌萌的伤处。

　　“啊！”

　　咬牙都没忍住，刘萌萌被烫的轻吟了一声，纤腰一抖，整个身体都绷紧了，雪白的屁股微微的颤抖着，大腿不自觉的在往下压，好像在躲林在山的大手。

　　“你别躲啊，你稍微忍一下，烫烫有益于血液循环。”

　　林在山说着，轻轻的用虎口帮刘萌萌按起了伤处。

　　一种滚烫的酸痛感觉从刘萌萌大腿后面扩散开了。

　　只一两秒的时间，刘萌萌身上就被烫出了一层香汗，但很快她就适应了这种温度，再被林在山手上一揉，她觉得腿后那种酸酥刺激的感觉，比之前林在山揉还要舒服百倍！她整条左腿的血液都要化开似的，被揉的太舒服了！

　　她在心里不停的呻吟着，樱桃小嘴却紧闭着，不好意思叫出声来。她知道自己给自己搞舒服的时候叫声有多么酥媚，这时候她可不敢叫。

　　“这力道行吗？不会太疼吧？”

　　林在山体贴的问了一句。

　　“嗯，不疼，好舒服。”

　　刘萌萌喃喃的讲着，声音压的很低，语速很慢，透着一股子天然的媚劲。

　　“你趴好了，把嗓子打开。我帮你揉着，你清唱首歌，我听听你最近气练的怎么样了。”

　　林在山单手揉着刘萌萌的腿根，另一只手，将浴巾给刘萌萌的臀后多盖上了点，以免她着凉。

　　林在山这个体贴的举动，让刘萌萌心里温暖如春，身上更是热如盛夏，整个筋络都要被烫揉开了似的，特别的舒服畅快。

　　在这样的状态下唱歌，她觉得自己一定会唱的很爽的。

　　“我唱哪首歌啊？”

　　刘萌萌期待的问着林在山。

　　“随便啊，你想唱哪首就唱哪首。”

　　“我想唱你写的那首《爱情》。”

　　“好啊，这首歌你平时有练吗？”林在山觉得刘萌萌这首歌选的不错，这首歌原唱是莫文蔚，很匹配刘萌萌的音色，也很适合刘萌萌的音域，音程从低到高推进的很平缓，不管是真声的唱段还是假声的唱段，对气息的要求都很高。这首歌可以很好的检验一下刘萌萌的气息强弱。

　　刘萌萌对林在山讲：“你给我的几首歌我都有练。平时我一个人开车，车里循环的都是你给我的这几首歌的小样。这几首歌我都很喜欢。”

　　林在山给了刘萌萌一些莫文蔚的金曲，从现在开始，就已经让刘萌萌在熟悉这些歌，感悟这些歌，并且开始尝试练习这些歌了。

　　这女孩唱歌时与众不同的感性声线，冷热均佳，和莫文蔚的音色如出一辙，特别打动林在山。

　　林在山力争给刘萌萌打造成这个位面的莫文蔚。未来等她出道时，给她换艺名，他都想给她取一个和莫文蔚有关的名字。

　　享受着林在山的酥骨按摩，刘萌萌甜声告诉林在山：“我现在很喜欢这首《爱情》，越听越亲切。这首歌已经超过了《完美孤独》，晋升到了我曲库里的NO.1。”

　　林在山随口开玩笑：“那看来你最近很期待爱情啊，不想再享受完美的单身生活了。”

　　刘萌萌被说的还挺羞的，赶紧解释一句：“也不全是这样了啦，我是觉得这首《爱情》有闽南话的唱词，听起来很亲切。”

　　刘萌萌是夏城人，闽南话就是她的家乡话。

　　东海其实也是闽南语区。

　　不过东海走的是国际化路线，从二战结束以后，这座曾经的小渔村，就涌来大量的外来人口建设，当时又正在推广普通话的应用，这使得这座越来越发达的大都市，说闽南语的当地人已经很稀少了。

　　只有那些40后50后，还必须是一直在当地生活的老头老太太才会说闽南话。很多外地来这里安家的老人都不会说闽南话。

　　林在山的爷爷就不会说闽南话。

　　林老爷子是二战后从北方来到东海的第一批外省建筑工人，是从北平来的。

　　从小被爷爷带大，林在山学了一嘴的北平话。这个位面的北平话和普通话没什么太大区别，所以林在山平时的普通话说的很好。

　　像吕晨他们家，也都是从外地来的，都不会说正宗的闽南话。

　　在东海当地，渔村时期就在这里扎根生活的正宗东海人，早已被四面八方涌来的新东海人给同化了。这些人中的年轻人，也都已经不太会说闽南话了。

　　夏城却不一样。

　　距离东海很近的这座号称“东方戛纳”、带有浓重文艺气息、风景如画的安逸小城，外来人口很少，百年以来，一直保持着它的风土原味。

　　当地的不少中年人和老人都说闽南话，刘萌萌就是在这样的环境下长大的。

　　她们这些年轻人虽然平时说闽南话已经很少了，但她们听到闽南话都会觉得特别亲切，刘萌萌自己闽南语说的也很好。

　　林在山搬的这首《爱情》，开篇第一句就是闽南话，这让刘萌萌当初一听，立刻就觉得特别有感觉。

　　但那时她还更喜欢林在山给她的《完美孤独》，更喜欢那首歌的意境。那首歌更符合她当时的心情，就好像为她量身打造的一样。

　　随着林在山的交往越来越多，还同居在一起了，起居饮食工作生活全都绑定在一起，每天都能感受到和这大叔的距离又靠近了一点，刘萌萌的心情自然也有了转变。

　　尤其是今晚，他引以为傲、天天保养、伺候了二十多年的大长腿，成为媒介，让她和林在山的关系更近了一步，都开始有肌肤之亲了，就差捅破那层窗户纸了，这让刘萌萌的心里就更有一种想要沐浴爱河的冲动了。

　　而这首《爱情》，正是她心情的全部体现，她很想唱给林在山听，让林在山听到她加强后的气息，更让林在山听到她那颗蠢蠢欲动的心。

　　“我轻点给你揉，你准备好了就直接唱。”

　　“嗯。”

　　林在山又提醒了一句：“这首歌的开篇一定要把声音沉下去啊，要有一种在安静的夜，在安静的湖水里唱响心情的感觉。”

　　“嗯。”

　　刘萌萌现在满心都是这首《爱情》的意境，根本不用林在山给她塑造情境帮她烘托气氛，她只要心里想着林在山，就觉得特别有唱这首歌的感觉了。

　　闭上了美眸，感受着胸前的压力和腹底吸进的绵长气息，温享着林在山大手的轻柔按摩，刘萌萌就好像沉醉进了一场爱情的幻梦一样，用气声带音，很亲切婉转的唱响了属于她的《爱情》的开篇——

　　……

　　（若不是因为爱着你~）

　　……

　　刘萌萌这第一句闽南话的歌声，带着闽南乡音的矜持与纯情韵味，一出现，立刻就给林在山电到了！

　　刘萌萌用“肚子”唱歌时，和说话完全就是两个声音！

　　此刻的她，就好像被莫文蔚附体了一样，唱出的声音，完全是莫文蔚的！

　　林在山被这仿佛异世传来的歌声，刺激的情绪格外高涨，手上不由自主的就发了力，就好像在拍自己大腿来抒发过瘾的感觉似的。

　　这可苦了刘萌萌了。

　　刚唱一句，刚进入享受甜蜜爱情的状态，腿后便被林在山发力按了一下，酸痛欲裂！疼的她不由自主的将屁股撅了起来，把左腿弯着盘起来了，躲开了林在山的大手，并抱着枕头痛吟了一声：“啊~~~！”

　　林在山这才反应过来，手劲过了。

　　见刘萌萌疼的屁股都撅起来了，肥美的一侧臀团，全都露出来了，好像要抽筋似的，他下意识的就扶住了刘萌萌的裸臀……


第210章 潘多拉的魔盒

　　“Sunny，这一遍录的很不错，但我们还可以做的更好。”

　　伦敦的录音棚中，保罗和李孝妮交流着：“这一遍你对节拍的把握非常完美，但我觉得，在感情释放上，你可以拿捏的更好一些。这首歌，你抒发的应该是一种痛彻心扉的迷恋，在尾声高潮的变奏阶段，你的情感要释放的再多一些，要唱出让所有人都跟着你心痛却无法自拔的那种感觉，你明白我说的意思吗？”

　　李孝妮若有所思的点点头。

　　保罗重点给李孝妮讲：“‘ill be weaing these scars~for everyone to see~’（我留下这些满身伤痕就是为了让每个人都能看见~）这句你一定要唱出撕心裂肺的感觉，高音必须顶上去，不能做弱处理。你要用这句把所有人的心都击穿。这是‘破堤’的一句，只要能破开，之后的高潮，你的情感就会自然而然的全都涌现出来了。”

　　“我明白你的意思。我们再来一遍吧。”

　　“好的，加油，Sunny，你的状态越来越出色了！”

　　李孝妮扭转心态后的唱法，让保罗等人十分兴奋，他们越来越觉得这个亚洲天后身上的潜力巨大了。

　　这首《Bleeding Love》，要是唱好了，是有冲击UK榜前三的实力的。

　　一旦这首歌能冲上去，李孝妮的整张专辑都会被带动。保罗对此是非常期待的。

　　他不奢望这专辑能成为一张金唱片甚至白金唱片，但只要有巨大的亮点出现，能让业界被别人交口称赞，保罗就非常满足了。

　　重新回到录音棚后，李孝妮酝酿着情绪，着重注意了保罗给她讲解的重点，又重新唱了一遍，不过由于感情释放的不是极为充分，在高潮变奏阶段，那句破堤之句她还是没能唱出破堤的气场。

　　如果单论最后的高潮乐段，李孝妮对节拍的轻重把握比之前好多了，但在感染力上，还是欠了一些更能打动人心的东西。

　　果然，这遍之后，保罗还是向李孝妮提出了要把后面的高潮，唱出更有力量、更催人泪下的感觉来。

　　“Sunny，我们再休息一会儿吧，你再好好的酝酿一下感情，争取在晚饭之前，我们录出最好的版本来。”

　　“好吧。”

　　李孝妮重新回到了休息间休息，她没再给林在山打电话了，以免打扰林在山睡觉。

　　林在山已经给她点出了很好的演唱方法，现在需要她自己来酝酿和消化了。

　　闭上眼，靠坐在舒服的沙发上，轻轻的揉了揉隐隐作痛的颈椎，李孝妮重新酝酿起了歌曲的情绪。

　　这首歌的立意林在山已经讲明了，就是要用流血一样的最深的伤痛，让你明白你爱的到底有多深。

　　李孝妮对这句话，有着深刻的理解和体会。

　　想当年，她就是用这种流血自虐般的方式，在演绎着对林在山的深爱。

　　那时不管林在山怎么折磨她，怎么虐她，她都无法离开这个男人。

　　也不管别人怎么说她，怎么骂她，甚至讽刺她这个臭丫头一点脸都不要，她全不在乎，只因她爱这个男人爱到了极致。

　　带着这样的立意，唱了几遍这首歌后，过去的很多往事，都情不自禁的浮上了李孝妮的心头。

　　这让她心里酸酸楚楚的，很不是滋味。但同时，也有一种偷偷享受的快感。

　　她却不敢让这种快感蔓延开来。

　　她都是按照林在山讲的，把故事中的主角设定成了关雅玲，她是感同身受的在“演”唱关雅玲的故事，假装这不是她自己的故事。

　　这样的演绎方法，让她收住了自己心里的很多痛楚，没有完全爆发出来——这正是“本我”的自我监控效用。

　　但不管怎么样，她还是重新体会到了这种虐到极致的快感，很刺激。

　　心底的那些梦魇，仿佛也要重新脱缰而出了似的。

　　她很害怕这种脱缰的感觉。

　　这种害怕，倒不是说她害怕再体验到年轻时那种身心撕裂痛到极致的痛楚。

　　大风大浪走过这么多年，很多伤痛，对她来说早就变得麻木了。

　　她不再害怕这种身心撕裂的感觉了。

　　在成为天后的这条路上，经历过这么多的苦痛，承受过这么多的压力，有身体上的，更有心理层面的。

　　曾经的那些事，她觉得并不是那么可怕了。

　　她真正害怕的，是会重新迷恋上那种被虐到爽的感觉。

　　这就像潘多拉的盒子一样，一直藏在她心底，她不敢去开启。

　　她自己很清楚，在年轻的时候，她被林在山虐到了已经爱上了被虐的感觉。

　　那时候，和疯魔状态下的林在山对殴，她殴林在山一拳，会觉得很过瘾；被林在山反殴一顿，她会觉得更过瘾！

　　那种和林在山一起发疯的痛苦与解脱，让她成长中的心理状态都已经有点变态了——那段经历给她留下了很深的心理阴影，这点李孝妮非常清楚。

　　后来她情不自禁的总要虐关雅玲这个和她最熟悉也是最彼此关爱的人，就是受到了那时的影响。

　　对于陌生人，李孝妮当然不敢去虐人家了。

　　但对于最亲的人，就像关雅玲这种，李孝妮却会情不自禁的用动手的方式来表达爱意，这就是林在山当年给她留下的最深的心理阴影。

　　那晚和林在山放纵的一夜，林在山身上被她掐出了很多的印子，这都是她在情不自禁的在发泄心中爱意的表现。

　　那时候，她其实非常希望林在山也动手虐虐她，那样她会更爽的。

　　不过，她不敢向林在山提出这个请求，以免把心中潘多拉魔盒中的欲望恶魔给彻底释放出来。

　　那晚在情不自禁的高潮状态下，她一直拉着林在山的手，引导林在山掐她的腰，掐她的臀，掐她的胸，越使劲越好，那样她才更有快感。

　　但可惜，林在山不像当年那么生猛了，也可能是腰伤了不方便动。如今的林在山，颇有点怜花惜玉的意思，根本不愿意使劲掐她，只是揉抚而已，这让李孝妮当晚的快感，并没有达到年轻时那种被虐到升天简直要爽到死的感觉。

　　在如今这个成熟的年纪，他们更多的是享受彼此的温柔，这种温柔的快感也很舒服，李孝妮很愿意到此为止，不要再像年轻时那么疯狂了。但有些东西，并不是她想控制就能控制的住的。

　　尤其是她心中的魔，一经被触动，那种在痛苦中享受被虐的快感，就会让她生出最深层次的迷恋。

　　这是从她年轻时候就已经留下的心病阴影了，必须得治，但到底要怎么治，李孝妮不知道。

　　所以她现在不敢轻易释放这样的情感，就算是对着林在山这个始作俑者，她都不敢轻易释放。

　　甚至都不敢去和林在山聊这些事——有不好意思的成分，也有害怕的成分。

　　但当这种痛虐的情感，在她心里偷偷释放出来的时候，李孝妮却也不愿意轻易给它抹杀掉，而是会忍不住诱惑的去享受。

　　就像唱着这首《Bleeding Love》的时候，李孝妮便能感觉到，那只心魔从潘多拉魔盒打开的缝隙中，朝她又冷酷的绽放出了一丝邪魅的微笑，一如林在山年轻时发疯前的那种微笑。

　　对于这样的虐心微笑，李孝妮是很害怕抗拒但也是很享受想去触碰的。

　　反正也不伤害别人，别人也不知道她的心理状态，所以每每在这种时候，她都会偷偷的享受这种快感。

　　这是一种可悲的享受，却让她这种有心理阴影的人欲罢不能。

　　在公众面前，像李孝妮她们这种光鲜亮丽，满身阳光和正能量的艺人，背后承受的压力和痛苦，是一般人难以想象的。

　　在娱乐圈中能冒出头的大腕儿，或多或少都有这样那样的心理问题。

　　有不少人心里都有难以抚平的阴影。

　　这个圈子的高光属性，注定了这些人要默默承受这种高光背后的痛苦。

　　他们只能把这些痛苦和阴影忍在自己心里，用最好的形象为社会带来正能量的东西。至于负能量，他们要吞进自己肚子，自我消化。这就干他们这一行的人生修行。

　　坐在沙发上，李孝妮捏了捏颈椎，一直在思索着到底该怎么更好的呈现这首《Bleeding Love》。

　　她刚刚在录音的过程中，努力在把这个故事中的主角想象成关雅玲或者别的什么人，没有全部往她自己身上套，以免情感又爆发的过于强烈，本我无法监控第二自我的表现。

　　按照林在山的方法，她一直在饰演着这个故事中的角色，体味着这故事中的女人的情感。

　　这个故事中的女人，在被异地恋折磨的同时，还被她的男人和别的女人暧昧的事，折磨的痛苦不已，却又欲罢不能。

　　这种虐心的感觉，李孝妮很是感同身受，因为林在山年轻时所做的事，可比这个更虐她的心。

　　她当年和林在山互殴，被虐的是身；而林在山做的其他一些事，那真是把她的心给虐到了爆！

　　那时林在山不停的和其他女人在她面前OOXX，看着别的女人享受着林在山金刚般的身体，她心如刀割，醋火丛生，那滋味真是酸楚无比！痛彻心扉！这可比挨林在山一顿揍，更让她有一种被虐的感觉，完全是心虐。

　　然而，痛了几次后，那时还是李琪琳的她，就渐渐习惯和享受这种被虐心的酸爽痛楚了。

　　那时看着林在山和别的女人做，李孝妮的欲望会特别疯狂的被激发出来，之后再和林在山做，她会享受到一种无比疯狂的快感，比正常做要刺激很多。

　　她和林在山交往的那段时间，林在山就没有停止过和别的女人发生关系，她纯粹是倒贴，就是爱这个男人爱到疯了。

　　与其说这是林在山留给她的阴影，不如说这些都是她自己给自己找来的阴影。

　　后来和林在山分开后，压力太大，她自己帮自己解决时，脑子里总会情不自禁的幻想林在山在和别的女人做。这种青春期时形成的病态刺激心理，已经跟随她很多很多年了。

　　那晚和林在山放纵，想要高潮来的更快的时候，她脑子里就会情不自禁的去幻想——别的女人是不是也这样和林在山做过？

　　一想到这样的画面，她心里的醋火和欲望就会被极大的激发出来。这种虐心的酸爽，会刺激她释放出比身体被虐更为强烈的快感。

　　李孝妮一直在克制着自己心里藏着的这方面的阴影，但重新回到林在山身边，她发现有些东西，她真是克制不住。一经被勾动，就会有种欲罢不能的意思。

　　不过她能感觉到，如今的林在山，浴火重生，人格完全升华了，绝对不会再像年轻时那样伤害她，她也真心不愿意林在山再伤害她了。她现在只想和林在山享受最美好的爱情，牵手最幸福的人生。

　　但在万千压力之下，年轻时她自己给自己放到心里的潘多拉魔盒，却总要时不时的露出邪魅的微笑，去诱惑她享受她更想要的感觉。

　　她不知道该怎么才能把这个欲望的魔盒给彻底打碎掉，或许，只有林在山才有能力帮她把这个魔盒彻底打碎。但要用什么方法，她不知道，她也不敢和林在山去探讨。

　　至少在现在这个刚刚重逢的阶段，她绝对不敢也不想和林在山说这些卑微病态的事。

　　她想把自己最阳光最美好的一面呈现给林在山。

　　至于阴影的一面，她只能自己默默承受了。

　　就像现在，唱着这首林在山无意间写出的《Bleeding Love》，她就在默默的承受着这种自我虐心的快感。

　　“咚咚咚——”

　　助理孙莉在外面敲门了，叫李孝妮：“姐，保罗在叫咱们了，你休息好了没？”

　　“你和保罗说，再给我十分钟的时间。”

　　“好。”

　　李孝妮还要再整理一下心情，重新酝酿唱这首歌的感觉，否则，她录了也是白录。

　　想着这首歌是关雅玲或别的什么人的故事，她无法完全展现出这首歌中极致痛恋的虐心情感。

　　她想大胆的来试一试——打开一直在心底诱惑她的潘多拉魔盒，释放出另外一个自己，也是饰演出她另外一个自己，用另外一个自己的情感，来唱一下这首歌。

　　她要把这个故事套在另外一个自己的身上，假装幻想出林在山在和她重新交往的同时，也和其他的女人暧昧着，若能释放出这种极致自虐的酸爽来。或许，她就可以把这首歌强劲有力的破堤之句给炸开了。

　　与此同时，她也要时时刻刻的提醒自己：这些都是假的。她相信林在山不会再伤害她。她要用本我监控好第二自我的情感释放，争取达到情感与技术并重的最佳状态。

　　下定决心要用这个方法来演唱后，李孝妮仰着躺到了沙发上，开始幻想林在山和别的女人正在XX的样子。

　　这样的情景，她年轻时见过无数次，后来也幻想过无数次，但想到林在山如今“老迈”的身体，她却不好把现在的林在山和年轻时的样子联想在一起。

　　这样想，感觉太假了，完全不真实。

　　现在的林在山，刚柔并济，如果和别的女人做，他应该会和她们先暧昧一下吧？肯定是有前戏的。

　　顺着这个方向想，李孝妮觉得就真实多了。

　　她心里也渐渐的产生出了虐心的酸爽快感。

　　她知道林在山现在和两个美女在同居着。

　　但那两个女孩到底长什么样，她没见过。

　　听林在山的口气，两个女孩应该都是九分以上的美女。

　　不过林在山对她们好像没什么兴趣——李孝妮本我有这样的意识，但第二自我要往另外的方向想——林在山在背后，肯定和这两个女孩都有暧昧，或许是在喝多的情况下，或许是在无意识的情况下，总之，林在山和这两个女孩都有着不一般的关系。

　　没准现在，林在山就正在他的床上，摸着某个女孩的屁股呢……

　　……

　　真让李孝妮给猜着了。

　　林在山这时真的摸上了刘萌萌柔软的美臀，不过这纯属意外。

　　林在山以为刘萌萌又要抽筋了呢，下意识的就扶上了刘萌萌的屁股，想帮刘萌萌压一下。

　　刘萌萌被林在山的大手摸上了臀部，登时就生出了一种异样的刺激感觉，又害羞，又觉得很享受。说是快感吧，谈不上，但这种被喜欢的大叔摸害羞部位的滋味，真的很刺激啊！这让她心里生出了一阵暗爽。

　　林在山摸上去以后，感觉到了刘萌萌臀部的性感回馈，立刻就意识到自己做了什么，赶紧把手给挪开了，显得尴尬无比。

　　他捡起了从刘萌萌腿上滑落的热毛巾，苦笑着和刘萌萌致歉：“你没事吧？我刚刚不小心揉重了。今晚喝酒了，我反应有点迟钝，下手有点没轻没重的。”

　　刘萌萌愉悦又害羞的转过头来，望着尴尬中的林在山，柔媚的抱怨：“大叔，你突然这么使劲揉我干嘛啊？”

　　林在山将刘萌萌腰后的浴巾重新盖好了，给她的屁股全挡上了，照实讲说：“对我个人而言，你的歌声实在太有穿透力了，我被你的歌声给电到了。”

　　“我才唱了一句啊。”

　　刘萌萌被林在山夸的心花怒放，也有点受宠若惊。

　　她能感觉到，每次林在山听她唱歌都特别享受，这种能让林在山分外赏识的感觉，让刘萌萌心里特别的开心和欢愉。

　　她简直不敢相信，自己平平淡淡毫无亮色的歌声，会这么刺激这个天才的音乐大叔。这也许就是传说中的伯乐吧！

　　“你唱一句就足够了。我是被你的音色给穿透的，不是夸你的唱功啊。我非常喜欢你的音色。”林在山并不掩饰自己心中的喜好。

　　刘萌萌被林在山夸的心欢极了，回味着刚刚的刺激感觉，忍不住焕发出了怀春的冲动，竟然羞羞媚媚和林在山打情骂俏了一句：“你喜欢我的音色就喜欢嘛，干嘛摸我后面啊？”


第211章 震惊英伦大腕的亚洲天后

　　林在山被说的极度尴尬：“我以为你又抽筋了呢。真是对不起。”

　　“咯咯。”

　　林在山很少见的露出了局促的模样，刘萌萌嘤嘤的笑了。

　　“不过话说回来了，在表演过程中，不管出现任何的意外，歌手都要稳定住状态，尽量不要被外力干扰。你刚才应该努力唱下去，不要被我打扰。”被刘萌萌笑的很尴尬，林在山故意扯开了话题。

　　“大叔，你这也太强人所难了。你知道你刚刚揉的我有多疼吗？”刘萌萌娇媚的抱怨：“我以为你要把我腿给卸下来呢。”

　　“没这么夸张吧？”林在山干巴巴的笑了，心里却是一怔。

　　“你以为呢？”

　　刘萌萌娇娇的挤了挤鼻子，她真没胡说搏同情。

　　林在山突然干什么的时候，爆发力惊人的强大。更何况他喝了酒，手上没轻没重。

　　刚刚挨的那一下，刘萌萌觉得林在山的手都要摁到骨头了，实在是太疼了。

　　后来林在山揉她屁股那一下也很重，仿佛要把她臀团给压爆似的。

　　如此粗暴的被侵犯，让刘萌萌很受冲击，但之后却倍感刺激，直到现在，还有点回味呢。

　　“你唱歌的时候，我不能给你揉了，以免又被你的歌声电到。我重新帮你烫一下毛巾吧，给你敷上，然后我坐一边专心听你唱歌。”林在山说着就帮刘萌萌重新烫起了毛巾。

　　刘萌萌特别享受被林在山夸的成就感，心动的问：“大叔，我唱歌有这么好听吗？能让你触电？”

　　“怎么说呢，每个人都每个人的偏爱吧。萝卜白菜，各有所爱。反正我是比较喜欢你这样的音色——既性感又感性，让我很受用。”

　　林在山酒后的直言，令刘萌萌眉欢眼笑，心里都要美成一朵花了。

　　林在山这是在夸她的歌声还是在夸她的人？

　　要知道，她的人也是这种既感性又性感的类型，这大叔是在含蓄的赞美她吗？

　　刘萌萌隐隐的怦然心动了，觉得屋里的温度都要变高了似的。

　　心悦的反夸林在山：“大叔，你的歌声才让人受用呢。每次听你唱歌，我都有一种特别享受的感觉。就好像被你的歌拉近了你的故事里似的，也像被拉进了你的人生。”

　　“呵呵，那待会咱俩对唱一首？”每次听刘萌萌唱歌，林在山都有种想和“莫文蔚”对唱的冲动。

　　“好啊，还唱《坚强的理由》？”刘萌萌只和林在山对唱过这一首歌。

　　“不了，待会换一首别的。你先唱你想唱的歌，我先你听听你的进步。”

　　“嗯！”

　　“你还唱《爱情》吗？”

　　“当然了，我的《爱情》还没开始呢，就被你给打断了。”

　　“呵呵，这次不会了，我帮你放一下这首歌的伴奏吧。”林在山给刘萌萌捅刀子：“你好久都没谈过恋爱了，估计都忘了爱情是什么感觉了。你跟着伴奏唱，应该会有更陷入爱情的感觉。”

　　“大叔，你这首歌写的很美，我不听伴奏，就已经有陷入爱情的感觉了。听着伴奏，我应该会唱的更有感觉吧。”

　　“这是肯定的啊。听着伴奏，你会对节奏和气息的长短把握的更好。”

　　刘萌萌同意的点了点头。

　　林在山拧干了烫好的毛巾，提醒说：“我先帮你敷上，水还是很热。你忍着点啊。”

　　“嗯，大叔你真好……”

　　刘萌萌这句话说的很动情，声音甜甜媚媚的。

　　如果林在山没喝高，一定能从刘萌萌这句话里听出超越友谊和上下级的情感，从而和刘萌萌保持一定的距离，就像对孙玉珍那样。

　　不过，此刻他的反应有点迟钝，满脑子都在想着听“莫文蔚”唱歌，根本没注意刘萌萌这话里含着的愫愫春情。

　　呵呵一笑，给刘萌萌的臀后浴巾很有分寸的拉开了一点，将热毛巾给刘萌萌重新敷上了，还轻轻的按了按，帮她传到热感。

　　享受着林在山的温柔按摩，刘萌萌动情的讲：“大叔。你以后要累了，或者哪不舒服了你都跟我说，我也帮你按摩。”

　　“你会按摩？”

　　“我不会，但我会去学的。”

　　“呵呵，那还是算了吧，我这老腰再被你揉坏了。”林在山笑着站了起来，去给刘萌萌放《爱情》的伴奏乐了。

　　刘萌萌听林在山的意思，是希望有人帮他按腰的。

　　她偷偷想着，明天就去从网上找按摩的教程来学，一定要练出好手法来，让林在山更喜欢她。

　　坐到了编曲台前的林在山，就像个混音师一样，准备随时调整音量和音效，以配合刘萌萌的Live演唱，争取弄出最好的效果。

　　“你准备一下，我放音乐了，你这次跟着音乐唱。你知道在哪起拍吧？”

　　“知道，我已经听过很多遍这首歌了。”

　　“好，那我放了。”

　　林在山放出了这首《爱情》的伴奏。

　　这首歌他用的编曲配器，是他最爱的两样乐器——钢琴和吉他。

　　一上来，仿琵琶的吉他拨弦弹奏，如娟娟细水，流入人的心田，一开篇就撩拨起了人的情思心弦。再配以钢琴的点缀，两种乐声交织在一起，没有火花四溅的激情，却荡漾着缠绵悱恻的浪漫，如心湖泛起的丝丝涟漪，让人不知不觉间便会沉醉其间。

　　这段唯美浪漫的前奏，刘萌萌听过很多遍了。

　　每一遍听，她都会有种“繁音忽已阕，雅韵诎然清”的感触，心情会随之变得宁静下来。好像沉浸到了一个只属于她一个人的夜晚。

　　对于爱情的渴望，在她心间慢慢的发酵着。

　　纯情暗动，猜想着林在山的心思，刘萌萌特别动情的开声唱起了这个属于她的《爱情》故事——

　　……

　　（若不是因为爱着你~）怎么会夜深还没睡意~

　　每个念头都关于你~我想你~想你~好想你~

　　……

　　（若不是因为爱着你~）怎会有不安的情绪~

　　每个莫名的日子里~我想你~想你~好想你~

　　……

　　刘萌萌对气息的把握非常好，纯澈的音色，如细沙流动般，滑进了林在山的耳朵，穿透了林在山的心房。

　　尤其是那几个浓情细出的“想你”，更像是一股情烟一样，让林在山心里升腾出一种极致的情感享受。

　　作为一个听众，林在山的灵魂好像要被这样的歌声给吸引去了似的。

　　如此感性而性感的声音，对于林在山来说，实在是太有个性太美了！

　　虽然刘萌萌的演唱还是有着不少的瑕疵存在，比如对滑音的掌握，对断气口的选择，都有些太随意了，但这无伤大雅，反而更加抒发出了她懵懂纯情的对爱的迷思。

　　被酒精发酵着心中的情感，聆听着这样自然而动情的歌声，再从后面看着刘萌萌裸腿趴着的窈窕身材，林在山被声音陶冶着心情，觉得刘萌萌这个人都变得更美更有魅力了，甚至她身上的线条都变得更加苗条顺眼了。

　　被浪漫的音乐陶醉着自己，刘萌萌根本没去想林在山是不是在看着她，而是在回味着林在山这段日子来传递给她的温柔和温暖，心就像要化掉一样。

　　感受着林在山这首歌中所蕴含的深情蜜意，刘萌萌越唱越觉得自己深陷在这样的情感里无法自拔了。

　　这首歌就像把她的一颗女人心给捧出来剖析了一番，让她直视到了自己的内心，也更加明白自己的心意了。

　　在明白的同时，她也品味到了一种求而不得的苦恼。

　　声线陡然变高，变得更加有穿透性了，随着歌曲的推进，她抒发出了心中柔肠百转的苦涩——

　　……

　　爱是折磨人的东西~却又舍不得这样放弃~

　　不停揣测你的心里~可有我姓名~

　　……

　　发泄之后，她的心又缩回来了，叹息般，惆怅的继续唱着——

　　……

　　（若不是因为爱着你~）怎会不经意就叹息~

　　有种不完整的心情~爱你~爱你~（爱着你~）

　　……

　　转成闽南语的“爱着你”，她是多么想当面说给林在山听啊。

　　但感受着林在山让她捉摸不透的距离，她又不敢把这一腔热情全都倾倒给林在山，她真的害怕这种迷恋的感觉会被林在山无情的打碎。

　　要知道，就在不久之前，在那个她重拾梦想的午夜，林在山可就无情的给她“轰”走过，大夜里的还让她赶回郊外自己家去睡觉。

　　这种又近又远的距离，如镜花水月般，让刘萌萌求之不得，闲愁万种。

　　发酵着这样的心情，在怅然爆发的连续高潮阶段，刘萌萌唱的可谓感人至极——

　　……

　　爱是折磨人的东西~却又舍不得这样放弃~

　　不停揣测你的心里~可有我姓名~

　　……

　　爱是我唯一的祕密~让人心碎却又着迷~

　　无论是用什么言语~只会~只会~思念你~

　　……

　　刘萌萌如丝绸般柔滑性感的高音演绎，沁人心脾，宛如午夜中一道穿透人心的电波，给林在山听得耳根酥酥麻麻的，特别的悦心享受。

　　他没想到刘萌萌没用他点拨，靠着自己对音乐的感悟，能把这首歌给唱的这么透，这女孩的音乐天赋着实不低啊！

　　虽然她的唱功还有很多瑕疵可挑，但她这条嗓子，展现音乐情感的魅力，却带着先天的出众性，这真是一块可以绽放出光芒的冷艳翡翠！

　　林在山越来越庆幸自己能撞上这样一条好嗓子了。

　　假以时日，这长腿美女绝对能成为他们Beyond的一道性感的王牌。

　　刘萌萌都快忘了要向林在山展现唱功的目的了，抒发出心中的爱与迷思，她的心情变得格外忧伤却荡漾——

　　……

　　（若不是因为爱着你~）怎会不经意就叹息~

　　有种不完整的心情~爱你~爱你~（爱着你~）

　　……

　　就好像在回味高潮之后的甜蜜与平静，刘萌萌给歌曲收了一个很轻柔婉约的尾。

　　最后一句闽南语的“爱着你”，就好像投出的爱情石子溅起的最后一滴水花，从她心里弹出来，又慢慢的落回了湖面，涟漪散尽，一波秋水又恢复了往日的孤寂与宁静。这个有关爱的秘密，也重新沉回了湖底，却没有消逝，而是在积蓄着爱的能量，等待着下一波翻江倒海的真情爆发。

　　就在刘萌萌用一首不完美但绝对走心的《爱情》抒发着她心中对林在山的爱的时候，远在地球另一端的李孝妮，也在用一首完美却绝对虐心的《Bleeding Love》抒发着她对林在山的爱——

　　……

　　i keep bleeding~

　　我的心一直在流血~

　　i keep keep bleeding love~

　　我的爱一直在流血~

　　keep bleeding~

　　一直在流血~

　　keep keep bleeding love~

　　一直一直在流血~

　　you cut me open~

　　你将我~彻底割裂开了~

　　……

　　带着第二自我的强虐意识，李孝妮这版终极版的《Bleeding Love》，简直唱的绝了！

　　连续的几波高潮，将她的情绪发酵到了极致！

　　倒数第二波高潮来临时，她的歌声几乎都带出一点点恳求重虐的哭腔了。

　　这时候她的本我，早就监控不住第二自我了。

　　被歌曲发酵着情绪，她的第二自我和本我早已合二为一——这才是她真实的自己。

　　林在山要听到李孝妮现在的演绎，绝对会拍案叫绝！

　　李孝妮如此精彩的演唱，完美的呈现出了这首歌原版的味道，甚至更加情感真挚，更加捏碎人心！

　　林在山要知道李孝妮是抱着怎样的心态来唱这首虐心情歌的，一定会心疼死的。

　　他会用自己未来所有的人生，来弥补曾经在李孝妮身上造下的罪孽。

　　他有这样的责任，他也必须把自己的爱人从这样可怕的梦魇中解救出来，让她真正踏上人生的坦途，感受到爱情的美好。

　　保罗和录音师等人，这时在录音棚外听得全都亢奋了。他们搞不懂，休息了一阵的李孝妮，怎么会突然爆发出如此牵动人心的演唱状态。

　　这一版的《Bleeding Love》，比保罗想要的感觉完美很多！

　　李孝妮还没唱完，保罗的心口就已经被这个性感漂亮的亚洲天后给重重的打到了，胸口里憋闷极了。

　　这时候，李孝妮若能再给他一记重拳，让他心里压抑的情感破堤而出，全都爆发出来，那他的聆听享受就将达到极致！

　　在这关键的一刻，保罗很期待，也很紧张，马上就要迎来歌曲分量最重的高潮变奏阶段了。

　　这一段，李孝妮要能按照现在的这种情感状态处理好，这首歌就彻底爆发了！

　　随着音乐的推进，保罗的心紧紧的揪了起来。

　　李孝妮此刻唱的完全超出她自己的控制了，是被旋律动机压迫着，虐待着，以情感的本能释放再往前推进歌曲。

　　达到高潮变奏乐段，李孝妮心底的满腔痛恋，就好像黑色的潮水喷涌一样，将潘多拉的魔盒给冲裂了，她难以自控的释放出了心中的魔，用简直病态但也极端有魅力的歌声，演绎出了这段破堤的高潮——

　　……

　　and its draining all of me~

　　我所有的血都已经流干~！

　　oh they find it hard to believe~

　　他们都觉得这难以置信~！

　　ill be weaing these scars~for everyone to see~

　　我留下这满身的伤痕~就是为了让每个人都能看见~！

　　i dont care what they say~

　　我不会在乎他们会怎么说~！

　　I'm in love with you~

　　只因，我深爱着你~！

　　……

　　在破堤之句时，李孝妮的高音带着异域的魔性，将每个人心底的魔性都给穿出来了！

　　录过无数大牌歌手的录音师杰拉德，在那一瞬间，头皮都发麻了，不可思议的看了一眼完全进入“癫狂”演唱状态的李孝妮，又看了一眼同样被刺激到头皮发麻的保罗，那目光好像在说：我的上帝啊！这亚洲天后也太强了吧！这样的歌声，简直要秒杀掉很多欧美天后了！

　　保罗听得要疯掉了！

　　李孝妮这段唱的让他极度惊艳！

　　他都怀疑这亚洲天后刚刚在休息室里是不是吃了某种具有魔法效果的药物？怎么会突然变得这么强的！

　　这样的歌声，能穿透每一个听众的耳朵，唱碎每一个人的心！

　　破堤之后，李孝妮自己的心先碎掉了。

　　这种粉碎性的快感，却让她无比享受！

　　之后的终极流血高潮，李孝妮唱的更加虐心痛爽了，就好像从地狱中涌出的大片黑暗岩浆，将所有人的心都烫烧了，让他们的情绪进入到了一种痛彻心扉却又被虐爽到无法自拔的状态——

　　……

　　i keep bleeding~

　　我的心在流血~！

　　i keep keep bleeding love~

　　我的爱在流血~！

　　keep bleeding~

　　一直在流血~！

　　keep keep bleeding love~

　　一直一直在流血~！

　　keep keep bleeding love~

　　一直一直一直在流血~！

　　……

　　就像命中注定一样，李孝妮血涌如脱缰野马般的这波演唱，竟然把拍子全都踩到了节拍点上！与背景配乐配合的严丝合缝，给棚内的这些英伦大牌音乐人全都震翻了！

　　“我的神啊！Sunny，你唱的简直太神了（Amazing）！不可思议（incredible）！太闪耀了（Brilliant）！”

　　李孝妮出了录音棚，保罗极尽溢美之词的称赞着李孝妮刚刚的表现。

　　编曲大师艾伦这时也来到了棚里，和录音师杰拉德等人都赞叹的为李孝妮鼓起了掌。

　　看着这些英伦大腕们的赞美态度，李孝妮知道，她终于把这首歌给拿下了，但她的心情却洋溢不起来。

　　她必须得冷静冷静，把心中的潘多拉魔盒给重新盖上。她不能让自己过度迷恋上这种病态的感觉。不过仔细回味回味她刚刚唱的，她真的好爽！一种很久都体验过的发自心底的痛爽！

　　……

　　就在保罗等人赞着李孝妮的时候，林在山这边也在赞着刘萌萌：“你这首《爱情》唱的难言完美，还有很多演唱上的小毛病可挑。但我不得不说，萌萌，你唱这种歌的感觉实在太好了，每一句都打到了我的心里，你是我心里的天生歌者！”

　　刘萌萌被夸的都想翻过身来去抱林在山了，回过头来心动的望着林在山，问说：“大叔，我真的有你说的这么好吗？你不是为了鼓励我给我唱歌的信心才这么说的吧？”

　　林在山直言：“有鼓励你的意思，但你的歌声也确实非常非常棒！你一定要加油啊！”

　　“大叔，你能过来抱抱我吗？你的拥抱才是给我最大的鼓励。”

　　刘萌萌心动难耐，好想抱抱这个给了她梦想也让她重新寻味美好的爱情的白发大叔。

　　被一双桃花美眸含情而祈盼的望着，林在山笑说：“你现在很爱撒娇啊，天天求抱？”

　　刘萌萌被林在山说的羞耻极了，小声道：“我哪里天天求抱了。我只是想要你的鼓励。”她想要的是林在山对她歌声的鼓励，更是林在山对她的爱的鼓励。

　　林在山确实被刘萌萌的歌声给打到了，大方的起身过来，笑道：“那就抱抱你吧。但你真的要加油啊！我太希望能早点看到你的唱片出炉了。你现在唱功还有很多欠打磨的地方，气息还是不够足，你还得再努力。”

　　林在山说着坐到了床边，将刘萌萌腿后渐凉的毛巾取下来，投到了水里，准备给她再烫烫。

　　刘萌萌已然情不自禁了，将浴巾往细腰上一裹，翻身屈腿坐了起来，张开双臂，就像个妩媚的羞花少女似的，撒娇般朝林在山求抱：“大叔，你先抱抱我，再鞭策我。”


第212章 《世间始终你好》

　　林在山并不是很喜欢爱撒娇的女人，刘萌萌这个样子，让他眉头皱了皱，微侧身，单臂轻轻的抱了刘萌萌一下，立刻就松开了：“看你动的挺便利，你腿是不是不疼了？”

　　刘萌萌反应很敏锐，意识到林在山不喜欢她这样主动，立刻不敢撒娇了，讲说：“还是有点疼，你再帮我热敷一下吧。大叔，你要是累了，就不用揉了，你不是说要和我对唱首歌吗？你想唱哪首歌啊？”

　　“我找一首简单的教教你。你先趴回去，我给你热敷上。”

　　“嗯。”

　　刘萌萌听话的趴了回去，又把自己的小胸挤到了林在山的硬枕头上。

　　掀开刘萌萌的浴巾，给刘萌萌热敷上了，轻轻的揉了揉后，林在山回到工作台前选要和刘萌萌合唱的作品。

　　上一世，莫文蔚与男歌手对唱的歌曲比较多，像是最经典的那首同张洪量对唱的出轨之歌《广岛之恋》，还有和黄品源对唱的《那么爱你为什么》，与任贤齐对唱的《活着》、《爱我爱我》，与周华健对唱的《南龙北凤》、《痛苦过》等等等等，还有之前林在山和刘萌萌就已经唱过的《坚强的理由》。

　　扫了一眼莫文蔚的对唱歌单，林在山觉得这些歌都不是上口就能唱的，需要给刘萌萌讲解一番才行。

　　他现在有点累了，不想讲解了，想立刻就唱，唱完带着好心情睡觉。

　　琢磨了琢磨，他突然想到，最新的音乐文件夹里，有一首粤语老歌《世界始终你好》，这首歌倒是适合和刘萌萌快速对唱。

　　这首《世间始终你好》，是另一位面83版《射雕英雄传》第三部《射雕英雄传之华山论剑》的主题曲。由黄沾作词，顾嘉辉作曲，罗文和甄妮原唱。

　　这首歌是林在山之前做《江湖路》时，顺带着做出来的。不过他做的不是罗文和甄妮的版本，而是郑少秋与莫文蔚对唱的版本——暨另一世2016年大年初一，星爷的电影《美人鱼》的宣传主题曲。

　　《美人鱼》的这版《世间始终你好》，在编曲上作了细微的调整，保留了原作激扬大气的同时，又加入了更丰富的细腻情感处理。

　　“你能唱粤语歌吗？”

　　林在山转过身来问刘萌萌。

　　“应该能吧，我会简单的粤语。”

　　“那行，咱俩来首复古的粤语歌吧。”

　　“《沧海一声笑》？”

　　刘萌萌一怔，以为林在山要唱在《唱作人》上表演过的复古专题作品。

　　“不是，是另外一首歌，叫《世间始终你好》。我教你一下，很简答。”

　　刘萌萌听到这首歌的名字，心猿意马，《世间始终你好》——这是林在山故意给她选出来的吗？

　　林在山随即将这首歌的词谱，都给刘萌萌打印出来了，放出了“呼哈”的背景音乐，坐回了床边，教刘萌萌唱这首歌。

　　刘萌萌有音乐基础，学的很快。同时她也有些诧异，她之前以为这是一首甜蜜的情歌呢，没想到，这首歌是那种很老的武侠电视剧主题曲的风格。

　　林在山做出的音乐作品，怎么会这么五花八门的？

　　就刘萌萌个人的审美观来说，她不是很喜欢这类歌，她还是更喜欢林在山之前让她练的那一系列歌。

　　但见林在山教的很兴奋投入，好像很喜欢这个类型的音乐，刘萌萌自然也跟着林在山一起欣悦投入的练习了起来。

　　只要是和喜欢的人一起做事，不管做什么，都不会无聊。

　　没用十分钟，刘萌萌就把这首歌给学会了。

　　“这首歌最重点的部分，就是男女叠唱和声要搭配好，咱俩唱一遍试试。”

　　“嗯。”

　　林在山一手轻轻的按摩着刘萌萌的大腿，一手拿着歌谱，随着音乐一起，兴致很高的唱了起来——

　　……

　　问世间是否此山最高~

　　或者另有高处比天高~

　　……

　　林在山沧桑中透着侠气的歌声一出，立刻把屋里原本的浪漫氛围给拉进了另外一个世界。

　　享受着林在山的按摩，刘萌萌特别专注的在听着这种复古武侠音乐的节奏。

　　林在山唱过后，特意在刘萌萌腿上加了点力，提示她该切入了。

　　刘萌萌拉高声线，循着林在山唱出的味道，也用刻意的复古腔唱起了这首歌——

　　……

　　在世间自有山比此山更高~

　　在我心世间始终你好~

　　……

　　林在山觉得刘萌萌唱的有些刻意了，轻轻一笑，和刘萌萌一起继续往下合唱——

　　……

　　一山还比一山高~

　　真爱有如天高千百样好~

　　……

　　和刘萌萌的声音撞到一起，那种与性感触碰的感觉，让林在山特别的愉悦享受。

　　他是典型的听觉动物。在听觉上的享受，要比视觉上的享受更为刺激和强烈。

　　尤其是和刘萌萌这种有着“异世声音”的歌手对唱，林在山心里的感觉会很异样，有一种梦回异世的亲切感。

　　刘萌萌能从林在山按摩的手劲中感受到林在山传递过来的亲密与愉悦，她非常享受这种可以取悦自己喜欢的大叔的感觉，更加投入的和林在山往下唱了下去——

　　……

　　论武功俗世中不知边个高~

　　或者绝招同途异路~

　　但我知论爱心找不到更好~

　　在我心世间始终你好~

　　……

　　随着刘萌萌越唱越有感觉，林在山享受的感觉也更加强烈了。

　　这首《美人鱼》版本的《世间始终你好》，是带了一些星爷的个人情感在里面的。

　　周星驰一直都很喜欢老歌，而这首歌，第一个核心元素是武侠，但更深的核心元素，其实是感情。

　　星爷选这首歌作为《美人鱼》的宣传主题曲，就是在用这样的方式来诉说着一个道理：所谓无敌，只不过是无情。或许等到那个能给你三颗痣的人出现，等到那个在你心中留下一滴泪的人出现，等到那个给你一碗“黯然销魂饭”的人出现，你才方知，这世间始终你好。

　　现在和刘萌萌对唱这样一首歌，融情于歌，又被歌中的情感反感染，林在山突然觉得，手下这个一直在帮助他复出的女孩，和白鸽一样，也是一个很好的姑娘。就是不知道她会不会始终都这么好，这是需要时间来检验的。

　　一曲唱罢，林在山过了瘾了，心爽的给刘萌萌又按了按腿，赞说：“你乐感非常出色，第一遍就能合成这样。”

　　“这都是被你带的。”

　　“你就少往我身上推功了，多给自己点自信。你的演唱天赋真的很不错。我现在越来越看好你了。”

　　“谢谢大叔的鼓励。”

　　林在山轻轻的拍了拍刘萌萌的大腿：“行了，你腿好的差不多了吧，赶紧洗澡睡觉去吧，明天还有很多工作要做呢。”

　　刘萌萌好希望和林在山再多待一会儿，让今晚的亲切与甜蜜再多蔓延一段。

　　“大叔，你再帮我揉一会儿吧，我还有点和音乐有关的问题想请教请教你呢。”刘萌萌知道只要聊音乐，林在山就不会拒绝她。

　　果然，听刘萌萌要请教音乐的问题，林在山反问她：“怎么了，你遇上什么难题了？”

　　“也不算难题，我就是很好奇——大叔，你哪里来的这么多灵感啊？可以写出这么多风格百样的好歌。”

　　林在山轻笑道：“你潜心研究20年的音乐，不干别的，把铁杵磨成针，之后也能像我一样，写出很多的作品了。”

　　刘萌萌夸说：“这也不光是靠积累吧，更重要的是你的音乐天赋。就像你让我练的那几首歌，我觉得你写的都超好听。你是怎么得到的这些创作灵感呢？我曾经也有过尝试创作，想往创作人的方向转型，但我绞尽脑汁也想不出什么好的旋律来。在灵感培养这方面，大叔，你有什么好的建议能提给我吗？”

　　“这个要说，一时半会儿可说不完。”

　　“你简单帮我说说嘛，让我开开窍。”

　　“这不是开窍不开窍的事。灵感这东西怎么说呢，在音乐创作中，灵感肯定是需要有的，但它并不是最重要的创作环节。其实不光音乐，任何一项和创作有关的工作，它都不是靠灵感来完成的。”

　　林在山重新给刘萌萌温了毛巾，热敷着帮她揉上了大腿，边揉边讲：“对于一个专业的作曲人来讲，他绝对不是靠灵感来工作的。用灵感来写歌的人，都是那些刚入门的人，靠灵感做出来的音乐，也基本上都不是过硬的音乐。就像小唐，她写歌，现在就还处于用灵感来写歌的阶段，她还不会用专业的技术。我不是贬低小唐他们这种刚入门的创作人的水平啊，但我是一个研究了很长时间音乐的专业音乐人，所以我非常清楚，在这个圈子里，一个专业的作曲者，随手写出来的东西，都要比小唐他们这种绞尽脑汁灵感迸发写出来的厉害很多。当你觉得你写出来的东西，是靠灵感做出来的，那只能说明，你的技术水平还不够过硬罢了。”

　　结合着自己，也结合着原来那大叔的经验，林在山继续给刘萌萌讲：“想当年，我刚玩音乐的时候，没有太多的作曲经验，纯粹就是疯狂的玩吉他，靠练和弦来创作，写出来的作品，算是靠灵感碰运气做出来的吧。那时候大家都觉得我是天才，我自己也觉得我是天才，傲的不行。但之后的结果你们都看到了，我写不出更好的作品了，因为我没有过硬的创作技术，只靠所谓的灵感，那纯是碰运气的创作。后来终于沉淀下来了，我学了乐理，能够科学的解释自己之前写的到底是什么东西了，也更明白别人写的到底是什么东西了，我这才发现，其实所有流行音乐作品都是有套路的。而当我掌握了作曲的这些技巧和套路以后，再写出当年那种需要靠灵感迸发才能写出的曲子，那根本就是信手拈来了，是非常简单的事情。”

　　刘萌萌听得暗暗崇拜。

　　林在山笑着告诉刘萌萌：“你没有专业的学习过音乐创作，没有系统的学过作曲，所以你听到一首歌，觉得特点好听，你会觉得这是别人灵感迸发做出来的作品。但事实上，专业的作曲人，听到一首很打动人心的作品后，绝不会想这是对方靠灵感写出来的歌，而是会去踏踏实实的研究这首曲子里面的和声曲式配器对位等技巧，而等你真的熟练和掌握了这些技巧之后，你不用灵感，其实也能写出差不多的东西。如果光靠灵感来创作，那音乐圈这些创作人早就饿死了。”

　　刘萌萌若有所思的问：“大叔，你的意思是，你写歌都不靠灵感吗？”

　　“不是不靠灵感，但灵感在我的音乐创作中，也是在其他所有专业的音乐人的创作中，只占了非常非常小的一个部分。尤其是作曲时，那真不是靠灵感来做的，写歌词可能需要一点灵性，或者说是灵感。但作曲中，你需要依赖更多的是技术。一段旋律的音高、节奏、调式、调性、节拍、力度等等等等，这里面每一项的要素构成，它都是有表达意义的。不是说你随便哼一个曲子，就能表达出什么感情了，这里面是有严格的规律性的。”

　　“我给你举个最简单的例子吧，就拿旋律中音高的运动方向来说——当音高上行时，它给人带来的听感，一定是越来越高的紧张度，下行则反之，音高的运动方向水平推进，这段旋律带给人的聆听感会保持原来的紧张度。——这都是有技术含在里面的。你要想表达什么样的情感，你就要从那种情感中的调式组合里来选择，而不能瞎选。当你把这些技巧都融会贯通以后，你就能特别自然的创作出你想要的作品了。”

　　“当然了，这些我说着简单，但想要把这些创作技巧全都学透，融会贯通，灵活运用，这就不是一件容易的事了，也不是谁想干都能干好的事。这需要人的天赋，更需要后天的学习和努力。不夸张的说，专业的作曲，都是靠1%的灵感加99%的技术来完成的。在作曲中，灵感最多也就是一个旋律动机而已，先有一个动机了，之后你还要靠各种各样的技术来填充，来完善，让这个动机最终丰满，这才能成为一首完整的作品。”

　　刘萌萌听得豁然开朗了很多，心想这大叔如今能变得这么厉害，这不光是靠天赋啊，他过去20年的积累和学习，似乎起了更大的作用。他这不是随随便便的成功。

　　“我跟你讲的这些主要都是作曲方面的技术，词曲咬合也是需要很强的技术保障。但光作词的话，确实需要一些灵感。就像写作文一样，你得先有好的想法才能写。至于这方面的灵感要怎么培养，就要靠你平时的观察和积累了，以及多打开一些情感的思维，多从非我的角度去看待这个世界。当你看待一件事物时，不要局限在自己的视野里，自己觉得怎么样就怎么样。你要尝试着从别人的角度去感受、去体验，这样你的眼界会开阔很多，思路也会丰满很多。写歌时，你不可能都是写自己的故事，怎么把别人的故事给写好，这就需要代入别人的心态去感受这个世界了。你唱歌时也一样，你平时必须多体会、多感受、多积累，让自己的情感观变得更丰富，这样才有可能更好的把握到歌曲中的情感。”

　　“大叔，听你说了这些，我真是觉得受益匪浅，以前马晓东从来不跟我说这些。”

　　“呵呵，你就别纠结过去了。马晓东从来就没把你当成歌手来培养，当然不会跟你说这些了。谁会跟自己助手讲这些没用的东西啊。”

　　“大叔，你真好，我一定努力，不让你失望。”

　　林在山直言：“你别老说不让我失望了，我又不是你妈你爸，你让不让我失望有什么关系啊？你别让你自己失望，别让你的家人失望。这就行了。”

　　这时候，客厅传来了开门的声音，是孙玉珍回来了！

　　刘萌萌本来还想再和林在山亲密一会儿，但一听到门响，她的害羞心态立刻涌上来了，一下子就翻身坐起来了，将浴巾裹到了腰间。

　　林在山体谅的拍了拍刘萌萌，示意对方：“你赶紧去洗澡吧，好好烫烫腿，等明天看看有没有好转，要是不行的话赶紧去医院。”

　　“嗯，谢谢大叔！”

　　刘萌萌抓紧时间强抱了林在山一下，之后抓着自己的睡裤就从林在山工作间跑回自己房间了，以免被孙玉珍看到羞人的一幕。却把藏了胸衣的枕头给忘在林在山房间了。

　　林在山见刘萌萌跑的还挺快，淡淡一笑，心想这妹子的腿应该没什么太大事了，这他就放心了。

　　伸了个拦腰，端着水，出了工作室，正迎上进到客厅的孙玉珍。

　　“哎，大叔，你还没睡啊？”

　　“没有呢，待会洗个澡再睡。你可真够辛苦的，天天这么晚下班。”

　　“习惯了。再熬一段吧。”孙玉珍犹豫了一下，对林在山讲：“大叔，我有件事正好跟你说说。”


第213章 招新人

　　林在山去把水给倒了，回来坐到客厅，问孙玉珍：“什么事啊，看你态度还挺严肃的。”

　　“大叔，前两天我有个朋友过来，去我那个小开间准备借住几天，这个你还记得吧？”

　　“嗯，我知道，你之前还给她送铺盖去了呢。”

　　“她这几天一直在找工作，但不太顺利。”孙玉珍讲正题：“大叔，我不知道咱们Beyond招不招人？要是招人的话，我想让她去试试。”

　　“咱们Beyond招人啊，各个部门现在都招人呢，她之前是做什么的啊？”

　　“她之前在一家影视公司做人事助理。再之前，她还做过行政助理。”孙玉珍详细的给林在山介绍：“她的工作经验比较丰富，一直都在娱乐圈的相关行业工作。她比我大一届，也是东艺大毕业的，学的是文化产业行政管理。”

　　“听资历不错，她之前的工作为什么不干了？”

　　孙玉珍淡苦一笑：“她们那公司关门了。”

　　“啊？”林在山一愣。

　　这时候，抱着浴巾的刘萌萌从房间出来了，和孙玉珍打过招呼后，问孙玉珍：“玉珍，你着急洗澡吗？你要着急洗你先洗，我估计今天要泡的时间长点。”

　　“我不着急，你慢慢泡吧，我待会在另外的浴室洗就可以了。”

　　“那好，那我先去泡澡了。嘻嘻。”甜滋滋的朝林在山一笑，刘萌萌去主卧泡澡了，直到这时，她还没想起来，自己的枕头在林在山屋里呢。

　　被刘萌萌打了一岔后，孙玉珍继续同林在山讲：“我这朋友不是那种特别衰的人——去哪家公司哪家公司就倒闭。她工作了这么多单位，就之前这影视公司关门了。”

　　林在山理解的点点头，问：“你朋友想找哪类工作啊？还是人事工作吗？咱们公司现在人事部就一个光杆司令——是吕晨找来的一个人事部大姐，天天忙的焦头烂额的，很多新员工的入职手续都还没办完呢。人事部现在正着急招人呢。你朋友要是能做人事工作，你就给她推荐来咱们公司。咱们现在迫切的需要人事人才。”

　　孙玉珍喜说：“我朋友想找的就是人事工作！”

　　“那正好啊，明天你就让她来咱们公司面个试吧，如果OK的话，她明天就能直接上班了。哦对了，我多问一句，你朋友之前拿的薪水是什么水平？咱们公司现在给一般型的职员可能开不了太高的薪水。”

　　“具体薪水我没问过，要不我现在打电话问问她？”

　　“都这点儿了，你明天再打电话问吧。”

　　孙玉珍连忙道：“没事，她还没睡呢，刚才她还打电话叫我过去陪她喝酒呢。”

　　林在山无奈一笑，开玩笑的问：“你朋友不会是酒鬼吧？这大夜里的还要喝酒。”

　　“不是不是，她不是那种人。”

　　孙玉珍知道林在山的担心，连忙解释：“她最近刚失恋，又丢了工作，还没地方住了，整个人都比较颓废。我早点告诉她有工作的机会，可能她会振奋点吧。”

　　林在山理解的点点头，打探着问：“你个人觉得你这朋友的工作能力怎么样啊？她不是那种生活状态会影响到工作状态的情绪化比较重的人吧？做人事工作，首要的是和别人打交道。她要是太情绪化的人，不一定能做好这份工作。”

　　孙玉珍实事求是的讲：“我觉得她工作能力挺强的，和人打交道什么的都特别厉害。她是那种很开朗很会和别人打成一片的性格。她就是最近遭遇实在太惨了，所以才消沉的。只要能重新投入工作状态，她应该很快就能恢复过来。”

　　林在山知道孙玉珍不是那种满嘴跑火车的性格，听了孙玉珍这么评价对方，他暗暗觉得这个人应该是个不错的人事助理，能帮到他们公司天天忙成翔的那位人事大姐。

　　“那你现在给你朋友打电话问一下吧，看看她的预期薪金是多少，只要在合理的范围内，咱们都尽量满足她。但她要开的太高了，咱们就无能为力了。公司刚起步，现在能给职员的福利有限。但你可以和她夸夸咱们公司，她要是愿意踏实在咱们公司干，未来的发展一定会不错的。”

　　“行，我知道，我现在就给她打电话和她聊聊，待会给你信儿。”

　　孙玉珍回房间去换衣服给朋友打电话了。

　　林在山也回到了工作间，将音乐关掉了，然后拿上床上的大T恤和大短裤，准备去洗个澡。

　　这时他看到自己的藤编枕头下面，还垫着刘萌萌的大软枕头呢。

　　“那妹子，又丢三落四。”

　　林在山顺手给刘萌萌的大枕头拿起来了，准备给刘萌萌放回房间。

　　一拿起来，林在山觉得枕面儿里面硬硬的，好像塞着什么。

　　伸手一掏，便将刘萌萌的黑色胸衣给掏出来了。

　　看着刘萌萌胸衣罩杯里那层巨厚的隐形棉垫，林在山无奈一笑，倒没觉得刘萌萌靠这种胸罩装大胸。而是很诧异：这妹子怎么会把胸衣塞枕头里的？她平时有这个癖好吗？

　　不多想了，林在山把胸衣又给塞回了枕套，去到刘萌萌巨乱的房间，将枕头给她放回了床上。

　　之后林在山洗了个热水澡，烫出了一身的热汗，让身体里的酒精往外蒸了蒸。

　　擦着头走出浴室。

　　“大叔，你来我房间一下。”

　　孙玉珍正在卧室门口等着林在山呢。

　　“怎么了？”

　　“我朋友把她简历发到我邮箱了，你可以看看。她要的薪水是税后4500，奖金待定。”

　　林在山觉得对方提的这个条件很合理，比他预期中对方要的薪水还要更低一些。

　　要知道，孙玉珍这朋友可是东艺大毕业的高材生，工作了也至少有三年了，才要这么点薪水，这八成是孙玉珍给她劝的。

　　林在山随着孙玉珍一起，去到孙玉珍巨干净整洁的闺房中，坐了下来，准备扫一眼孙玉珍这朋友的简历。如果靠谱的话，他明天一早就和公司讲一声，把这女孩给录了。

　　“你朋友也叫马婷婷？”

　　还没打开简历呢，看到文件名是“马婷婷的简历”，林在山擦着白头发笑了。

　　这个位面，取叠字名的女孩特别多。

　　28年前，大华王室给一个很重要的公主取了叠字名，叫杨佳佳，这立刻引发了给女孩取叠字名的社会风潮。

　　此后的十几二十年里，不管是贵族家庭还是普通家庭，只要生了姑娘，很多都给孩子起了叠字名。

　　光是叫马婷婷的，林在山遇上的这就已经是第三个了。

　　箭靶的那张王牌就叫马婷婷。

　　白鸽她们宿舍里有个女生也叫马婷婷。

　　没想到，孙玉珍这朋友也叫马婷婷。

　　“你不会因为我朋友叫马婷婷，就给她拒了吧？”

　　孙玉珍知道林在山在《唱作人》上最大的敌人就是箭靶的马婷婷，现在听林在山提她朋友的名字，便立刻联想到，林在山可能很反感这个名字。

　　林在山扭头笑着看了一眼孙玉珍，讲说：“当然不会了，我是觉得叫这名字的人特别多。鸽子她们宿舍有个女孩也叫马婷婷。”

　　“哈哈，叫这名字的人确实很多。”孙玉珍开心的讲：“我有一个小学同学也叫马婷婷，我还认识另外一个朋友，也叫马婷婷。”

　　孙玉珍说着，没让林在山动手，主动帮林在山点开了马婷婷的简历文件，让林在山看一看。

　　孙玉珍往前半哈腰，这么一点文件，白色居家长裙的领口大咧咧的垂了下来，她已经脱掉胸衣了，里面穿着件米黄色的小背心，也是宽松的款式。她一哈腰，小背心也垂敞开了，她的蜜桃型双乳，走露出了大片的春光，就好像两个大白兔似的，要从她领口里跳出来。

　　林在山之前洗热水澡，酒精往外一蒸，脑子其实是变得更晕了，这时候睡觉，是最舒服的。但要不睡觉，脑子是有点晕的。

　　孙玉珍不经意间这么一敞领口，林在山擦着头发，下意识的从看进去了，那一眼，都快顺着孙玉珍的乳峰看到孙玉珍的粉豆豆了。被刺激的脑子一晕，林在山差点没去摸孙玉珍货真价实的大胸脯。

　　“大叔，你看一眼她的简历，如果可以的话，明天我就让她来咱们Beyond面试了。”

　　孙玉珍一说话，林在山才回过神来，将目光看向了马婷婷的简历。

　　这女孩今年26岁，长得却挺成熟的，看着像30多岁的女的。

　　乍一看，这马婷婷有点像另外一位面的女明星马苏，但她的脸却显得更长，眉宇间在笑容里透着一股淡淡的杀气，还挺像笑里藏刀的面试官的。

　　林在山简单的看了一下马婷婷的简历，她的大学专业出身什么的都没问题，只是这女生毕业后工作的单位，时间都比较短，就没有超过一年的。她几乎是一年跳一个地方，这让林在山觉得这女孩可能是那种比较喜欢跳槽的女孩。

　　想到这个问题后，他便问了孙玉珍一句：“她三年换了5家公司啊？”

　　孙玉珍认真的讲：“大叔，这个我必须跟你解释一下，我这朋友不是那种特别不踏实的人，她换的这几家公司我都知道——第一家她之所以换，是因为他们公司那个行政部门整体被裁掉了，她们这些做行政的都被开了；第二家公司，她们领导给她穿小鞋，她实在受不了才辞职的；第三家是比格曼卫视，她写的是在比格曼卫视工作过半年，但其实她是去比格曼卫视新闻部实习了半年，最后人家没要她；第四家，她又转回做人事工作了，但很悲剧的，才干了没半年，他们人事部的老大就出事了，被公司给干掉了，他们这些手下也跟着全都被裁了；第五家就是这影视公司，他们老板卷钱跑了，他们好多职员好几个月都没拿到工资。要不是这么苦，她也不至于跑我这来借住。”

　　林在山听得出来，孙玉珍话里话外都是很希望这马婷婷能来他们公司工作，孙玉珍不是那种爱骗人的人，听了这马婷婷的遭遇，林在山自然生出一丝同情，对孙玉珍讲：“你让你朋友明天早上九点，直接去咱们公司面试吧，我会提前和人事部的大姐交代一下的。要没问题，明天她就可以办入职手续了。”

　　“太好了！谢谢大叔！待会我就跟她说，她今晚肯定能睡个好觉了。”

　　“你也赶紧洗澡睡觉吧。”林在山特意嘱咐了一句：“别去和你朋友喝酒庆祝了啊，你明天还得上班呢。”

　　“我知道，我肯定不去。她就算叫我去我也没劲去了。最近实在太累了。”

　　林在山想到什么，问孙玉珍：“这周日晚上你还加班是么？”

　　“对啊，这周日复赛播第一期，肯定得在台里候命。”

　　“不能请假吗？”

　　“请假？”孙玉珍觉得林在山好像有什么事似的。

　　“这周日，水穿石又要给我做专场，拉大屏幕和乐迷们一起看这期节目，你要能请假，就跟我们一块看呗。”

　　孙玉珍期待的问：“那之后你会做专场表演？”

　　“这次做不了专场表演，可能也就唱一两首歌吧，谢谢大家的支持。我现在得赶紧养腰，下周开始就要做尾牙表演了，在那之前，我得把腰彻底养好了。”

　　“你腰要不舒服的话，我再帮给你踩两脚？”

　　“不用了。我再养几天就没问题了。”林在山拾回话茬儿：“这周末我虽然演不了，但我和卢诗诗她们聊好了，让信徒的几个孩子做个学生摇滚专场。你要有空，就一起来给鸽子他们捧捧场呗，也放松放松，好好休息一天，就别去加班了。”

　　孙玉珍为难的讲：“我也很想放松，但我估计够呛，复赛的首期节目，朴老大要亲自坐镇押收视率，我们可能都请不了假。等鸽子他们下次再有表演，我再去捧场吧。”

　　“没事，你不用想着他们，我就是觉得你太累了，想让你放松放松。看着你天天这么辛苦，我心疼。”林在山脑子还有点晕呢，想到什么就说什么。

　　孙玉珍被讲的心里暖融融的，也甜滋滋的，特别想说一句：大叔，有你关心的感觉真好。

　　但想到林在山背后还有个“阿姨”呢，孙玉珍就不好意思和林在山走的太亲近了，以免像第三者一样，插人家的足。她不想做那样的女孩，即便她很喜欢眼前的这个白发大叔。

　　“行了，我睡觉去了，你也早点休息啊。明天上午别忘了让马婷婷去公司面试。”

　　“好，我待会就跟她说。”

　　林在山就不在孙玉珍房间多待了，回到工作室，睡之前，给人事部的大姐发了条短信，让她照顾一下明天上午去面试的马婷婷。

　　之所以这么晚发短信，他是担心明天早上有可能起不来。

　　他之前有过一次酒后嗜睡到中午的经历，算是长记性了。

　　这晚睡下去，他果然又睡大了，根本没听到第二天早上八点的闹钟。

　　一直到九点了，刘萌萌来敲他方门了，林在山仍旧还在沉睡着。

　　“咚咚咚，咚咚咚。——大叔，九点多了，你是定了九点半带小唐去公司吧？你还去不去啊？”

　　里面没人吱声，刘萌萌有点蒙，心想林在山在没在家啊？不会已经走了吧？

　　又敲了敲门，见林在山还是没回话，刘萌萌轻轻的拧开门把手，推门开，把小脑袋探进屋里一看，就见林在山正背对门口，面朝墙的方向侧躺着睡觉呢。

　　刘萌萌玉眉微皱，轻轻的叫了两声：“大叔，大叔？”

　　林在山依旧没回应。

　　刘萌萌突然就有点紧张了，担心林在山身体出问题了，赶紧进屋，朝床这边走了过来。

　　“大叔？大叔？”

　　扶上林在山的干瘦肩膀，刘萌萌叫着给林在山的身子扶正了，就见林在山正在平静的呼吸，脸色也没有什么奇怪的地方，好像就是在睡觉。

　　刘萌萌稍稍松了口气，又轻轻的叫了两声：“大叔，你起不起？”

　　林在山还是没有反应。

　　刘萌萌微微苦笑，心想林在山看来是喝多了，今早是起不来了，那就让他睡吧，她去找小唐好了，带着小唐去公司转一圈。等林在山醒了，再看林在山今天到底怎么安排吧。

　　刘萌萌去林在山的工作台上，拿起便笺，给林在山写了张字条，回到床边，贴到了对面的墙上。

　　那里贴着好几张便笺呢，都是林在山自己贴的——有一些音乐方面的灵感记录，也有一些怕忘记做的事。

　　刘萌萌把便笺贴到了林在山最习惯去看的区域，贴完起身，她不经意的扫了一眼林在山的下身，就见林在山的深棕色大短裤正呈现着非常夸张的帐篷状。

　　都说年轻人火力壮，早上会搭帐篷。没想到这大叔岁数这么大了，早上也会搭帐篷……

　　看到这幕，刘萌萌暗觉脸红心烫，穿着保暖丝袜的双腿不自觉的就夹紧了。

　　她心里情不自禁的遐想着：看来网上那些爆料也不全是假的，这大叔下面的口径真的很夸张啊！看上去不是很长，但也太壮实了吧！感觉比她胳膊都要粗了！

　　哆嗦了一下，刘萌萌不敢多看了，更不敢多想了。这么壮实的东西，要是塞到她身体里……呃，想想就是一件恐怖的事。

　　……

　　林在山这天一直睡到了中午十一点才起。

　　一看表他就知道，又特么耽误事了！

　　看来他这身体，真是喝不了酒，一喝就要嗜睡。

　　以后和谁喝酒，他都得掂量着点量了，不能再多喝了。

　　看了看手机，李孝妮没给他来短信，林在山不免会想，李孝妮是不是还没录好那首《Bleeding Love》呢？

　　这首歌对歌手的演唱要求比较高，他现在就给李孝妮搬，会不会太早了？

　　先不多想了，起床洗漱后，他给刘萌萌打了个电话，得知刘萌萌已经带唐亚轩去公司了。

　　林在山连忙问：“你没给她安排工作吧？”

　　“没有啊，你不是说这段时间先让她准备《唱作人》比赛的命题么。等下一轮录影之后再给她安排。”

　　“对，等下个月再给她安排，先让她熟悉熟悉公司的环境。”

　　“你现在能来公司吗？大叔，你要能来，我赶紧去接你，咱们公司出了点事。”

　　林在山皱眉问：“出什么事了？”


第214章 纠纷

　　“有支乐队来咱们公司了。他们好像和原来在这儿办公的那家唱片公司有纠纷，说是原来那公欠签他们演出费用，如果不付，就要用音乐设备来抵。他们现在就要从咱们这拿设备。”刘萌萌将公司发生的事告诉给林在山了。

　　林在山揉着还有些隐痛的太阳穴，讲说：“那些设备都是咱们花钱买的，不是原来那公司的了，购买记录都写在合同里呢。他们要有纠纷，就去找原来那公司啊，拿咱们的设备干什么？这不是无理取闹嘛。”

　　“是啊，我跟他们说半天了，这乐队的人怎么也听不进去，可能是原来那公司把他们给坑了，他们很生气。现在有点不讲理了。”

　　“吕东没在公司？”

　　“吕总今天去湾区采购设备了，估计得晚上才能回来呢。大吕总也没来，现在公司没有主心骨。你看这事该怎么办啊，大叔，要不要报警啊？”

　　“先别报警，你们再和他们说说，我现在赶过去，一刻钟就到。”

　　“那我去接你吧。”

　　“不用了，我自己过去吧。你好好再劝劝那乐队，争取给他们说通了，让他们去找原来那公司的人理论，冤有头债有主，他们找咱们也没用啊。你把原来那公司经理的联系方式告诉他们。”

　　“行，我再和他们说说吧。”

　　“有什么情况你给我打电话，我这就往公司赶。”

　　林在山撂下电话，看今天外面天气还不错，便穿了件长袖衬衫，不穿外套了，一边系衬衫扣子一边往外走。

　　李孝妮那辆野马轿车还在公寓地下车库呢。上次从李孝妮家离开，他把这野马给开回来了，一直还没还呢。

　　后来他一直也没怎么开，以免找事，他去哪都是让刘萌萌送。

　　李孝妮虽然给他留纸条了，说那辆车没人知道是她的，他可以随便开。但林在山还是怕出问题。万一出事故了，查到车主，可就要找事了。

　　现在事出突然，林在山也顾不上那么多了，开着野马直奔了沧海大厦。

　　林在山是十一点半赶到的公司。

　　一进门，就见前台做行政的两个女孩正在议论着什么。

　　见林在山来了，她们立刻和林在山鞠躬问好：“林老师早。”

　　林在山笑着讲：“都中午了，还早什么早啊。我听说有个乐队来咱们公司找事了？”

　　叫莫菁菁的女孩，脸上闪过一丝厌恶的表情，绘声绘色的给林在山讲：“是啊，那乐队真够无赖的，竟然要抢咱们的乐器，幸亏萌萌姐和新来的那个马婷婷给他们制住了，这才没让他们得逞。”

　　“不是吧？打起来了吗？他们人呢？”林在山脸色变得很不悦。

　　莫菁菁忙讲：“没打起来，但差点就被他们抢东西了。见萌萌姐报警了，那几个男的就被吓跑了。萌萌姐她们都在里面呢。”

　　林在山点点头，绕过前台，快步去到办公区，就见穿着一身黑色筒裙套装的刘萌萌，正在和一个穿着白色荷叶领衬衫、灰色筒裙、打扮的很端庄干练的短发女孩聊着什么。

　　林在山认出了那女孩就是马婷婷。她化了妆后，看着比照片里更好看一些，和刘萌萌站在一起，并不会失色太多。

　　一般女孩和刘萌萌站在一起，在姿色上要比桃花满面的刘萌萌差一大截。

　　这马婷婷虽然长得不如刘萌萌好看，但她的气质很特殊，身上似乎有一股子英气，感觉是个很能打架的女孩，一般人轻易不敢招惹的那种。

　　见林在山来了，办公区的人都和林在山打了招呼，刘萌萌和马婷婷立刻朝林在山走过来了。

　　马婷婷先和林在山打了招呼：“林总好。”

　　林在山和蔼的讲：“别叫我‘林总’，我不是‘总’。你叫我‘林老师’或者‘林大叔’就行。”

　　刘萌萌主动介绍：“你叫林总‘林老师’吧，公司的人都叫林总‘林老师’。”

　　马婷婷马上改口：“林老师好。”

　　“你们来我工作室，跟我说一下，到底发生了什么。”

　　林在山带着两个女孩进到自己的工作室，关上门，问清了刚刚发生的事。

　　那支摇滚乐队后来怎么劝都不行，非要去琴房动手搬他们的乐器抵债。刘萌萌一看这哪行啊，就赶紧招呼上公司男人，去阻止那乐队动粗，她则假装要打电话报警。

　　然而，他们公司招的这些男的，几乎都是IT工程师，在现实生活中没什么架的经验，被那几个恶狠狠的摇滚男一吓，这些男的全怂了，谁都不敢上来阻止。

　　马婷婷听说这事后，搬了把椅子，堵在了琴房门口，不让那些摇滚男搬乐器出去，她要抡椅子和那些男的干架。

　　刘萌萌这时假装打电话报警了，那几个摇滚男看情况不妙，就把乐器都放下了，留了几句狠话，就先跑了，他们号称过两天还会来！

　　林在山听了这事的来龙去脉后，问刘萌萌：“你和他们说清楚了吗？让他们去找原来的公司算账，和咱们闹什么啊。咱们和原来那公司一点关系都没有。”

　　“我说了，我还把原来那公司的联系人联系方式都告诉他们了，但那几个人说找不到原来那公司的人了。他们拿了张字条，上面是手写的原来那公司把乐器都抵给他们了。他们现在就认乐器，说这些乐器是他们的，非要抢。”

　　林在山眉头不悦的皱了起来。

　　马婷婷气道：“那些人就是无赖，哪有拿着张手写的字条就去别人家抢东西的啊。要有这种好事，我也手写几张字条，我也拿着字条去抢东西了，还上什么班啊。”

　　林在山和刘萌萌都被逗笑了，心想这马婷婷说话还挺直的。

　　林在山问刘萌萌：“你已经报警了是吗？”

　　“没报，我假装报警吓唬一下那些人。”

　　“他们有没有留下联系方式什么的啊？”林在山又问。

　　“没留。但他们应该叫清浊乐队，我看那字条上写着他们乐队的名字呢。”

　　“行，我知道了，这事回头我和两位吕总商量一下吧，让他们联系一下原来那家唱片公司，看看怎么解决。这些人要再来公司闹的话，你们就直接报警，不用吓唬他们了。”

　　“好。”

　　“萌萌，你去帮我订几分七里香的套餐，我还没吃早饭呢，饿死了。”

　　“行，我这就去。”刘萌萌依言出去帮林在山订饭了。

　　“小马，你留一下。”

　　林在山给马婷婷叫住了。

　　“刚才听萌萌讲的，今天这事多亏你挺身而出，要不咱们公司的乐器真被人给搬走了。”林在山用赞许的口气赞了马婷婷。

　　“应该的。”马婷婷直言道：“林老师，我个人建议，咱们公司再招人时，应该招点有阳刚气的男的。现在公司的氛围明显偏阴软，这都让外人欺负到头上了，都没人敢站出来。”

　　“其实公司有几个性格挺烈的男孩，今天赶巧都不在，估计是和吕总一起去采购设备了。不过你这个建议很好，你现在做人事工作，未来招人时，你可以和人事部的陈姐建议建议，多招点火力壮的孩子。”

　　马婷婷点头应了，主动谢：“林老师，谢谢您看在珍子的面子上，能给我这个工作的机会，我一定好好干，不辜负咱们公司的期望。”

　　“公司招你和珍子其实没什么关系。珍子只是把你的简历给我看了，我看了你的工作经验很丰富，现在咱们公司又正缺人事人才，于是就给你招进来了。公司现在才刚起步，各方面都还需要完善和发展，你在不同的公司的人事部都干过，如果在人事方面有什么好的建议，可以和陈姐多聊聊，或者你找我聊，找珍子聊都可以。总之，希望你能提出让咱们公司变得更好的建议。”

　　“好的，我回去会好好想想的。”

　　“还有，你在人事部工作，应该知道咱们公司现在哪个岗位缺人，正在招人。你手里要有好的资源和人才可以推荐，一定给咱们公司推荐过来。”

　　“林老师，针对推荐这块我有个建议。”

　　“你说。”

　　“有很多公司都有推荐奖励机制——将好的人才推荐过来，并且最终入职了，推荐人是有奖金可以拿的。咱们公司现在正在招揽专业性的人才，在这过程中，其实也可以建立推荐奖励机制，这样可以激发咱们自己的员工去挖掘身边的人才的积极性，更容易招揽到合适的人才。”

　　“你这个建议很好，你回头去和陈姐讲一讲，就说是我说的，你们尽快把这个推荐奖励机制建立起来。让咱们自己的员工有更大的热情来推荐人才过来。”

　　“好的，我这就回去和陈姐说。”

　　见林在山能这么开明的采纳她的建议，马婷婷心中暗生喜悦，她在这个岗位，很容易推荐人才过来。要是能建立起这样的奖励机制，她的奖金会多很多的。

　　“你去吧。好好干。”

　　“嗯，谢谢林老师。”

　　谢了林在山的鼓励，马婷婷出去了。

　　林在山转过工作椅来，立刻给吕东打过去了电话，把上午发生的闹剧同吕东简单的讲了讲。

　　“这事我听说了，山哥，我已经让小龙去联系之前那家唱片公司的人了，问清楚这到底是怎么回事，让他们去和那乐队交涉。”

　　“你让小龙去找之前那唱片公司多问问，还有没有涉及别的经济纠纷。别过几天又有别人找上门来，说咱们采购的音乐设备已经被抵押出去了。”

　　“我知道。”吕东气道：“这公司真够操蛋的，竟然在这里坑了咱们一道。怪不得他们当初那么着急要把这些音乐设备都折价出手呢。这些音乐设备要是真有纠纷问题，打起官司来可就麻烦了。”

　　“是啊。唉……”林在山叹口气，讲：“当初咱们要多留个心眼就好了。”

　　吕东忿声道：“谁能想到这公司这么孙子啊，忒不诚信了！”

　　“行了，你也别生气了，先踏实办你的事吧，等小龙问清楚了到底是怎么回事，咱们再商量看看该怎么办。”

　　挂了吕东的电话，林在山肚子里一阵阵的反饿，心情相当不爽。谁被坑了。心里都不会爽的，但没办法，这就是九九八十一难中的一难，你必须要克服。

　　放出音乐，先来点音乐食粮吧。

　　这时，林在山看到工作台上多了一本包着很秀气书皮的大开本五线谱集。

　　这是谁的啊？

　　林在山没见过这个谱集，拿过来一看，原来是唐亚轩的音乐原创手记，上面有记录唐亚轩创作的想法，还有十几首半成型的作品。

　　林在山翻了翻，觉得唐亚轩这些作品写的实在是太简单了，还处在最最最入门的阶段呢。

　　林在山只是扫一眼，都没细看，就能看到这里面有很多的创作原则性问题。

　　这些作品中，只有很少的点，有灵光闪现的地方。这说明这女孩的音乐天赋并不是很出众。这不像当年的他，也是刚入门型的创作，但已经可以写出非常天才的作品了。这就是天赋上的差距。

　　“咚咚咚。”

　　“进。”

　　是刘萌萌提着两袋七里香的便当的进来了。

　　“太好了！饿坏我了，他们今天送的还挺快的。”林在山看到吃的，心情立刻变得高涨了。

　　刘萌萌笑道：“是我亲自去买的。这个点，他们店里正忙呢，要等他们送，估计得12点半以后了。”

　　“萌萌，我发现你现在越来越贴我心了！”林在山心情大悦！

　　刘萌萌妩媚一笑，将饭给林在山摆到了桌子上。

　　她一共买了六份套餐，五份荤素搭配的，是给林在山的，另一位纯素套餐，是她自己的。

　　见林在山把唐亚轩的创作手记放下了，刘萌萌讲说：“对了，大叔，我差点忘了和你说。那本子是鸽子她们给你留下的，是小唐的创作命题作品，鸽子让你帮忙给看看，给小唐指导一下。小唐在家憋了这么多天，只写出这些命题作品，其他的命题，她绞尽脑汁也写不出来了。”

　　“小唐人呢？”

　　“她和鸽子上午来公司转了一圈，之后就走了，应该是去学校找张昊他们去了吧，那些孩子中午要一块吃饭，给小唐接风。”

　　林在山笑着：“那帮小男生，逮着机会肯定缠着小唐不放，亏得有鸽子。要凭小唐自己，肯定应付不了那帮厚脸皮的男生。”

　　“咯咯。信徒那几个孩子，除了毕永刚外，其他人脸皮确实都挺厚的。”刘萌萌近来和几个孩子打过不少交道，对他们的性格都有一定的了解了。

　　“我听鸽子说，明年三月份，你们夏城要办一个学生摇滚艺术节，你知道这事吗？”

　　“我没听说啊。”刘萌萌和林在山一起吃上饭，边吃边讲：“就我所知，我们夏城好像从来没办过摇滚类的艺术节。”

　　“哦，那有可能是别的地方，据说还有个学生摇滚比赛。”

　　“我回头去了解了解吧，要是有合适信徒参加的比赛，我帮他们关注一下。”

　　“不用不用，这事你就别劳神了，你现在顾好我的事就行了。让鸽子他们自己去了解吧，如果有比赛的话，让他们自己去报名。离家不远，他们自己都就搞定。”

　　“嗯，也行。”

　　刘萌萌见林在山吃的狼吞虎咽的，好像有点卡到，便起身去倒了两杯纯净水，体贴的给林在山递了一杯，开他玩笑：“大叔，你慢点吃，又没人和你抢。你干嘛每次都吃的这么着急啊？”

　　嘴里鼓鼓囊囊的笑着，喝了口水，给嚼碎的食物往下顺顺，林在山告诉刘萌萌：“我也不知道为什么，我现在吃饭越快越痛快。不快点吃，总感觉对不起我这肚子似的。”

　　“咯咯，您真是个神人。”林在山不见外的态度，让刘萌萌特别欣悦受用。

　　“你腿怎么样了？”林在山反关心起刘萌萌：“还疼不疼啊？”

　　“好多了，腿根儿还稍微有一点酸，但已经不像昨天那么严重了。大叔，你要能帮我再揉揉，我估计会好的更快的。”刘萌萌轻轻的笑着，微露妩媚，很希望和林在山能再走近一点。

　　“我看你是不想好的那么快。今天还穿这么薄的丝袜呢，你是真不怕被冻啊。”

　　林在山之前扫了一眼刘萌萌的穿戴，刘萌萌今天穿的黑色包臀裙，是那种特别紧的只能迈开一步的一步裙，长度倒是比较长，都快盖到她膝盖了，将她的肥臀裹的圆绷绷的，大腿绷的特别紧。

　　她裙下那双美腿上的黑丝袜，薄如蝉翼，就好像一层纱似的，都快透明露腿肉了。

　　刘萌萌听林在山讲她丝袜薄，立刻笑说：“大叔，我这是棉丝袜，看着像透明的，但其实很厚，不信你摸摸。”

　　刘萌萌暧昧的抬起右腿，直接将高跟鞋搭在了林在山腿上，让林在山试摸她的丝袜。

　　林在山没想到刘萌萌会把腿搭过来，她这么一搭，给林在山搞的莫名尴尬，但同时，也不知道是因为吃饭吃的太爽，还是身体里的酒精没有完全消散掉，林在山竟然生出了一种很欣悦的感觉，仿佛很希望刘萌萌和他这么亲密似的。


第215章 《下雨天》

　　蠢蠢欲动的感觉一生出来，立刻让林在山觉得有点不妙——他这老心被重新刺激回春后，好像越变越花了？这可不行啊！

　　努力克制着，不让自己瞎想，轻轻拍了拍刘萌萌的腿，示意她拿下去，林在山嗔她：“你好好吃饭。”

　　“我这丝袜真的很厚的。大叔，你要不喜欢我穿丝袜和短裙，我以后都穿裤子好了。”就好像在和男朋友保证什么。刘萌萌能感觉到林在山对她越来越亲昵了。这要搁在以前，林在山可能立刻就和她保持距离了。但现在，这大叔好像越来越愿意和她靠近了。

　　“我没不喜欢你穿，我是怕你着凉受冻，现在天气越来越凉了，你老这么穿，以后腿会出问题的。”

　　“大叔，我听你的。从明天开始我就穿裤子。”

　　“你不要受我影响，你爱穿什么就穿什么，你听我的干嘛啊？”

　　“我是你助理，当然听你的了。你喜欢我穿什么，我就穿什么。”刘萌萌甜媚的和林在山套着近乎。她能预感到，最近这段给林在山当助理的时间，可能是她和林在山拉近距离的最好的时间段。如果错过去，她和林在山之间的距离，可能永远都拉近不了了。

　　对于这样一个才华横溢又前程似锦还很有责任心的单身大叔，刘萌萌可不想错过。尤其是，在长安时，白鸽还向她透露过愿意她和林在山在一起的意思，这就更让她有动力来靠近林在山了。

　　林在山吃着饭，无奈一笑：“你做我的助理，我需要的是你的工作能力，不是你的穿戴能力。你把每天花在穿衣服上的时间和心思要能放在音乐上，你会提高的更快的。”

　　刘萌萌心中暗囧，林在山这又在刻意和她保持距离了。

　　这大叔真的好难攻克啊。

　　感受着林在山态度的变化，刘萌萌不敢轻易和林在山套近乎了，以免物极则反。

　　两人吃着饭又聊了会儿工作。

　　林在山提醒刘萌萌：“彩蝶那边要是主动联系你问合作的事，你让他们再等等，等我这边把事情都考虑好了，再给他们答复。”

　　“行，他们那边有什么消息，我都第一时间通报给你。”

　　“还有，尾牙的安排你一定要用心梳理，千万别犯马虎病，这是未来一段时间咱们最重要的工作。其他工作都可以先放放，尾牙你一定要上心。千万别出什么差错。”

　　“大叔，你放心，我肯定特别细致的准备这次尾牙工作。”刘萌萌顿了一下，讲：“今天下午我可能要回趟夏城，我们夏城的老同学今晚有个聚会。这里面有几个人在夏城混的不错，都成企业主了，还有企业主的孩子。我去看看，他们那边有没有尾牙演出的机会。”

　　“那辛苦你了。你要回夏城，晚上就别往回赶了，回去看看你父母，在家里住一晚上。等明天养好精神再回来。”

　　“谢谢大叔给我放假。”

　　“你这算什么放假啊，只是借工作之便而已。等忙过这段尾牙期，明年春节前后，我给你好好放个大长假，让你好好休息一段。”

　　“谢谢大叔。”

　　……

　　这天吃过饭后，林在山在公司待到下午四点，一直到吕东回来了，和吕东交代好和之前那唱片公司沟通的事，他才离开公司，回去找白鸽和唐亚轩。

　　刘萌萌这时已经开车去夏城了，临行之前，林在山特意嘱咐她，开城际高速一定要注意安全。

　　东海这天下午又下了小雨，路变滑了，天气也变凉了。开城际高速，刘萌萌万一开着开着车腿抽筋了，那就太危险了，所以林在山建议她买张大巴票，坐城际大巴去夏城。

　　刘萌萌开车开习惯了，执意要开车走，这样到了夏城，她去哪都方便。

　　林在山能这么关心她，这让刘萌萌心里特别的温暖。

　　她好想能和这大叔真的在一起啊，去享受被这大叔疼爱的美好。

　　这一路上，刘萌萌一直在听林在山让她练的几首歌。

　　那首《电台情歌》，她现在听着格外有感觉，一直在随着林在山的小样唱着——

　　……

　　我们一直忘了要搭一座挢~

　　到对方的心底瞧一瞧~

　　体会彼此什么才最需要~

　　别再寂寞的拥抱~

　　……

　　刘萌萌觉得，现在她和林在山已经靠的很近了，但两人的心之间却差一座桥。

　　如果有一座桥能连接他们的心，让他们去到对方的心里瞧一瞧，看到彼此最需要什么，他们可能就不会再这样寂寞的拥抱了。

　　刘萌萌这几天换着不同的理由去抱林在山时，给林在山传递出的是似水的柔情，同时也是酸辛的寂寞。她真的好想要一个男人，每天都可以给她这样爱的拥抱。

　　而当她抱着林在山的时候，她也能感觉到，林在山总是飘忽抽离的态度中，也是含着一份无奈和寂寞的。

　　这大叔心里到底怎么想的，刘萌萌真心搞不懂。

　　她好想像这首歌中唱的一样，往林在山心里搭一座桥，真的去看看，这大叔心里到底有没有她。

　　……

　　林在山这天下午自己开野马回的家。

　　之前白鸽给他打了电话，让他有空的话，来一趟小公寓，给唐亚轩辅导辅导。她们两个女生下午憋了一下午的歌，也没憋出什么好的作品。要准备50首命题创作，这对唐亚轩来说，实在是一件不可能完成的任务。

　　其实，像唐亚轩这种唱作新人，背后没有公司支持，本身的创作能力又有限，演唱实力也不是很强，她能走到战队组内的六强，已经是不小的奇迹了。她之前的作品，有彩蝶帮忙润色，强化了很多，要不她根本就过不了上一轮的比赛。

　　而下一轮的50个命题，以唐亚轩的能力，别说全做出来，就是让她做好5个命题都是很困难的事。

　　不要说唐亚轩了，所有的参赛人，包括林在山在内，在这么短的时间里要准备50个命题，都是一件很困难的事。

　　其他三大唱片公司有庞大的团队在合作准备，这还好点，没有团队支持的选手，下一轮要想晋级，是非常困难的。

　　不过要能突破了下一轮的难题，等下下轮战队大混战时，对于唱作人的创作一项上的要求就轻松不少了。

　　四队大混战的第一轮，是选手自选曲目的比赛，不限风格和类型，战队选手只要拿出他们最强的杀手锏来迎战就可以了。

　　但现在，选手们还顾不上下下轮的比赛，他们先要克服下一轮50命题的难关才可以。

　　这天下午四点半，林在山到了小公寓来找白鸽和唐亚轩。

　　白鸽给林在山开开门，急拉着林在山进了屋：“老爹，你赶紧来帮小轩出出主意吧，这些命题实在是太难准备了。”

　　唐亚轩主动起身和林在山打招呼：“林大叔好。”

　　“坐，不用起来。”

　　林在山让唐亚轩和白鸽都坐在沙发上，他拉了张椅子，坐到了两人的对面。

　　不知道是不是最近交的朋友多了，和男生的互动也多了，白鸽现在已经不像之前总穿的那么随便了。她之前总爱穿地摊上买的衣服，且是那种初中小女孩的衣服风格。

　　这次去长安赚了1000块钱的演出费，白鸽特意犒赏自己，花了两百块钱，买了条有品牌的黑色牛仔裤。

　　她现在穿的就是这条她有生以来买过的最贵的牛仔裤，上面穿的是信徒的黑T恤，看着还蛮酷的，有点女吉他手的样子。可惜她太瘦了，如果她稍微胖点，能把牛仔裤的性感弧度给撑起来，形象会变得更好的。

　　和白鸽一样，唐亚轩也是个很瘦的女孩，她比白鸽矮了十公分，但她的身材比例要比白鸽好很多。

　　不像白鸽似的，完全是竹竿型的身材。麻雀虽小，唐亚轩的“五脏”却俱全，小胸脯小屁股看着都还挺有肉的。

　　这长得酷似徐若瑄的湾区女孩，可比白鸽会打扮自己，她身上更有那种纯情小女生的味道，而不是白鸽身上如今越来越多的那种酷酷的味道。

　　唐亚轩这天下午，身上穿了一件红色的薄毛衣，胸前是绿色圣诞树的装饰，明显是在为圣诞节做准备。

　　下面搭的是红黑格子的百褶裙，很短的款式，裙下是一条黑色的薄棉打底裤，就像厚丝袜一样，将她一双细腿给修饰的特别苗条。

　　和刘萌萌那种大长腿相比，唐亚轩这种小长腿，透着一股迷你可爱的冬日少女味道，要是一般男生看了，肯定会多看几眼。

　　林在山则把注意力都放在了白鸽给她拿过来的她们两个女孩这天下午一起写的一首歌的片段。

　　这天下午东海下雨了，两个女孩便准备了这首有关雨的命题作品，她们想要描述的是那种下雨天想念喜欢的人的思念情感。

　　词还没怎么填，只是简单的写了几行。旋律倒是做了一大段了。显然，这是一首先有雨的旋律，再有歌词故事的作品。

　　“你们简单的弹唱一下，我听听。”

　　林在山拿着唐亚轩的五线谱本，用心来听两个女孩弹奏唱歌——

　　……

　　雨天~我好想你~

　　却不敢给你打电话~我找不到理由~

　　于是~只剩下雨的陪伴~

　　我孤单的心~

　　越来越寂寞~

　　……

　　她们写的词很短，只是草草先有了个感觉，还没认真填词呢。

　　唐亚轩唱过后，白鸽立刻问：“老爹，你觉得我们这段旋律做的怎么样？词我们还没填呢，等把曲子全做好了我们再认真填词。”

　　白鸽对于帮助唐亚轩的态度显得很积极，好像这个比赛她也要参与进来似的，而唐亚轩就是她比赛的化身。

　　林在山能感觉到白鸽的积极参与态度，但他必须打击一下两人：“你们这段和弦写的太平了。寂寞和雨天联系在一起，的确是一种很孤单的只有雨滴声的感觉，但在这种孤单中，你们一定要再加一些情感的张力在里面，否则光给人一种雨滴的落寞与孤单，是感染不了别人的。你们必须让别人能感觉到，你们在孤单寂寞中，还有一种很强的情感释放的Power，这才会用作品打动别人。”

　　白鸽和唐亚轩都受教的点了点头，被林在山这么一讲，她们觉得自己熬了一下午的旋律，好像确实太平淡了。

　　“老爹，你觉得我们这首歌应该怎么改改啊？”

　　“简单的说，就是把旋律加强，让歌曲变得更富张力。”

　　林在山鼓励唐亚轩：“小唐，你的嗓子其实蛮有爆发力的，上轮比赛，你唱的那首《没人吃的饼干》，张力就很足。那是彩蝶的制作人帮你润色过的歌吧？他们给你多了加了半个八度的音域跨度，让你的嗓子的张力一下就爆发出来了。你平时唱的歌，都是比较柔的校园民谣风，音域很平，这会让你的歌声显得甜美，但缺乏张力与爆发力。我个人建议，你写歌不要总写特别柔的民谣风，你可以尝试着写音域更宽的歌来给自己发挥。你的嗓子是有爆发力可以挖掘的，如果挖掘好了，声道全都打开，你的声音应该比现在更有魅力。”

　　白鸽也讲：“是啊，小轩，你上轮唱的《没人吃的饼干》非常有感染力，你这轮要是也能唱一首这样的歌，晋级的机会就很大了。”

　　唐亚轩不好意思的讲：“上轮淘汰赛，我是豁出去了，根本没想到自己会唱成那样。”

　　“人一般都不会知道自己嗓子的极限在哪里，只有去挑战了，才能慢慢摸索出来。”

　　林在山管白鸽要了支笔，讲说：“我稍微给你们改一改这首歌吧，做成简单的抒情摇滚风，把音域拉开，这样做，旋律中的情绪和张力就都显出来了，你们感受一下。”

　　林在山快笔将另一位面南拳妈妈的《下雨天》给扒过来了，这首歌由Lara梁心颐填词并演唱。

　　这首歌的音域拉的很开，到副歌高潮时，需要飙出爆发式的高音，听起来会很过瘾，唱的人就更过瘾了。

　　唐亚轩的声音稍微有一点像Lara，她高音区的声音比较尖锐，中音区的声音偏甜美。

　　但唐亚轩歌声中的力度还没挖掘出来，她的歌声偏柔，远不如Lara的歌声那么具有爆发力。

　　但通过《没人吃的饼干》林在山能感觉到，唐亚轩的声音是有一定的韧性和爆发力可挖的。

　　如果挖掘好了，唐亚轩是有做歌手的潜力的，她这种声音大红大紫估计会很难，但做一个职业歌手，只要努力，她还是能达成的。

　　林在山很快就给两个女孩写出了这首《下雨天》。

　　两个女孩看到林在山的作品，先不用听，光是看着林在山在五线谱上画出的一系列复杂音符，和细致标出的和弦排列，她们立刻就感受到了差距。

　　若把林在山写出的这段旋律，比作是穿了貂皮大衣的旋律，那她们憋了一下午的旋律，就是在寒风中只穿了一件小背心的旋律，寒酸到不能再寒酸，差距实在太大了！

　　唐亚轩的读谱能力有限，写好后，林在山弹着琴给两人试唱了一遍，让她们感受这首歌中的情绪起伏与张力。

　　“我现在跟你们说一些太深的创作技巧，你们也听不懂，你们就先听听歌，从歌曲中感受一下旋律和情绪的互动。小唐，这首歌你仔细学学，我觉得唱这种音域拉的比较开的歌，会让你更认清自己的嗓子到底是哪种类型的。”

　　唐亚轩虚心受教，和白鸽一起来到了林在山老的工作台旁，听林在山弹琴唱歌——

　　……

　　下雨天了怎么办~我好想你~

　　不敢打给你~我找不到原因~

　　为什么失眠的声音~变得好熟悉~

　　沉默的场景~做你的代替~陪我听雨滴~

　　……

　　林在山起的音很低，没有在演唱中加入太多的技巧，主要是唱一个感觉和音准，让唐亚轩来学习——

　　……

　　怎样的雨~怎样的夜~

　　怎样的我能让你更想念~

　　雨要多大~天要多黑~

　　才能够有你的体贴~

　　……

　　其实~没有我你分不出那些~差别~

　　结局还能多明显~

　　别说你会难过~

　　别说你想改变~

　　被爱的人不用道歉~

　　……

　　他这一口气唱下来，在副歌高潮处适度爆发，就像一场沧桑寂寥的雨，下在了两个女孩的心间，让她们感触颇深。这就是她们憋了一下午想要的在雨中寂寞想念的感觉。可让她们自己写，她们怎么也写不出来。难道这就是天才和普通人的差距吗？还是专业与非专业的差距？

　　林在山一唱完，白鸽立刻就叹气了：“老爹，你也太强了吧！你怎么随便一做，就比我们厉害这么多啊！”

　　唐亚轩被打击的也有些气馁了，她真是太佩服林在山的才华了，同时，对于自己有限的创作能力，也越来越自卑了。

　　看出了唐亚轩脸上藏着受挫的表情，林在山安慰两人：“你们现在还刚入门，能写出这样的旋律，已经很不错了。要让你们准备这么多首完整的作品，实在不现实，所以你们也不用太着急了，能写出多少就写多少。写不完，你们背后不是还站着我呢么。”


第216章 走向真正的音乐大门

　　“下轮比赛是组队比赛，节目组的规则里面有讲，是两人合作创作，所以小唐，你不用太担心了，如果你抽到没准备好的命题，我可以帮你一起创作。现在你们只要放平心态来准备就可以了，不用太着急和紧张。”

　　白鸽喜道：“老爹，小轩能和你分在一组真好！小轩要没准备好的话，你们比赛时你可一定要帮小轩好好创作一下啊，最好能写出那种能反应出小轩嗓子的歌来。”

　　林在山笑道：“这是肯定的。组队的比赛，我们俩的成绩要记在一起，我肯定要帮小唐好好润色一下作品，争取我们首轮就能拿到冠军，双双晋级四强。”

　　林在山这话，就像一颗巨大的定心丸，吃到了唐亚轩的肚子里。

　　林在山的创作实力有多么彪悍，唐亚轩是非常清楚的。

　　到正式比赛时，林在山若真能帮她一起创作出适合她唱的作品，那他们两人将有很大的几率携手进入四强，这样的好事，唐亚轩之前连想都不敢想的！没想到，林在山会这么帮她！

　　“大叔，真是太谢谢你了，我一定努力准备。不浪费这段宝贵的时间。”唐亚轩纯纯的和林在山保证着。

　　林在山指点说：“这段时间，相比创作，你要更多的练练自己的嗓子，每天都要打基本功，千万不能偷懒，你要争取让自己的嗓子在比赛前达到最佳的状态。还有，东海的天越来越凉了，你一定要注意身体，别感冒了。你要是再感冒了，下轮比赛可就不会像上一轮那么好运气了。”

　　“我知道。我一定会注意的。”感受到了音乐大神的关怀，唐亚轩欣甜的点了点头。

　　“至于创作，你们就尽力而为吧，能写多少算多少。”

　　林在山很清楚，唐亚轩她们这样碰运气写出来的东西，在比赛中基本上都用不了。她们写的歌，和专业音乐人做出来的差距实在太大了。

　　不过看白鸽对于和唐亚轩一起创作很积极，好像终于寻到了一个契机，勇于涉足这一行了，就好像当初加入信徒乐队一样。林在山便不想太打击两个女孩的积极性。

　　白鸽兴奋的讲：“老爹，我们肯定会加油创作的。但你能给我们稍微指导指导吗，为什么你写出的旋律总是那么通透和贴切，想表达出什么就能表达出什么。我们为什么就写不出这样的旋律呢？”

　　“这个可不是我指点两句，你们就能做到的。这需要系统的学习音乐，还需要长时间的摸索和积累才能做到。你们现在对作曲可能还不是特别有概念，你们可能还觉得作曲是一件很自我、很靠感觉的事情。但实际上，专业的作曲和程序员码代码有点异曲同工的地方。程序员想要做出什么样的程序，他们会用指向性很明确的代码去堆积和表现，从而来构建出这个程序；写歌作曲也一样，你要想表达出什么样的情绪来，是要靠指向性很强的旋律调式来表现的，不是说光凭感觉来做的。”

　　怕两人理解的不够深刻，林在山弹起了键盘：“我给你们简单的演示一下吧，我用不同的弹奏手法和调式，来呈现出不同的爱情场景变化，你们来感受一下。——听，这段快速而流畅的右手跑动弹奏，是不是很像在描绘着一个长裙女孩在草地上翩翩起舞的感觉？如果换成左手的低音和弦弹奏，这就不是长裙女孩翩翩起舞的感觉了，而更像是一个在一旁欣赏着的男生的成熟内心表现。”

　　感受着林在山弹琴技法的不同，再经由林在山一描述，白鸽和唐亚轩脑海中非常清晰的呈现出了两种不同的音乐画面感，这种指向性，是她们之前很少去认真研究的。

　　尤其是唐亚轩，很少研究一段旋律它到底指向了什么。

　　白鸽经常写乐评，但她重在感悟歌曲中传达出来的情感，对于一小段旋律的指向性，她研究的也很少。

　　此时，两人感受着林在山给她们演示的情感变化，都意识到了，林在山现在给她们讲的这些是作曲的基础，就像程序员手里的基础代码一样。

　　“你们再听这段——双手交替的轻快跳音弹奏，这在有关爱情的作曲中，通常都会用来倒映两人手牵手在树下快乐的嬉戏打闹的片段。”

　　两个女孩都暗自点头表赞同，觉得林在山弹的完全就是他说的这种感觉，这感觉好奇妙啊！

　　原来这才是旋律的真谛！

　　林在山此刻表现出来的，不是他天才的一面，而是功力深厚的一面。这让两个女孩都意识到，通过系统的学习和积累，她们或许也能做到林在山现在做的事。

　　林在山继续变换着手法，给两人弹着：“连续的八度琶音，可以继续推进故事中两人的情感，就好像他们在充满爱意浪漫至极的拥吻着——你们有没有体会到这种紧张的甜蜜感？”

　　唐亚轩和白鸽都下意识的点了点头，情绪完全被吸进了林在山用键盘勾绘出的爱情故事里。

　　浪漫弹奏却突然戛然而止了，就好像转换画风一样，林在山给两人弹起了变奏曲：“突然的大调转小调的间奏，在作曲中，一般都会展示出情绪的转变，就好像天气从晴天转到了雷雨天。——接下来，大量的双f八度弹奏，就纯粹是暴雨倾盆的感觉了，有没有？！”

　　两个女孩再次点头，看着林在山亢奋的弹奏，就好像在看他变魔术一样，种种情绪和自然景象，都从他的双手下勾绘了出来，这感觉实在是太神奇了！

　　在暴雨倾盆的旋律中，林在山重重的弹了一个重低音，讲述道：“一记重低音延长的和弦，会让人瞬间体验到，一道闪电直接将男生劈死的惨状。哈哈，你们感觉到了吧？”

　　白鸽无奈的皱起了眉，她体会到了林在山说的，却埋怨了起来：“你劈死这个男孩干什么啊？”

　　唐亚轩亦很意外，林在山刚刚弹奏的故事很浪漫的，怎么突然晴转雨后，会发生这么大的转折？

　　“我是为了让你们感受一下旋律的指向性和极端性。”

　　林在山左手缓慢的弹着三连音，继续给两个女孩讲述：“左手缓慢的持续三连音，配合右手杂乱的旋律，这是什么感觉？像不像女孩看到男孩被劈死后，极致的悲伤和不知所措的惊恐心情？”

　　白鸽和唐亚轩都无语了，林在山弹的这段旋律，确实生动的反应出了女孩不知所措的惊恐心情，这技法，让她们叹为观止！但林在山讲的这个故事，真是有够搞怪的！

　　林在山最后耍了个很帅的技巧，对两人道：“双手高强度八度半音阶从上跑到下，这样的弹奏，像不像用雷雨交加的声音掩盖了一切惨剧的景象？这样的效果，会给这个故事收一个很意想不到的尾巴。”

　　白鸽无奈的埋怨起来：“老爹，好好的爱情故事，你干嘛给讲成这样啊？”

　　林在山开心的笑说：“我是在给你们演示用旋律调式呈现出的不同效果，又不是在给你们讲浪漫的故事。你们现在大概理解了一些作曲的意思了吧。作曲不是光凭感觉来做的，这是真的需要技巧的积累与沉淀的。”

　　被林在山打击的，白鸽皱眉道：“我们理解是理解了，但听你们一说，我觉得我和小轩根本不可能写出好的音乐作品来，我们基础太差了。”

　　唐亚轩也很受打击，表示赞同的点点头，和林在山指向性很强的创作相比，她们完全就是凭感觉凭运气在写歌。

　　“你们也不用这么悲观。想当年，我也是靠着一把吉他写出了很多不错的作品，当时我也没有太多的基础，这东西还是要靠一定的天赋来激发的。你们现在可多尝试创作，慢慢的，等你们写多了，就会找到感觉了。”

　　“老爹，那你给我们讲一些创作的技巧吧，到底是怎样的调式才能表达出怎样的感情来，你给我们讲讲，我和小轩记记。”

　　白鸽跑到一边，把录音笔又给拿出来了，唐亚轩也将笔记本准备好了，要听林在山讲课。

　　“我现在就算给你们讲这些技巧，你们也消化不了，更不可能做到灵活运用。音乐这条路，没有捷径，你必须先打好基础，把所有基础性的东西都先掌握了，你们才有可能进阶性的去研究技巧。至于基础性的乐理知识，教课书上都有讲，网上也有学习教程，你们可以抽空去网上学学，我就不一点点的给你们讲了，这太浪费时间了。基础性的东西都是一样的，谁讲都一样。你们可以管东艺大音乐系的同学借一下他们最初学习的教材，照着那个学就可以了。如果有什么不懂的地方，你们再来问我。”

　　两个女孩听着点点头，都按林在山讲的，准备先学一学基础，不能再这么冒然的瞎创作了。

　　林在山又讲：“要是光学乐理基础，你们会发现这行很枯燥。耐不住寂寞，在这行里是学不到什么东西的。我给你们俩提个建议，你们可以边学基础边尝试创作，就按照这次比赛的命题去继续创作就行，不要浪费了对音乐的兴趣和积极性。”

　　林在山给两人安慰：“你们不要怕写出来的东西没法用，这很正常。就算最伟大的作曲家，写出来的废稿，也要比他们正式发表的乐稿多成千上百倍。作曲这一行，没你们想的那么神奇和高大上。不夸张的说，专业的作曲和爱迪生发明灯泡是一个意思，就是要反复不停的去试灯丝，直到试出来那条能发光的灯丝，这才算是成功。在试出发光的灯丝之前，作曲人要不停的修改和修正他们的旋律。你们现在尝试着用吉他去做一些和弦旋律，也是在试灯丝的阶段，等慢慢的你们积累多了，你们就会懂这些试验的意义何在了。也会慢慢的找到和你们的心更贴近的那些旋律。”

　　两个女孩听得都特别认真，林在山讲的每一个字，对她们来说都好像是大师的箴言似的。

　　林在山想了一下，又讲：“小唐，我之前看过你的作品集，从里面发现了不少问题。我现在给你们讲一些原则性的东西吧，避免你们未来创作时又犯这样的毛病。”

　　白鸽心想太好了！她们现在就需要听这种提纲阔领性的指点。她打开了录音笔，详细记录林在山的讲述。

　　“首先，我给你们讲一讲你们在旋律上容易犯的错误。我讲的尽量简单一些，都是最初级的毛病。你们一听就懂。”

　　林在山待唐亚轩翻号本子能记录了，他给两人讲：“你们在做旋律时，最容易犯的错，就是把旋律做的太复杂了，没有规律性，几乎是想到哪就唱到哪，觉得好听了，就都加进来，搞的像个大杂烩一样。这样的旋律，别说你们自己听过一遍肯定记不住，就算是专业的音乐人，听这种完全没有规律的旋律，也不容易记住。这样的旋律，连专业人士都记不住，你们想想，如果普通观众听了，他们怎么可能记住，继而生出感觉呢？”

　　唐亚轩虚心的接受着林在山的指点，觉得林在山讲的特别明白。

　　林在山为了让两人加强记忆，唱着简谱给两人举例：“我讲的旋律复杂，主要是指一段段律里包含有太多的旋律形状了，比如我给你们瞎唱一段——12543，14253，42531，31245——这样完全没有规律性的旋律，谁记得住啊？但假如你的旋律有形状了，然后移调再唱，就像这样的——12543，23654，34765，17543。这个听起来是不是觉得顺耳很多了？也好记多了？”

　　白鸽和唐亚轩点头表赞同。听林在山这么一讲，她们越来越觉得了，旋律这东西，真的像代码一样有规律性，她们太羡慕林在山这种信手拈来的感觉了。

　　“如果你们做出的旋律太复杂了，想简化，方法很简单。”林在山给两人讲解决办法：“比如说小唐你吧，你做出一段旋律后觉得太难记了，也不知道该怎么简化，你就给鸽子唱一遍，看鸽子能记住多少音，之后把那些音给记下来，整编一下就可以了。这是很好的将复杂旋律简单化的方法。你自己搞不定的时候，可以靠一个或几个观众朋友的耳朵，来帮你抉择。”

　　唐亚轩赶紧把林在山讲的方法给记了。白鸽没动笔，全都记在录音笔里了，她现在越来越觉得她老爹厉害了。这不光是天才不天才的问题，她老爹真的很系统的研究过音乐啊！

　　“你们在做旋律时，第二个容易犯的错误，和第一个正相反，那就是旋律做的太简单了。”

　　林在山拿唐亚轩的作品举例：“小唐，我看你歌本上写过一首歌，叫《兰花草》，立意蛮不错的，但旋律做的实在太简单了，每一句的最后都回到了同一个音上，你应该是故意这样做的，但这种技巧不要轻易使用，假如使不好，这就会让你的作品显得非常乏味。”

　　林在山又讲：“你还有一首歌，整个verse（主歌）每句话都是一个旋律，音域还非常窄，没有重复压迫的那种张力，这让歌曲听起来会显得特别的单调。如果你不希望八个小节以后，你的听众就可以标标准准的唱出你整首歌，那就千万不要用这种方式写歌。当然了，写儿歌除外，儿歌就是要简单。”

　　白鸽笑道：“老爹，你还研究过儿歌啊？”

　　“儿歌也是一个音乐分类啊，你们不要小看儿歌，想写好儿歌，其实很难的。在音乐创作中，越是简单的东西，其实越难做。”

　　白鸽和唐亚轩全都受教的点了头。

　　“我接着说啊，在旋律容易出的第三个问题，就是把旋律写的太长。一般性的流行歌曲，很少有旋律写的太长的。旋律写太长了，不光让人记不住，你们自己唱的时候也根本就没有空隙喘气，当然这里面有设置断气口的技巧，我先不给你们讲了。讲了你们也不会用。总之你们记住，不要旋律写的太长，否则就算你们写的再动听，听众也没时间去细品的。”

　　白鸽和唐亚轩再次受教记录。

　　“要是出了这个毛病了，你们觉得旋律太长，不好取舍。那就多分几段，多分几个小节就行了。这样听起来就会自然多了。”

　　林在山说着，突然发现，唐亚轩在不停的擦汗，她小脸蛋也变得红扑扑的，好像突然就热爆了似的，便关心的问了一句：“怎么了，小唐，你是身体不舒服吗？怎么脸突然这么红啊？”

　　白鸽扭头一看，也发现唐亚轩脸红的过分了，就好像红苹果似的，赶忙问：“你是太热吗？我去把窗户打开。”

　　唐亚轩不好意思的拉住白鸽，讲说：“我没事，我不热，我是太兴奋了。”

　　白鸽好奇一笑，问说：“你兴奋什么啊？”

　　唐亚轩甜笑着讲：“我觉得我正在被林大叔引路走向真正的音乐大门。”


第217章 《如果可以》《彼岸花》

　　被唐亚轩认真的模样逗笑了，林在山赞她：“你对音乐的这份贪婪式的热情，就是你未来进步最大的动力，一定保持住。”

　　被林在山讲贪婪，唐亚轩还挺害羞的，但仔细想想，她现在真的像一块小海绵一样，贪婪的吸收着林在山给她传授的音乐知识。

　　“小轩，你脱了毛衣吧，我看着你都热的慌。”

　　白鸽笑着建议唐亚轩。

　　唐亚轩羞甜的点点头，背过身子去，将外面的圣诞薄毛衣给脱了，露出了里面贴身的白衬衫。这衬衫是修身的剪裁，将她的小身段修饰的格外苗条。

　　有那么一瞬间，看着唐亚轩的侧影，林在山真觉得这个女孩好像是徐若瑄穿越了似的，她的侧面尤其像徐若瑄。

　　见两个女生的积极性很高，林在山便给两人多讲了一些要点：“我接着给你们讲吧，在做一首歌的旋律时，除了刚刚我给你们说的新人容易犯的初级毛病外，还有一些稍微进阶一点的问题，你们也要注意一下。很多新人写的歌，都没有Hook，没有钩子，没有能让人深刻记住的点。”

　　林在山喝了口水，就像他大学时的客座老师一样，给两人讲：“流行歌曲之所以流行，它就是要靠一段非常短的旋律来标识你这首歌，让所有人一想起你的歌，脑子里就浮现起一段旋律。而这个重点，就是要设置Hook。你们在做旋律时，一定要注意这点。在设置Hook时，一定要够新颖，旋律够短，重复要足够多，这样能让人加深印象。”

　　林在山又用问问题的方式引导两人：“你们做旋律时，写完了发现没做出Hook怎么办？这时候，你们就要重新审视一下这首歌中你们要传达出的最重要的讯息是什么。这个讯息往往都是副歌的第一句或最后一句，找到以后，你们精雕细琢的给这句金句配上更富有情感的旋律，之后多重复几遍，Hook就出来了。”

　　唐亚轩听得非常兴奋，她从来都没接受过这种专业人士的指导，这让她感觉自己好像真的要走进音乐的大门似的。

　　白鸽主动发问：“老爹，我最近尝试和小轩一起写歌，我们写的旋律好像总是缺了点什么，好像随时都能唱完似的，这就是因为没有Hook的原因吗？还是因为我们歌曲结构设置的不够完整？”

　　“如果一首歌感觉随时都能唱完，这就说明这首歌缺乏内在的动量。就像你们刚刚做的这段关于雨的旋律，在任何时候关闭窗口，都不会有什么不适感，没有一种力量推动你去往下听下一句。这就是旋律缺乏动量的典型表现。这是一个比较深入的问题，但我们可以给你们简单的讲一讲——没有动量的歌，你不会期待听它的下一句的，因为下一句和这一句差不多，缺乏一种往前行进的驱动力。有很多因素都会造成这个结果，比如前后句没有呼应，老是回到根音Do上。而回到根音的时候，你们的背景和弦又没有及时推动到下一段落的引进，这就会让听众生出一种随时都可以关音乐睡觉的感觉。”

　　白鸽又问：“那这要怎么办啊？”

　　“以你们现在的水平，如果在编曲、和弦进程和节奏都非常稳定的情况下，旋律不要回到根音就好了。——你们现在就先记住这点就行。等未来积累多了，慢慢的就会找到感觉了。”

　　林在山问向唐亚轩：“小唐，你有什么问题想问吗？”

　　唐亚轩想了想，问说：“大叔，我写歌的时候总是觉得歌词和旋律很难结合，这是为什么啊？”

　　“词曲咬合是一个专业性的问题，首先你要搞懂，我们人在说话的时候，是有抑扬顿挫感的，而我们唱歌的时候，你的旋律就是你的抑扬顿挫。如果你填词时要违背了这个语言本身的音调走向，你的旋律就会显得非常不自然。”

　　林在山归集重点：“总体来说，词曲咬合的重点，就是要让唱歌像说话一样自然。我现在只能建议你们多写多找感觉。你们对旋律的把握还处在入门阶段，所以讲太多词曲咬合的东西，你们消化不了。你们现在写歌，可以把歌词朗读出来，就像小学生读课文一样有激情的朗读。看看你们的旋律是不是违背了汉字本身的音调，有没有很强的违和感，尽量减少这种违和感。”

　　白鸽积极的问：“老爹，你再给我们多讲讲填词的问题吧。我现在觉得填词比作曲还难。”

　　林在山笑道：“你要觉得填词比作曲难，那是因为你还没找到窍门。填词对于你们这样的新人创作人来说，应该是件很有意思的事，但这里面要注意的问题也有很多。首先，你们填词前一定要明白，你们这首歌最重要的歌词应该填在哪，之后要着重在这些地方花心思。一般填词最重要的部分，都是副歌部分，还有主歌的第一句，进入副歌前的那一句，另外桥段的最后一句，一般情况下也很重要。这都是需要你们花心思好好打磨的地方。”

　　见唐亚轩记的很认真，林在山决定两个人往细了讲一讲填词的要点：“我多给你们讲讲填词这方面的事吧。一般要想写好一首歌的歌词，一定要注意这四个方面：一，你写的歌词一定是你想说的话，要很好的传达出意思来；第二，你写的歌词要能很好的营造氛围；第三，你写的歌词要尽量能引起人的共鸣；第四，就是你的歌词要有一定的格调。”

　　“老爹，你帮我们举例讲解一下吧，怎么才算好的歌词。”

　　“小唐，你把你那把民谣吉他递给我。”

　　林在山准备唱歌给两人讲解一下。

　　唐亚轩忙不迭的将自己心爱的民谣琴给林在山送了上去。

　　林在山先职业的弹了一下和弦，试了音准，觉得唐亚轩这琴的音准很好，他便没再调试。

　　“我给你们唱一首歌，你们重点听一下这首歌的歌词。感受一下这首歌的词义传达。”

　　林在山说着，弹琴唱起了李健的《如果可以》——

　　……

　　如果可以~我想对你说声抱歉~

　　我忽略你眼里的忧郁~

　　如果可以~我想给你我的青春~

　　只为陪伴你受伤的灵魂~

　　……

　　你曾像繁星闪烁~

　　当你从浩瀚星空坠落~

　　如同从未发生过~

　　这世界不会在意你的微弱~

　　可我知道从此后~

　　这世界少了一份光亮~

　　多了些许的失落~

　　消逝的星辰那是夜空的过错~

　　……

　　……

　　林在山寓教于乐的将整首歌都给两个女孩唱下来了，光讲太枯燥，他用音乐帮她们调节一下氛围。

　　两个女孩听着这首歌，都觉得这首歌写的很悲伤浪漫，林在山弹唱的样子，更是帅到了爆！

　　“你们应该能感觉到吧，这首歌词义表达的中心意思是什么？”林在山问两个女生。

　　白鸽答：“应该是要表达一种对爱人愧疚对不起的感觉吧？”

　　唐亚轩点点头，也觉得这首歌是要传递出对不起的感觉。

　　林在山满意的讲：“没错，这首歌要表达的核心意思很清晰明了，就是要表达一种愧疚悲伤的感觉。你们仔细回味一下这首歌填词的层次推进——从我所想，到为什么这么想，再回我所想，再到为什么会这么想，直到最后的歌曲升华。——这样的推进是很科学的。这首歌讲的是什么呢？它讲的就是一个人在另一个人消逝之后的后悔、内疚、伤感的情绪，以及这个世界的艰难，无情与健忘。”

　　白鸽和唐亚轩都若有所思的点了点头。

　　“从这首歌的歌词中，你们可以感受一下，词义传达准确的要点：那就是要逻辑通顺，中心思想明确，歌词发展要有递进的关系。按照这几条写出来的歌词，一般都是很好的歌词。当然也有很多打破常规的好词，是没有什么规律可循的。但你们现在才刚入门，还是要先写一些规矩的有框架的歌词，这会对你们更有帮助。你们不要一上来就妄想写出剑走偏锋的经典好词，那是不现实的。”

　　白鸽和唐亚轩都点头虚心受教。

　　“我再给你们举个反例吧，你们听一下这首歌的词。”

　　林在山心情好好的给两个女孩弹唱了一首这个位面的网络流行歌曲。

　　这首歌旋律做的还行，但歌词写的超没水准，林在山给两人讲解：“这首歌的歌词，没有逻辑，没有发展，也没有任何的文学内涵可言。前三段的思想陈腐，煽动民族仇恨，无内容，无营养。从一开始，逻辑性就每况愈下。最后一节更是胡来，想要插入点和前面毫不相干的内容，所以用了一个强转折来逆转氛围，整段就是为了试图营造气氛而装出来的Orgasm（高潮），听了以后，你根本就搞不懂，这首歌到底想表达什么。这就是典型的反例。你们刚写歌，一定不要做这种乱七八糟的尝试，最开始，还是规规矩矩的填词。等有了一定的基础了，你们再做更多的尝试。”

　　林在山变了手中旋律，给两人讲：“我给你们换一首歌，让你们听听真正用歌词来营造氛围的正确方法是什么样的。这首歌叫《彼岸花》。你们知道彼岸花是什么吧？”

　　白鸽讲：“曼珠沙华。”

　　“对，彼岸花就是曼珠沙华，传说是开在黄泉路上的花，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错，好像在诅咒人们生生世世都不能在一起。”

　　林在山还没开唱，光靠讲，便先营造出了一种特殊的氛围了。

　　事实上，他这个人身上潜藏的最大天赋，并不是音乐，而是会营造氛围。

　　“《佛经》上有言：‘彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。’我这首歌就是从这里面得到的灵感，写的是一首很朦胧的歌，你们先听一下吧，这歌的歌词很简单，但营造出的氛围，同刚才那首网络歌曲一比，高低立见。”

　　林在山说着，给两人弹唱出了王菲的《彼岸花》——

　　……

　　看见的~熄灭了~

　　消失的~记住了~

　　我站在~海角天涯~

　　听见~土壤萌芽~

　　等待~昙花再开~

　　把芬芳~留给年华~

　　彼岸~没有灯塔~

　　我依然~张望着~

　　天黑~刷白了头发~

　　紧握着~我火把~

　　他来~我对自己说~

　　我不害怕~我很爱他~

　　我很爱~他~

　　……

　　林在山是用假音美声的唱法在唱这首歌，歌曲追求了迷离但不过分妖娆的气质，心痛绝望，却又残酷浪漫，两个女孩听得都特别触动。

　　去感受这首歌的歌词，简单，深刻，其塑造出的氛围，空灵梦幻，带着明显印象派的手法，听这样的歌就像做梦一样。

　　“你们感觉到了吧。这首歌的歌词塑造出了一种虚无飘渺的彼岸花情境——诡异，空灵，神秘，又朦胧。这就是歌词来烘托氛围的上乘效果。”

　　林在山看向了白鸽：“鸽子，我还写过一首歌你听过，那首歌也是用歌词来烘托氛围的。”

　　“哪首歌啊？”白鸽好奇的问。

　　“《最炫民族风》。”

　　“啊？”白鸽呆了。

　　林在山笑道：“那首歌很俗，你听后，会被俗的身上都起鸡皮疙瘩，但我要告诉你，那首歌的歌词，其实是营造出了大俗大炫氛围的一首大成之作。”

　　白鸽被林在山讲的哆嗦了一下，原本被《彼岸花》的意境陶醉着，她感觉自己的灵魂都要滞空了，悬浮在黄泉之上，朦朦胧胧的看到了一个身穿白色长裙、一头黑色长发的美女，正张望着等待着答应陪她一起下黄泉的男友……那种绝望而浪漫的等待，让白鸽生出了特别深的感触。

　　但林在山现在突然一讲《最炫民族风》，白鸽的灵魂一下子就被打回到了地面，苦声求说：“老爹，求你千万别唱那首歌！”

　　“哈哈。那首歌我不会轻易放出来的。”林在山被白鸽的恐惧表情给逗笑了。

　　唐亚轩很好奇：“到底是什么歌啊？”

　　白鸽忙讲：“你不要打听，那首歌有魔性，你听了以后会疯掉的。”

　　“哈哈，你们不要岔题了，我已经有点饿了，我接着再给你们讲讲，咱们就去吃饭了。”

　　林在山拾回正题，继续给两人讲填词的要点：“我刚刚说过，填词还有一个重点，就是要引起听者的共鸣。引起共鸣这件事，其实是一件很主观的事，说白了，就是要听众对号入座。一般你们写的歌，如果针对一个特定的人群，或者描述某个阶段的某群人的共有情感，就很容易引起人们的共鸣了。这个我就不给你们举例了，你们仔细想想，哪些歌让你们特别有共鸣，多去分析分析人家的创作技巧，你们一定会有所收获的。”

　　林在山想到什么，又讲：“我特别提醒你们一句啊，千万不要去写自己没有经历过的强烈情感。强烈的感情是很容易引起人共鸣的，但你们要没经历过，是写不出来那种味道的。参照别人的情感，你们写出来的歌词，力度肯定不够，并且很容易落入俗套。我给你们再举个例子吧。”

　　林在山给两人举例：“你们在谈恋爱之前，听到这样的歌：‘如果爱懂了~，承诺的代价~，不能给我的~，请完整给她~’——你们一定会觉得，这是崇高的圣母情节。等谈恋爱时你们会觉得：这歌写的是什么狗屁啊！怎么可能把你们得不到的爱情心甘情愿的让给别人呢？然而等失恋之后，放下这段感情了，你们又会想了：爱情可能还真是这么回事，你把我毁得差不多了，就别去毁别人吧！”

　　两个女孩被林在山幽默的讲述给逗笑了。

　　“我跟你们讲这些，是让你们明白，有些情感，只有你们自己真正经历过了，你们才会懂。你们现在填词，不要轻易去尝试描写不懂的感情，还是更多的描述一些你们自己心里潜藏的感受。当然了，现在市面很多的口水歌，都要比严肃的音乐更容易引起大家的共鸣，这是因为口水歌的语言够直白，情感更赤裸。在如今这个快节奏的社会中，大家都需要快餐式的情感补给，而这些口水歌里的情感来的最容易，所以能引起很多人的共鸣。你们可以尝试写这样的口水歌，但我个人建议，你们在起步时，还要在自己的作品中多花些心思，不要一味的去写那些口水歌。这就是我要讲的第四个填词要点了——你们要赋予你们的作品内涵与格调。”

　　林在山话锋一转：“让你们现在就写出有格调的作品，其实是一件很困难的事。在填词中，所谓的格调是什么呢？它就是填词人心境、人生经历、社会价值、人生视野、文化底蕴、审美观和三观的综合差异。这不是靠华丽的词汇就可以堆积出来的，也不是引用很多古诗词就可以蒙出来的。这需要人生和阅历的沉淀。不夸张的说，就是因为格调的差异，才最终决定了一个填词人的水准高低。你们现在倒不用太考虑这个问题，你们只要把自己心中所想写的词写出来，这已经就很棒了。但你们心里一定要有一个目标，你们未来要奔着写出有格调的作品去努力，而不是为了写出大俗歌而努力。”

　　这天下午，林在山给两个女孩上的这一课，让两个女孩受益匪浅。

　　尤其是唐亚轩，就好像渴盼着上学的孩子，趴在窗户下听到了课堂里的正规讲课似的，兴奋的不得了。

　　她太想多接受一点林在山这种“大师”的指点了。

　　她暗下决心，一定要在Beyond实习的这段时间，抓住和林在山学习的机会，努力迈进职业音乐的大门。


第218章 《Young for you》

　　12月23日。

　　周日。

　　圣诞节前两天。

　　《最强唱作人》复赛开播日。

　　这天下午，从四点开始，水穿石咖啡厅就在准备林在山和信徒乐队的专场演出了。

　　李楠杜洋等服务员都在帮忙摆设着播放设备。

　　信徒的几个孩子，则在小舞台上认真的排练着晚上要表演的曲目。

　　由于水穿石就在东艺大旁边，这晚来水穿石看《唱作人》专场的东艺大学生少不了。

　　都是同校甚至是同学来观看演出，这让信徒的几个孩子身上压力不小。

　　他们已有过在东艺大剧场、小巨蛋、皇艺、长安剧场等大型场所多次表演的镀金历练，如今再来水穿石这样的小咖啡厅中表演，他们不会像新组乐队时那么紧张了。

　　不过，越是在这种小型封闭性的场所表演，越需要乐队发挥更高的水平，这样才能在很近的距离点燃观众的热情。

　　尤其是今晚他们还要和他们的师父——神一样的林在山同台演出，这要演不好，他们是有可能被观众嘘的。

　　为了完美的做出这次演出，信徒这几个孩子这几天一直在加班加点的排练，争取能在今晚把他们的新歌唱好。

　　他们这晚要表演的曲目，都是他们自己选的，是白鸽从林在山的音乐库中帮他们挑的几首带有强劲青春元素的作品。

　　此刻，在水穿石的小舞台上，他们就正在排练着一首无限释放着青春、阳光与快乐的摇滚歌曲——《Young for you》。

　　这首歌排练的开篇，穿着仔裤黑T恤的白鸽，用大量的电吉他扫弦Solo，将歌曲代入了一个很开放的空间。

　　舞台上的几个男孩，听着白鸽化繁为简的演奏，都特别的愉快兴奋。

　　尤其是张昊，享受着白鸽弹出的强劲节奏，他不停的随着节奏在小跳着，就好像身体里装了一个弹簧似的。

　　节奏一到，张昊兴奋的端起话筒，用一种很奇怪的英式口音，拉开了这首歌快乐的序幕——

　　……

　　Sundays coming i wanna drive my car~

　　周日就要到了，我想开车去你的公寓~

　　to your apartment with a present like a star~

　　带着晨星般的礼物~

　　forecaster said the weathers may be rainy hard~

　　预报说那天将会下大雨~

　　but i know the sun will shine for us~

　　但是我知道阳光会为我们闪耀~

　　……

　　张昊平时英文说的是很标准，不过在唱这首歌的时候，他听取了林在山的建议，采用了一种近乎于大舌头的口音在演唱，元音辅音的发音，几乎是一团糟。

　　如果光听他这首歌的英文发音，会觉得他的英文好烂。

　　但这样的发音配上这首歌“毛手毛脚”的青春旋律，却是别有一番风味，让人听起来会觉得特别的有趣和快乐。

　　林在山让张昊采取的这个唱法，便是这首歌的原唱Gala乐队主唱的唱法。

　　这首歌是一首非常青春恣意、挥洒着想象力与快乐的作品，带有Brit Pop和Punk的风格。

　　这首歌在词曲和编曲的设计上，都刻意加强了一种随性的很青春妄为的毛躁感，就像张昊现在唱歌的口音一样，把能吞的词尾辅音基本上全吞了，就是怎么爽怎么来！才不去管这些发音到底对不对呢。

　　这首歌要传递的就是一种在青春中肆意奔跑的快乐心情。

　　在接下来的乐段，张昊随意的把“Lazy”唱成了“拉滋”，把“Banana”唱成了“芭娜娜”，这让在台下坐着看排练的唐亚轩、金梦祎、楚一楠等女生，都觉得这长发帅锅的发音好可爱！

　　享受着台下几个女孩包括旁边服务生赞叹的目光，张昊越唱越清爽了——

　　……

　　oh lazy seagull fly me from the dark~

　　慵懒的海鸥带我飞出黑暗~

　　i dress my jeans and feed my monkey banana~

　　我穿着我的牛仔裤，喂我的猴子吃香蕉~

　　then i think my age how old,skyline how far~

　　那时我在想我有多大，还有地平线到底有多远~

　　where we need each other in california~

　　在加利福尼亚州我们彼此需要~

　　you show me your body before night comes down~

　　在夜幕降临前你向我展现你的身姿~

　　……

　　唐亚轩在下面坐着，看着这些同龄人的排练，心中是既羡慕又感动。

　　她自己登的《唱作人》舞台，要比白鸽他们现在所在的舞台大多了。不过她的演艺前途，可远不如舞台上这些同龄人那么有方向。

　　白鸽他们已是Beyond的正式签约乐队，未来是要走职业化路线的，而唐亚轩的未来，还很缥缈。

　　但不管未来在哪里，能享受到音乐，看着同龄人为音乐而努力的挥洒汗水，这已让唐亚轩心生感动，同时，也让她身体里充满了动力，她也好想像信徒这些同龄人一样，去为梦想而挥汗拼搏。

　　小舞台上，张昊唱的越来越High了，在副歌乐段，他站到了白鸽身边，和白鸽贴着背，故意去压白鸽的背，享受着从白鸽身上传来的强劲旋律，他心爽而恣意的用最快乐的歌声，去Touch着每一颗正在聆听他们的年轻心脏——

　　……

　　you show me your body before night comes down~

　　在夜幕降临前你向我展现你的身姿~

　　i touch your face and promise to stay ever young~

　　我抚摸你的脸庞，许诺我们永远这样年轻~

　　on this ivory beach we kissed so long~

　　在这象牙色的海滩上我们长吻~

　　it seems that passions never gone~

　　仿佛激情永不消退~

　　……

　　白鸽被张昊过于激情的表演风格给搞的很无奈，这要是正式演出，张昊唱High了，来做贴背表演，肯定会很酷。

　　但现在只是在排练，他贴个毛背啊！

　　还故意把重重的身躯都压到了她背上，都快影响她弹奏了！

　　这白痴，一定是故意的！

　　白鸽气的耸了耸坚硬的小肩膀，给张昊拱开了，不让他继续犯贱压她。

　　在台下看着的金梦祎，是张昊的正牌女友，见张昊和白鸽这么开玩笑，她却并不生气，反而觉得很有意思。

　　白鸽在她们这些女生眼里，就像个男孩似的。

　　其实信徒乐队的几个男生也都把白鸽当成男孩看，当成兄弟看。

　　虽然白鸽的性格是柔中带刚的女孩性格，她长得也很温柔贤惠，并不是那种假小子的长相，但她坚硬的拳头和永不妥协的态度，让这些男生实在没法把她当成一个正常的女孩看。他们都觉得白鸽是一个上辈子碉爆了，这辈子才生成女儿身的女汉子。

　　张昊被白鸽这么一拱，心情更加愉悦了，他就是唱High了故意在去压白鸽的，好像给白鸽压倒了，他心里会更爽似的。

　　谁让白鸽平时总打他的，他是男生，不能跟女生动手，所以只好在表演的时候欺负欺负白鸽了。

　　又绕到了白鸽另一边，这长发的帅锅，压住了白鸽另外一侧肩膀，把身体重量都靠到了白鸽坚硬消瘦的小身板上。

　　在白鸽要拱开他之前，他唱出了不能打断节奏的歌曲最高潮，好像只有这么唱歌，他才最恣意最舒服似的。

　　白鸽真是要被张昊气死了，但没办法，张昊已经唱出高潮了，本着她老爹给她传递出的时时都要职业的态度，她只好顶着张昊这大白痴来演奏歌曲的最高潮了——

　　……

　　you sing me your melody and i feel so please~

　　你为我唱你的旋律，我感到如此的舒适~

　　i want you to want me to keep your dream~

　　我渴望你也想要我守护你的梦想~

　　together well run wild by a summer symphony~

　　我们在夏季的交响乐中肆意奔跑~

　　this is what we enjoyed not a fantasy~

　　这是我们的喜悦而并非幻想~

　　……

　　信徒的几个男生看张昊在歌曲高潮中欺负白鸽，都被逗笑了。

　　感受着张昊快乐恣意的歌声，体会着林在山这首为他们量身打造的因为年轻所以快乐，因为有梦，所以互相支持的青春幻梦曲，几个男生，包括白鸽，心情其实都特别愉悦。

　　只有他们自己先被音乐愉悦了，才有可能把快乐传递给听众。

　　如果他们是在紧张的状态来表演这首歌，绝对不可能让听着的人感受到丝毫的快乐。

　　在这点上，有林在山帮他们掌舵和指点，信徒乐队做的是非常出色的。

　　即便是在排练中，仍能让在场的人都感受到他们的乐队的青春魅力。

　　卢诗诗和郝媛这时也正在店里看信徒的排练呢。

　　水穿石是家爵士咖啡吧，她们俩此前不太接受信徒这种校园摇滚风格的演出，以免她们的咖啡厅被拉低逼格，搞成路边那种没什么品味的小酒馆似的。

　　但在林在山的强烈建议下，她们姑且就让信徒来试着演一场，看看反响如何。

　　音乐无国界，也不应该有风格上的高低之分。

　　和林在山认识以后，被林在山身上丰富多彩的音乐内涵所感染，这两个女老板现在都不是像之前那样独迷爵士乐了。

　　郝媛当然还是很喜欢爵士，她的职业就是做爵士乐的，所以她对爵士乐仍旧很情有独钟。

　　不过她现在已经不像以前那样，只欣赏爵士乐，觉得其他风格的流行音乐都很垃圾。

　　她以前一直觉得流行乐手根本就玩不转爵士乐，爵士乐是最难创作也是最难掌握的一种音乐。

　　然而，认识了林在山以后，郝媛这个观点被彻底打破了，林在山作为一个主攻流行的音乐人，只是随手玩玩爵士乐，便能把爵士乐给玩出境界来，这实在太震撼郝媛了！这让她都有些动摇了，觉得爵士乐好像没有比流行音乐厉害太多。

　　抱着重新接纳的态度去欣赏其他类型的音乐后，郝媛觉得林在山做的很多音乐都非常有风格有态度，这让她特别的欣赏。

　　就像现在舞台上信徒乐队唱的这首《Young for you》，编曲毛毛躁躁的，和精密复杂的爵士乐比起来，这完全就是一首小儿科的作品。

　　但这种小儿科的作品，由这些青春热血的学生表演起来，却是别有一番风味，特别的快乐，直击人心。——这，或许才是大众音乐本来应该有的魅力吧。

　　在郝媛旁边的卢诗诗，就更被信徒的表演所打动了。

　　认识林在山以后，卢诗诗接纳音乐的心比郝媛开放的更多。

　　这喜欢抱猫的女老板，之前就是被郝媛带着才喜欢上爵士的，但等在现场接触过林在山的黄金摇滚乐后，她发现摇滚乐对她的冲击似乎更大。

　　摇滚乐中那些比爵士乐强劲许多的节奏切分音，每一个音都能重重的打到她心里，将她略有封闭的优雅心湖，激出暗涌的波澜。

　　林在山唱摇滚的时候，歌声就好像一柄沧桑的大锤，可以破开她心底压抑许久的、甚至是她从来就没有去直面过的一些很封闭的情感领域，好像能让她热血澎湃的重新认识自己似的。

　　现在看着信徒的排练，被这快乐而强劲的节奏洗礼着耳朵，卢诗诗仍旧有一种热血隐动的快感。

　　她发现自己好像越来越喜欢这种在现场表演型的摇滚乐了。

　　她之前在网上听了听摇滚歌曲，但不在现场看，光是听，她觉得摇滚乐还是不如听爵士那么享受。

　　但在现场看这种激情澎湃的摇滚表演，卢诗诗已然有点小小的迷恋感觉了。

　　她真希望未来她的咖啡馆能有更多的这种上档次的摇滚风格表演，这样她一定会更加迷恋这家承载了她自由与梦想的小小的咖啡馆的。

　　……

　　就在信徒乐队抓紧时间排练的时候，林在山和刘萌萌正驱车往夏城赶着。

　　刘萌萌之前回夏城参加同学会，果然帮林在山联系到了在当地表演的机会。

　　她有几个当了老板或者小老板的同学，听说她是林在山公司的经纪人兼歌手，全都特别慷慨兴奋，力邀她和林在山一起去他们各自公司的尾牙年会上表演。

　　只那一顿饭的工夫，刘萌萌就帮林在山谈下来了四场尾牙。

　　和其他尾牙表演不同的是，她这些同学都是邀请她和林在山一起表演，不是单邀请林在山表演，听说刘萌萌也成歌手了，他们都要刘萌萌唱歌，他们开的价码都是刘萌萌和林在山一起的打包价。

　　其实刘萌萌这些夏城的同学中，有几个是很反感林在山这个进来复出争议很大的摇滚老炮儿的。

　　他们都是土生土长的夏城人，一直就没离开过夏城，在明面上看，他们都很传统保守，自然不会接受林在山这种曾在社会上很张扬的人物。

　　如果没有刘萌萌的牵线搭桥，他们根本就不会请林在山这种满身是黑点的艺人来他们的企业尾牙做表演。

　　但为了给刘萌萌这个超级美女同学的面子，更是为了接近刘萌萌这个他们上学时谁都没能追到的梦中女神，他们这才盛邀刘萌萌和林在山一起去他们的企业尾牙上表演的。

　　如果可以单请刘萌萌表演，他们就单请刘萌萌表演了，但刘萌萌委婉的拒绝了单独表演的邀请，所以他们只好请两个人一起来表演。

　　刘萌萌在聚会时，给这些老板同学多灌了几杯酒，几个老板同学又都互相攀比，谁都不好意思开低价，于是在酒桌上，他们给刘萌萌和林在山开出了很高的价码——两个人各自表演两首歌，演出费——五万！

　　这些老板同学还声称，刘萌萌和林在山要是表演的好，还会在现场给两人封额外的大红包。

　　这个价码让刘萌萌很满意，同时她也很清楚，她的这些老板同学，之所以这么大方的邀请她和林在山一起表演，是有想和她亲近的目的的。


第219章 夏城的尾牙

　　如果她这些老板同学都没结婚呢，他们有这种追求她的想法，刘萌萌或许会考虑考虑，和他们试着走的更近一些。

　　但问题是，夏城传统的企业世家，都有男丁早成家的传统。她的这些男同学们，大部分都是大学一毕业就结婚了。这些人现在孩子都有好几个了，大点的孩子都快上小学了，这还要惦记她，觊觎她，那她就要宰宰他们了。

　　当然，她也不是昧着良心真宰他们，林在山现在的腕儿级并不低，能请到林在山去到他们的企业尾牙上表演，2首歌五万的价码，绝对不亏。

　　要是等到下个月再谈林在山的尾牙，可就没有这个价了。

　　这个价格中，还包含了她的两首友情附送歌曲，算是十足良心价了。

　　刘萌萌接下这些尾牙后，和林在山照实讲了，她的同学请他们去表演，可能是更多的是因为她，而不是因为林在山。她希望林在山能有这个心理准备。如果林在山要不愿意接这样的尾牙，她就给对方全拒了。

　　她自己肯定不会去唱这种尾牙，以免被人家占了便宜。

　　刘萌萌不是初混社会的傻姑娘，她的这些老板同学们，表面上看着都很正经，但在私底下，他们可不是那么正经的人，如果她单独和这些人有了联系，很有可能被他们缠上，继而惹出麻烦。但如果有林在山和在她一起，以两人的名义去和对方交涉演出，刘萌萌心里就踏实多了。

　　同时，她现在还在练基本功，正是重新打地基的阶段，让她一个人去掌控舞台，她没有这样的信心。只有和林在山一起时，她才敢放手去表演。

　　刘萌萌本人是很愿意去做这样的表演的，这不光是为了挣钱，更是为了能增加她的舞台表演经验。

　　看着信徒那些孩子都能去皇艺艺术厅、长安剧场这样的大型舞台上做表演了，她还在背后默默的练基本功呢，她心里是有些着急的。毕竟，她年纪不小了。

　　她很希望能早一点积累到更丰富的舞台经验，即便是在尾牙这种乱糟糟的场合上表演，这也是能有经验收获的。

　　但前提是，林在山一定要为她保驾护航。没有林在山的庇护，她自己是没这个胆量去表演的。

　　林在山当然不会拒绝这种赚钱的表演机会。

　　现在Beyond公司这么缺钱，只要有人请他去唱歌，他都会去唱的，不管对方是出于什么目的，他只要让自己的歌声对得起现场的观众，对得起他自己的良心就可以了。

　　今天他们要去赶的这场尾牙，在时间上很紧张。

　　这是一家在夏城当地很有名的老牌旅游公司——金麦旅游公司的尾牙。

　　金麦的尾牙早就订好了是在圣诞节前的这个周日来举办，连表演的艺人都订好了。

　　刘萌萌和林在山是临时加进这场表演的。

　　刘萌萌的初中同学赖晓斌，是金麦旅游集团副总的儿子，目前赖晓斌也就职于这家旅游公司。

　　他是策划这次尾牙活动的负责人之一。

　　当初一听说刘萌萌正在联系尾牙，他立刻就给刘萌萌和林在山加进这场尾牙表演了。

　　赖晓斌一直就暗慕刘萌萌，他特别希望刘萌萌能在这次尾牙上做出他最喜欢的那种闽南语电子舞曲风格的演出，最好能跳性感的舞蹈，这是他上学时期就有的梦想。

　　不光赖晓斌有这样的期望，他们夏城很多的男同学，都希望刘萌萌能像上学时那样，再给他们跳一次巨性感的电子舞。

　　十几年前，他们这些人还在上初中的时候，他们当地流行过一阵就像另一位面谢金燕总是唱跳的那种电子舞曲风。

　　刘萌萌上学时和同班女生一起，在班级晚会上表演过这样的舞蹈，这让这些男生们印象很深刻。

　　那时的刘萌萌就已经是大长腿风情迷人了，但那时的她身上还有许多褪不掉的稚气和土气。

　　如今的刘萌萌，比上学时可时尚妩媚了许多倍，完全就是一个人间尤物型的存在。现在刘萌萌若能再跳一次这样的舞蹈，他们这些男同学一定会大大的满足的。

　　赖晓斌还特别给刘萌萌提出了要求，一定要刘萌萌唱闽南语的乡音歌。

　　这次在金麦尾牙上表演的很多明星，都要唱闽南语歌。

　　对于这样的要求，刘萌萌本人倒是没有太多的抗拒心理。作为一个艺人，在合理的范围内，尽可能的满足金主的各种表演要求，这是他们必须要有的职业修养。

　　不过，留给他们准备这场尾牙表演的时间实在太短了，刘萌萌也没有那种歌舞艺人在现场可以边唱边跳的演唱实力，所以她不可能做出这样的表演。

　　林在山听说了对方的要求后，也不建议刘萌萌做这样的表演。在任何的场合，他都不建议刘萌萌做这样电子舞曲风格的热舞型表演。这不符合刘萌萌未来进入歌坛后公司给她的形象定位。

　　对方让他们尽量表演闽南语歌，这点林在山可以接受，并愿意为对方演唱闽南语的作品，在夏城举办的企业尾牙，唱闽南语歌是传统，这都是很合情合理的要求。

　　林在山为突然加进来的这场尾牙，特意准备了两首歌——一首是近来在网络上迅速升温的很适合尾牙表演的《朋友》；另外一首歌是更适合在以闽南语为乡音的夏城表演的《爱拼才会赢》。

　　至于刘萌萌，要阔别很久以后再次登上舞台正式表演亮相的作品，林在山给她定了两首不是太有难度的歌——一首是她一直都有在练，并且练的不错的有闽南语乡音唱词的《爱情》。

　　另外一首歌，林在山给刘萌萌定了王力宏与Selina（任家萱）对唱的《你是我心内的一首歌》。

　　这首对唱的作品，同样融入了大量的闽南语唱词，很接地气，旋律温馨浪漫，非常适合在这种热闹喜庆的企业尾牙上表演。

　　刘萌萌上次登台演出，还是在大学时候的事呢。

　　正式进入这个圈子后，她就没有正式登台表演过了。

　　现在距离她上次表演，都快有六年的时间了。

　　林在山猜刘萌萌可能早就忘了登台表演是一种怎样的紧张感觉了。

　　所以才给她定了这首对唱的歌。

　　他就是希望能在舞台上为刘萌萌保驾护航，让她树立起越来越多的表演信心。

　　这两天，两人花了大量的时间来排练这首《你是我心内的一首歌》，对唱的已经很有感觉了。

　　刘萌萌唱这首歌时特别投入感情。她觉得这首《你是我心内的一首歌》，比《爱情》还更能反映出她现在对林在山的心情。

　　她甚至都怀疑林在山是不是看破了她的玉女心思，才给她量身打造了这样一首混入了闽南语乡音的爱情小品。

　　林在山和刘萌萌练唱的时候，能明显感觉到刘萌萌在唱这首歌时感情投入的特别多，好像是对他有点心有所倾的意思。

　　不过，这也有可能是歌手在表演中被旋律激发出来的自然而然的情感。

　　这就好比在演戏的时候，投入的演员，会让第二自我真的爱上对方一样。

　　好的歌手在对唱时，也会让第二自我完全投入歌曲中的情境，真的去爱上对方，从而在表演中，释放出更真挚的情感。

　　林在山自己唱这首歌的时候，和刘萌萌的柔媚眼神与性感的声音碰撞，也会有心动的感觉，这都是很正常的现象。

　　不过在唱歌以外，林在山会抽离出这种感情，刻意的和刘萌萌保持距离，不让这姑娘真的爱上他。

　　爱情是一件很美好的事，但如果太泛滥了，不做控制，爱情会变成人的烦恼，甚至是伤害。

　　林在山现在没有精力处理这些烦恼，所以他尽量不要给别的女人爱上他的机会。

　　有一个天后在深深的爱着他，他就已经知足了。

　　但说实在的，和刘萌萌这样的女孩朝夕相处，做什么都在一起，刘萌萌的歌声还非常打动他，这时间一长，林在山就算老心再归收，也会生出一种很特别的男女情感来。

　　这种情感有别于爱情，却让林在山非常的享受。他很愿意和刘萌萌更多的相处，甚至愿意和刘萌萌建立起一种浅浅的彼此依赖的感觉。

　　他真心觉得，有刘萌萌这样一个甘心情愿跟着他的女孩在他身边辅佐他，他的生活和工作会变得非常舒服惬意。

　　假设，他重生后的这段日子，没有刘萌萌做他的左膀右臂，想必他的生活一定会乏味很多。

　　此时，在去往夏城的路上，和林在山一同坐在车后排的刘萌萌，可谓是盛装打扮。

　　为了重登舞台，刘萌萌今天做出了很隆重的准备。

　　她穿了一件她衣橱里最贵的衣服——是一件价值超过5000块钱的复古改良款立领盘扣手工钉珠的金丝绒面晚宴旗袍。

　　这件她闺蜜给她量身订制的酒红色长旗袍，款式端庄、优雅、贵气，是两年前她过生日时她闺蜜送她的。她现在穿，仍很合身，且身材变得更丰满后，这件具有弹性绒面材质的旗袍，将她的身材曲线呈现的更加丰满动人了。

　　送刘萌萌这件旗袍的闺蜜，家里是在夏城当地开成人订制服装店的。她们店里尤擅做女装旗袍。虽然她家店面不大，但做出的成衣，都很有水准。

　　刘萌萌现在穿着的这件旗袍，就是她这位学服装设计的闺蜜，亲手为她设计缝制的。

　　其设计理念来自于唐朝时的一首杂曲歌辞——《妾薄命》，正所谓：“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华……有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿……”

　　这首歌辞，她闺蜜觉得用来形容刘萌萌的姿容和气质，再合适不过了。

　　这种情感中，她是有点嫉妒刘萌萌天生一副妩媚娇容的意思，给刘萌萌形容成了一个疑似仙女下凡的薄命小妾。

　　也确实是这样，刘萌萌的气质给人的感觉很像是一个妩媚绝色的古典小妾。

　　尤其是穿着这件旗袍的时候，她身上会散发出一种纤腰玉带舞天纱的妩媚倾城神采。

　　之前在家里，刘萌萌盘起长发，化了明艳的妆，换好这身旗袍，配上一双带有银麟亮片装饰的暗银色酒杯细跟高跟鞋，在林在山面前走模特步展示，让林在山帮她看看这么穿合适不合适时，林在山的眼里都少有的放射出了很欣赏的亮光。

　　这件旗袍穿在刘萌萌身上，帮她焕发出的优雅明艳神采，都要盖过不少走红地毯的女明星了。

　　其闪闪发光的动人程度，估计会让很多男人生出一见钟情的感觉。

　　就算是林在山看惯了刘萌萌穿各种性感短裙的样子，都有点审美疲劳了，再看她穿这样一套端庄优雅的复古钉珠旗袍，仍会有种很美的视觉盛宴般的享受。

　　刘萌萌这身旗袍最引人侧目的地方，就是她胸前大片的珍珠钉珠设计，上百颗珍珠仿佛在绒面上翩翩起舞，惟妙惟肖的镶嵌在旗袍的胸前身侧，一直延伸到了她左侧的袍底，就好像一道艳丽的天纱，给她窈窕的身材描绘出了极为动人的曲线。

　　光看这些珍珠，如诗如画，珠光滟敛，将她高挑曼妙的身材衬托的极为优雅动人。

　　旗袍右边袍底，开着一个小衩，露着她被珠光丝袜包裹的极为笔直圆润的小腿，左边袍底的剪裁，则是传统的高开衩，走动时，敞开的缝隙，会露现她左边大腿迷人的雪色风光。

　　旗袍金丝绒的材质，带有一定的柔软弹性，和珍珠一起托裹着她被胸衣丰满了两个罩杯的格外凸出的胸部，下面则将她苗条的小腹收贴的如水面一样平整。

　　她后面肥美的臀团，则是被松紧性很好的连腰丝袜和具有收臀剪裁的绒面旗袍一起裹出了很浑圆流畅的曲线。

　　穿着这套旗袍的刘萌萌，从外观看，身上的每一个细节都散发着妩媚迷人的优雅气质。

　　化了瑰姿艳逸的美人妆后，她的脸庞更是粉腮红润，柳眉如烟，如含秋水般的一双桃花美瞳，和林在山对视上，林在山都会生出一种被暗暗电到的感觉。

　　要是一般男人看了这样艳美动人的刘萌萌，眼睛一定会发直，心中则会垂涎三尺。

　　林在山一度觉得刘萌萌穿着这样的衣服去表演，有点太过隆重了，肯定会抢了其他明星的风头。

　　但刘萌萌不愿顾这些了，这是在她家乡人面前表演，她只想把自己最动人的一面展现出来。

　　见刘萌萌执意如此，林在山只好配合刘萌萌的隆重装扮，穿上了他那套在《唱作人》舞台上穿过的白色立领西装，并配上了白皮鞋，这样和刘萌萌同台表演，才稍微搭配一些。

　　此刻，两人在吕晨的豪车后排并排坐着，全都在养神休息。

　　从东海开车去夏城，要有两个半小时的车程，开快点也要两个小时。

　　这么远的路，自己开车会很累的。

　　刘萌萌要是不演出的话，她就开车送林在山了。

　　但今晚刘萌萌也要演出，林在山怜香惜玉，便不让刘萌萌开车了，叫吕晨派了司机过来，送他们两个去夏城演出。

　　吕晨这辆皇朝500，很像另一位面的奔驰S500，这款车也是中德合资车，不过没叫外国名，而是叫了更有本土气质的“皇朝”。

　　皇朝系列的汽车，是这个位面档次最高的商用大型豪车系列之一。

　　一般有派的土老板，都会坐皇朝500，更有派的坐皇朝700。

　　这车的后排座位很宽敞，前排司机和后排老板位之间是有可开合的隐私隔离窗的。

　　吕晨的司机很懂事，一直关着隐私窗，不打扰后面林在山和刘萌萌的互动。

　　林在山倒没和刘萌萌怎么互动，聊了一会儿晚上的表演后，他就闭目养神睡觉了。

　　刘萌萌很兴奋，对晚上的表演很是期待，她用耳机听了一路的歌，快到夏城时，她又给自己重新补了妆，觉得足够明艳动人后，她偷看了几眼穿着衬衫没穿外套的林在山，林在山今天没化妆，脸色略显焦黄，面色微带憔悴，眼角的皱纹很明显。和当初他在《唱作人》复赛舞台上帅裂全场的样子，气质差别很大。

　　看了看自己手里的粉饼，刘萌萌心中一动，笑着杵了杵林在山的胳膊，给林在山杵醒了。

　　“到了？”

　　林在山揉着眼睛看了看窗外。

　　“还没到呢，快到了，估计再有20分钟就到了。”

　　刘萌萌拉着林在山胳膊，让林在山朝她看过来：“大叔，我给你稍微扑点粉底吧，让你的脸色看起来更有朝气。”

　　林在山笑着拒绝：“不要，这又不是上电视（需要提亮肤色），我化什么妆啊，太恶心了！”

　　“大叔，你不是说登台时，我们要用最职业的态度去表现自己嘛。你化了妆才显得更尊重这个舞台啊！”

　　“我用我的歌声尊重这个舞台就可以了。你别闹，我不化。”林在山给刘萌萌的手拉下来了，不让刘萌萌给他瞎化。

　　“你试一下嘛。”刘萌萌娇娇的磨着林在山：“你要觉得不好，你再擦了。我就给你涂一层很浅的粉底，帮你稍微提亮一点肤色。别人看不出来你化妆了。”

　　“你别闹了，我真不化。我不是靠脸蛋吃饭的人。”

　　“我也不想做靠脸蛋吃饭的人，但我们要尊重舞台啊。”

　　“我们只要用心表演就是对舞台最大的尊重了。”

　　林在山看刘萌萌把身子全都拧过来了朝他坐，旗袍的裙底很软，似乎碾在了座位上，左边雪白的大腿全都要露出来了，便提醒刘萌萌：“你这旗袍小心点，我感觉不是很结实，你别老毛毛躁躁的动，到时又给穿裂了，你今晚就别演了。”


第220章 《你是我心内的一首歌》

　　刘萌萌笑着抬起屁股来，将臀下的旗袍捋顺了，轻抚着腿上旗袍如真丝一般柔滑的绒面，对林在山讲：“这旗袍很耐扯的，是我闺蜜给我选的最好的绒面料子，用手故意撕都撕不开的。”

　　“呵呵，谁故意撕旗袍啊。”

　　“有啊。”刘萌萌兴致高涨的和林在山聊：“我听我闺蜜讲，她们店里有女客人专门去订做那种一次性的（情趣）旗袍，就是为了穿上给男人撕的。”

　　林在山无语，心火却被燎点了一下，下意识的搭起了二郎腿，把目光别开了刘萌萌，以免太受这个越来越放得开的暗香袭人的女孩的刺激。

　　“大叔，你稍微化一点妆吧，那样看上去会更帅的。”

　　刘萌萌完全是在从期望自己男人变帅的角度在考虑这件事。

　　回到家乡，今晚可能有一些同学朋友都会到金麦的尾牙会场看她表演。她好希望林在山能给这些朋友们留下一个无比帅气的印象。

　　林在山却道：“你赶紧把粉饼收起来吧，你毛手毛脚的蹭衣服上就不好看了。我真不化。”

　　刘萌萌无奈轻叹：“你真倔！”

　　林在山笑着从刘萌萌带的大号行李包里翻出了他们早就准备好的甜饼，就着水吃了起来。

　　边吃边讲：“我多吃点东西，有力气唱歌，才是真正尊重这个舞台。”

　　刘萌萌收好了粉饼，用涂了红指甲的纤纤玉指，很亲昵的帮林在山捏着掉在衣服上的饼渣，提醒他：“你留着点肚子，待会到了会场，等表演完了，咱们没准能蹭一顿好吃的呢。”

　　“今天不蹭了，表演完了我立刻就走，回来还得去水穿石带一下信徒的几个孩子。卢诗诗她们给我做了专场，今晚很多乐迷都是奔着我去的，我要不露面，太不合适了。”

　　林在山给刘萌萌提建议：“你们老同学要是对你热情相邀，非要留你吃饭，你就和他们吃吧。今晚你在夏城留一晚，明天再回东海。”

　　“不。我跟你一块走。”

　　“今晚也没什么别的事，你不用跟我一块回去。”

　　“我就跟你一块回去。”刘萌萌坚决的拉上林在山胳膊，很认真的讲：“大叔，你今晚可千万别撇下我，人家要留我吃饭，你一定要带我走，可别把我留在那群狼堆里。”

　　“有没有这么夸张啊？”林在山笑着讲：“他们不是你的老同学嘛，还能在家门口欺负你啊？”

　　“大叔，你就别跟我开这种故作单纯的玩笑了。这不是欺负不欺负的事。总之你要带我走。”

　　看着刘萌萌一副娇滴滴的可怜样，林在山笑道：“行吧行吧，我带你走就是了。”

　　“嘻嘻。”

　　刘萌萌心甜的笑着，求林在山：“咱俩再对一遍《心内》吧，找找感觉。”

　　“行，等我把这几个甜饼都吃了。”

　　林在山不顾形象，唏哩呼噜的吞起了饼。

　　目不转睛的看着林在山爽吃的模样，刘萌萌俏眉娇笑：“大叔，我真是很好奇——你为什么吃的越多唱歌越好啊？”

　　“你别问我这个，我也不知道为什么。人和人的体质有差异吧。你可千万别学我啊。你要学我吃这么多东西去唱歌，肯定会唱吐的。”

　　“咯咯，我就算不唱歌，也不敢像你这么狂吃啊。”

　　刘萌萌笑话林在山：“按你这饭量，不吃成胖子，真对不起这些粮食。”

　　“唉，我也烦啊，吃这么多都胖不起来。”林在山说着掐了掐自己干瘦的脸皮。

　　“你干嘛非要胖啊？我觉得你现在挺好的，看着是瘦了点，但你身体很强健。我就没见过比你劲儿更大的男的。”

　　对于林在山的力量，刘萌萌是深有感触的。这大叔能一个人推着车往前跑。

　　搬家时，他一手提一个100多斤的麻袋像玩一样。

　　虽然他的力量持久性很差，干一会儿活就会累，但他肌肉的爆发力，就像他的歌声一样，绝对是变态级的！

　　这大叔身上的神奇属性，是刘萌萌在任何一个男人身上都不曾见识过的，他绝对是神人中的神人！

　　林在山呵呵的笑着，囫囵吞枣般把几个甜饼全给吃了，肚子里又变得烧烧的了，很有气感。

　　他来了唱歌的兴趣，由刘萌萌递过来纸巾，把手和嘴都擦干净了，又喝了口水，润了润嗓子，对刘萌萌讲：“你把音乐放出来，咱俩再对唱一下《心内》。”

　　“嗯。”刘萌萌也喝了口水，把嗓子口舌都润开了，用带有外放功能的CD，将《你是我心内的一首歌》的伴奏给放出来了。

　　这首歌简单的编曲，透出了复古而优雅的浪漫情怀，就好像刘萌萌身上穿着的钉珠旗袍一样，暖心动人。

　　后车厢的气氛，一下子就被这首歌的前奏给烘托出了一种温情的味道。

　　林在山用矿泉水瓶子当话筒，很职业的端到了嘴前，用很有磁性的温柔嗓音开声了，第一句就是让刘萌萌听起来无比亲切的乡音闽南语——

　　……

　　你是我心内的一首歌~

　　心间开启花一朵~

　　……

　　对视着刘萌萌桃花一样的含情美眸，林在山唱着这样的歌，立刻进入了情绪，就好像真的把刘萌萌当成一朵娇滴滴的花，用歌声灌溉着，开在了他的心里。

　　从林在山深邃的黑眸子里，磁化人心的歌声中，刘萌萌皆能感受到林在山由心传递给她的一种融情于旋律的甜情蜜意。

　　仿佛被林在山的歌声牵着一起走进了一条甜蜜的爱河，学着端起矿泉水瓶来，刘萌萌用特别纯情的好似娇莺初啭般的柔音，把林在山也化成了她生命中的一首歌——

　　……

　　你是我生命的一首歌~

　　想念汇成一条河~

　　……

　　呲——！

　　刘萌萌的“河”字还没唱完，司机突然踩了脚急刹车！

　　刘萌萌手里的矿泉水瓶握的不紧，被惯性给甩出去了，她吓的低叫一声，整个娇躯都朝前倾摔了出去，下意识的便朝林在山伸出了手，抓住了林在山的胳膊来保持平衡。

　　林在山也被猛烈的惯性带着往前倾出了身子，他脚底死死的踩住了地面，硬用老腰把身体给固定住了，同时伸开胳膊，揽住了刘萌萌的香肩，把刘萌萌给护住了，没让刘萌萌摔出去。

　　感受着林在山强有力的保护，紧紧的抓着林在山胳膊，刘萌萌这才稍微坐稳点，花容略有失色，盘紧的头发差点没被甩散了，耳垂上的珍珠项链反复的甩摆着。

　　音乐还在放，两人的情歌对唱却已经断了。

　　刘萌萌左手抓着林在山胳膊，右手刮着耳边散开的发丝，娇声抱怨：“这车怎么开的啊？”

　　林在山稍微捋了捋刘萌萌肩膀被他抓皱的旗袍，见车正在小心的往右拐，好像要变道，便从后面打开了隐私窗，问司机谭永海：“什么情况啊，老谭？”

　　“对不起啊，林老师，该下高速的出口了，我没注意，差点错过去。”

　　“你稍微打起点精神来。”

　　“是是是。”

　　谭永海尴尬极了，习惯性的透过中后镜，看了一眼后排座位上正在整着头发的刘萌萌，见刘萌萌穿戴的很整齐，没有脱衣服的迹象，他心里好像还有点不过瘾似的。

　　毕竟不是自己的司机，林在山也不好多讲什么，见没什么大事，便又把隐私窗给关上了。

　　刘萌萌低头看了一眼旗袍胸前的钉珠，没有脱落的迹象，这才放了心。

　　突然觉得左脚踝有点疼，她哈下腰去，试着揉了揉，果然有点扭到。

　　“怎么了，你脚不会崴了吧？”

　　“咝——稍微有点扭到。”

　　可怜的皱着柳叶眉，刘萌萌一副无奈欲哭的表情。

　　现在一听刘萌萌倒吸气，林在山就有点无语，这妹子怎么这么容易受伤啊？

　　刘萌萌自己也不想受伤，她穿的高跟鞋后跟实在太细了，刚才猛的一刹车，她用后跟钉地，脚依着惯性往前一扭，便把左脚给扭到了。

　　伤的倒不是很严重，但一动就稍微有点疼。

　　“我帮你揉一下吧。”

　　林在山见状，不见外的托起刘萌萌的小腿肚和脚后跟，将刘萌萌的小腿摆到了自己大腿上。

　　刘萌萌的旗袍很紧，左腿一抬起来，右腿被旗袍给绷住了，她只好将右腿也抬起来，亲密的架到了林在山的大腿上。

　　她小心的撑着车座，把屁股转了过来，将臀底的旗袍都捋顺了，完全侧着坐到了车上。

　　“大叔，你稍微轻点啊，别使劲揉。”被林在山使劲揉过腿根，刘萌萌对林在山的手劲还心有余悸呢。

　　“就左脚扭到了？”

　　“嗯。稍微扭了一下，不严重。”

　　“你真是太欠锻炼了，以后你每天早上都跟我一起去跑步啊，再多喝点含钙的牛奶。你不是小姑娘了，该注意一下自己的身体健康了。别等到我这个岁数再注意，那样就都晚了。”

　　就像长辈一样，林在山督促念叨着，将刘萌萌左脚上很漂亮的高跟鞋给扒掉了。

　　为了呈现最好的舞台形象，刘萌萌裙下穿的是很薄的那种几乎全透明的夏日款丝袜，带有一点珠光白的色效，将她本就很白皙的皮肤给染出了一层雪一样的亮色。

　　相比她的一双大长腿，她的脚丫很小巧，估计只有36码左右，显得很秀气，是绝对的美足。

　　和手指上涂的红指甲配色，她很有美丽情结的将脚趾甲也涂了鲜红的指甲油。

　　隔着一层薄薄的丝袜，她的脚趾朦朦胧胧的透出一种娇羞诱惑的红色，微微的蜷着，好像在忍痛一样。

　　林在山轻轻的捏了捏刘萌萌的雪白脚踝，没敢使劲。

　　他的手指总弹吉他，指肚上都有茧子，质感很粗犷。捏着带有纱感的丝袜，仿佛稍微一使劲，就要给刘萌萌的薄丝袜蹭破了似的。

　　“这样疼吗？”林在山关切的问着刘萌萌。

　　林在山心中的细腻和手指上粗矿的质感，形成了鲜明的对比。

　　刘萌萌感受着这大叔传递给她的与众不同的温柔，羞笑着讲：“不疼。我好像是扭到了，又好像是没扭到。”

　　“到底扭没扭到啊？”林在山无语的瞥了刘萌萌一眼。

　　“我也不知道，你帮我揉揉吧。”

　　“唉——”

　　林在山真是没法说这个笨蛋女了。

　　将目光从刘萌萌俏脸蛋上收回来时，他不经意的在刘萌萌抬起的左腿腿底走了一眼。

　　刘萌萌旗袍左边是高开衩的剪裁，她的美腿抬在林在山腿面上，袍底完全亮开了，袍下紧包着她美臀的肉色安全裤的蕾丝边边都要露出来了，引人生出一种想要一窥究竟的欲望。

　　女人的目光和第六感是很敏感的。

　　除了那种马虎大条的纯情女什么都感觉不到外，一般有点心思的女生，都会注意到男人的目光到底瞄到她们身上哪个部位了。

　　林在山不经意的在刘萌萌腿边走的这一眼，正落到了刘萌萌的眼里。

　　觉察到林在山在看她的大腿，刘萌萌心里变得莫名害羞，同时也莫名的欲望——这大叔以前根本就不怎么捕捉她身上的性感女人味，就把她当成一个孩子看似的。

　　但最近有了一些身体上的亲密接触后，这大叔似乎越来越多的注意到她身上那一寸寸妖娆性感的美好了。

　　刘萌萌很愿意林在山注意到这些。

　　女为悦己者容。

　　她虽天生丽质妩媚，但心爱的人若不解风情，她生的这么美又有什么意义呢？

　　现在能被林在山注意到她身材的成熟妖娆，刘萌萌心里是很甜蜜的，随着林在山按的手劲，她往内侧屈了屈左腿，让膝窝弯出了一个很性感的弧度，将腿底更大面积的雪肌曝露在了林在山的余光中，等着林在山的目光再次凌驾窥探。

　　林在山的注意力这时却集中到了一直没停下来播放的歌曲背景旋律上。

　　旋律正推进到第二段副歌的开篇。

　　林在山提醒刘萌萌：“你准备切进去，咱们再对一下。这段副歌你一紧张就容易脱拍，你千万被我的节奏给带走。仔细想一想我给你形容的这段副歌的情感应该怎么去诠释和把握。”

　　林在山讲的这段副歌，刘萌萌要唱主音，在每一句的句尾，林在山都要插进来帮衬，就好像在和刘萌萌在水中调戏一样。

　　刘萌萌练这首歌的时间还是短，她的节奏但凡被林在山的节奏给带走了，就很容易出现脱拍的问题。

　　虽然现在两个人练的已经很熟了，但每唱个五六遍，刘萌萌就有可能会出现一次脱拍的情况。

　　刘萌萌自己也清楚这个问题。

　　这段副歌，她之所以容易唱脱拍，不光是因为林在山的和声和她不再一个切入点上，还有一个重要的原因——她唱这段时，总是会代入特别强烈的感情。

　　如果没有前面的旋律反复铺垫，单拿出来这段唱，她倒是不容易出现问题。

　　这时被林在山揉着脚，感受着林在山手指上传递的和伴奏一样的旋律按点，刘萌萌立刻就进入了情境，随着伴奏的切口，轻启歌喉，很甜蜜婉转的唱起了这段副歌——

　　……

　　好想问你~（林在山：好想问你~）

　　对我到底有没有动心~（对我到底有没有动心~）

　　沉默太久~（沉默太久~）

　　只会让我不小心犯错~（不小心犯错~）

　　……

　　按林在山形容的，这段副歌，就好像一对男女沐浴在爱河里游水玩耍。

　　女孩一边朝前游着，一边回头羞甜的问男孩：“你到底有没有对我动心？”

　　男孩却没有正面回答，而是在身后跟着女孩一起游泳，推水成波，和女孩甜蜜的互动着，故意重复女孩的问题，用这种不点破的方式，暧昧的和女孩在水中调情。

　　直到最后一句“不小心犯错”，两个人的节奏才会不犯错的合拍，就好像在水中拥抱在了一起，谁也不再多问问题了，而是用行动来阐明他们彼此相爱的态度。

　　每唱到这段，刘萌萌脑海里都会浮现出林在山给她描述的这般情境，心情变得甜蜜欲化，身体也会偶尔的生出一些特别的亢奋反应。

　　在这一段中，和林在山温柔磁性的歌声缠绕在一起，被林在山用试探性的歌声，一次次的追插着她的主声部，最后两人的歌声合拍化一，林在山温柔的唱腔最终完全插进了她的主声部，这滋味对于刘萌萌来说，带着一种很特殊的美妙互动感。就好像林在山用无比有磁性的声音对她做了温柔的前戏，之后用更加温柔的声音侵入了她的身心一样。

　　她以前从来没有和男生对唱唱到过这样有爱情共鸣的体验。

　　最后和林在山旋律合拍的那瞬间，她的身心仿佛都同林在山结合在了一起，这种共鸣的感觉，如果再强烈一些，乃至身体的某些部位被林在山揉一下或掐一下，她很可能就会生出大脑空白的那种轰鸣感了。

　　此刻，被林在山揉着脚踝，再被林在山的歌声这么温柔的一插一合，刘萌萌心里又生出了那种特别心潮澎湃的情动感觉，呼吸都变得有些急促了。

　　林在山听出来了刘萌萌气息不对劲，但之前节拍把握的很好，便问她：“怎么了？我给你又揉疼了？”

　　紧闭着嘴摇摇头，刘萌萌用含羞带媚的处女目光告诉林在山：你再揉揉就给我揉出高潮了……


第221章 尾牙表演

　　晚上六点整。

　　司机老谭准时开车来到了金麦办尾牙的会场——夏城四海大酒店。

　　赖晓斌接到刘萌萌的电话，早已在酒店大堂等着林在山和刘萌萌了。

　　这家四海大酒店和东海的四海大酒店，同属四海国际集团，算是这个位面国内很上档次的五星级度假型酒店。

　　天很热，林在山下车后，臂腕搭着白西装，带着刘萌萌从停车场走向了酒店大堂。

　　这段路上，他白发刺眼的形象，以及刘萌萌娴雅贵气的旗袍装，引得了路人的一阵侧目。

　　“那是林在山哎！”

　　很多人一看到林在山，立刻就把林在山给认出来了，他的白头发实在太好认了。

　　他近来在网上连续引起热议，是个典型的一阵风似的公众人物。只要喜欢华语流行音乐的人，现在几乎都能认出他的白发形象。

　　“他也是今晚的尾牙嘉宾吗？之前没听说啊。”

　　“他个子还挺高的，看着电视上他没这么高啊。”

　　“这老炮人品巨烂，咱们集团怎么请他来表演啊？真是掉档次。”

　　“他人品烂归烂，但他唱歌真的很好听啊！”

　　“好听什么啊，也就是那么回事。”

　　“他旁边那美女是谁啊？也是明星吗？”

　　“不知道，这美女腿真长！估计是这老炮的小媳妇吧。”

　　“啧啧，娱乐圈真够乱的，老牛专吃嫩草啊。”

　　对于路人的侧目关注，林在山已经逐渐适应了，不去揣测别人到底在聊着什么。这种揣测对他来说一点意义都没有。

　　刘萌萌却能感觉到很多人的目光都在火辣辣的往她身上看，如此被关注的滋味让她有些紧张，同时也很暗爽。有哪个美女不喜欢被人看呢？

　　“萌萌，你们到的真准时啊！”

　　一身西装革履的赖晓斌，热情的朝刘萌萌和林在山迎了过来，眼睛放的亮亮的，明显是被刘萌萌的钉珠旗袍装给惊艳了。他没想到刘萌萌会这么盛装来参与他们的尾牙表演，真有歌星的气场啊！太有范儿了！

　　林在山在走近的过程中，礼貌的打量了一下眼前人，这哥们儿身高在1米75左右，长得很像一个不戴眼镜的青蛙王子——他脸型是“品”字倒过来，眼两侧的骨骼特别宽，说他是丑男可能过分了，但他长得确实挺奇怪的。但他的气色很好，红光满面的，显出一副很健康的样子。

　　林在山还特别注意到了，这男的眼神很规矩，并没有在刘萌萌身上乱打量，这显出了他身上的修养。

　　“赖总，劳您出来接我们了。”

　　刘萌萌笑盈盈的上前和赖晓斌握了手。

　　“说什么呐！咱们都是老同学，有什么劳不劳的。”

　　两人对话用的全是闽南语乡音，听起来很亲切。

　　赖晓斌和刘萌萌握手的时候，亲切的拍了拍刘萌萌的玉肘。刘萌萌这身旗袍是小半袖的设计，将她圆润长细的玉臂全都露出来了，和酒红色的袍身对比出了一种特别白皙的秀美反差。

　　刘萌萌随即将林在山给赖晓斌介绍认识了，赖晓斌表现出职业性的热情，和林在山握手致意。

　　这一接触林在山就感觉到了，对方真是看在刘萌萌的面子上才请他们来尾牙的，对他这种真明星的热情，明显不如对刘萌萌这种老同学的热情高涨。

　　“两位今天一定留下吃个便饭再走啊，我已经给你们留出位子了。”赖晓斌热情的招呼着两人。

　　之前刘萌萌和赖晓斌沟通过了，他们晚上还有别的安排，所以唱完后立刻就要离开，她希望赖晓斌能给他们安排的靠前一点表演。

　　赖晓斌直接给两人安排了第一组表演，这样表演过后，他们或许还能留一段。

　　一般尾牙开始时，都是有艺术才华的员工简单的做表演，之后明星才会逐渐登场，明星一般都不早去，除非是和企业关系很熟的明星才会早去。

　　通常情况下，明星都是踩着点来尾牙的，唱完后和金主喝杯酒留个交情就走，绝不在尾牙这种捞金场所多浪费时间和精力。有的明星一天要连赶好几场尾牙，他们也没时间多浪费。

　　林在山他们这组明星到的算是最早的，其他明星基本都没到呢，一般尾牙的高潮都是晚上八点以后，现在才六点，宴会才刚刚开始。

　　赖晓斌引着刘萌萌和林在山进会场时，金麦的董事长已经讲完话了，舞台上，副总正在表彰过去一个财年中集团表现很好的经理，正在为他们颁奖。

　　在四海大酒店的宴会厅，金麦的职员坐了足足有50桌，在场的人数超过了500人。

　　会场内气氛很热烈，大家都在有说有笑的闲聊着。

　　在这种喜庆的年会上，大家不用太守规矩，气氛越轻松越好，除了舞台周围的几桌人在给面子的听领导讲话，其他桌的人几乎都在闲聊。

　　会场内人头攒动，场面算是很大了，刘萌萌心里是既激动又紧张，她跟着马晓东参加过一些企业的年会，她很清楚，这种年会的表演气氛其实是很差的，底下人没有说全都安静下来听你唱歌的，甚至还有乱叫好的。明星的临场素质必须特别压得住场，才能掌控住这样的舞台。

　　刘萌萌自问自己没这个能力，听着耳边全是嗡嗡嗡的聊天声，她感觉脑袋都有点胀了。这其实是有点怯场的表现。

　　刘萌萌被赖晓斌拉着去和老同学们打招呼了，知道今天刘萌萌要登台表演，那几位老总同学全都抽空来给刘萌萌捧场来了。

　　林在山则一个人去了音响台，将背景音乐交给了音响师，让音响师准备一下。

　　这种尾牙一般都没有彩排的时间，歌手要即到即唱，出了各种问题，歌手都要自己应付，这对歌手来说是一个不小的挑战。

　　刘萌萌阔别已久回归舞台，林在山不希望在音乐方面出什么差错，便让音响师给他放了一下背景音乐，他用耳机听了听，觉得对方的音响没问题，这才放心。

　　刘萌萌和老同学们喝了一杯茶，没敢喝酒，被老同学们狂赞了一通美艳动人后，她匆匆离开了那桌，来音响区找林在山。

　　马上就要表演了，刘萌萌却越来越紧张，她想和林在山讲讲，把歌曲的顺序调整一下，让林在山先唱。她现在登台，估计开不了声。

　　林在山给刘萌萌带到一边，笑着安抚她：“你别这么紧张，给自己点信心。”

　　“我也不想紧张啊，但我控制不了我的身体，我觉得我肚子都有点烧的慌了，呼吸都在发抖。”

　　“越这样，你越应该把这当成一个挑战和磨练自己的机会。今天这又不是什么特别重大的场合，没什么可紧张的。”

　　林在山直言：“我说句不好听的，你待会就算站到舞台上了，也不见得有多少人真听你唱歌。这样的场合，人家都顾着聊天呢，除非你是大腕明星，人家才真听呢。你不用想着人家都在听你唱歌，更不用怕出错，你就算出错了，也没几个人知道。你就像平时练习那样，对着自己唱就好了，不用想别的。如果登台后你不知道眼睛该看哪，就看吊灯，不要和底下人对视，这样你就很容易进入自我表演的状态了。”

　　以刘萌萌目前的实力，林在山不奢望她能和台下观众有什么互动，她只要能安安稳稳的把第一首《爱情》给唱下来，这就足够令人满意了。

　　刘萌萌还是有点怯场：“大叔，要不咱俩先唱了《心内》吧，等对唱完了我再独唱。”

　　“你就别退缩了，咱们已经把歌单给主持人送过去了，现在再调整，会让人觉得麻烦的。”林在山鼓励着刘萌萌：“这是一个你挑战自我的机会，你不要退缩。如果今天你不敢唱，以后再面对到这样的场合，你可能还是不敢唱。你要勇敢的迈出这第一步。我在舞台边上守着你呢，你要真出什么问题了，我去帮你救场，你不要有什么担心。”

　　能感受到林在山的坚持和支持，刘萌萌终于树立起了一点点挑战自己的信心。

　　“你要太紧张了，就深呼吸，多做几个腹式深呼吸，就能把情绪稳定住了。”

　　林在山特意提醒着刘萌萌：“你记住，你待会演唱时，不用太投入感情，你只要能稳稳的把歌唱下来就行了。在这样偏乱的场合，你就算投入再多的感情，听着的人估计也感受不到。你演唱时要更多的注意技巧的使用，把歌一定唱稳了，只要不出现破音啊，走调之类的，你的表演就算很完美了。”

　　“嗯。”

　　刘萌萌听话的做着深呼吸，来调整自己的情绪。

　　六点二十。

　　各位领导发言完毕，金麦尾牙的文艺汇演正式拉开了序幕。

　　这次主持金麦尾牙的是两个综艺中咖，经常在综艺节目中亮相，都是40多岁的老油条了，是主持尾牙的老手。

　　男的和林在山同姓，叫林泽成，女的叫谢玉华。

　　一开场，两个人便带动起了现场的气氛。

　　林泽成喊着：“业绩！”

　　谢玉华带着员工们一起喊：“长红！”

　　林泽成再喊：“业绩！”

　　大家伙起声喊：“长红！”

　　谢玉华这时突然喊了一句：“裁员！”

　　底下职员全都听愣了，那些聊着天没有参与的职员也都被吓了一跳，心想这谢大姐在发生什么疯啊？怎么在尾牙上突然喊裁员？

　　那些老总听着都尴尬了。

　　见林泽成没接，谢玉华笑着打了林泽成一下：“成哥，你倒是接‘滚滚’啊！”

　　“哦，是财源滚滚啊，哈哈，我还以为你在喊裁掉员工的‘裁员’呢。”

　　这都是两个人之前商量好的戏码，就是为了烘托一下年会的气氛。

　　职员们全都被谢玉华和林泽成的这一唱一和给逗笑了。

　　“业绩——！”

　　“——长红！”

　　“财源——！”

　　“——滚滚！”

　　“业绩——！”

　　“——长红！”

　　“财源——！”

　　“——滚滚！”

　　在两个主持人的带动下，现场气氛变得格外热烈。

　　刘萌萌被越发热络的气氛烘托的，心里却变得更紧张了。

　　“脑子里别想别的，只想着《爱情》的旋律就好了。”

　　在主持人的介绍下，刘萌萌就要登场了，林在山又鼓励了刘萌萌一下。

　　刘萌萌深呼吸，平静心绪，在林在山的目光护送下，努力保持着优雅的姿态，款款的走上了舞台。

　　她这一登台，立刻艳压全场。

　　她身上的珠光宝气，好像把全场的灯光都给照暗了似的。

　　“唔~~~~”

　　现场有人搞怪的吹起了口哨，还有人起哄。

　　很多男职员的眼睛看的都要直了。

　　刘萌萌被搞的还挺尴尬的，但她努力的挺着胸，直着腰，端着很优雅的女神姿态，尽量不要让外力干扰到她的心态。

　　底下随即爆发出议论：“这美女谁啊？咱们公司的吗？”

　　“不会是哪个老总的小秘吧？她长得好媚啊！”

　　有年会经验的职员都知道，这个时间还是职员汇演的时间，明星还不到登场的时候呢。

　　大家吃着饭，八卦之心狂燃，乱聊了一气。

　　刘萌萌不是那种一登场就能让全场都安静下来的大腕，现场氛围显得乱糟糟的。

　　这种杂乱的环境，让刘萌萌的心态反倒平静了很多。

　　这就像蹦极时跳出的第一步，猛烈的紧张之后，适应了那种失重的感觉，人的心情自然会变得平静下来。

　　不过，刘萌萌并不觉得这种心态上的短暂平静有什么可享受的。她还是有点害怕自己会唱烂，给人留下一个很不好的印象。

　　林在山在音响区，为刘萌萌保驾护航，让音响师放出了《爱情》的前奏。

　　这温柔婉转的前奏一出来，现场观众的议论声变得小了许多，有不少人都竖起了耳朵，准备听两耳朵这美女的演唱。

　　林在山这时注意到了，背景音乐的声音有点小，他让音响师把音量开大了一点。

　　刘萌萌被浪漫的旋律洗涤着紧张的心情，目光锁定着前方的一个水晶吊灯，心里想着这段时间来努力的练习，一股挑战的激越感突然就生了出来。

　　就像林在山讲的，她这时没有太多的投入进这首歌的感情情境，而是一心要把这首歌给唱好，不想在林在山面前丢人。也不想在这次复出首演中留下遗憾。

　　带着这样的心态，她小心翼翼的开声了——

　　……

　　（若不是因为爱着你~）怎么会夜深还没睡意~

　　每个念头都关于你~我想你~想你~好想你~

　　……

　　（若不是因为爱着你~）怎会有不安的情绪~

　　每个莫名的日子里~我想你~想你~好想你~

　　……

　　她的声音中透着一丝紧张，声线并没有全都打开，声音偏小，但声场的稳定性保持的很好，气息平稳，专业的耳朵一听就知道，她是有一定演唱功力的，不是那种纯KTV型的歌手。

　　这带着亲切乡音的婉转歌声一出，现场不少观众的非专业耳朵都被提住了，他们觉得这美女唱的还行啊！乡音靡靡，很是动人，不违她漂亮优雅的形象。

　　赖晓斌在舞台另一侧欣赏着刘萌萌温柔的演唱，显得格外陶醉，他没想到刘萌萌如今唱歌的声音是这样的，和她说话时完全不一样。娇而不媚，带着一种酥骨的温柔感觉，让人很是享受。

　　刘萌萌那桌老同学听到刘萌萌的唱腔，也都有心中一动的感觉。他们意识到了，他们的女神现在真是有点歌手的范儿，不是他们想象中那种光靠美色混歌坛的。

　　……

　　爱是折磨人的东西~却又舍不得这样放弃~

　　不停揣测你的心里~可有我姓名~

　　……

　　（若不是因为爱着你~）怎会不经意就叹息~

　　有种不完整的心情~爱你~爱你~（爱着你~）

　　……

　　刘萌萌沉浸在歌曲的气氛中，情绪变得越来越松弛了，声线也打的越来越开，在高音域的表现，虽然还是略显柔弱，没有她平时唱的有感情，但稳定性极佳，林在山能从这歌声中感受到刘萌萌的进步与勇敢，对于刘萌萌这样的表现，他心里很是满意。

　　下面的职员在听过了两段后，觉得这歌不是很激情，便就又开始热聊了起来，不那么专心的听歌了。

　　这不是一首他们之前听过的歌，没有惯性欣赏的吸引力，这又不是那种激情四溢的热歌，所以他们的注意力很容易就分散开了。

　　主持人林泽成和谢天华在场边听得倒是蛮投入的，他们已经拿到了临时加进来的演出名单，知道这女孩是和林在山一起来的新人歌手。

　　林在山最近在歌坛的势头很火热，林泽成和谢天华这种常混电视综艺圈的，自然知道林在山现在的崛起势头。

　　他们猜这首《爱情》，应该就是林在山的作品，而这妩媚漂亮的女孩，估计是傍着林在山的一个新人女歌手。——对于这种事，他们早就见怪不怪了。

　　而对于林在山写的这首浪漫小品，两人都觉得写的很婉约动听，这女孩唱的也不错，让他们近距离听着有享受的感觉。

　　这老炮最近能重新火起来，看来他不是靠蒙的，他是真有点功力，就连傍着他的人都有点水平。这让两个综艺老油条心中都生出了侧目的感觉。他们的兴趣都被提起来了，很期待林在山后面的表演，倒要看看这老炮儿的现场实力到底有几许。

　　刘萌萌这时将目光从吊灯上偷偷的转移到了场下的观众群里。

　　见只有靠近的几桌领导在很关注她的演唱，其他职员全都在吃饭聊天，这让她心里生出了一丝小小的挫败感。好像她的歌声很没有吸引力似的。

　　但很快她就释然了——在这样的环境中，就像林在山讲的，她能安安稳稳的把歌唱完就好了。这不是专业歌手展现自己歌声魅力的舞台。

　　被旋律推进着，刘萌萌越发轻松的唱完了这首《爱情》小品。

　　完成后，刘萌萌松了口气，欠身朝大家微鞠一躬，姿态端的很是娴雅动人，她心情这时变得格外期待了，期待着和林在山合作的舞台首唱。


第222章 《爱拼才会赢》

　　“哗哗哗——”

　　在两个主持人的带动下，会场里响起了热烈的掌声。

　　刘萌萌优雅艳逸的姿态，温柔婉转的歌声，给现场不少观众都留下了深刻的印象。

　　享受着大家的掌声，刘萌萌心悦至极，美眸中终于流露出了会心的微笑，她的眼型笑起来后特别的美，会有电人的感觉。

　　“唔~~~~~”

　　现场又有口哨声和起哄声了，不少人都喊着：“再来一个！”

　　林泽成在旁边也跟着起哄：“你们想听刘萌萌小姐再唱一首歌？”

　　“是——！”

　　谢天华带节奏：“那就让刘萌萌小姐给大家再来一首。”在这种热闹的场合，表演是很随性的，怎么让大家开心，主持人就会怎么带节奏。

　　林泽成见林在山已经准备登台了，便顺势道：“我们欢迎刘萌萌小姐的搭档——林在山先生登台，两人要为金麦的同仁们，一同献上一首浪漫的歌——《你是我心内的一首歌》。”

　　“唔~~~~~”

　　随着林在山的登场，现场响起了一阵杂乱的欢呼声。

　　金麦的几个老总并不知道林在山是谁。他们没精力关注娱乐圈，对娱乐圈中的人物，尤其是男歌手，他们并不是那么感兴趣。

　　林在山也不是那种大红大紫就算不关注娱乐圈也能让人认识的大腕级人物，现场有一些人其实根本不知道林在山是谁。

　　不过大部分人只要看电视，稍微关注一点娱乐圈，就都认识这个最近将娱乐圈搅得风生水起的争议大叔。

　　对于林在山的人品，大家各有各论，但对于林在山的音乐，很多人还是很喜欢的。

　　见到林在山能来到他们集团的尾牙上表演，很多人都表现出了兴奋的态度，和桌上同僚夸着林在山的音乐，很愿意听听这大叔的现场表演。

　　有些吃着饭的人，这时都放筷了，将头转到了舞台这边，其关注的程度，明显比刚刚听刘萌萌唱歌时更胜一筹。

　　林在山已经告知音响师，他一上台，就放音乐。

　　音响师放的却有点快了，林在山刚从音响区一走，音响师就把音乐给放出来了。

　　林在山才刚一登台，就已经要唱歌了。

　　对于这种没有配合的情况，林在山处变不惊，一边走，一边微笑着端起话筒，看着刘萌萌温柔的开唱了——

　　……

　　你是我心内的一首歌~

　　心间开启花一朵~

　　……

　　刘萌萌心情完全松弛下来了，被林在山的磁性歌声引导着，她俏脸蛋上的甜蜜笑容难以掩饰。

　　那一瞬间，嘈杂的会场好像只剩了他们两个人，她的眼里则只有白衣白头的林在山一个人。

　　优雅的站在原地，柔情似水的望着林在山，随着旋律一起，她唱起了她心中的歌——

　　……

　　你是我生命的一首歌~

　　想念汇成一条河~

　　……

　　林在山几步间已经走到了刘萌萌身边，自然的伸出手，牵上了刘萌萌的玉手，两人一起转向大堂的方向，给大家合唱出了这首歌浪漫的情歌——

　　……

　　你是我心内的一首歌~

　　心间开启花一朵~

　　你是我生命的一首歌~

　　想念汇成一条河~（想念汇成一条河~）

　　……

　　舞台边的两个主持人能感觉到林在山和刘萌萌之间暧昧的眼神互动，心里更加落实了这两人关系不一般的猜测。

　　这首歌，带着复古的浪漫情怀，闽南语和普通话缠绕在一起，很接夏城这边的地气，水准自不必说。

　　但林在山的现场唱功，让两个主持人觉得没有他们想象中那么惊艳，林在山的声音很稳，这点他们听的很清楚，但他沧桑的音色，远不如他唱《山丘》时那样一开声就能让人有种为止一震的感觉。

　　这首歌，林在山把沧桑的声线刻意变得很温柔，音量也放的很低，这让他的歌声略显平淡，好像故意在用歌声和人家小姑娘调情似的，这让两个主持人都觉得这老炮儿有点色色的感觉。

　　现场不少观众也觉得林在山的表演没有达到他们的预期。林在山之前唱的《给你一点颜色》等作品，十足震撼人心！《山丘》就更走心了，让人莫名感动。

　　而这首对唱的情歌，明显不如他之前唱的歌那么打动人心。

　　“这人唱的很一般啊，哪有你们说的那么好啊？”

　　饭桌上，有些之前没听过林在山唱歌的人，开始发表起了不尽兴的评论。

　　刚刚夸林在山的人，这时也皱起了眉头，帮着林在山找借口：“这大叔今天唱的这首歌不是他的路子，他要唱他自己的歌时，真的很好听的。”

　　“好听什么啊，也就那么回事，他就会喊。”有些人看着林在山牵刘萌萌的手，摆出一副老牛吃定嫩草的模样，心里很是不爽。

　　赖晓斌等刘萌萌的老同学们，看着林在山和刘萌萌上一直牵着手唱歌的甜蜜互动，心里也暗藏不爽，他们都能从刘萌萌甜蜜的眼神中感觉到，这两人关系很不一般。

　　他们就想不明了，以刘萌萌这么好的条件，干嘛要栽在这个风评很差的老炮儿手里啊？她要愿意，大把年轻有为的男人都会追求她。看来，娱乐圈真是一个大染缸啊，会让女人变得不可理喻。

　　舞台中央，林在山和刘萌萌继续温柔对唱着，态度显得很职业，不管别人怎么议论——

　　……

　　好想问你~（好想问你~）

　　对我到底有没有动心~（对我到底有没有动心~）

　　沉默太久~（沉默太久~）

　　只会让我不小心犯错~（不小心犯错~）

　　……

　　最让林在山担心的乐段过去了，这段错节奏的合唱，刘萌萌发挥的非常完美，没有一点脱拍的迹象，她的声音稳定性也比刚刚唱《爱情》时更好了，这让林在山心中暗暗生赞。

　　他之前一直没放开唱，就是怕自己的声音给刘萌萌的压力太大了。

　　对唱中，如果两方的实力差距太大，实力更强的一方，放开了唱会越唱越有压迫性，就像跷跷板一样，让实力较弱的一方承压很大，很难发挥出来。

　　两个人要配合不好，这种对唱会变成一人唱主角一人唱配角，甚至像是一人在帮着唱和声，完全没有对唱的那种火花四溅的感觉。

　　林在山自然不愿意把他和刘萌萌的对唱变成这种感觉。他一直在收着唱，尽量用温柔的歌声去配合刘萌萌，让刘萌萌重新树立演唱的信心。

　　刘萌萌能感觉到林在山的照顾，心情也是越唱越甜，婉转的乡音，给那些离舞台近的观众勾的心动至极——

　　……

　　点在我心内的一首歌~

　　不要只是个过客~

　　……

　　在我生命留下一首歌~

　　不论结局会如何~

　　……

　　两人一直用歌声温情互动着。

　　到后期，林在山感觉到了刘萌萌因为太过投入，声音稍微有一点不稳，便把手很自然的扶到了刘萌萌腰后，给她传递出一股平稳的支撑力道，来帮她把声音稳住。

　　他这个暧昧的举动，引起了现场很多男人的嫉妒——光牵手还不行，这老炮竟然搂刘萌萌的腰！真够色的！

　　如果在车上林在山听刘萌萌的化一点妆就好了，那样他就不会给别人这种老牛唱嫩草的感觉了。他脸色但凡提亮一点，把皱纹给遮住，那他帅裂的形象和刘萌萌站在一起，绝不会让人生出老牛吃嫩草的感觉，反而会让人觉得他们俩是男才女貌天作之合。

　　但现在他的脸色确实不太健康，人显得很老迈，如此再和刘萌萌一互动，自然会让人生出一种他在占刘萌萌便宜的感觉。

　　只有刘萌萌自己清楚，其实是她在占林在山的便宜。

　　这首歌两人温柔平稳的对唱下来，现场观众的掌声，却不如刚刚刘萌萌唱《爱情》时那么热烈了。

　　“感谢林在山先生和刘萌萌小姐的演唱！”林泽成在场边帮两人烘了一下气氛：“大家还要不要听两人的合唱？”

　　“唔~~~~~~~~”

　　现场出现了嘈杂的起哄声：“女的唱！女的唱！女的唱！女的唱！”

　　这声音让林在山尴尬不已，他竟然被忽略了！

　　谢天华笑着问：“刘萌萌小姐，大家盛情难却，你再来一首吗？”

　　刘萌萌被问的很尴尬，偷偷的望了林在山一眼，用无辜的笑容向林在山请罪，让林在山千万别往心里去。

　　林在山自然不会在乎这点小事，用手挡着嘴，别开话筒，低声问了刘萌萌一句：“要不你再来一首？这是个表演的好机会。”

　　“我不唱了，没准备。”

　　刘萌萌低声念着，朝林在山摇了摇头，态度很坚决。

　　“这要什么准备啊，拿把吉他直接来唱呗。你自弹自唱的《外面的世界》很不错，要不你再唱一首吧，咱们时间还够。”

　　“不要，大叔，我不唱了，我没准备，真唱不了。”

　　刘萌萌这几天就准备《爱情》和《心内》两首歌了，别的歌根本没有准备，完全没有信心立刻弹唱。

　　她朝谢天华那边为难的摇了摇手，示意自己唱不了了。

　　观众看到刘萌萌不想唱了，都开始起哄：“再来一个嘛，美女！……再来一个！……再来一个！”

　　谢天华笑着帮刘萌萌铺台阶：“我们让刘萌萌小姐先休息休息，待会再为大家表演。听说林在山先生的闽南语歌唱的非常有水平，我们先来听林在山先生为我们演唱的《爱拼才会赢》！”

　　“——《爱拼才会赢》！”

　　林泽成也用闽南语念了一遍这个歌名，将节奏强转到了林在山身上。

　　“唔~~~~~~~”

　　看刘萌萌走下台了，现场观众又是一阵起哄。

　　林在山不受影响，朝音响师那边做了个手势，让音响师把音量提高5格。

　　在这种嘈杂的场合，音量从某种意义上决定了一首歌在现场感染力的强弱。

　　刘萌萌目前还处在积累与恢复的阶段，林在山刚刚没让音响师把音量提起来。大音量的演唱，对于一个歌手来说，挑战性要比小音量演唱时高很多倍。刘萌萌现在气息还不是很足，如果放开音来唱，她可能把握不好歌声的稳定性。

　　现在林在山一个人唱了，他自然可以放开声来唱了。

　　刘萌萌下台后，便由赖晓斌带着去了老同学那桌落座了。

　　“萌萌，你唱的真好！”

　　同桌的男同学立刻赞起了刘萌萌。

　　“你唱的比林在山强多了，待会你再唱一首吧！”

　　有人兴奋的怂恿刘萌萌，连带着还要踩一脚林在山。

　　刘萌萌立刻道：“我和林在山没法比。你们好好听他唱的吧，他唱的比我好多了。”

　　“怎么可能！”同桌的男生都觉得刘萌萌唱的要比林在山强。

　　刘萌萌却不和他们多聊了，因为这些人实在不懂音乐，她要专心的听林在山演唱——

　　“咚咚咚咚咚咚——！”

　　加大音量后，《爱情才会赢》这首歌前奏中强劲的鼓点，一下子就把现场氛围给震慑了。

　　很多聊天的人被吓了一跳，全都朝舞台上看了过来。

　　林在山加强声压，微笑着用很标准的闽南语，唱起了这首带有强烈怀旧味道的《爱拼才会赢》——

　　……

　　一时失志不免怨叹~

　　一时落魄不免胆寒~

　　哪怕失去希望~

　　每日醉茫茫~

　　无魂体亲像草人~

　　人生可比是海上的波浪~

　　有时起~有时落~

　　好运~歹命~

　　总嘛要照起工来行~

　　三分天注定~

　　七分靠打拼~

　　爱拼才会赢~！

　　……

　　林在山这一段唱下来，就好像有魔力一样，把很多人的耳朵和心给吸住了。

　　加大声压后，林在山磁针一样的歌声，就好像在抖落着充满魅力的磁粉，把人的情绪全给吸出来了。

　　这种压迫性，让刚刚觉得他唱歌很一般的人都生出了一种异样的感觉，仿佛情不自禁的就要随着他的歌声旋律一起漫游一样。

　　原本乱糟糟的会场环境，被加大音量的音乐这一盖，很多人都不顾上聊天了，全都投入了这首《爱拼才会赢》的意境中，伴着林在山的歌声，去品味一种失意后抱定信心，努力奋斗的感觉。

　　这首歌纯乡音的演唱，让在座的这些夏城本地人听起来特别的亲切，旋律和唱词中透出的努力向上的精神，更是让那些曾经失意过的人，特别的感同身受。

　　三分天注定，七分靠打拼！

　　只有打拼过的人，才能理解这句话到底是什么意思。

　　林在山最后一句“爱拼才会赢”，给金麦的老总何楠升，唱的都有些激动难言了。

　　像他们这种年轻时曾失意过，但之后靠着自己的双手打拼出一片天下的人，听着这样带有回忆情怀的歌，实在是太有感觉了。

　　这可比听那种俗了吧唧的你情我爱的歌有味道多了。

　　这首《爱拼才会赢》，就好像在写何楠升的过往人生：年轻时一时失志不免怨叹，一时落魄不免胆寒，人生可比是海上的波浪，有时起有时落，好运歹命，总嘛要照起工来行。

　　终于，靠着自己的打拼，他将30年前只有几只小渔船的金麦运输公司，办成了现在拥有两艘大型游轮，近千员工，总资产超过了10亿中华元的大型旅游集团——这就是“爱拼才会赢”的最好写照！


第223章 《世界第一等》

　　在场边的两个主持人，被林在山这首《爱拼才会赢》唱的亦是颇为惊艳，他们都没想到，这个曾经的摇滚战士，写这种传统励志的闽南语作品竟会这么有味道。

　　“林在山唱歌确实很有水平啊。”林泽成低声同谢天华议论着。他们两人刚出道时都是发片歌手，后来歌坛越来越不好混，这才在中年后转型成为综艺咖。他们的演唱功底都还在，也经常在节目上唱歌。对于歌手水准的高低，是有比较专业性的判断的。

　　林在山这首歌唱的不管是情感表现还是纯演唱技术都称上乘，他独特的磁性音色扩散开后，更是有种直击人心的感觉，好像是从人心底里唱出来的，让人特别感同身受。

　　谢天华本身就是夏城人，听着林在山唱闽南语歌这么地道，她很是惊喜，低声笑赞：“他这首歌唱的我感觉回到了20年前似的。”

　　林泽成瞥了谢天华一眼：“你这是夸他呢还是贬他呢？”

　　“当然是夸了！20年前的闽南语流行音乐，首首都是金曲。现在闽南语的好歌一年也出不了一两首。这块市场太小了，专业的闽南语歌手都快绝迹了。林在山能写出这样带有情怀色彩的闽南语作品，真是让人刮目相看。”

　　在场下坐着的这些夏城本地人，听着这么亲切的歌，大部分人和谢天华一样，都很惊喜。

　　他们很爱听他们自己乡音的作品，但每年年会上，明星们来了唱来唱去就那么几首歌，他们都快听腻了。

　　现在林在山唱出这样一首带有复古情怀的好歌，唱的还这么好听，这着实打动这些夏城本地人。

　　刚刚还在评价林在山唱的不怎么样的人，现在都息声了，他们都愿意投入到林在山的音乐中，来欣赏这首很走他们心、挑动他们心底激情的作品。

　　林在山在唱第二遍这首歌时，金麦的老总何楠升，满足的问身边的男秘书张巍：“这个林在山是咱们夏城人吗？以前怎么没请他来唱尾牙呀？”

　　“他好像是东海的歌手。这是一老歌手了，以前没听他唱过闽南语歌，没想到他唱闽南语歌会这么亲切。”

　　“是啊，太亲切了，这歌让我想起了我年轻的时候。好作品！真是好作品。”

　　张巍听得出来，他们老总非常喜欢林在山的表演，他悄悄起身，去一旁找到了赖晓斌，问他：“赖经理，今天林在山要唱几首歌啊？”

　　“两首，怎么了？几位老总可满意？”

　　“岂止是满意啊，何总很喜欢他唱的歌，能不能让他再多唱两首？最好唱闽南语的作品。何总觉得他唱的歌特别亲切。”

　　“啊？”赖晓斌一怔，没想到他们老总会这么喜欢林在山的作品，略有为难的讲：“他准备的另外一首歌好像是国语歌。”

　　“你跟他谈一谈嘛，让他给咱们何总加两首闽南语的作品，何总难得这么高兴。”

　　“行，待会我和他讲一下，尽量让他加吧，但我不敢保证他一定会唱啊，毕竟人家没准备。”

　　“只要红包到位，这些明星就没有什么准备不准备的了。总之这件事就拜托你了，一定让林在山加个表演，给咱们何总助兴。”

　　“我尽力而为。”

　　就在赖晓斌和张巍聊着的时候，刘萌萌他们这桌也换了话风，都开始夸起了林在山。

　　“萌萌，你这老师也是咱们夏城人吗？他唱的乡音歌太到位了！”

　　“他是天才，唱什么歌都很到位。”刘萌萌得意的赞着林在山。

　　“等到我们企业尾牙的时候，你也一定让他唱这首歌啊，这歌听着太舒服了，这是他自己写的吗？以前没听过啊。”

　　“他唱的作品，大部分都是他自己写的。刚才我唱的那两首歌也都是他写的，他是个不折不扣的天才。”刘萌萌又强调了一遍这句话。

　　“厉害，厉害。”

　　……

　　爱拼才会赢~~~~~~！

　　……

　　这首歌最后的结尾，是刘萌萌录唱的和声，乡音味道更足了，音乐落下，满场喝彩！

　　“再来一个！”

　　现场观众意犹未尽，不少人都喊了起来，让林在山再唱。

　　这次不用主持人带节奏了，林在山自己带起了节奏：“谢谢，谢谢。我虽然不是咱们夏城当地人，但相知无远近，万里尚为邻！为大家带来一首《朋友》，希望大家喜欢！”

　　“《朋友》哎！我在网上听过这首歌，很好听啊！”底下有人一听林在山要唱《朋友》，立刻就兴奋了。

　　“哪个《朋友》啊？方中华唱的那个？”

　　“不是，是这林在山自己写的一首《朋友》，和方中华的那首一样好听！”

　　旁边一人讲：“我觉得比方中华那首更好听。”

　　“不会吧？”

　　“你听听就知道了。”

　　音乐响起。

　　林在山游刃有余的换了鼻音腔，在开放性的环境中，为众人献上上了这首温暖人心的《朋友》——

　　……

　　这些年~一个人~风也过~雨也走~

　　有过泪~有过错~还记得坚持什么~

　　……

　　距离林在山最近的林泽成和谢天华，听林在山换了腔调唱这首《朋友》，都被林在山身上挥洒出的游刃有余的气场刺激的暗暗亢奋了。

　　“这林在山唱的很厉害啊！”林泽成再次发起了感慨。

　　“呵呵，成哥，你就不会夸别的了。”谢天华笑着白了林泽成一眼。

　　“不不不，你不知道，他现在唱歌和以前完全不一样了，我20年前就听过他唱歌，那时他唱的和现在完全不一样。现在听他唱歌，有那么点炉火纯青的感觉，好像什么路子他都能驾驭似的。这可不是一般的歌手能有的素质。”林泽成由心的感叹着：“要说他也怪可惜的，这么有天赋的一个人，年轻时走了错路。他当年要是踏实点，现在估计和几个歌王都能并列了。”

　　“人家现在回来也不晚啊。”

　　“这可不好说，这世界早就不是以前的世界了。”

　　林泽成不褒不贬的客观评价：“反正我不看好他的复出，他很可能就是红这一阵。等这阵风过去，他估计就没什么人气了。”

　　“有可能。但看他现在能拉下身段来唱这种企业尾牙，他要想踏实混，在圈子里还是会有一席之地的。”

　　“或许吧。”

　　太狠的话，林泽成就不说了。林在山和他没仇没怨，但他可是当年亲身感受过林在山屎轰天下的人。他非常清楚林在山在这圈子里得罪过多少人。

　　现在林在山也就是才刚冒头，还不太红呢。等他真要红的时候，估计那些仇家就要一个接一个的跳出来向他寻仇了。

　　像林在山这种把圈子给彻底炸翻过的人，有勇气再回到这个圈子，这已经足够让人佩服。但林泽成真不看好林在山的复出前途。

　　即便他能感受到林在山现在的音乐功力非常深厚，但在这个圈子里混，可不是光有功力就能混的开的。

　　在这个讲人情的圈子里，你要是不会做人，你就算是神仙下凡，也会被重新打回天庭的。

　　对有朋友的人来说，这个圈子里处处都是天堂；但对于没有朋友的人来说，这个圈子绝对是让你难以出头的地狱。

　　现在听着林在山唱这首《朋友》，林泽成忍不住便在想：他唱这首歌，应该就是向圈子妥协，希望交到更多的朋友吧？

　　……

　　朋友一生一起走~那些日子不再有~

　　一句话~一辈子~一生情~一杯酒~

　　朋友不曾孤单过~一声朋友你会懂~

　　还有伤~还有痛~还要走~还有我~

　　……

　　“来，最后一句大家一起！”

　　林在山早就和刘萌萌商量好了，他唱这首歌唱到最后的时候，让刘萌萌给他送上一杯小酒来，他要敬现场金麦的员工，这算是他们这种尾牙艺人对这些奔波劳碌了一年的员工的敬意了。

　　刘萌萌给林在山送上酒来后，林在山摒弃了旋律，带着大家一起清唱了最后一句：“一句话~！一辈子~！一生情~！一杯酒~！”

　　唱完，林在山痛快的干了酒，算是给这场演出做了一个圆满的收尾。

　　现场随着林在山一起唱最后一句的人不太多，毕竟大家都不熟这歌，但大家见林在山朝他们敬酒，却都很高兴，这是一种受到尊重的感觉。

　　“哗哗哗——！”

　　现场的金麦员工给林在山送上了今晚到目前为止最热烈的掌声。

　　“谢谢，谢谢！祝金麦来年业绩继续长红，财源广进！”

　　林在山特意朝着金麦的老总那一桌敬了一句，而后走下了舞台。

　　“再来一个！再来一个！再来一个！”

　　底下观众都在起哄，希望林在山再唱。

　　金麦老总何楠升很满意这段演出，和身边的张巍念叨着：“给这林在山包个大红包，让他再唱一首，给大家助助兴。”

　　“我已经交代赖经理了。”

　　赖晓斌这时迎上了走下台的林在山，堆笑讲：“林老师，您的表演太精彩了！尤其是那首闽南语的作品，让人意犹未尽啊。您能再上台给我们的员工唱一首闽南语的作品吗？”

　　刘萌萌知道林在山就准备了这一首闽南语的作品，怕林在山为难，便先讲：“赖总，林老师今天就准备了这一首闽南语的作品。”

　　“没关系，您唱首您会的闽南歌——就像《浪子情》、《干了这杯酒》这些都行。拜托您一定给个面子。这是我们集团的一点意思，您一定帮大家再助助兴。”赖晓斌将一个两万的大红包偷偷的拿给了林在山。

　　林在山看了刘萌萌一眼，刘萌萌立刻会意的收起了红包。

　　林在山喝了杯酒心情很好，讲说：“那就谢谢赖总，我给大家临时唱一首吧，也没准备伴奏音，你们这里有电吉他吧，我弹着吉他来唱。”

　　赖晓斌称着谢，叫音响师给林在山拿来了连接着音响可以立刻演奏的电吉他。他自己则快步走去了主持人那边和两个人主持人交代了两句，让主持人重新把林在山迎上台。

　　刘萌萌关切的问林在山：“大叔，你要唱哪首歌啊？《浪子情》？”

　　“不是。我还是唱我自己的歌吧。我很久以前写过一首闽南语的歌——叫《世界第一等》，我唱这首。”

　　刘萌萌没听过这首歌，非常期待。她相信这首《世界第一等》也像《爱拼才会赢》一样，是首一出现就能打动他们这些夏城本地人的作品。

　　“欢迎林在山老师再次献唱！”听说了金麦老总很喜欢林在山的演唱，林泽成这时改了对林在山的称呼，就像迎接明星一样，给林在山重新迎上了台。

　　“唔~~~~~~~！”

　　会场内一片欢呼，就连金麦老总何楠升都给林在山鼓起了掌。

　　林在山喝了杯酒，浑身都烧得慌，已经脱掉了外套，穿着白西裤白衬衫挎着电吉他重新登台了。

　　退到舞台旁的林泽成和谢天华感叹：“不愧是走过黄金时代的摇滚乐手，他拿着电吉他才是真有范儿啊。”

　　谢天华则问说：“他这是要自弹自唱吗？”

　　“应该是吧，听赖经理讲，他是临时准备的这段表演。”

　　“哦？我看他很自信啊！”

　　“从那个时代走过的歌手，全都这么自信，就像我一样。嘿嘿。”

　　“成哥，你真敢往自己脸上贴金。”

　　两个主持人说笑的时候，林在山已经重新掌控了舞台。

　　“谢谢大家喜欢我的音乐，为表敬意，为大家送上一首《世界第一等》。”

　　仿佛化身成了一个酷酷的摇滚人，林在山的话变得少了，但手下的旋律却变得激昂了。

　　如一道刺破人心的闪电，他用一段十分即兴的吉他Solo拉开了这首《世界第一等》的表演。

　　这首歌的原唱是刘德华，由李安修和陈富荣共同填词，伍佰谱曲。

　　伍佰在各种演唱会上都唱过这首歌，此刻林在山做的即兴表演，就是伍佰劲道十足的摇滚版。

　　他一开声，每一个重音，都像一记有劲儿的拳头一样，特别过瘾的轰到了现场这些人的耳朵里，其讲究的乡音，更是让现场这些人一下子就陷入了沸腾！


第224章 《憨人》

　　……

　　人生的风景~亲像大海的风涌~

　　有时猛有时平~亲爱朋友你着小心~

　　人生的环境~乞食嘛会出头天~

　　莫怨天莫尤人~命顺命歹拢是一生~

　　……

　　和《爱拼才会赢》略有不同，这首《世界第一等》是一首讲情义讲洒脱看待人生的作品。

　　这首歌的词作人之一李安修，是另外位面一位非常重量级的词作人，像是刘德华的《忘情水》、《天意》、《中国人》、《练习》，梅艳芳的《女人花》，孟庭苇的《风中有朵雨做的云》，柯受良的《大哥》，邰正宵的《千纸鹤》等等等等金曲，都是出自这位填词大师之手。虽然他的名头不如李宗盛、林夕等人如雷贯耳，他的词风却是独树一帜，出的金曲极多。

　　这首《世界第一等》就是李安修的代表作之一，也是林在山很喜欢的一首作品。

　　林在山尤其喜欢伍佰的版本，洒脱，霸气！

　　他现在努力呈现的，就是伍佰的摇滚版。

　　现场这些人，听着林在山有劲儿的歌声，全都十分亢奋。

　　林在山带着海派的情义，唱出世界第一等的高潮，更是让男人们心潮滂湃！——

　　……

　　一杯酒两角银~三不五时嘛来凑阵~

　　若要讲博感情~我是世界第一等~

　　是缘份是注定~好汉剖腹来叁见~

　　呒惊风呒惊涌~有情有义好兄弟~！

　　……

　　这样的歌声，仿佛让每一个人都感受到了拥有了世界第一等的情义是什么样的。

　　呒惊风呒惊涌，有情有义好兄弟！

　　人就这么一辈子，哪有那么多东西要计较的。

　　洒脱才是真谛！

　　林在山此刻唱的就极为洒脱！——

　　……

　　短短仔的光阴~迫逍着少年时~

　　求名利无了时~千金难买好人生~

　　求名利无了时~千金难买好人生~

　　邦邦邦邦邦邦邦邦~！

　　……

　　最后一小节的邦邦邦邦邦邦，就好像林在山用嘴敲出的鼓点，打在人的心里，让听的人意气风发，爽快至极！

　　赖晓斌在舞台旁听着林在山的劲歌，真心觉得这白头大叔唱歌好给力！这首歌甚至比刚刚唱《爱拼才会赢》还让人更热血沸腾！这比他们请的那些一首歌5万的腕儿感觉都要更值回票价啊，这种演唱在现场听，真的太够劲儿了！

　　刘萌萌也没想到林在山会表演一首这么给力的作品。

　　听林在山唱的这么使劲，刘萌萌都担心林在山的腰会不会又扭到！这种炸音唱法是很需要腰腹力量做保障的，林在山的腰还没全好，竟然表演这么有力道的歌，他真是太拼了！也太给她面子了，让她在这些老同学面前骄傲至极！

　　林泽成和谢天华在一旁感受着林在山唱歌时的底气也很受震撼，林在山唱这首歌时的声量和声压明显又提了一级，这让他们都意识到，这白发的摇滚人还远没有到他表演的极限。他这只是才开声而已！只靠一把电吉他就能做出这样震撼的表演，这个人的演唱功力真是太彪悍了！

　　现场观众全都High了，很多人都为林在山欢呼了起来。

　　“求名利无了时，千金难买好人生！”

　　林在山在最后又用闽南语激昂的含了一句，来给歌曲收尾。

　　“再来一个！——再来一个！——再来一个！”

　　底下金麦的职员们都很亢奋，用很浓的乡音再给林在山喊安可。

　　赖晓斌这时也好希望林在山能再多唱一首歌，让金麦今年的尾牙一开场就进入高潮！

　　这时有两个要做尾牙表演的小明星来到了会场，一进来他们就感受到了现场的热度，这让他们都很惊讶，一看舞台上，白头发的林在山正抱着吉他掌控舞台呢，他们都很意外，心想林在山怎么来了？没看错吧？那确定是林在山啊！这摇滚老炮如今也要靠这种走穴来赚钱吗？

　　刘萌萌听林在山唱了两首闽南语歌后，也有些意犹未尽，很希望林在山能再给一波力，他们应该还有再唱一首歌的时间。

　　林在山心里也算计着时间呢，觉得时间足够，现场这些职员们又如此兴奋，已经被他的歌声给调动出了热情，他不能给人点着了自己就撤啊。

　　怎么着也得再火上浇油一番，让大家再爽一波，让这些人彻底记住他林在山的名字，然后再撤。

　　“谢谢众位的支持！我就再给大家唱一首《憨人》，希望大家喜欢！”

　　林在山决定给在场这些人再搬一首他很喜欢的闽南语作品——五月天的《憨人》，来为大家助兴。

　　也希望能借着这首歌激发人们的斗志，点燃他们追梦的心！

　　这首《憨人》，其实就是《咸鱼》的台语版。

　　这首歌算是五月天的团歌之一了，是五月天真正的追梦之作。

　　是先有的《憨人》，后来阿信才重新填了国语版词，做了《咸鱼》。

　　和《咸鱼》的立意一样，这首《憨人》更是阿信心底的声音。

　　所谓憨人，其实就是忠厚老实的人，白话讲就是很傻很天真的人。

　　执着追梦的人，从来都是天真的族群。

　　不管别人怎么看他们，他们自己心中的目标只要不动摇，他们就是在活着最好的人生！

　　上一世的林在山，就是这样一个追梦的憨人。

　　来到这一世，他依旧如此。

　　音乐的火光，在他心中从来没有熄灭过。

　　他希望每一个有梦的人，心中都能永恒的燃烧着梦想的火，直到梦想真正实现的那一刻，让这火光照亮他们的天际，从而成就他们最精彩的人生！

　　在众人的欢呼声中，林在山弹出了一大段节奏感十足的电吉他SOLO。

　　没有乐队伴奏，但这没关系。

　　他只要能把自己最真挚的情感传递给大家这就足够了。

　　在这样的场合，无所谓完美不完美的演出，他要的就是让所有人都High起来！

　　改了更现代的流行音乐节奏，扫着弦，林在山唱出了心底的追梦之声——

　　……

　　我的心内感觉~人生的沉重~不敢来振动~

　　我不是好子~嘛不是歹人~我只是爱眠梦~

　　……

　　我不愿随浪随风~飘浪西东~亲像船无港~

　　我不愿做人~奸巧钻缝~甘愿来作憨人~

　　……

　　这在沧桑中透着一往无前气质的歌声，几乎每一个重拍都打在了听者的心底，听到这样一首歌，现场很多年轻一点的金麦职员，心底的火焰都被点燃了。

　　刘萌萌更是被点燃了激情，她都有些惊了！她根本就没想到，林在山竟然做了这么多的闽南语作品！

　　这大叔之前不是和她说不太会说闽南语吗？

　　他写的闽南语歌怎么都这么地道！

　　这就是传说中的奇才吗？——光说他不会说，但只要和旋律结合在一起，他就能把相关语言的作品写的极为出色！

　　这真是一件让刘萌萌百思不得其解、觉得无比不可思议的事情！

　　看来天才的世界，真的让人好难懂啊！

　　这时她无暇去多想这些了，感受着林在山这首歌中要传达出的那种“憨人”的情怀，她顿时就有一种心被握到的感觉。

　　虽然林在山现在还没唱出这首歌的重点，但刘萌萌已经感觉到了，林在山的这首歌，一定是一首憨人追梦的作品！

　　这大叔身上最吸引她的地方，其实不是他的才华，而是他那颗执着追梦的心！

　　在他身边工作，你总能被他激发出一种想要为梦想去努力的动量。

　　这，或许才是这大叔身上最大的魅力吧！

　　林在山自己心底的追梦火焰，被这首歌的旋律所燎烧着，也是被酒精刺激着，厚积薄发的喷涌了出来，就好像大江入海，先抑后扬，Bridge桥段和歌曲的高潮一气呵成，让现场听着的人彻底HIGH翻翻了！——

　　……

　　我不是头脑空空~

　　我不是一只米虫~

　　人啊人~

　　一世人~

　　要安怎欢喜~

　　过春夏秋冬~

　　……

　　我有我的路~

　　有我的梦~

　　梦中的那个世界~

　　甘讲伊是一场空~

　　……

　　我走过的路~

　　只有希望~

　　希望你我讲过的话~

　　放在心肝内~

　　总有一天~

　　……

　　果然是这样！

　　林在山这首歌是一首追梦之歌！

　　听着林在山用她亲切的乡音唱出梦与希望，刘萌萌感动至极！

　　这首歌就好像是从她心底里由自己唱出来的似的，敲打着她追梦的心，让她变得异常亢奋！她都要端不住优雅的架子了，想要为林在山振臂欢呼，和林在山一起高唱这首憨人之歌！

　　会场内的50多桌人，这时几乎都顾不上吃饭了。

　　一个白发的大叔，靠一把电吉他掌控舞台，烈酒狂歌！——这样的场景，是他们从来没有见识过的，对此，他们根本不可能视而不见！

　　这种每一个粗犷的音乐颗粒都能炸开人心底激情的表演，带给了很多人意想不到的惊喜和感动。

　　被林在山的歌声点燃着热情，很多人在心下都在感叹着——这大叔唱歌实在是太酣了！他的歌声就像被烧着的烈酒一样，灌的他们燥动不已！

　　不管别人怎么想，林在山自己反正是唱High了，第二段他唱的更加尽兴了——

　　……

　　看到满天全金条~要煞无半项~环境来戏弄~

　　背景无够强~天才无够弄~逐项是拢输人~

　　……

　　只好看破这虚华~不怕路歹行~不怕大雨淋~

　　心上一字敢~面对我的梦~甘愿来作憨人~

　　……

　　最后一句“心上一字敢~面对我的梦~甘愿来作憨人~”是林在山在这首歌中最喜欢的一句词。

　　这样的词，必须是有梦，且能把梦坚持到底的人才能写的出来的词。

　　这句词，要比改成国语版《咸鱼》后的歌词写的更透，也更憨！

　　都是同行人，能感受到阿信在做这首歌，写这句词时，心中怀着的那种不羁追梦的情怀，林在山很喜欢这样的作品，因为这样的作品真的唱出了他心底的声音。

　　现在，他就要把他心底的声音，唱成每一个人心底的声音，让所有人都感受到追梦的意义！——

　　……

　　我有我的路~

　　有我的梦~

　　梦中的那个世界~

　　甘讲伊是一场空~

　　……

　　我走过的路~

　　只有希望~

　　希望你我讲过的话~

　　放在心肝内~

　　总有一天~

　　……

　　再次的高潮爆发，林在山让自己的情绪又提升了一个档次，他强大的声音透过音响几十倍的放射出去，都快把会场的豪华天花板给胀破了！更是要将会场中这些人的心，给唱出了电颤的快感！

　　新进场的那两个小明星看的都傻了！

　　这是什么级数的表演？这大叔也太疯狂了吧！靠着一把电吉他，竟然唱出了这么High的歌！

　　他到底是老头子还是年轻人啊？为什么他唱这首歌给人一种正在燃烧青春的幻觉？

　　两个人都被林在山的这段表演给震了，在这一刻，他们深刻的体会到了，这大叔为什么能在最近变得这么有话题性，这么火爆！这大叔不是靠花边新闻活着的艺人啊，他是真的很有实力啊！

　　有如此珠玉在前，他们待会要跟着表演，一下子就变得压力陡增。

　　看着现场这些金麦的职员全被林在山的表演给唱亢奋了，他们心里都有点虚的慌了，他们要表演的作品，基本上就是来走穴赚钱的，不会有太惊艳的表现，和这大叔一比，他们要做的表演明显有黯淡许多。看来今天要遭遇一个很尴尬的表演场景了。

　　林在山是顾不上他身后要表演的艺人了，在这一刻，他只想把自己最尽兴的表演献给今年第一个请他做了尾牙表演的这家集团，让他们的尾牙付出，绝对值回票价！

　　……

　　我有我的路~我有我的梦~

　　总会有一天~总会有一天~！

　　啦~啦~啦~啦~啦~啦~

　　……

　　在一阵动情的啦啦声中，林在山给这次尾牙表演画上了最圆满的句号。

　　虽然现场观众全都激动的喊着安可，希望他再来一首，他真是没有时间再唱了。

　　林在山一下舞台，赖晓斌立刻亢奋的迎了过来，大赞林在山：“林老师，您的表演实在是太精彩了！多亏萌萌在同学会上帮我们介绍了您，这要不是萌萌，我们集团今年可要错过一个最好的演出了！”

　　和刚刚见面时的态度明显有了180度的转变，赖晓斌现在终于知道刘萌萌为什么要跟着这白发大叔了，这大叔的音乐实在太给力了！任何一个喜欢音乐的人，都没有理由拒绝这大叔的表演啊！

　　“谢谢，谢谢，希望明年我还能来你们集团做尾牙的表演。今天我实在没时间再唱了，东海那边还有一个活动等着我回去做呢。”

　　“理解，理解。您的表现已经超出了我们的预期，明年如果还是我做金麦尾牙的策划，我一定请您！”赖晓斌又谢向了刘萌萌：“萌萌，这次真是多谢你了！”

　　刘萌萌笑道：“赖总，你太客气了，是我们该谢你给机会才对。”

　　赖晓斌忙道：“你快别这么说了。希望未来有机会大家还能再合作。”

　　和赖晓斌一样，刘萌萌其他那些老同学看了林在山的表演后，都生出了一种今年他们的尾牙会格外精彩的预期！

　　看来这次真不是他们帮刘萌萌的忙，而是刘萌萌反过来帮了他们的忙了！

　　能请到这白头大叔来到他们各自的公司做尾牙，绝对是给他们各自员工的一个大福利！

　　这样的表演，十足犒赏他们的员工啊！这精彩程度，都堪比演唱会了！

　　这些老板小老板们，都在心里合计着，回头一定和刘萌萌再谈谈，要给两人加码！争取让林在山再多唱几首歌，把他们尾牙的气氛彻底烘起来，就像今天这样。

　　这样的表演，比那些5万乃至10万一首歌的明星表演都要更值回票价！这性价比实在太高了！

　　从金麦的会计那边结了尾款，刘萌萌和林在山志得意满的离开了金麦的尾牙会场。

　　这场演出，连红包带演出费，他们总计收入7万！

　　这钱林在山赚的爽！

　　能让别人高兴，又能让他自己过瘾，这才是他最想赚的钱！


第225章 收视率关键战

　　一行人紧赶快赶，不到九点就杀回了东海。

　　刘萌萌回家去换衣服了，林在山脱了外套，让刘萌萌拿回家，他穿着白衬衫白西裤直接奔了水穿石和信徒等人回合。

　　林在山到水穿石时，是九点零五分。

　　大屏幕上的《最强唱作人》，正在如火如荼的播映着。

　　林在山踩着《沧海一声笑》的尾巴进了店。

　　店里聚集的小200位乐迷，全都被林在山的《沧海一声笑》给震了！

　　他们之前就知道林在山唱歌时有豪情万丈的气场，但没想到，在古筝古萧的推波助澜下，林在山唱这种古曲，竟是如此的沧桑豪迈！

　　大屏幕上，林在山白西装的形象，更是帅裂了屏幕！这让不少东艺大的女生看的都要发痴了。她们的心却被林在山唱出了万丈的豪情！

　　和水穿石这些乐迷一样，电视机前的上千万观众，也都被林在山这晚的表现给震了！

　　在正式播出的节目中，演唱这首歌之前，现场有人嘘林在山的小插曲被剪辑掉了，大家并不知道林在山演唱前，承受了一定的被嘘的压力。不过近来网上热炒林在山黑历史的帖子层出不穷，很多喜欢林在山音乐的乐迷，都很为林在山鸣不平。

　　这首《沧海一声笑》一出，大家都倍感过瘾，这首歌就像是林在山在回复那些黑他的人一样，一句沧海一声笑，千帆过尽，笑看人生！如此大气豪迈的情怀，让很多路人对林在山都转了粉。

　　一个人的音乐作品，是能反映出一个人的气概和素养的。

　　这样的作品，可不是一般人能写出来的。

　　听着这样的歌，很多人都越来越预感到了，这个回归歌坛争议满满的白发大叔，未来很可能会震惊华语乐坛！

　　那些特意为林在山看了这期节目的圈内音乐人，听了林在山这样一首作品，不管是从专业角度去分析，还是从这首歌的气场来看，他们都有被震到！

　　林在山回归歌坛后的作品，一首赛着一首的有水准，这大叔的功力到底有多深厚？这对于这些专业人士来说都像迷一样充满了吸引力。

　　而那些死黑林在山的人，听到这样一首大气的作品，也都被震到了。他们现在不得不直视林在山的高超音乐水准了。虽然这个人的人品，他们抱定了要黑一辈子，但这个人的音乐素养，他们却是不得不佩服。

　　东方台艺能组的人，都是在电视台看的这期节目。

　　在现场他们已经被林在山震撼过一次，剪节目时，细看林在山这段表现，他们依旧有种被震撼的感觉。

　　此时正式播出了，再看一次，节目组的人还是生出了一种发自心底的震撼！

　　这大叔的舞台气场实在是太好了，他的实力又是如此的彪悍，每一次演出，都能带给人巨大的惊喜，他身上的炒作度又这么高，这样的人对于他们这种综艺节目来说，完全就是瑰宝中的瑰宝！

　　朴大成等人每次在电视上看着林在山的表现，都要由心的感谢孙玉珍能把这块宝给他们挖出来。

　　若不是林在山的出现，他们节目的火热程度和受关注度肯定不会像现在这么高。

　　在过去播出的1个小时里，这期《唱作人》平均收视率已经突破了4.8%！

　　尤其是在8点50到9点这个有林在山出现的时段，节目的瞬时收视率更是达到了5.4%！

　　从细的统计数据上看，在拥有3亿人的大粤州地区，他们这期节目的收视率更是达到了惊人的7.2%！这大大的拉升了他们这期节目整体收视率。

　　粤语歌王陈德友的坐镇，显然提升了这档节目在大粤州地区的受关注度。

　　看来有超大牌的明星来坐镇，对节目是有非常积极的影响效应的。

　　这让节目组生出想法，在后面的四强大混战时，每一期混战他们都想请一个大牌明星来压阵，这或许能让他们的节目受关注度更上一层楼！

　　按目前节目这么高的收视率，他们未来可以申请到的节目预算是非常可观的，想比高层也一定会支持他们花重金来请巨星压阵，让收视率再次提升，最终傲视群雄，成为一档拥有黄金口碑的王牌节目！

　　九点五分时，拿到过去10分钟的瞬时收视率后，节目组的人都很激动，也很紧张——这时候对打的《开心闯世界》已经开播了。不知道这期《开心闯世界》会给《最强唱作人》分流多少观众。

　　过去几期《开心闯世界》全是有大牌嘉宾助阵，这让他们的收视率一直居高不下。

　　这一期《开心闯世界》的节目组仍旧请了很重磅的影视界大咖嘉宾来助阵，意图连续压制《最强唱作人》，让《唱作人》翻不过身来。

　　《最强唱作人》能不能突破《开心闯世界》的压制，今天将是关键一役！

　　如果复赛的首期节目收视率他们能超越《开心闯世界》，那后面很可能开出一路红盘，到更引人入胜的四强大混战时，彻底碾压《开心闯世界》。

　　但如果这期节目他们没能突破《开心闯世界》的压制，后面连续三期节目没有林在山这个热点人物坐镇，他们很可能会被《开心闯世界》压制的更厉害。

　　假如他们的节目从11月11号开播，一直到明年的一月上旬，连续被《开心闯世界》压制两个月，那后面要再想突破《开心闯世界》的压制可就不容易了。

　　一鼓作气势如虎！

　　如果在开播最热点的时候，他们都干不过《开心闯世界》，那他们这档节目估计就真的干不过《开心闯世界》了。

　　从战略角度上来看，今晚《唱作人》和《闯世界》的对决，透着一股天王山之战的味道。

　　东方台节目组的人都很明白这期节目的重要性，能不能突破，就在此一举了！

　　就像打仗一样，在这期节目开播之前，他们已经做了大量的宣传工作，希望把所有人的注意力都吸引过来。

　　在复赛阶段，《唱作人》不再有新鲜刺激的转椅子环节了，但节目组希望能用更刺激的随机创作命题方式，吸引到观众的注意。

　　与此同时，背着孙玉珍，节目的宣发组和故事组配合着，在这周又做了不少有关林在山负面新闻的炒作工作。

　　没办法，现在的观众就是喜欢看明星的黑点，林在山越被黑，他们就越关注林在山在节目上会有什么样的表现。

　　看这期前半段的超高收视率，显然，他们的工作收到了很可观的成效。

　　在9点到9点10分这10分钟的收视率，将极其关键。

　　这段时间正是林在山唱《沧海一声笑》，包括之后导师点评的时间。

　　这算是这期节目最大的亮点了。

　　能不能靠着这个大亮点给观众都吸引住，而不被《开心闯世界》分流，这对于节目组来说是最关注的事情了。

　　他们全都在紧张的看着电视，这个时间段的瞬时收视率要在5分钟以后，也就是九点一刻时才出来。

　　如果这个时段的收视率能突破上一个10分钟5.4%的瞬时收视率，那几乎就能宣布他们这期节目取得一半的胜利了！

　　后面林在山还有压阵级的表演，相信那些关注林在山的人，一定不会错过林在山的败者淘汰赛表演。

　　到时候再冲击一下《开心闯世界》的收视率，他们就很可能将这周日晚上的收视冠军宝座给夺过来了！

　　“请电视之神保佑，一定不要观众换台啊！”

　　朴大成紧张极了，一直哆嗦着腿，在心里祈祷着。

　　像他们这种电视综艺节目的高压制作人，心里都是有一个电视之神的，就像上帝一样。在紧张的时候，他们都会祈求电视之神的庇护。

　　在节目开录和开播之前，他们甚至都要给电视之神上香，来求一个红盘的收视率。

　　海星台的节目组这时也很紧张。

　　夺位容易守位难。

　　他们已经做了很久周日晚间综艺节目的冠军了。

　　而坐的越久，他们就越不想失去这个冠军的王座。

　　如今，《唱作人》对他们发起了强有力的冲击，这让这段时间他们的工作变得非常紧张和有压力，生怕一不小心就被《唱作人》给超越了。

　　尤其是今晚，《唱作人》的复赛使出了大招，将节目直指收视率大区大粤州，还搬出了粤语歌王坐镇，这让《开心闯世界》感受到了空前的压力！

　　《唱作人》前半段的超高收视率，海星台也已经拿到了，并且在随时监控着。

　　看着《唱作人》截止到九点之前的平均收视率，已经升到了4.8%！《闯世界》的主PD郭吉雄，血压猛升，心里那种紧张的程度，一点都不比朴大成小。

　　郭吉雄也在默默的祈求着电视之神的庇护，希望《闯世界》的开播能把《唱作人》的收视热度给打下来。

　　然而，光祈祷没用，偷偷看着《唱作人》上林在山这段时间的豪迈演唱，郭吉雄真是有种想掐死林在山的冲动！——这个摇滚老炮儿为什么这么强！这个级数的表演，怎么可能让观众换台啊！要不是有这个混蛋的出现，《唱作人》哪可能对他们发起这么强有力的冲击？

　　“祈求电视之神的庇佑！让《开心闯世界》开出一个更大的红盘吧！”

　　吃着降压药，激动紧张的攥着拳头，郭吉雄在心中也在不停的祈祷着。

　　林在山很清楚这期节目的重要性。

　　在回来的路上，他就已经给孙玉珍打过好几个电话问这期节目的收视率了。

　　在进水穿石的门时，孙玉珍正好给他打过电话来，向他报告了九点之前的半期平均收视率。

　　得知到节目前半段的平均收视率达到了4.8%！林在山心里非常高兴。

　　这个半段收视率，是之前六期初赛节目都没有达到过的高峰！

　　如果后半段的节目，他们能顶住《开心闯世界》的分流，那这期节目他们将很有可能创造夺冠的奇迹！

　　林在山非常希望看到这个奇迹诞生。

　　要知道，在过去两周，节目组也是顶着不小的压力，才给他们彩蝶战队放到了复赛播出的首轮。

　　据说，箭靶那边给节目组施加了很大的压力，如果这期节目彩蝶战队的表现让东方台失望了，那后面彩蝶战队的比赛很可能会受到一定的打压。到四强大混战时，他们将会被剪辑到时间很短。

　　林在山自己在节目上的份额，肯定不会被剪短。他是这个节目如今当仁不让的头牌，剪谁的片段也不可能剪短他的片段。

　　但他的队友们的表演若都被剪的很短，那彩蝶战队的影响力也将大幅受挫，林在山不想看到这样的情况发生。他希望能一己之力，真的给彩蝶战队扛上巅峰！

　　“林大叔！”

　　眼尖的学生看到一身白衣的林在山打着电话进咖啡厅了，兴奋的叫了出来，所有人的目光都朝林在山这边看了过来。

　　“哗哗哗——！”

　　仍沉浸在林在山《沧海一声笑》的感慨和震撼中，这些乐迷和大屏幕中的现场观众一起，给林在山献上了热烈的掌声！

　　林在山挂了孙玉珍的电话，微笑着朝大家招了招手，随性的举止间，已经颇有点明星的气场了。

　　在走向信徒的卡座时，林在山和乐子惠等铁杆粉丝都打了招呼，还特意和温莎莎打了个招呼。

　　这位雪一样优雅迷人的超级校花，马上就要去皇艺参加沙画比赛的决赛了，这段时间，她很关注林在山的新闻。

　　如果可以的话，她很希望在12月30号那天的皇艺沙画决赛上，林在山能现场去为她弹唱《白桦林》，就像当初给黄颖现场配唱《难忘的一天》那样。

　　林在山若能在现场为她配唱，相信她的沙画感染力会更上一层楼的。

　　同卢诗诗和郝媛打过招呼后，林在山坐到了同区的卡座位。

　　唐亚轩和白鸽往旁边挤了挤，让林在山坐到了白鸽旁边。

　　林在山一坐下，白鸽便兴奋的讲：“老爹，报告给你一个好消息，刚才东叔给我打电话，说咱们Beyond论坛的注册人数，在今晚8点40时已经成功突破4万了！”


第226章 一片爆骂

　　“过4万了？”

　　林在山着实惊喜了一下！

　　这几天，Beyond公司的水军不停的在宣传，今晚十点，Beyond论坛会发布这期《唱作人》复赛上的林在山新歌音频。

　　靠着这种宣传，论坛的注册人数在稳步增长中，大概每天都能涨1000人左右的注册量，但这里面有一半以上的注册新人都是奔着校园板块来的学生注册用户。

　　截止到今天下午三点时，林在山上论坛看了一眼注册人数，还没超过34000人呢，没想到，晚上节目一播出，竟然直接突破四万了！这比过去一周的注册增长量都要多了！这对他们论坛来说，真是一个大跃进啊！

　　白鸽笑着告诉林在山：“这期节目刚开始，你投飞镖扎命题时，节目组给了你好几个背部特写，他们太仗义了！咱们论坛的网址被打到全国观众面前了。我听东叔讲，从电视上出现咱们Beyond论坛的网址后，论坛的注册量就一直在猛升，而且越长越快，没准今晚咱们论坛就能突破5万人了！”

　　原来如此。

　　林在山笑道：“看来在这种全国性的综艺节目上打广告真的很有效果啊，怪不得那些企业都要一掷千金的在综艺节目上打广告呢。以后我都穿着咱们Beyond论坛的T恤去录节目了。”

　　“师父，回头我们再帮你多设计几款T恤，让你每期都能换着花样穿！”张昊从旁边咖啡歪过身子来，积极的提着建议。

　　“换什么花样啊，我老爹又不是小年轻了，他就穿素白的T恤效果最好。”

　　宋鹏出主意：“素白没问题啊，咱们可以在T恤的背后多花心思，让每期录影师父背后的论坛网址都变花样，这样才吸引到观众的眼球呢。”

　　白鸽想想，这倒是个办法。

　　林在山对于这种事就不费脑子了，就让这帮年轻人帮他捯饬吧。

　　咖啡厅中的乐迷，这时全都在关注着大屏幕上的节目。

　　电视机前的千万观众也都在关注着四位导师会怎么评价林在山刚刚的表现，反正他们是全被林在山这首歌给震了。

　　李宗恒大师首先为大家解读和评价了林在山的这首作品：“在复古的主题下，能听到这样一首声色悠扬、把握到了中国古曲神韵的作品，我很是感动。小林，你这首歌用了中国古曲中的宫、商、角、徵、羽五声音阶，旋律简约，却抓住了五声音阶的神髓，真是太难得了。这样的作品，对咱们东方人有着最原始的吸引力，加之词风豪迈，这首歌称是一首尚品佳作，丝毫不为过！……”

　　咖啡馆的乐迷听到这，立刻又为林在山鼓起了掌。

　　白鸽心中的自豪与骄傲，喜形于色，心想她老爹的这首《沧海一声笑》确实称得起李大师这样的评价！

　　就她鉴赏过这么多的华语流行音乐作品中，林在山这首《沧海一声笑》，论曲式的精妙与内涵，绝对能排进前10了，这是一首不折不扣的经典之作！

　　随后，罗本雄和粤语歌王陈德友也都夸了林在山的作品，这让电视机前的上千万观众都认定了，在这一轮PK赛中林在山肯定要完胜邱震海！

　　然而，这时却出现了转折。

　　主战导师关雅玲竟然露出了犹豫为难的表情，好像很难在林在山与邱震海之间做出抉择似的。

　　“搞什么啊！这样一边倒的对决还用想吗？肯定是林在山晋级啊！”

　　很多观众在电视机前都替林在山着起了急。

　　在他们看来，关雅玲的犹豫简直不可理喻！

　　就算是耳背的人，也能听出林在山的演唱比邱震海高了N个档次啊！

　　有些聪明的观众却开始往另外的方向想了：如果林在山败了，他就能进入败者淘汰赛再为大家唱一首歌，这样的结果或许才是他们更想看到的结果。

　　把这大叔逼到绝境，他一定会为大家献上更好的表演吧？

　　在众人的焦急等待中，关雅玲果然做出了令所有人都意想不到的选择：“我选择在这一轮胜利的唱作人是——邱震海同学！”

　　轰！

　　这下子，电视机前的全国观众可炸开了锅！

　　“搞咩呀！”

　　“我顶你个肺！”

　　很多粤语区的观众都被林在山的作品给征服了，见《沧海一声笑》竟然败给了那个毛头小子的作品，很多人都为此大鸣不平！

　　在这一瞬间，各地方言的骂街话全都爆出来了，关雅玲家的十八辈祖宗被问候了个遍，显得很是悲催。

　　但没办法，明星就要承受这样突如其来的非议与谴责，即使他们是在违心的演戏。

　　有上千乐迷都是在电脑前一边看着电视一边在Beyond论坛上刷着版，他们想看看论坛上是不是能早点放出林在山的新歌音频。

　　这里几乎成了林在山支持者的大本营。

　　上千个活动用户，都在论坛的音乐区讨论着这期《唱作人》的歌手发挥。

　　一分钟之前，讨论区一直被大赞林在山表现的帖子刷着屏。

　　关雅玲宣布晋级结果后，讨论区上风向大变，不到半分钟，版上就出现了近百个爆骂关雅玲的帖子——

　　【你不应该姓关，你应该姓猪！】

　　【最大的黑幕出现了！关大奶故意在黑林大叔！这节目没法看了！林大叔这期有可能被节目组黑掉！大家来提前来致哀吧！】

　　【胸大无脑！胸大无脑！胸大无脑！胸大无脑！】

　　【邱震海去死！你长得不如林大叔帅，唱的不如林大叔好，你凭什么赢林大叔？你给我去死去死去死！】

　　【这姓关的耳朵有问题吗？邱震海晋级？特么的，这是正常人类做出的选择吗！】

　　【《沧海一声笑》竟然败给了《风吹沙浪》——2007年华语乐坛最大的笑话诞生了。】

　　【关雅玲，你是在用你的大奶在思考问题吗？林大叔败给邱震海，你真敢评啊！我佩服死你了！】

　　【林大叔真应该选择加入箭靶战队，李大师完爆关大奶！关大奶你这个大白痴，赶紧去死吧！】

　　关雅玲本人这时也在家里一边看电视一边用笔记本刷着Beyond论坛呢，她在等着林在山的《沧海一声笑》和《海阔天空》的高质音频。

　　她猜到了自己宣布结果后，讨论区肯定会炸锅。但没想到，大家竟是这么的群情激奋，给她骂的都想捶胸打人了。

　　她要是去大众论坛的音乐版看看，心里一定会舒服很多的。那里有很多黑林在山的人都很支持她的选择，有几十个帖子都把封为了“打黑斗士”和女神。

　　但在Beyond论坛，那些林在山的死黑，天天来论坛骂林在山的人，已经被技术组给锁定封了IP了，他们想骂都骂不了了。

　　在这里，留下的大部分都是林在山的死忠粉，以及一些不那么敌视林在山的路人。当然还有一些伪装起来的黑子，但他们不敢轻易开贴骂林在山了。他们在等待机会捧杀林在山。

　　看着这些林在山的死忠狂骂自己，关雅玲气的对着笔记本喊了起来：“你们才没脑子呢！我做这个选择都是为了你们在着想！我要不判林在山首轮败，你们能听到他的第二首歌吗！真是一群大白痴！”

　　关雅玲气哄哄的用她的非实名注册ID“我爱吃菠萝”发了贴，为自己鸣不平：【你们都冷静点，大家应该支持关雅玲导师的选择，林大叔首轮败了，后面他就能多唱一首歌了！】

　　【我们要的是林大叔胜利！关大奶这是要黑林大叔的节奏！林大叔在败者淘汰赛肯定赢不了！】

　　【关大奶去死！】

　　【关大奶，我咒你明天出门就被车撞爆奶！】

　　【抵制彩蝶！从我做起！】

　　【我以后再也不买彩蝶出品的唱片了！】

　　关雅玲看着这群死忠不停的咒她，竟然还牵连到了彩蝶，她气的奶子都要疼了！

　　咬着牙根使劲运气，她用愤怒到发颤的手指发帖解释着：【你们平时都不看论坛吗！这期节目早就有粤州大学联盟的学生来爆过料了，林大叔在败者淘汰赛赢了！关雅玲导师没有黑林大叔！关雅玲导师非常支持林大叔！她让林大叔首轮败掉，就是为了让他给大家多唱一首歌！你们多动动脑子好不好！】

　　【关大奶，我已经把你的CD扔去垃圾桶了，我以后要再买你的CD，我跟你姓！】

　　【关大奶，我真是看错你了！彩蝶战队完全是在靠林大叔在撑场面，你竟然黑林大叔，你对得起自己的良心吗！】

　　【建议大家以后一起抵制关大奶！抵制彩蝶！如果林大叔被淘汰，我们就去彩蝶示威！】

　　【以前我一直觉得猪的脑子是最蠢的，但认识关大奶后，我发现我错了。对不起！猪，我误会了你们好多年……】

　　【关大奶真够虚伪的，在节目上还解释自己的选择？你解释个毛啊！你就是在黑林大叔！】

　　关雅玲长叹一口气，见到自己解释的帖子又被淹没在了一片口水贴里，她终于无力发帖解释了。

　　看着这些不分青红皂白，认准了她在黑林在山的帖子，关雅玲突然觉得有点不对劲了——林在山的死忠粉就算再愤怒，也不应该这样大量的发帖骂她啊？

　　只有很少量的帖子在帮她讲话，显得很理智，说林在山这期没有被淘汰，还多唱了一首歌。

　　但这种帖子很快就都被淹没了，反而越来越多的说彩蝶战队在黑林在山的帖子，层出不穷的出现在讨论版中。

　　——这似乎是一次有组织有目的的水军行为！

　　这是在林在山的粉丝群体中，故意在挑拨彩蝶和林在山的关系啊！这有可能影响到那些死忠粉的心态的！

　　意识到这点后，关雅玲点开了几个发帖黑她的人的资料，查看他们的注册时间，又浏览了一下他们曾经的发言记录。

　　看起来，这些人却并没有太多的联系——他们的注册时间都很乱，发的帖子也很杂，并不像是一个群体的人。

　　难道是她想多了？

　　还是敌人太狡猾，已经深度驻扎到Beyond论坛了？

　　关雅玲觉得有必要同林在山讲一下这个事了。

　　林在山的身份实在太特殊，有很多敌人可能都在暗地里策划着黑林在山。Beyond论坛这种林在山的大本营，可不能让敌人攻陷了，这样会大大的打击到林在山复出后得来不易的铁杆粉丝的。

　　在水穿石咖啡厅中，林在山正抱着卢诗诗的小Bepa，和卢诗诗郝媛简单的聊着待会节目演完后的专场演出流程。

　　“滋——滋——”

　　裤兜里的手机在震了，林在山以为是孙玉珍打电话来报告上个时段的收视率。

　　将小Bepa还给了卢诗诗，他掏出手机看看，却是关雅玲的来电。

　　林在山眉头微微一皱。

　　关雅玲很少直接给他打电话，一般有事了，都是关雅玲的助理李薇联系他。

　　关雅玲现在怎么直接给他来电话了？

　　别是李孝妮那边出什么事了吧？

　　林在山起身走出了咖啡厅来接这个电话，以免被别人听到。

　　“喂？小关老师？”

　　“林老师，你现在在看《唱作人》的节目吗？”

　　“对，我在看着呢。怎么了，你不会因为判我败被人骂了吧？”听关雅玲的口气，应该不是李孝妮那边有急事，林在山这便放松了，随口开起了玩笑。

　　“岂止被骂啊，我都被骂惨了！”

　　“呵呵，你多担待点，别往心里去。生这种气，你完全没必要。”听出来了关雅玲很委屈，林在山笑着开导对方：“你就当那些人骂的是电视里的你，不是真实的你。”

　　“问题是，现在有很多你的粉丝都开始要抵制彩蝶，抵制我的唱片了！”

　　“啊？”这让林在山着实惊了一惊，他没想到事情会这么严重，他竟然有这样的死忠粉？这也太不可思议了吧！

　　“你快去你们Beyond论坛看一眼吧，音乐讨论区现在全是骂我的帖子，还有很多挑拨离间说我黑你的帖子，还有大量的帖子在煽动你的歌迷要抵制彩蝶的。”

　　“你先别着急，待会我就上网去发个贴，平息一下众怒，让大家支持彩蝶。以后我的唱片就要从你们彩蝶发行，他们抵制彩蝶，这哪行啊！”

　　“你尽快处理一下吧，我感觉你们论坛讨论区的气氛不太对劲，好像是有别有用心的人在故意挑拨离间。你千万不要让你的真歌迷群体受到影响。”关雅玲特意又讲了一句：“你让你们公司的人查一查，看看是不是有别有用心的水军团队驻扎到你们论坛了，那里可是你的大本营，你千万别让人家从内部攻陷了你们。”

　　关雅玲讲这个，让林在山心里暗暗的揪了一揪，最近他们就顾着为Beyond论坛的蓬勃发展形势而欣喜了，根本没想到，会有别有用心的团队驻扎进他们论坛。

　　他们论坛现在每天都有不少黑子来喷，但大部分都直接被封掉了。难道还有更黑的团体，已经通过软驻扎的方式藏进来了吗？要是这样，可就太危险了！


第227章 碾压级的收视率

　　意识到事情的严重性后，林在山就不和关雅玲多讲了，谢了关雅玲的提醒，他立刻给吕东打过去了电话，把这个情况向吕东反映了一下。

　　吕东正带着开发团队优化服务器的处理能力呢，毕竟是做技术出身的IT男。他更看重的是技术层面的东西。

　　今天节目播出后，他们论坛的访问量较平时有了大幅度的提升，高峰期的在线用户已经突破了万人！

　　亏得这周他们升级了论坛服务器，否则这晚他们Beyond论坛肯定宕机，根本别想发布新歌了。

　　按照目前这个发展趋势，在明年春节前，他们要对服务器再进行一次大力度的升级，这才能满足越来越多的用户访问需求。

　　吕东还没来得及去关注论坛上的内容，论坛的内容组也没给他回馈什么特别的情况。

　　直到接到林在山的电话，吕东才意识到问题的严重性，赶紧抽出空来，让技术组和内容组一起来研究是不是有黑水军在他们论坛驻扎。

　　林在山和吕东打电话的时候，孙玉珍给林在山来了电话，要通报最重要的9点到9点10分这个时间段的收视率情况。

　　林在山没顾得上接孙玉珍的电话，和吕东说完这事，林在山仍旧有点担心，又给刘萌萌打过去了电话，让刘萌萌来水穿石时，带上他的笔记本，他要在水穿石上网看一看论坛讨论区现在究竟是怎么个情况。

　　这个位面的移动互联网发展的比较慢，手机上网只能达到几十K的速度，还停留在用wap上网的阶段呢，大部分的网站用手机都浏览不了。

　　Beyond论坛目前就没法用手机联网上，否则林在山就用手机上网看了。

　　交代了刘萌萌之后，林在山才给孙玉珍打过去电话，问她收视率的事。

　　这时候已经是晚上的9点20了。

　　“上一段的收视率怎么样？珍子。”

　　“超好！”

　　就像打了胜仗一样，孙玉珍兴奋的告诉林在山：“9点到9点10分这个时间段，咱们节目的收视率达到了5.9%！这期的总收视率有戏破5了！”

　　“太好了！”

　　“大叔，咱们节目要能破5，《开心闯世界》就肯定破不了5了！按照历史统计数据，周日晚间的综艺节目只要不是完全错开时段的，已经两年以上的时间都没有两档节目收视率同时破5的情况出现了！只要咱们能破5，就肯定拿到周日晚间的收视冠军了！”

　　“好！”林在山又多问了一句：“《开心闯世界》前10分钟的收视率是多少啊？”

　　“他们也挺高的——有4.2%。不过比咱们低了很多。他们平时开盘都能到4.5%，今天被咱们给影响了，算是小低开。他们节目播出的时间比较晚，一般前半段的收视率要比后半段的更高。看他们今天这开盘的形势，能维持住4.2%的总收视率就不错了，待会你还有最重要的压轴演出，又要分走《开心闯世界》不少的收视率。”

　　“呵呵，好，等再有收视率了你打电话告诉我吧。”

　　“嗯，随时电联！今晚肯定打胜仗了！”

　　听得出来，孙玉珍那边异常的兴奋。

　　他们整个艺能组拿到上个时间段的收视率后都非常的兴奋！在最重要的时间段，他们生猛至极的碾压了《开心闯世界》，这几乎给这期节目的收视率盖棺论定了。只要不出现大的意外，他们肯定能拿到这周日的收视冠军！

　　正所谓一喜一忧。

　　《开心闯世界》的节目组拿到上个时间段的收视率后，心凉了半截！

　　《唱作人》瞬时5.9%的收视率，这可以说是一个很疯狂的数据！他们《开心闯世界》曾经最热播的阶段，瞬时收视率也就是大概6%左右的水平，并且他们已经很久都没达到过这样的水平了。

　　之前最火热的偶像团体特辑，他们的峰值收视率只达到5.5%。没想到，《唱作人》在开播初期就已经拿到了5.9%这样可怕的峰值收视率！

　　这预示着《唱作人》未来的收视率有可能更高！

　　这大大的超出了海星台这边的预期。

　　要知道，过去两年，音乐类的综艺节目一直都没有特别亮眼的表现，没想到《唱作人》的开播会这么火热！

　　要照这势头发展下去，《开心闯世界》未来有可能被《唱作人》给更疯狂的碾压！

　　当一档节目被同时段的另一档节目打的抬不起头的时候，就预示着这档节目要开始走下坡路了。

　　《开心闯世界》绝对不能让这样的事情发生！

　　这周的节目，看样子他们肯定是要被《唱作人》给碾压了，但这种事，偶尔发生可以，但他们绝对不能让它一直发生！

　　看着过去时段的收视率，郭吉雄血压倒是降下来了，脸色却显得很是阴晴不定。他很清楚，《唱作人》现在能这么火，一个最关键的原因，就是林在山的出现。

　　他们要想彻底压制《唱作人》的崛起，除了自己要做出更过硬的节目外，他们必须要废掉对手的王牌收拾保障——林在山。

　　他们要想方设法让林在山从对手的节目上消失。只要把这个满身黑点的老炮儿给干下去，相信《唱作人》的收视率会大幅度下滑的。

　　眼里闪过了冷酷的神色，郭吉雄已经开始在算计着要怎么干掉林在山了。

　　对于这样一个对社会曾造成过巨大负面影响的人物，干掉的方法有很多种，但林在山背后有东方台在力挺，这要想打掉他，就不是件容易的事了。

　　光炒林在山的黑点，已经没有太大意义了，他的黑点都被炒尽了，越炒他越受关注，这个方法海星台肯定是不能使了。

　　他们现在需要挖掘甚至是制造出一些更极端的事情来，将林在山再次推进深渊，争取让电管局直接封杀他，这样就一了百了了。

　　林在山现在还不知道，已经有人在酝酿大事件要黑他了。他目前还在担忧着Beyond论坛的情况。

　　刘萌萌本来想在家洗个澡再出来的，但接到林在山的电话后，感觉林在山好像有点着急，她立刻就拿着林在山的笔记本，来水穿石这边找林在山了。

　　“怎么了，大叔，这么着急让我拿你笔记本干嘛啊？”

　　换了一套Beyond论坛宣传黑T恤配少见的细腿牛仔裤的刘萌萌，以全新的休闲形象出现在林在山面前，一罩面就关心的问起了林在山。

　　“进去再说吧。”

　　来不及和刘萌萌解释什么，林在山接过笔记本来，带着刘萌萌下了地下室，回到了水穿石咖啡厅。

　　借用店里的无限网络，林在山上网登陆了Beyond论坛，去看音乐区的情况。

　　这时的讨论区已经恢复正常了，没像关雅玲刚宣布结果时那么群情激昂，首页的很多帖子都在期待林在山的淘汰赛表演。

　　最热的一个帖子，是一个粤州大学生的爆料贴，在向大家描述林在山淘汰赛唱的《海阔天空》有多么多么感人。

　　被这帖子勾的，很多粉丝都迫不及待的想看林在山的压轴表演了。

　　首页上只有寥寥的几个帖子被顶上来了，是刚才骂关雅玲的。

　　林在山往前翻了几页，终于看到了那一大批黑关雅玲和彩蝶的帖子了，看标题就能感受到，这些帖子似乎真的有挑拨离间的意思。

　　为了不让歌迷受到影响，林在山在九点半时，特意发了一个帖子，没有剧透，他讲述了关雅玲导师并没有黑他的意思，彩蝶战队和节目组的人对他都很好，他希望大家理智看待比赛。

　　他还特别透露了，未来《唱作人》结束后，他的《唱作人》合辑唱片将由彩蝶唱片来发行，他希望大家支持彩蝶唱片。

　　他这帖子一出，大批音乐区的在线用户都过来回帖，近距离的来膜拜大神了。不到五分钟的时间，他这个帖子就有了500多个回复了。

　　林在山特别注意了一下，刚刚那些黑彩蝶和关雅玲的会员，很多都改了口风，过来支持他来了。

　　这让他弄不清楚了——这些极端的会员到底是不是他的真粉丝？还是埋伏的很深的黑子啊？

　　这真需要论坛的技术组来判断一下了，他是没能力判断了。

　　白鸽去卫生间一回来，就看到林在山正上论坛和乐迷交流呢，立刻坐到林在山身边，探着小脑袋和林在山一起看，她特意扫了一眼论坛最下面的注册人数——已经达到了42626人！比8点40时又多了2600多人！

　　目前论坛在线的会员和游客总数是15877人！这都是论坛建立以来的最高值了！

　　“老爹，很多人都在讨论区夸你呢吧？”白鸽高兴的问着林在山。

　　“还行吧。你先看着，我去趟厕所。”轮到林在山去厕所了。

　　很快就解决完了。

　　一回来，就见白鸽、唐亚轩和刘萌萌凑在一起正在看帖子呢，三人嘴里还在忿忿不平的念着什么。

　　“怎么了？”

　　“老爹，你快看看这帖子吧，太气人了！这简直就是一神经病！正在论坛里黑你的《沧海一声笑》呢。我感觉这人完全就不懂音乐，甚至连文学都不懂！故意挑刺，满嘴胡言。好多人都在版上驳他骂他，但都驳不过他，你亲自出马教训他一下吧！”

　　“什么情况啊？”

　　林在山笑着坐到了刘萌萌和白鸽中间，由白鸽帮他点开帖子，让他看那个正在黑他的帖子。

　　这个发帖人的ID叫“云中鹤”。

　　这ID林在山对他有印象，之前这人就在论坛上黑过他的《平凡之路》，黑的有点技术含量，不是那种只会骂人的无脑黑。但这人发帖黑他，更多的是一种哗众取宠的感觉，林在山之前就没搭理过他。

　　这次看到林在山在论坛上出现了，这云中鹤明显又来找事来了。

　　林在山就像看乐子一样，笑着看了一遍云中鹤对他这首《沧海一声笑》的点评贴。

　　云中鹤是逐句来剖析和点评的这首歌，他是这么写的：

　　——————

　　你们给《沧海一声笑》吹的也太高了吧？这首歌写的什么玩意啊？听云某人一一来帮你们解析一下，这首歌到底在写什么：

　　[沧海一声笑]

　　评点：在歌词里一上来就用笑啊，哭啊这种词，是滥俗歌词的通病，只有语言能力极端匮乏的词作人才会这样写词。

　　[滔滔两岸潮]

　　评点：真是自相矛盾！前面说是沧海，沧海都是一望无边的，哪里来的两岸？作者心胸狭隘，这是为了拼凑词句，才闹出这种笑话。

　　[浮沉随浪只记今朝]

　　评点：歌词里这么直白的出现“浮沉”的字眼，作者心胸之中，浮沉两字占据空间太大了，粗鄙之状毕露无遗！

　　[苍天笑]

　　评点：前面是沧海笑，这里又来苍天笑，实在是不动脑筋的顺杆爬驴，想象力太欠缺了，而且做作。正所谓苍天茫茫，会把人群自以为是的琐事放在心上，还给你笑？纯属胡言！只有心胸狭隘到无以复加的人，才会把苍天写笑了。

　　[纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓]

　　评点：说的是天知晓，可是人的关切之情却是溢于言表，装出不关心，内里却如蛆跗骨一般，这种欲拒还迎，半推半就的做作，也确实符合一般市侩的特性。这分明就是一首市侩之人写出来的歌词，你们真没必要给他捧得太高。

　　[江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事几多骄]

　　评点：这完全就是类似小学生的造句，只要在“笑”这个动词前，不动脑筋的加上苍天啊沧海啊江山啊等名词就算完事了，不仅是低能，而且狭隘自恋无知，更是变本加厉，好象是被人点了笑穴，是不是快要笑断气了？剽窃苏轼也剽窃的不伦不类，什么叫做红尘？什么又叫做俗事？这歌词写出来完全就是累赘嘛！且意思极度含糊不清！其实这正是作者处处表现自己要脱俗，却处处展现出骨子里庸俗的表现。

　　[清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照]

　　评点：完了，还嫌不够，还怕别人不知道他用这个歌是来表达所谓的豪迈豪情，所以干脆在歌词里就写上了豪情，就差拉着别人的衣服，叫：“我是豪迈的，豪迈的！”，一首歌能矫情做作到这个地步，真是要佩服他敢拿出来发表，还敢当着全国电视观众的面来唱！

　　你们仔细研磨一下，纵观这首歌的歌词，除了那些不知道羞耻，强拉着沧海，苍天，江山来硬让他们“笑”这种做作粗俗到无以复加的废话假话无病呻吟的话的堆彻之外，作者还在歌词里表达了什么意思吗？最关键的似乎就是这么两句：“谁负谁胜出天知晓，浮沉随浪只记今朝。”

　　大家看看这两句描绘是什么人的心态？典型那些市侩小人的心态，钻营投机者的心态！

　　这种人既没有自己觉得可以为之献身，像是玄奘取经，司马迁写史记，为一个事业或信念献身的精神，所以才会浮沉随浪，还一副冷漠的看客心态，说出谁负谁胜出天知晓。

　　他也没有那种真正的厌倦世间纷争，决意离弃这种纷争虽死无悔的精神，所以歌词里还在关心着谁负谁胜。问题只是他不知道谁负谁胜，所以说天知晓。一点主动抗争的心理都没有，所以只能说浮沉随浪。

　　刚刚还有人辩护说《沧海一声笑》配上朗朗上口的旋律，反复吟唱之下，一股浓浓的豪迈豁达之情就自然而然地流淌出来了。

　　我云某人却认为，这种豪迈纯粹就是做作的豪迈，虚伪的豪迈，是装出来的豪迈，是内心空虚，色厉内荏的豪迈！

　　真正发自内心的豪迈，不需要自做多情强拉着沧海、苍天、江山、清风、苍生来硬让他们陪着自己笑。

　　赤勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草地见牛羊！——豪迈不豪迈？这才是真豪迈！但是人家可有半个“笑”字？

　　真正豪迈的人，不会做作的对这个笑，对那个笑，这简直就成了卖笑之人嘛，和豪迈根本就不沾边！

　　真正豪迈者一言一行，平淡无奇中自然能见出豪迈气度来，用的着这么狂笑不停么？

　　真正豪迈者，会象做戏一样对着什么沧海、苍天，对着江山、清风而笑？

　　恰恰相反，越是豪迈之人，一样一行就越是发自内心，出于自然，绝无多余的废话，更不会有做作的表情，能歌能哭，能悲能喜，该平静就平静，该沉默就沉默，都出于肺腑之间。

　　李白算是豪迈的了吧，他的诗句里会用笑个不停来显示自己豪迈么？

　　将登太行雪满山，欲渡黄河冰塞川！

　　白发三千丈，缘愁似个长！

　　长风万里送秋雁，对此可以酣高楼！

　　读这些诗，豪迈之情油然而生，可是这里有半个笑字吗？根本没有！

　　因为这就是发自肺腑的感情，不可能象个神经病一样笑个不停。

　　要靠东笑，西笑，上笑，下笑装出来的豪迈，都只能是内心空虚的表现，是皮笑肉不笑，是干笑，完全没有真情！

　　现在你们再来看看这个“沧海一声笑”的歌词，在大量的干笑之后，表达的主旨却是什么？

　　谁负谁胜出天知晓。

　　这句歌表达的到底是什么意思？关心谁负谁胜，但又觉得这个是天知晓，完全是一种市侩的无力感，对自己命运，或和自己相关的力量的命运毫无信心，至于“浮沉随浪只记今朝”更是那种任凭外界的力量摆布控制，而他自己只要随遇而安，今朝有酒今朝醉，得过且过的庸人哲学，市侩哲学！哪里有半点敢于向命运抗争，敢于向操纵自己的外界力量抗争的自由精神？

　　这种典型的庸人哲学，市侩哲学，孱头哲学，懦夫哲学，居然被你们说成了与热爱自由不愿受束缚的豪迈精神相通，真是滑天下之大稽！


第228章 叛逆的小公主

　　“老爹，你看这家伙写的够气人的吧！他根本就不懂音乐，胡拉乱扯，一派胡言，你去教训他一下吧！”

　　刘萌萌和唐亚轩看的也很生气，都很支持林在山回击一下这个帖子。

　　“像这种一簧两舌的人，写这样的帖子就是为了哗众取宠，我回他干什么？这是明显的钓鱼贴，就故意黑我呢。我就算写了‘天苍苍，野茫茫，风吹草地见牛羊’的作品，他一样能挑出理来，说这不是豪迈的词。这种人，就晒着他就好了，最好谁都不要回他，让他为自己的小聪明去洋洋得意吧。总有一天他会明白，他的人生之所以失败，就是把精力都用在了小聪明上。这种人你就算好好和他说话，也不会得到什么好结果的。他会把所有和他辩论的人都拖到心胸狭隘的境界上，再用他心胸狭隘的丰富经验战胜别人。你越理他他越欢的。”

　　白鸽依旧忿忿不平：“可是看他说话的口气真的很不爽啊！”

　　“哈哈，那就不要看了啊。这种人活着就是为了让别人不爽的，别人不爽他才爽呢。”

　　林在山笑着胡撸了胡撸白鸽的后脑勺，开导她：“世界大同，也大不同，不可能所有人说话都让咱们爽。凡事看开点，不要和无聊的人较劲，一点意义都没有。要较劲咱就和自己较劲，把自己给较赢了，这才有意义呢。”

　　白鸽叹着气点点头，觉得林在山说的在理。

　　刘萌萌和唐亚轩也都有被林在山的人生智慧给感染到了。

　　林在山正要关这帖子时，一拉回复条，发现“金箍棒”竟在这帖子下面有新的回帖，说的还挺解气的——

　　……

　　见过悖言乱辞的，但没见过楼主你这么悖言乱辞的！

　　你发这贴，如果不是故意在用冠冕堂皇的说辞来哗众取宠，那我只能说，你的审美观真的很有问题。

　　这帖子充分暴露了你看待这个世界的角度有多么狭隘。

　　这首《沧海一声笑》，你竟然说是在讲市侩哲学？

　　有市侩哲学思想的人，能设计出这么巧妙的音律吗？

　　你懂得结合旋律来分析歌词的意境吗？

　　你知道林大叔最后唱的那几小节“啦啦啦”是什么意思吗？

　　这些问题要是对于你来说太难的话，我问个简单的，你知道宫商角徵羽是什么吗？明白这几个音阶的意义吗？

　　什么都不懂，你就敢在这妄自评论，满嘴胡言，说你是贻笑大方，都抬举你了，你这完全就是在暴露你的心胸有多么狭隘，学识有多么低下。

　　还豪迈的词里都不用笑？

　　你开什么国际大玩笑！

　　捡着几句不带笑的诗词，就说豪迈的词里都不带笑，你是得有多么的自作聪明，才能说出这样低级的言论啊？

　　仰天大【笑】出门去，我辈岂是蓬蒿人！——这不是李白的诗吗？不够豪迈吗？还李白的诗里不见笑？

　　靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车踏破，贺兰山缺，壮志饥餐胡虏肉，【笑】谈渴饮匈奴血！待从头、收拾旧山河，朝天阙！——你别跟我说这不是一首豪迈的词！

　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈【笑】间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应【笑】我，早生华发，人生如梦，一樽还酹江月！——这样豪迈的词，两个笑字你都看不见是吧？

　　白发空垂三千丈，一【笑】人间万事！——辛弃疾的词，对于你来说也不是豪迈的词，也是市侩哲学，对吧？

　　再说一首和《沧海一声笑》非常神通的词——《临江仙》：

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付【笑】谈中！

　　真的懒得举更多的诗词回复你了。

　　你的言论，简直让我笑Cry了。

　　……

　　“这金箍棒是谁啊？总能看到他在论坛上活跃，这人相当挺你啊，老爹！”白鸽也看到这个回帖了，心爽的问林在山。

　　“哈哈，我也不知道他是谁，我也觉得他挺有意思的，遇上他好几次了。”林在山看着金箍棒回击云中鹤的帖子，心中在暗暗发笑，这金箍棒在讲云中鹤胡拉硬扯，其实这金箍棒也是在用胡拉硬扯的方法回击着云中鹤，这完全就是以其人之道还治其人之身。

　　云中鹤看到金箍棒的回帖后，立刻就被激怒了，又发帖回击金箍棒，金箍棒也不示弱，和云中鹤大战了起来。

　　林在山看金箍棒越战越欢，怕他陷入云中鹤的圈套，赶紧给他发了条私信：“小金同学，你别跟那云中鹤嚼舌头了，这种人你没必要跟他置气。”

　　金箍棒很快就给林在山回私信了：“哈哈，林大叔，你放心，我才不会跟这种人置气呢。我故意逗他玩呢。反正今天下午我也没课，我就跟他大战三百回合好了。不把他气死，我誓不罢休！”

　　刘萌萌一直探着小脑袋在看林在山聊天呢，她一眼就看到了金箍棒讲下午没课，低声嘀咕了一句：“这金箍棒是在国外的学生吗？怎么还下午没课啊？”

　　“看样子是。”林在山也看到这个重点了。

　　“咱们Beyond论坛的影响力还挺大，连国外的网友都来注册了。老爹，你已经享有国际盛誉了啊！”

　　“什么国际盛誉啊。这应该是个在国外留学的粤州学生，我之前和他聊过几句。”

　　林在山又给金箍棒回了条私信，建议他不要浪费精力和云中鹤对战，这实在没有意义。这种哗众取宠的人，就是为了挑起别人战斗欲望的，你越和他战，他就越得逞。

　　金箍棒想想也是，就不跟云中鹤战了，站在制高点上批了对方几句后，她就不理云中鹤了。

　　白鸽看着金箍棒过瘾的言论，感兴趣的讲：“这人真有意思，我好想和他认识一下啊。”

　　“你要想和人家认识，就给他发私信呗。咱们Beyond论坛就是供有共同爱好的网友们互相交流也是交朋友的地方。”

　　“嗯，等我晚上回去了就给他发私信，和他认识认识。”

　　“你在网上不要轻易暴露你的身份啊。”

　　“我知道。”

　　白鸽明白林在山的提醒。这个社会很现实也是很险恶的，她作为林在山的女儿，身份算是比较特殊的，很可能会有很多仇家要算计她，所以她做什么都要像林在山一样，要小心为之。

　　林在山提醒着白鸽不要轻易在网上暴露身份，而在地球另一端正在刷着论坛的“金箍棒”，就更不会轻易暴露她的身份了。

　　她的身份可比白鸽特殊多了。

　　她是大华皇族史上号称百年以来最叛逆的公主，没有之一，杨青霞！

　　这位和白鸽同龄，马上要满20岁的小公主，违皇族之命，18岁时办了成年礼后，便逃离了皇族的管制，一个人跑来伦敦，靠勤工俭学，自己打工赚学费，来学习她最热爱的戏剧表演了。

　　大华皇族对于这个总是找事的小公主，真是没辙没辙的。

　　在国内，要不是媒体迫于压力不敢报道皇族成员的新闻，这小公主早就因为各种离经叛道的行为登上N次国内媒体的头条版了。

　　从12岁开始，杨青霞就迷上了暴力的重金属，长大后，她更是爱玩乐队，爱跳热舞，偶尔的还会爱在贵族聚会上吸食个大麻什么的。在大华皇族的其他公主眼里，这位小公主身上那真是恶习满满，一点规矩都没有，活脱脱一个皇族中的小太妹。

　　自从杨青霞懂事以来，她几乎就没守过什么规矩，这可把大华皇族的长者们给愁坏了，这小妮子是怎么管教都管不过来，现在他们对她也是有点放任不管了，让自己去吃苦去成长吧，皇族早就断绝了对她的一切经济支援。

　　杨青霞却不怕这个。

　　她有手有脚，又不是废物，干嘛非得像其他皇族的兄弟姐妹那样靠着家族的经济支援来过活啊？

　　她的皇后老妈一直就托朋友偷偷在给她往英国送钱，怕她太吃苦，但她根本不要，一分都不要。

　　兴致好的时候，她涂上一身金漆，在伦敦街头装成雕像卖个艺；兴致不好的时候，去地下通道弹弹吉他唱几首忧伤的歌。间或的，还在网上给贵族朋友们代笔写点小论文，给相好的贵族朋友的杂志社投点文艺类的稿子，赚取合适的稿费，这些钱就足够她快乐的上学和自由的生活了。

　　她不要家族的钱，就是不要家族管她，她只想过她自己想要的人生。

　　而她想要的人生，就是当职业的演员，职业的歌手，当影视歌的三栖明星！

　　这却是皇族严令禁止族内成员做的行当。

　　大华皇族虽然在名义上不统治这个世界上最大的国家了，但他们的最高尊严，可一直没放下过。

　　他们不可能让自己的子孙去卖艺卖唱，去讨普通老百姓的欢心，这成何体统？

　　虽然在皇族内，有妃子是演员或歌手出身的，但嫁到皇族后，她们都是要息歌息影的，不可能再做公开的演艺行为。

　　这种下九流的行当，是皇族严令禁止族内成员做的。

　　你喜欢可以，那你绝对不能把这个当成职业，真的抛头露面去社会上干。

　　身为皇族成员，你在皇城里不工作，天天吃喝玩乐这都没问题，但你绝对不能抛头露面做这种丢皇族尊严的事。

　　要知道，大华皇族可是这个世界上最富有的家族，没有之一。

　　不说别的，整个紫禁城和里面的所有珍宝，都是大华皇族的私有财产，光凭这点，他们就已经拥有举世无双的财富了。

　　但事实上，已经变成故宫博物院向公众开放展览的紫禁城和里面的珍宝，只是大华皇族财富中的九牛一毛而已。

　　大华皇族名誉上早就在中华退位了，但实际上，他们一直握着整个大中华地区的经济命脉，从来就没松手过。

　　用富可敌国来形容大华皇族，不太准确，大华皇族目前所有拥有的财富，完全是富可敌世界级的。

　　对于这样已经顶到天的皇族来说，子孙后代根本没必要去做抛头露面的工作，他们对子孙的最高要求标准就是经营好这个国家的财富。

　　如果没有这个能力，你就踏踏实实的做好你的皇族成员就好了。其他的都不需要你做。

　　嫡系的皇族成员，从来就没有人像杨青霞这样，想要去当职业明星的。

　　杨青霞却偏偏要干这个。

　　为这件事，她和她的华皇老爹已经吵过N次架了，怎么讲理，她的华皇老爹都不听，两人都要给对方气爆了。

　　两年前，杨青霞的成年礼当晚，听杨青霞在皇族成员面前许愿，说未来要当明星，华皇被气的当场就跟杨青霞撂狠话了：只要他还活着，杨青霞就别想当什么狗屁明星！在中国当没戏，在世界上任何一个叫的出来名字的国家当，她都没戏！不信就走着瞧，终有她撞到南墙回头的那一天！

　　杨青霞还真就不信了！

　　当晚她就飞来英国了，和她老爹，也是和整个皇族彻底决裂了。

　　这两年在英国待着，杨青霞生活的相当自由恣意，但同时她也清楚，她的华皇老爹要是真发狠不让她当艺人，确实是有很大的影响力的。

　　但她就要和她老爹斗到底了。

　　她不信她老爹会跟她犟一辈子。

　　看到最后谁犟的过谁。

　　就算有南墙，她也要一头撞破！

　　总之她心中的这个梦，谁都别想阻止，就算是这个世界上最NB的皇帝，也别想阻止她！

　　这天下午，杨青霞在伦敦郊区的小公寓里，一边刷着论坛一边看《最强唱作人》的比赛。

　　哗——

　　卫生间中传出了冲水声。

　　一个穿着性感黑皮裤，配更性感的贴身羊毛衫、身材高挑凹凸、留着一头浪漫长发的阳光大美女，从她家卫生间里擦着手出来了。

　　这美女不是别人，正式同在伦敦的天后李孝妮。她这天下午跑来找杨青霞的公寓，是蹭国际卫星的大锅一起来看《最强唱作人》的。


第229章 感动小公主的《海阔天空》

　　“孝妮姐，你闹肚子了吗，怎么每次都去这么长时间啊？”

　　“最近几天心情比较压抑，需要多去卫生间发泄一下。”

　　“哈哈，你的发泄方式还真是够特别的。”

　　“我不吃。”

　　见杨青霞给她递过来了薯片，李孝妮摇摇手拒绝了，反提醒她：“你少吃点这种垃圾食品，小心吃成胖子。”

　　“我才不怕吃胖呢，我平常折腾的多，怎么吃都胖不了……咔嗤，咔嗤。”

　　杨青霞完全不顾形象的吃起了薯片。

　　看得出来，两个人的关系相当不错。

　　确实是这样，这两人是很好的朋友。

　　杨青霞这个年纪的女生，大多都是看着李孝妮的热舞长大的。

　　李孝妮的开朗和热情，包括她敢于挥洒青春的性感，都特别吸引杨青霞。

　　李孝妮算是杨青霞在圈子里最喜欢的女明星之一了，李孝妮的所有舞杨青霞都会跳。

　　这小公主热爱演艺圈的生活，在圈子里交了不少朋友，李孝妮就算是她圈内最好的朋友之一。

　　李孝妮以前在粤州开演唱会，杨青霞几乎是每场必去。去年李孝妮在英国开的演唱会，杨青霞也全都到场给李孝妮捧场了。

　　很多大牌的明星，其实都是杨青霞的朋友，不过他们都知道大华皇族现在很反感杨青霞交演艺圈的朋友，近两年来都很少和杨青霞有什么互动，以免惹起大华皇族的反感。

　　说实话，李孝妮近两年也很少和杨青霞互动，她也要考虑自己的前途。不过她每次来英国，都会给杨青霞打个电话，有时间要是能约着对方见面吃个饭，她会和杨青霞见面吃饭聊聊天。

　　她知道杨青霞这两年过的其实很辛苦，她若有能帮到杨青霞的地方，她会尽自己最大的努力来帮帮这小公主。

　　但她也不敢明着帮，毕竟，背后还有一个影响力非凡的大华皇族一直在限制着杨青霞。

　　像是李孝妮这种和国内贵族圈已经有了一定交流和互动的顶级明星，是非常了解大华皇族对国内文化市场的影响力有多么强大的。

　　其实不光是李孝妮这样的顶级明星知道大华皇族的厉害，国内随便一个老百姓都知道大华皇族的势力有多么大。

　　这个成员超过千人的富可敌世界的皇族世家，就像一个巨型政商集团一样，掌控着大半个中国的经济命脉。

　　在国内，所有以皇家开头的企业集团，都是大华皇族全资占股的私有化集团。

　　像是皇家银行，皇家石油，皇家矿业，皇家军工，皇家重工，皇家保险，皇家金融，皇家航空，皇家医药，皇家卫视……等等等等，这些在帝国能排进前100的大型商业集团，有四分之一都是大华皇族全资控股的私有化集团。

　　还有在中国教育界能排进前十的七大皇家学府，以及各种以皇家开头的非盈利性社会组织，都是大华皇族兴办的，这些企业和组织对整个中华社会具有巨大的影响力。

　　除此以外，在国内所有以“中华”开头的商业集团，像是中华银行，中华证券，中华建设，中华电力，中华航空，中华卫视，中华医药，中华影业，中华汽车，中华商联等等等等，这另外四分之一能排进全国前100名的大型商业集团，也都有皇族占股。

　　只有皇族占股的集团，才能用“中华”两字开头做集团企业的名称。

　　而这些中华系大集团的实际掌控者，有很多都和大华皇族有着千丝万缕的联系，甚至大部分本身是贵族世家。

　　如果不是最近20年来，电子产业异军突起，互联网企业正在蓬勃发展中，能闯进前国内综合实力前100名的大型集团已经有了更多的新生力量，大华皇族简直就要控制全国一半以上的最重要的商业化集团了。

　　由此可以见出，他们对于东方帝国的掌控力有多么强大。

　　不光在经济上掌控着中华帝国，大华皇族在政治一样掌控着中华帝国，只是平时不表现出来罢了。

　　在明面上，过去百年时间，大华皇族都没有上过野，也没有任何一个皇族成员涉足过政坛，但他们对中华帝国的政治影响力，可比欧美那些隐形财团世家对于欧美政府的影响力大的多的多。

　　大华皇族是有自己明确扶持的政党的，叫太阳公党，简称“阳党”，其实就是“杨党”，随时都可以接管中华帝国的权利宝座。

　　但他们轻易不会这么做，只有当帝国陷入到一种将要崩溃的阶段，就像是抗日战争时期，还有上世纪70年代末闹的非常严重的大分裂时期，没有哪一个政党能把国家凝聚在一起的时候，阳党才会出来力挽狂澜，采用高度集权的统治手段，将民心重新凝聚在一起，让这个古老而庞大的帝国聚而不散，不失一寸土地。

　　当帝国沿着正轨或稍微有一些偏差朝前发展时，阳党从来都不出来执政，而是像在野党头上的达摩利斯之剑，一直在监控着这些政党引领帝国朝前走。

　　不止于此，大华皇族还养着国内唯一一支合法的私人武装——皇家禁卫军。

　　这支足有80万人的禁卫军的军事作战实力，已经大到令全世界都瞠目结舌的程度了。

　　要知道，中华帝国的正规军力才只有400万，大华皇族自己就有80万人的皇家禁卫军，这种力量对比已经非常失衡了。

　　百年之前，这个古老的帝国说是进入了君主立宪制的体制，但是在抗日战争之后，国家的实际统治权，事实上已经重新回归到了大华皇族手里，只是他们采取了一种和封建时期完全不同的方式在统治着这个国家而已。

　　老百姓对于大华皇族的这种隐形统治，倒是喜闻乐见，因为该有的自由他们都有，该有的安全感和荣耀感，大华皇族也能给他们。

　　对于社会上普通人的上升通道，大华皇族也没有给他们完全堵死。

　　只要是有能力又有很强上进心的人，在这样的社会中都是能实现自我价值的。

　　甚至，普通人是有机会嫁入到大华皇族的，或者娶大华皇族的公主，反入赘到大华皇族，改姓杨姓，从而成为皇族的一员，获得在很多人眼里至高无上的荣耀。——这都是有可能的。

　　当然，大华皇族的公主也是可以外嫁的。但要外嫁了，公主就要改冠夫姓，不能再姓杨了。

　　事实上，在这个位面的中华帝国，两百多年前，普通老百姓就没有姓杨的了，只有皇族成员才能姓“杨”。

　　后来随着社会越来越开放，有一些海外华人，重新回到国内，把杨姓又给带回来了。在如今的中华帝国境内，除了大华皇族外，是有少量的杨姓老百姓存在的，但数量非常非常稀少。

　　一般人见到姓杨的，都会知道对方是皇族相关人士。

　　大华皇族从来就不拒绝普通人的加入，这也是为什么这个庞大的家族一直能保持年富力强的生命力的最重要原因。

　　虽然在皇族内部，有各种各样的问题存在，但有皇族长老会一直在恪守着百年前大华皇族最具有远见的皇帝临终前留下的遗诏，并按照这个遗诏一直在约束着皇族成员们的行为规范，这才使得这个家族目前看起来还没有丝毫衰败的迹象。

　　在大华皇族内，每一个皇室成员，都懂得恪守皇约族规对于他们家族长治久安的重要性。

　　像是杨青霞这种，纯粹就是嫡系皇族里另类中的超级另类了。

　　杨青霞若不是当今正皇后仅有的两个女儿之一，她但凡要是妃子生出来的公主，她要敢这么叛逆，早就被打入冷宫禁足终身了。

　　就是仗着她的皇后老妈，还有她的姐姐——大华皇族最重要的长公主杨佳佳都很疼爱她（其实她的华皇老爹也很疼爱她），杨青霞这才能活出如此胡作非为的境界。

　　不过要按照目前这个趋势发展下去，杨青霞如果始终执迷不悔，坚持离经叛道，华皇最后肯定会忍痛割爱，以外嫁的方式，把他这个最疼爱的小女儿给剥离出大华皇族，让她变成一个普通人，去继续她下九流的人生。

　　在过去一百年中，退位后的皇族历史里，皇后亲生的公主还没有哪一个外嫁过的。这种嫡系的公主，从来都是招乘龙快婿反入赘大华皇族的。

　　华皇很不愿意在他这一辈上开这个先河。

　　他心爱的皇后，肯定更不愿意把她仅有的两个女儿中的一个给外嫁出去。所以他们一定会竭尽所能，使出一切手段把杨青霞给拉回正途。

　　但如果他们这个绝顶聪明绝顶漂亮也绝顶叛逆的小女儿，真是天命注定不属于皇族，那他们也只好放任她离开皇族了。

　　……

　　“哎？林大叔怎么换衣服了？不穿他刚刚那身帅气的西装了。”电视中，终于等到林在山的压轴演出了，杨青霞笑着和李孝妮调侃：“这大叔太能钻空子了，借着一切机会给他们论坛打广告啊。节目组也真够大方的，又给了Beyond论坛一个特写镜头。”

　　“你关注这个干嘛啊？”李孝妮笑着和杨青霞聊着，明眸却锁定着电视中抱着老吉他的林在山。

　　“哈哈，我就是觉得很好玩。”杨青霞显得对林在山格外感兴趣：“我现在越来越发现这大叔是一神人了。年轻时神，现在更神。”

　　“你还挺关注他的。”李孝妮笑着看了一眼身边这个眉宇间透着一股英气、非常眉清目秀的小公主。

　　“这样的神人，我当然关注了！”杨青霞吃着薯片笑言：“他复出后出的所有作品我都听了，其创作水准之高，完全超出了我的想象。尤其是刚才那首《沧海一声笑》，真是让我太惊艳了！”

　　李孝妮暗暗点头，刚刚那首《沧海一声笑》，她也是第一次听，林在山在舞台上白衣帅裂的形象，和演唱时那种沧桑豪迈的气场，令她也极度惊艳！那是她从来都没有想象过的林在山的样子。

　　这哥哥对于她来说，现在就像奇迹一样，每次出现，都能让她有焕然一新的震撼感。这种被奇迹震撼的感觉，实在是太美妙了，让李孝妮欲罢不能，同时也是享受至极。

　　“咔嗤，咔嗤……”杨青霞爽爽的嚼着薯片，闲聊着问李孝妮：“孝妮姐，你从网上看过这大叔年轻时的不羁事迹吗？”

　　“简单的看过几眼，现在网上炒他炒的挺厉害的。但我感觉那些爆料贴都是故意在黑他的。从现在的他身上就能看出来，他年轻时应该没有那么坏。”

　　“他坏不坏先两说着，但他年轻时性格可真够叛逆的。也不知道网上爆料的那些事是真的假的，但应该不全是空穴来风吧？我看他年轻时的事迹，简直就像是在看天书似的。一直以来，我觉得我就是一个够叛逆够敢挑战权威的人了，但和他一比，我这完全就是小巫见大巫啊！”

　　“哈哈，你和他比什么啊？”李孝妮被杨青霞给逗笑了。

　　“我自己感觉，我现在的经历和遭遇，和这大叔年轻时有那么点像。”

　　“你和他才不像呢。”

　　“要说来也奇怪，这大叔年轻时的所有作品，我最近都听了。纯从创作角度来看，他年轻时的作品水平之低，让我根本不敢想象那些作品是他写的。蛰伏了这么多年，这大叔身上一定发生了非常深刻的事，才能把他变成现在这个样子。我现在对他特别好奇，到底是怎样的人生经历，才让他从一个恣意妄行的摇滚少年，变成现在这样一个从他作品中就能感受到他的修养和内涵的沧桑大叔。”

　　李孝妮甜甜一笑，对于杨青霞的畅想，她心中自有答案。她兹以为林在山的所有改变，都是因为白鸽的出现。而这个理由，也让她感觉到心里暖暖的。

　　电视中，林在山在开唱终极压轴曲目前，在录影现场观众不停的喊着他名字的时候，讲出了让杨青霞、李孝妮、包括电视机前千千万万观众都非常感动的歌曲引言——

　　“我们最初所拥有的只是梦想，以及毫无根据的自信而已。但是，所有的一切就从这里出发。梦想无论变得怎样模糊，它总是潜伏在我们心底，使我们的心境永远得不到宁静，直到这些梦想成为现实才止；这就像种子在地下一样，一定要萌芽滋长，伸出地面来，寻找阳光。在破土的一刻，它将承受到难以想象的痛苦和压力，但在破土之后，它将面对到一片天空海阔。下面一首歌——《海阔天空》，就是这样一首萌芽破土的歌，希望大家喜欢。”

　　“这大叔讲的真动人。他真是一个执着的追梦者啊！”杨青霞由心感叹着。

　　“你也一样啊。”李孝妮笑着赞了杨青霞一句。

　　“所以说，我和他有那么一点像嘛。”

　　杨青霞将薯片放下了，开大回壁音响的音量，洗耳恭听林在山的力作。

　　这首《海阔天空》的旋律一放出来，杨青霞和李孝妮都敏锐的觉察到了，特写镜头中的林在山的眼神出现了很微妙的变化——那是一种发自内心的感动，他这还没开唱呢，仿佛就已经被自己脑海中的旋律给感动了。

　　这到底是一首怎样的歌啊？会让林在山生出这样的感动。

　　李孝妮和杨青霞都倍感期待。

　　当林在山用杨青霞最亲切的粤语唱出歌曲的第一小段后，杨青霞就已经有种被林在山掌控住感情、握到心房的感觉了——

　　……

　　今天我~寒夜里看雪飘过~

　　怀着冷却了的心我漂远方~

　　风雨里追赶~雾里分不清影踪~

　　天空海阔你与我~可会变~

　　……

　　多少次~迎着冷眼与嘲笑~

　　从没有放弃过心中的理想~

　　一刹那恍惚~若有所失的感觉~

　　不知不觉已变淡~心里爱~

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由~

　　也会怕有一天会跌倒~

　　背弃了理想~谁人都可以~

　　哪会怕有一天只你共我~！

　　……

　　林在山将第一段的副歌唱完后，杨青霞激动的攥起了玉拳，这首粤语版的《海阔天空》，每一句歌词都像是在唱她的肺腑之言！

　　怀着冷却了的心我漂远方，从没有放弃过心中的理想！

　　这完全就是在说她的经历啊！

　　副歌高潮部分的每一句歌词，都唱透了她心中的情感！

　　有对家人朋友的愧疚，但更多的是永不放弃的努力！

　　之前，杨青霞觉得自己和这大叔的经历有那么点像，但现在，她觉得她和这大叔的心志简直就是一模一样的！

　　这真是太神奇了！

　　……

　　仍然自由自我~永远高唱我歌~

　　走遍千里~

　　……

　　副歌变奏阶段，林在山的为梦高呼，给杨青霞唱的都有点要哭的冲动了！

　　在此刻，她心中怀着的情感就是这样的！

　　就算走遍千里，她也要永远高唱属于她自己的歌！

　　这首《海阔天空》不如刚刚的《沧海一声笑》让她那么惊艳，但实在让她太感动了！

　　她已经好久好久都没听过这么感动的歌了！

　　这大叔真是一超级大神人啊！


第230章 Rock Night

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由~（Oh~Yeah~）

　　也会怕有一天会跌倒~（Oh~Oh~）

　　背弃了理想~谁人都可以~

　　哪会怕有一天只你共我~

　　……

　　电视中，伴唱老师和林在山一起为《海阔天空》做了最激昂澎湃的收尾。

　　在录影现场的观众全都沸腾了。

　　四个导师和粤语歌王都起立为林在山鼓掌致敬。

　　电视机前的千万观众，有很多被林在山这首歌抒发出的不屈不挠的追梦情感给感动了。

　　Beyond论坛上顿时就被乐迷们给刷了屏——

　　【这首《海阔天空》好感人！】

　　【林大叔唱摇滚真有范儿！】

　　【求版主速发音频！】

　　【这才是从黄金时代走过来的摇滚仔！林大叔猴赛雷！】

　　【他的摇滚热血从未冷却！】

　　【这首歌写的真棒！】

　　【这歌太给力了！】

　　【给力个毛啊？你听得懂听不懂音乐啊？这明显是一首悲歌！（云中鹤）】

　　【云中鹤是傻逼！支持的请点赞！】（瞬间就有200人点赞。）

　　【林大叔的下场演出是什么时候？】

　　【林大叔晋级！】

　　【除了唱作人外，哪里还能看到林大叔的演出？】

　　【林大叔，好靓仔！】

　　杨青霞亢奋的也刷起了论坛，用金箍棒的ID发帖：【大音希声扫阴翳，拨开云雾见青天！】

　　发完贴后，她立刻给那个云中鹤是傻逼的帖子点了赞。

　　“孝妮姐，这林大叔实在是太强了，情怀与才华俱佳！我敢笃定，他明年一定震惊华语乐坛！”

　　“他现在就在震惊着华语乐坛。”

　　“哦？你们圈内人也有在关注他？”

　　“这是肯定的啊。”

　　李孝妮暗藏自豪的讲：“他从复出的第一天起，就已经把歌坛给炸出波澜了。”

　　“你不会也成他粉丝了吧？”杨青霞开玩笑的问着李孝妮。

　　“我相信，只要在现场听过他唱歌的真心喜欢音乐的人，就没有不成他粉丝的。”

　　“哦，对了！”杨青霞猛的想起来了：“你在大学生艺术节时听过他唱《给你一点颜色》！那首歌在现场听特别震撼吧？”

　　“无法形容的震撼。等有机会你去现场听听他唱歌吧，那真是一种能让人灵魂燃烧起来的至美享受。”

　　“我的天，你对林大叔的评价可真够高的！你比我还粉他啊！”

　　“我粉的是他的音乐，你粉的是他的人吧？”

　　李孝妮意识到自己可能有点过于流露情感了，立刻开着玩笑扯开话题，以免聪明的杨青霞多想。

　　杨青霞毫不掩饰的讲：“你还真别说，我之前粉的是他的音乐，但现在，我对他这个人相当相当感兴趣。这大叔实在是太神了，我现在要能回国就好了，我一定去找他交个朋友，和他取取人生的经。”

　　听得出来，杨青霞对林在山的好奇，不是那种男女之间的情感好奇，而是纯粹被林在山的叛逆人生与逆转人格给吸引了。

　　李孝妮笑着讲：“你不用非得回国啊，你不是总刷Beyond论坛嘛，你上论坛直接找他聊呗。”

　　“我在论坛上和他聊过几次，他给我的感觉，不是那种爱闲聊的人。你要和他聊音乐，他或许和你多讲两句，但聊别的，他惜字如金。他不会轻易向别人敞开心扉的。我觉得他是一个特别神秘的人，也是一个警戒心特别强的人。可能是过去的糟糕经历锻造了他现在这种谨慎的性格。总之你要找不到开他门的钥匙，他绝对不会和你真心交朋友的。”

　　李孝妮赞佩的望了杨青霞一眼。这小公主别看年纪不大，但她的眼界可比一般人开阔的多，再加上天生聪颖，她观察别人的能力比同龄人准多了。

　　李孝妮很想告诉杨青霞，打开林在山心门的钥匙就是音乐，你只要和他多聊聊音乐，就会更多的了解他的人生了。

　　不过，这样的话李孝妮肯定不能和杨青霞说，这要说了，杨青霞一定会察觉到，她和林在山的关系不一般。

　　……

　　水穿石咖啡厅中。

　　看到主战导师宣布了林在山和唐亚轩晋级到战队六强，东艺大的学生全都由心的为两人鼓起了掌。

　　这里面微胖女乐子惠显得尤其兴奋。

　　她本身就是粤州人，看这场粤语专场的比赛，她无比亲切，极有认同感。

　　她又是作曲系的学生，听林在山的歌时，她受到的冲击是双重的。

　　她不光被歌曲本身抒发出来的情怀所感动，她还被林在山作品中独具匠心的设计所折服。

　　这首《海阔天空》，在乐子惠听来，具有Pop Rock的所有典型性特征，其旋律动机在宿命的悲情中，赋予了一种不屈不挠的斗志，澎湃的热血感被调音台和效果器放大，直击人心，让人听得很难不燃烧出心底的激情。

　　从这首歌中，可以听到林在山过去的辛酸人生，但更能听到林在山对于自由与理想的坚持。

　　这首歌，从大的旋律上看，透着一种悲怆的感觉，但其内在的动机则十分积极向上，旋律走向越往后越磅礴，就是靠着一股永不放弃的信念，最终冲破了阴霾，让人见证到了海阔天空般的人生。

　　这样赋予真挚情感的成熟框架设计，着实打动乐子惠，她越来越想拜林在山为师了，她明年六月份就要毕业了，她现在正在犹豫，到底是回粤州找一份和音乐相关的工作，还是继续留在娱乐之都东海，为音乐的事业而打拼。

　　要知道，国内最大的音乐公司总部全部都在东海，她要想在这一行里闯出名头，留在东海肯定是最佳选择。

　　但作为半个行内人，乐子惠非常清楚，现在国内的音乐圈很不好混，与其背井离乡在这里浪费她的青春，她还不如回家，踏踏实实的找一份和音乐相关的工作更舒服惬意。

　　现在遇上林在山后，乐子惠又有了新的想法，林在山的才华实在太令她仰慕和崇拜，这个神奇的大叔，未来或许会给死气沉沉的华语乐坛注入一记强力的强心剂。如果能去到林在山的Beyond唱片去工作，不管是对她的前途，还是对她在音乐方面的提高，都非常有益。

　　Beyond这家新成立的小唱片公司，因着林在山的存在，已经成了乐子惠毕业后的首选工作目标。

　　和乐子惠一样，东艺大不少面临着就业问题的音乐系应届生，都有在考虑，未来是不是去Beyond工作。

　　林在山如今在东艺大的名气很大，有不少学生都很崇拜他。

　　这些学生不像圈内人的想法那么复杂，他们单纯的认定，这个神奇的大叔未来一定会带着Beyond打下一片天。

　　在这大叔身边工作，或许会是一件很有前途的事。

　　林在山的个人魅力很吸引他们，和这神奇的大叔并肩作战，他们的梦想，很可能会走进现实！

　　晚上十点。

　　《最强唱作人》的首期复赛结束了。

　　Beyond论坛准时发布了林在山两首新歌的音频。

　　短短十分钟的时间，两首歌的下载量就已经突破4000人次！

　　而这时Beyond论坛的注册人数，也成功突破了4万5000人！巅峰时刻的同时在线人数超过了两万人！

　　就像打了一场小胜仗一样，吕东和公司的技术团队保证了论坛服务器的高负荷承压，这一刻全都在击掌相庆。

　　水穿石咖啡厅里。

　　李楠等服务生正在匆匆忙忙的收拾着大屏幕等播映设备，信徒的几个孩子则登台开始做最后的乐器检验调试工作。

　　调试的乐声一起，咖啡厅中的乐迷们就变得兴奋了，他们都知道，林在山和信徒乐队的专场演出就要开始了！

　　他们今晚来水穿石，就是为了看这个Rock专场的！

　　这里面大多都是学生乐迷，喜欢爵士乐的那些高端乐迷，今晚没怎么来，因为水穿石的官方网页上明确说明了，今晚会是Rock Night！现在在咖啡馆里的，大多都是喜欢摇滚的学生。

　　卢诗诗知道小Bepa听不了Rock，所以提前就给Bepa抱去车里了，不让它在咖啡馆里“受罪”了。

　　她本人则很期待看到林在山能让她热血隐燃的摇滚表演。

　　虽然她知道，今晚林在山只会唱两首歌，且都是和信徒乐队的合唱，因为身体的原因，这大叔要把舞台更多的让给这些年轻人。但即便这样，卢诗诗仍旧很期待林在山的演出。

　　她在水穿石里听过很多次林在山唱歌了，她很清楚，在现场听林在山唱歌，比在电视里听更加享受和震撼人心！

　　这大叔的原创音乐和沧桑磁性音色之美，在现场蔓延开，就像一个黑洞一样，会让你毫无抵抗力的被吸进去，继而享受到最美妙的聆听体验。

　　这种享受的滋味，卢诗诗反正是有点着迷了。她多么希望，林在山天天都能来她们水穿石做专场啊。那样她们水穿石肯定会变得名利双收！

　　要知道，林在山之前在她们水穿石做的专场，每晚都能让她们店里的流水超过15000块钱！

　　而郝媛等人做专场时，她们店里的流水最好的时候也只能达到2、3000块钱。

　　平时没有专场的时候，她们店里的流水才寥寥几百块钱，根本就不够付店租的，能勉强维持住员工的开支就不错。

　　虽然卢诗诗开这家水穿石，主要的目的是想找个爱好的事干干，不是为了盈利。但如果她能把这家水穿石给经营好，在她家人面前争一口气，让她家人知道，她不是一个什么都不会干只会花家里钱的待嫁女，这样不是更好吗？

　　谁有手有脚，不愿意证明自己有养活自己的能力呢？

　　即便是没落的贵族，她也是有尊严的。

　　她也想像郝媛那样，能经营出一份可以养活她自己的事业。这样在未来，她或许也能掌握自己的人生，而不是完全接受家里人的摆布。

　　这家水穿石，如今就是卢诗诗的寄托。

　　她好希望这家小店，每天晚上都能像林在山做专场时那样客人满座，豪爽的消费。

　　但她知道这是不现实的，林在山太忙了，一个月能过来给她们做一个专场就不错。

　　而今晚的信徒乐队，如果做专场的效果很好，她们店里在未来或许可以多请信徒的这几个东艺大的学生过来表演，来丰富她们咖啡厅的音乐风格，也提升她们店里的营收水准。

　　舞台上一群人收拾了十来分钟，终于整理好了，达到了演出的标准了。

　　林在山这时也在舞台上，和信徒乐队的几个孩子又交代了一下。

　　他们之前配合着排练过两次，但排练的总时间不长。效果还算不错。

　　信徒乐队通过最近大密集度的表演和排练，整体水平和乐队风格比之前成熟了至少两个档次。

　　虽然他们现在还没达林在山认可的职业水准，但林在山不得不承认，这些对音乐充满了激情的孩子水平提高的很快。

　　“待会到了第二段，你唱的时候不用弹琴，你别老忘了，习惯性的又弹琴。”林在山特别提醒着宋鹏——这个乐队中目前最大的漏洞。

　　他们今晚要表演的第一首歌，是承接了《海阔天空》的所有团员都要参与进来的Beyond金曲《不再犹豫》。

　　宋鹏积极的请命：“师父，其实我边弹琴边唱也行，我现在练的很好。”

　　张昊骂他：“滚蛋吧你！你边弹边唱，节奏肯定乱了。你就踏踏实实的唱就好了。你别一看今晚美女多，就爱臭显摆，瞎耍。”

　　林在山也不建议宋鹏边弹边唱，这小子还没达到这个实力呢。

　　“滋——滋——”

　　裤兜里的电话这时候响了。

　　是孙玉珍来电。

　　林在山走到舞台边接了孙玉珍的电话。

　　孙玉珍兴奋的和林在山报告了这期《唱作人》的总收视率，果然破5了！达到了5.02%！——这是节目组在一个多月前做梦都不敢想的事！

　　在筹备这档节目前，台里高层给节目组定的目标是决赛能达到5%的收视率，就是胜利。

　　没想到，现在还远没到决赛呢，才复赛第一轮，《唱作人》的收视率就已经破5了！

　　这让节目组越来越期待他们节目后面的收视率到底能走多高了。如果能破了神奇的8，那这档节目就要铭记进历史了！

　　现在看目前的增长趋势，决赛破8，真的不是白日梦啊！

　　林在山得知到这个破5的收视率，心情大好！将这个好消息告诉给白鸽等人，信徒的几个孩子也都变得超级兴奋，斗志燃烧，活力四射！他们已经迫不及待的要享受这个Rock Night了！

　　不让乐迷等太长的时间，林在山重新回到舞台上，便和信徒乐队拉开了这晚Rock Night的大幕！

　　“唔~~~~~~~~！”

　　舞台灯光一变炫，昭示着表演马上就要开始了，现场的200多学生包括李楠杜洋等服务生，全都兴奋的欢呼了起来。


第231章 《不再犹豫》

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！——”

　　当林在山站到舞台中央后，学生们有节奏的喊起了林在山的名字。

　　就连很少激动的温莎莎，都跟着袁悦、黄颖等沙画社的社员一起喊起了林在山的名字。

　　感受着聚在舞台周围的这些学生崇拜而激昂的情绪，林在山本人很是感动，但更感动的是白鸽。

　　这就像做梦一样，这样的场景，以前只可能出现在白鸽的梦里，她没想到她老爹这么快浴火重生，这么快就用音乐征服了身边的人。

　　此刻，她心中激动而压抑的情绪，都想脱口而出狂喊几嗓子了。但可惜，她的声带有残缺，唱不了歌。

　　如果她也能唱歌就好了，那她一定站在了她老爹身边，同她老爹一起唱响最精彩的人生！

　　林在山朝大家招手致意：“感谢你们今天能来水穿石看我的演出，但我要向大家先致一个歉。我的老腰前一段时间给扭到了，现在还没全好。我今晚唱不了太多歌。今晚的舞台将属于信徒乐队，希望你们能支持他们，喜欢他们。他们和你们一样，是追梦的同龄人。今晚，就让信徒这几个孩子挥洒出他们最激昂的青春，来为大家献上一场最精彩的演出吧！”

　　“唔~~~~~~~！”

　　学生们再次欢呼了，之前水穿石的网页上已经说明林在山受伤的情况了，林在山讲这些，对他们来说并不突然。信徒乐队当初在小巨蛋已经震撼过他们了，能看到信徒乐队的演出，他们同样期待！

　　张昊等人被林在山这么推崇介绍，心里都格外骄傲和自豪。

　　尤其是宋鹏，这小子竟然学着林在山也朝大家招起了手，一副得意洋洋的姿态，还朝唐亚轩送出了飞吻，好像他是信徒的核心似的。

　　唐亚轩被宋鹏这厚脸皮搞的无奈死了，同时她心里也很激动和羡慕——什么时候她也能像信徒这样，被林在山带着飞，那就太好了。

　　“我想，刚刚那首《海阔天空》，大家还没有挺过瘾吧？今晚，我和信徒乐队要带给大家的第一首歌，同样是一首粤语歌——《不再犹豫》，送给每一个有梦的朋友。希望你们每一个人心底都有一份打不死的精神，为了理想和追求，百折不挠，拼搏到底。”

　　“唔~~~~~~！”

　　在学生们的热烈欢呼声中，白鸽心中激奋但面无表情的跨前一步，用酷炫的电吉他Solo，为这首青春追梦之歌拉开了序幕！

　　今晚的白鸽没化妆，也没做酷酷的吹风头，但她弹起吉他来的酷范儿，让每一个人都由心的赞叹，这个干瘦的小女生指间绝对是含有力量和魔力的！她弹出的电吉他音，就好像冲破阴霾的阳光，带着一往无前的勇气，带给了咖啡厅中这些学生们巨大的享受！

　　同在舞台，林在山和信徒的几个男孩子也都很享受白鸽的吉他SOLO。

　　一小段之后，毕永刚的鼓，李鹤的贝斯，和刘洋的Keyboard一起切了进来，这让这首歌的气质立刻就变得磅礴了。

　　乐子惠没听过这首歌的完整配器，但白鸽的吉他声一出来时，她就觉得熟悉，再想到这首歌叫《不再犹豫》，还是粤语的，她立刻就想起来了——当天在地下通道，她把钱包里的钱全都投到林在山的吉他箱后，请求林在山唱一首粤语歌，林在山当时弹唱的便是这首令她无比激动的《不再犹豫》！

　　她一直就想再听一遍这首歌，但不知道该去哪听。

　　没想到，今晚林在山他们要唱的第一首歌，就是这首《不再犹豫》，这让乐子惠一下子变得无比兴奋，都要跳起来振臂来给信徒乐队欢呼了。

　　旁边的很多学生也都被这激昂的旋律给振奋了。

　　林在山本人亦被这熟悉而激昂的旋律推涌出了心底的热情，端起话筒，很投入的先开声了——

　　……

　　无聊望见了犹豫~

　　达到理想不太易~

　　即使有信心~

　　斗志却抑止~

　　……

　　张昊被林在山的歌声激励着，用刻意降下来的音调，同林在山完美的对唱。

　　不过他不是拿着话筒唱，而是酷酷的站在舞台中央的话筒架后，靠近身子，去贴着话筒来唱——

　　……

　　谁人定我去或留~

　　定我心中的宇宙~

　　只想靠两手向理想挥手~

　　……

　　这首歌信徒乐队全都要参与，第一个Bridge桥段，是李鹤和刘洋来一起和声——

　　……

　　问句天几高心中志比天更高~

　　自信打不死的心态活到老~

　　……

　　和林在山张昊比，李鹤和刘洋的音色要弱下去不少，他们青涩的声音合在一起，唱出来的味道却更有青春的味道了。

　　随即，享受着热血沸腾的舞台燃烧感，信徒五子被林在山带着，一起唱出了这首歌的高潮——

　　……

　　OH……我有我心底故事~！

　　亲手写上每段~！

　　得失乐与悲与梦儿~！

　　……

　　OH……纵有创伤不退避~！

　　梦想有日达成~！

　　找到心底梦想的世界~！

　　终可见~！

　　……

　　全员整体演唱，让这首歌焕发出了巨大的能量！

　　咖啡厅中这些学生有听得懂粤语的，有听不懂粤语的，不管听得懂听不懂，此刻，被力量感十足的声浪冲击着，被激昂的鼓点和加了效果器的电吉他音燃烧着，被身边乐迷的热情带动着，他们全都被激发出了心底的热情！

　　在这样的封闭环境中，被如此激昂的音乐一冲，人是很容易热血烧头的，很多学生此刻就随着旋律一起沸腾弹跳了，一边跳，还一边振臂为林在山和信徒欢呼，这气氛热烈的远超了卢诗诗和郝媛的想象！

　　这样的场景，在林在山之前做爵士专场时都没出现过！

　　一般听爵士的人都比较安静，纯粹是享受来的。

　　但现在，换了摇滚的风格后，这些学生客人荷尔蒙别燃点，简直像有劲没处使的疯子一样，竟然全都跳着听歌，这感觉实在太刺激了！

　　卢诗诗被这火热的气氛感染着，心里的热情也在燃烧，但同时，她最近也有开始考虑水穿石的营收问题了。看着这些学生们热跳听歌，卢诗诗心中激动的想着，这些学生要跳累了喊累了，肯定会渴吧？到时候她们店里的饮料肯定会畅销！

　　可惜，她们店里不提供酒精饮品，如果卖啤酒，在这样的Rock Night，她们店肯定会赚个盆满钵盈。

　　不过她们是有经营的底线的，她们不想因为酒精的问题闹出很多事情来，所以她们坚持不卖酒，只卖咖啡和饮料。

　　在一段沸腾的高潮之后，又是白鸽的吉他Solo表演。

　　此刻，再听白鸽的吉他Solo，每一个音符都仿佛带着青春的活力，让在场的学生们享受至极。

　　林在山感受着身边信徒这几个孩子身上的活力，感受着舞台下这些年轻人的热跳活力，他的心情亦很享受，但同时也很复杂——这样轻狂恣意的青春，让他很是回味，但也只剩下回味了。

　　……

　　谁人没试过犹豫~！

　　达到理想不太易~！

　　即使有信心~！

　　斗志却抑止~！

　　……

　　第二段一开始，就是宋鹏激动的独唱。

　　这小子在乐队的地位算是最低的，属于可有可无的角色，他的节奏吉他，张昊其实也能弹。

　　在乐队里，这小子纯粹就是一天生犯贱的开心果型的角色。

　　多了他，乐队的实力没什么长进，但是少了他，乐队似乎会缺一点青春欢快的味道。

　　这小子别看吉他长进的不多，但最近总听林在山给张昊讲演唱，他也跟着林在山在学演唱，他的唱功反倒有了长足的进步。

　　他总是开玩笑说，要当乐队的第二主唱。

　　他这还真不是空话。

　　林在山有发现到，宋鹏的喉腔通道已经有略微打开的迹象了，这让他唱歌的音色辨识度比之前高了很多，通透感也变得强了很多。

　　以前这小子唱歌，就是瞎唱，连KTV的水平都达不到，音色完全发酵不出来。

　　现在稍微会一点唱歌的技巧了，他的独特音色也开始显现出来了。

　　他不是张昊那种特别高亢的嗓子，而是让人听着很舒服的中音甜嗓。

　　他唱歌时天生自带一点痞痞的味道，略微有点像另一位面的张震岳。——这算是林在山最近的一小发现了。

　　只是这小子的乐感偏差，唱歌的天赋远不如张昊这么高，他未来到底能不能发展成乐队的第二主唱，甚至成为一个独立歌手，这还有待考察。

　　但不得不说，在信徒乐队中，其他几个人的音色都不如他这么有辨识度。

　　就像接下来和他对唱的沉默的鼓手毕永刚，在音色的质感上就明显要降下来一个档次——

　　……

　　谁人定我去或留~

　　定我心中的宇宙~

　　只想靠两手向理想挥手~

　　……

　　第二段的Bridge桥段，依旧是李鹤和刘洋来的和声——

　　……

　　问句天几高心中志比天更高~！

　　自信打不死的心态活到老~！

　　……

　　再次燃烧起来的高潮，林在山就不参与了，扶着腰站在一边，他看着信徒的几个孩子一起呐喊高歌——

　　……

　　OH……我有我心底故事~

　　亲手写上每段~

　　得失乐与悲与梦儿~

　　……

　　OH……纵有创伤不退避~

　　梦想有日达成~

　　找到心底梦想的世界~

　　终可见~

　　……

　　反复了三个高潮后，将所有人的热情都推到了最高点。

　　林在山这时才再出来推波助澜，用百尺竿头更进一步的唱法，以极强的音压，唱了这首歌的最后一句——

　　……

　　终可见~~~~~~~！

　　……

　　这句一出，就好像推着人站上了巅峰一样，让人们终于看到了他们心底梦想的世界！

　　“唔~~~~~~~~！”

　　很多学生都激动的狂喊了起来。

　　水穿石的装修设计，非常适合摇滚表演，虽然她们这家店是为了做爵士而造的，但其强大的回音效果，和封闭的地下室环境，让这家小店做摇滚表演时，会有加成的音波激扬效果。在这样的环境中听摇滚，人心底的激情是很容易被点燃的。

　　林在山和信徒这一首歌唱下来，把咖啡厅所有人的耳朵都烧了个遍！

　　刘萌萌和唐亚轩本来是坐在卡座上听歌的，但听到最后，她们和卢诗诗郝媛一起也都站起来为信徒欢呼了。

　　郝媛真没想到，这些学生被林在山的音乐加成后，会做出如此激扬人心的演出！

　　她虽然不想承认，但不得不承认——这样的音乐，更能点燃普通人的激情！

　　近距离的享受着乐迷们的欢呼和雀跃，信徒的几个孩子都特别兴奋，他们从来没在这么近的距离感受过观众的热情。

　　虽然大场面他们已经见过好几次了，但这样热烈的小场面，他们这还是第一次经历。

　　一种热浪扑脸的快感，让几个孩子都憋足了劲，要用最振奋人心的音乐，来回报这些同学朋友的支持。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！——”

　　乐声落下后，学生们又亢奋的喊起了林在山的名字。

　　信徒的几个孩子倒是没有吃醋的感觉，这首歌差不多都是他们唱下来的，但要没有林在山，他们根本不可能走到今天。他们也一起为林在山鼓起了掌。

　　林在山反朝信徒鼓掌，来鼓励这些年轻人。

　　一阵热烈的欢呼声之后，林在山扶着老腰坐去了爵士钢琴前，将麦别到了钢琴前的话筒架上。

　　大家见林在山是要弹琴演唱的节奏，喧嚣的氛围立刻变得安静了很多，那一双双年轻的眼眸中，全都跃动了兴奋期待的眼神，目光紧锁着林在山白衣沧桑的侧影。

　　“我很喜欢一个词，叫倔强。”

　　用磁性的嗓音讲着话，林在山的十指轻抚上了熟悉的黑白琴键，由指肚轻轻一扫，一段即兴的优美旋律，从钢琴中流了出来，流进了每一个人的心里，让人瞬间就生出了享受的感触。

　　林在山弹钢琴的样子，透出一股说不出的儒雅气质，和刚刚的摇滚激情，形成了鲜明的对比。

　　而此刻，由他手下流出的钢琴旋律，也是无比温暖人心的。

　　他的声音更是温暖人心——

　　“倔强，它不是顽固，也不盲目。它不过是一种方式，不愿妥协，坚持自我。哪怕只是一只小小的蚂蚁，也要伸出微不足道的手，做自己想做的事情，再渺小，再微弱，也会有希望存在，也会有梦想去追逐。那一刻，你看见它皱着眉不服气的表情，会觉得是如此的可爱。”

　　优美的钢琴旋律顿了一顿，给信徒留了一个很自然的切口，让白鸽的吉他跟了进来。

　　而后，林在山让爵士钢琴焕发出了激昂的色彩，同白鸽的电吉他碰撞在一起，他的声音也变得更加铿锵而更富感染力了，给众人灌入梦想的鸡汤：“躺在时光的暖黄色沙滩上，任命运的洪流从身边冲过去，我们永远都要保持倔强的姿态，骄傲的坚持。下面一首歌——《倔强》，送给大家。”


第232章 《倔强》

　　林在山的话都是踩着旋律的节奏走的，话音一落，毕永刚的通鼓立刻进来接管了节奏，由白鸽弹出跃动的旋律，张昊迈前一步，轻柔而倔强的开唱了——

　　……

　　当~我和世界不一样~

　　那就让我不一样~

　　坚持对我来说就是以刚克刚~

　　……

　　我~如果对自己妥协~

　　如果对自己说谎~

　　即使别人原谅~我也不能原谅~

　　……

　　最美的愿望一定最疯狂~

　　我就是我自己的神~

　　在我活的地方~！

　　……

　　这首《倔强》，是五月天的阿信在遭遇“黑道家族”事件时，心有所感的作品。

　　这和林在山现在的处境，有些相通的地方。

　　在另一位面台北北投，因为历史背景与环境的关系，当地人或多或少都有些复杂的人际关系。

　　阿信的叔叔伯伯即身处在这种复杂的社会关系中，而阿信本人，因为追求音乐的梦想，站在了舞台前，被曝出这个新闻后，他被迫也必须赤裸裸的将一切摊开在大众的眼前。

　　在那样的环境中，他有不少同学可能都误入歧途了，也可能曾经找过他去参与其中，但他的父母支持他念书听音乐的兴趣，这让他能够自信的进入另一个世界，从而为梦想而活。

　　每个人的背后，其实都有我们自己的过去，只有越过那样的过去，我们才会有展翅高飞的未来。

　　这就像如今的林在山，他只有越过过去了，才会有更海阔天空的未来。

　　把握着这首歌中的精髓，在副歌高潮乐段，张昊用歌声中的倔强，将咖啡馆的气氛再次点燃了——

　　……

　　我和我最后的倔强~

　　握紧双手绝对不放~

　　下一站是不是天堂~

　　就算失望不能绝望~

　　……

　　我和我骄傲的倔强~

　　我在风中大声地唱~

　　这一次为自己疯狂~

　　就这一次~我和我的倔强~！

　　……

　　以钢琴替代了弦乐，林在山用富有弹性而有力度的配器伴奏，为歌曲保驾护航着。

　　到歌曲的第二段，享受着这首歌中倔强的灵魂，林在山也深有感触的开唱了。他的歌声相比张昊的高亢，显得低沉沧桑了很多，却更有一种倔强刚强的味道了——

　　……

　　对~爱我的人别紧张~

　　我的固执很善良~

　　我的手越肮脏~

　　眼神越是发光~

　　……

　　你~不在乎我的过往~

　　看到了我的翅膀~

　　你说被火烧过~

　　才能出现凤凰~

　　……

　　林在山的歌声一出，现场气氛立刻被推向了一个新的高潮！

　　很多学生都情不自禁的欢呼了起来，即使林在山唱的这不是高潮乐段。

　　他唱的这段，却是这首歌的点睛之笔。

　　白鸽和信徒的几个孩子都知道林在山这段写的是什么。

　　原作中：“我的手越肮脏，眼神越是发光”——这并不是阿信在吐槽自己有乱七八糟的背景。

　　他大学读的是室内设计系，如果没有选择玩音乐，他很可能就会从事室内设计方面的工作。

　　在学生时代，为了挣买乐器的钱，他寒暑假兼职当室内设计师助理，画过图纸，搅过水泥，也给台球馆画过宣传海报，常常一不小心就会把手弄得很脏，这就是歌词中所写的“手越肮脏”，但是越这样努力，他离心仪的乐器就越近，离心中的音乐梦就越近，这也就是后面所说的“眼神越是发光”。

　　林在山在给几个孩子讲这首歌的时候，借用了原创的意旨，也是借助了原来那大叔的亲身经历，讲说这首歌是在讲他还很年少时的故事。

　　那时的他，家里没钱给他买乐器，爷爷送他一把高档的民谣吉他，对他的家庭来说，就已经是最大的奢侈了。

　　后来爱上了摇滚乐后，为了买把电吉他，也为了买更好的效果器，那大叔去工地上打过很多工——搬砖，和水泥，还去掏过下水道，总之什么脏活累活他都愿意干，只要能挣钱去买乐器。

　　那时的他，手总是脏兮兮的，但买到乐器后，洗干净手，弹上心仪乐器的他，眼神总是在发光，就是凭着这样的精神，他才有了后来一飞冲天的故事。

　　我们所谓的梦想，不是光靠想，光靠说的，必须踏踏实实的去做，去付出，才有可能真的给它现实。

　　这就是这首歌中所潜藏的精神。

　　每次听到林在山唱这段歌，信徒的几个孩子都特别的受到激励和感动。

　　林在山唱的后面一段，就更像是为了白鸽这种坚信他的人而做的了——“你~不在乎我的过往~看到了我的翅膀~你说被火烧过~才能出现凤凰~”

　　这歌词林在山自己唱着都非常的感同身受，他如今就正在经历着凤凰涅槃浴火重生的阶段。

　　被林在山的歌声深深的打动着，接着林在山的精神，张昊用更冲天高飞的歌声，继续着林在山的故事——

　　……

　　逆风的方向~

　　更适合飞翔~

　　我不怕千万人阻挡~

　　只怕自己投降~！

　　……

　　……

　　我和我骄傲的倔强~

　　我在风中大声地唱~

　　这一次为自己疯狂~

　　就这一次~我和我的倔强~

　　……

　　就这一次~让我大声唱~！

　　啦啦啦~~~

　　就算失望~不能绝望~！

　　啦啦啦~~~

　　就这一次~我和我的倔强~！

　　……

　　一首《倔强》，让水穿石里再次爆发出了沸腾级的欢呼！

　　穿了一身白色公主裙的优雅女老板卢诗诗，亢奋的都要跟着这倔强的旋律一起摇摆一起跃动了。她多么希望，她也能有一个倔强的属于她自己的人生啊！

　　音乐，并不像文学作品，可以带给人一段完整的感悟。

　　音乐更多的是启发人心底潜藏的精神。

　　这首《倔强》，这晚便在现场带给了很多人启发，或多或少的焕发了人们潜藏在心底的倔强灵魂。

　　这首歌之后，林在山便下场了，将舞台彻底让给了年轻人。

　　在台下，林在山听了信徒表演的《Young For You》，再次感受了一波青春的美好，之后他便独自一人离开了水穿石，在晚上十点40分时，回到了大公寓。

　　刘萌萌仍留在水穿石享受信徒的音乐，孙玉珍在加班也还没回家呢。

　　林在山之所以这么早回来，并不是因为累，他是和李孝妮约好了这晚十一点时上网视频聊天。

　　因为忙碌的工作和时差问题，两个人现在想上网面对面聊天，都成了一件难事。

　　李孝妮的英伦专辑宣发重点转成了让那些大牌音乐人惊艳和称赞的《Bleeding Love》，就连新专辑的名字都改成了《Bleeding Love》。

　　英国团队这几天在重新给李孝妮的专辑做定位，对她的形象也换了新的包装方式，这让她更有天后范儿了，而不是之前的电子范儿。

　　李孝妮这几天留在英国一直试新的定妆照，还拍了新的MV，争取在圣诞节假期来临前，抢着时间做完更多的工作。

　　按计划，她要在明天——也就是12月24号的中午从英国飞回东海，夜里才能到东海。

　　本来她是想明晚和林在山温情一下的，已经那么久没见面了，她真心想林在山了。

　　但可惜，林在山这边的日程有变化，明天他要飞长安，去和张佳乐谈一谈合作的事。

　　圣诞节之后，林在山的尾牙安排满满当当的，根本抽不出时间飞长安。张佳乐那边也很忙，所有林在山只能定在12月24号平安夜过去，晚上和张佳乐吃饭商谈。

　　受张佳乐之邀，25号林在山还要留在长安参观一下老腔音乐公司，和老腔团队切磋一下。

　　得到25号下午，他才能飞回东海。

　　而李孝妮25号下午就要飞申城了，去参加那边的一个高端圣诞晚会。这都是公司早就给她定好的日程，改不了。

　　圣诞节期间，李孝妮根本就没有假期可休，她之前把假都休满了，圣诞期间她要抽时间要去广城做演唱会的排练工作，一直留到元旦，参加完皇家卫视的跨年演唱会，才能再飞回东海。

　　这就意味着，她和林在山再次见面，得等到明年了！

　　如此想见却不可见，是让两个人都很郁闷的事。

　　要早知道今年能寻回林在山，李孝妮一定不会把工作安排的这么满。

　　但没办法，事已至此，两个人也只能靠着在网络上聊天传情让感情发酵了。

　　等熬过这一段去，到了明年三月份，两个人若是能一起录制《极限闯世界》，那段时间应该就不用再承受这种相思却不可见的痛苦了。

　　林在山到家后，先洗了个澡，让精神清爽清爽，还差十分钟11点时，他坐到了工作电脑前，登陆芊芊，等着李孝妮上线。

　　这期间，他上Beyond论坛浏览了一下。

　　论坛今天的注册人数算是创纪录了，这时已经有46000多人注册了，距离他们的近期目标——5万会员，越来越近了。

　　在综艺节目上打广告的效应真是惊人！这让林在山考虑着，明天飞去长安后，和张佳乐谈一谈，看看他们的论坛能不能在千里搜索上打打广告之类，或者让千里搜索将他们的排名往前提一提。

　　此时的Beyond论坛上，乐迷们仍在兴奋的讨论着今天林在山的表现。

　　音乐讨论区中，全是对林大叔的崇拜性讴歌，间或的出现几个黑贴，也都被激动的学生粉们骂了个狗血喷头。

　　大家都在期待林在山下一首新歌什么时候放出来。

　　林在山没太钓大家的胃口，他直接公布了下首新歌发表的时间——是在一周后的12月30号，皇艺的顶级沙画比赛之后，在论坛上公布音频。

　　他并没有说自己的新歌和皇艺的沙画比赛有什么联系。

　　但聪明的人都能看出来，他的新作品肯定会在皇艺的沙画比赛上出现！

　　这让粉丝们对下周日的皇艺沙画比赛格外关注。

　　那场比赛将在皇家文艺频道面向全国观众直播，他们现在便锁定了这档节目，希望能在第一时间听到林在山的新作品。

　　在讨论区转了一阵后，林在山又习惯性的来到了他比较偏爱的钢琴板块浏览。

　　此时，钢琴版最热的一个帖子，是在讨论人的音乐天赋的帖子。

　　短短半个小时的时间，这帖子就已经有50多人回复了。

　　不像讨论区很多回复都是灌水，在Beyond论坛专业的音乐板块，是禁止灌水的，回复的人多是抱着偏认真专业的态度来回复的。

　　林在山更喜欢在这样的板块上浏览发言，和更专业的朋友们一切交流切磋提高。

　　……

　　【我看你们都在说林大叔的音乐天赋超高，但到底怎么才算是有音乐天赋？怎么算是没天赋啊？我是一个学钢琴的新人，我现在对这个问题很迷茫。就比如说弹琴吧，我心里的旋律比弹出来更快，这算是有天赋吗？可能是因为我的技艺还不够强，我在琴上总是找不到我想要的音，但是我心里总是有一个音，这种音或旋律，可能唱不出来的时候可以弹出来，也有可能弹不出来的时候可以唱出来。我这算有音乐天赋吗？】

　　……

　　上面的即是楼主的发帖。

　　二楼的回复很打击人，但他说的也有一定的客观性：【楼主，我必须打击你一下，你心里有音但在钢琴上找不到，这是没有音高感的表现，说的严重点，这属于五音不全，是最没有天赋的那一类人。】

　　很多人都在这个回帖上点了拇指朝下的反对图标，并不认同二楼讲的。

　　三楼的回复，是一个实名认证的东艺大音乐系教授回复的，他写的很专业，林在山从头看到了尾，觉得蛮有收获的——

　　……

　　关于音乐天赋，大家普遍有误解！

　　天赋不过是超常的能力，这里主要谈谈音乐能力的问题。

　　音乐能力不是音乐天才或者一部分人的专利，而是每个正常人都具有的素质。判断音乐能力应该提倡多元化的审视标准，不能仅靠表演能力与创作能力来评价，听赏能力也是重要的音乐能力，更是音乐得以存在的基础。判断一个人音乐能力还应基于其生活的文化背景去考量，摆脱欧洲中心的音乐能力话语霸权。提倡更多人通过听赏参与到自身民族音乐文化传统中来，彰显本民族音乐能力。

　　（中间略掉2000字，教授都是从民族文化的层面来举例陈述自己的观点）

　　（最后的结语让林在山很有感触——）

　　能领悟自己音乐中的文化才是最根本的。

　　当今社会，对于音乐能力的价值判断，主要是基于音乐表演能力与创作能力，这导致音乐从业者、音乐教育者、受教育者们判断一个人音乐能力全局性眼光的缺失。

　　音乐的创作、表演、听赏是三位一体的，相互依赖不可或缺。

　　判断音乐能力应该提倡多元化审视标准，表演能力、创作能力、听赏能力并重。

　　大众音乐能力的培养，更应该强调音乐听赏能力的提高。

　　判断一个人的音乐能力，须将其放置到自身的文化背景中考量。

　　每个人都是有音乐能力的，至少都能够欣赏、理解、认同并参与音乐活动，音乐应该是人们精神生活中的重要组成部分，当然这个“音乐”尤其要强调本民族文化中的音乐，借以提高民族文化的凝聚力，抵御欧洲中心的音乐文化霸权话语，重塑本民族音乐文化的传统。

　　……

　　教授的恢复赢得了很多专业人士的点赞，林在山也在阅读后给他点了赞。

　　不像教授回复的这么专业，很多人都给了简明扼要的回复，比如5楼讲的：【楼主，你不要被二楼打击到。说到音乐天赋这件事，好像只有莫扎特有吧？主要是他提高了音乐天赋的上限，让一般人的天赋显得啥都不是。要说林大叔的音乐天赋也确实非常厉害了，这可以从他的多首作品中都能感受到的。不过音乐这件事，最终讲究的还是悟性，感性和灵性。一般人说的天赋好，不过是感性强一点，练练其实都能练好的。】

　　6楼讲的则比较扯：【能跟着个调有点节奏感的即兴瞎唱还在调上就叫有音乐天赋。】

　　7楼是个实名注册的音乐人，说的稍微严肃点了：【在音乐这一行，比你想象的吃天赋太多了，楼主，你要想成为一般的钢琴老师的话，大概需要在初中的时候就学会读和缩编总谱，以及听写多声部复调作品。想成为专业一点的爱好者的话，大概需要在10岁左右写出符合和声逻辑的单声部复二或者复三旋律（可以限定音阶），并编配织体简单的伴奏。7岁左右应该能听写三和弦（开列或密集）和由三和弦伴奏的小段旋律。我不是打击你，你对照着我说的，看一看自己的情况吧。】

　　8楼说的略微有一些偏激：【排除生理上的异常，音乐首先要有足够的经验，才能谈得上天赋的差距。当代我们鄙视的拙劣作品，部分是因为创作者的见识不足，部分是因为创作者的目标用户的见识不足。大家很少有机会拼到天赋。另外，伟大的作品是时代选择出来的。我们现在听到的，只是天赋高超的音乐家作品里留下的很少的一部分。你可以想象一下，把莫扎特放在今日中国会如何？精神领域的从业者，最大的天赋就是把握时代。——这一点，我觉得林在山目前做的很好，他的天赋不光是表现在音乐领域的，他更懂得把握时代，把握大众的胃口。】

　　8楼这个回复，并没有得到太多人都支持，反倒是有10几个人给他点了反对键。

　　林在山倒是给8楼点了支持赞，他觉得这楼说的有一定的客观性。

　　很多帖子回复都提到了他，看着这样的回复，林在山心中生出冲动，也想讲一讲自己的心得。

　　为了保险起见，他登陆了自己的小号“崔健”，准备用这个连论坛工作人员都不知道是他的小号，来回复一下这个帖子。


第233章 金箍棒的音乐天赋

　　用“崔健”的小号，用自己在上一世的亲身经历，林在山给发问的这个学钢琴的新人回了贴——

　　……

　　楼主你好，所谓的音乐天赋，这是仁者见仁智者见智的事。

　　就我个人的感觉，人和人之间确实是存在着音乐天赋的差别。

　　我从小学钢琴，身边也有不少朋友学钢琴，但我还从没遇上过非科班出身的人成年之后突然爆发出音乐天赋的。

　　人的音乐天赋是从很小的时候就能看出来的。

　　而你的问题——哼歌只能用哼的找到下一个音，用钢琴只能用钢琴找到下一个音，不能把哼的音变成钢琴音，是因为你现在还只有“相对音感”，没有“绝对音感”，学习了视唱以后，你就可以用首调唱法把哼的音符变成钢琴音了。

　　你现在与其考虑有没有天赋，不如直接去找个老师学学就知道了。

　　就我个人的经验，你要想把钢琴练好，首先要三个条件：遇到好的老师，入门早（一般最佳年龄为4岁），在手不坏的条件下尽量多练。

　　满足以上三条，你在外人眼中就像有了音乐天赋。

　　当然，天生手指长其实也是个优势，所以男性比女性更易成为钢琴家。

　　不过从小学琴的人，手指都容易变粗短，那些所谓钢琴家的手都修长白皙的妄想，就都退散了吧。

　　长期练琴的手指，即使长也是骨节突出的，指尖茧子又硬又厚，触觉迟钝，我以前学钢琴时，不得不经常把茧子撕掉以保持对琴键的触觉，不小心撕破了皮，流血也要接着练，练完一遍得趁着键上的血迹还未干，拿抹布擦掉。（相信很多人都有这样的经历吧？）而且常弹钢琴，大拇指会逐渐变成纺锤指——即第一节比第二节粗。无论多瘦的人，大臂都有挥之不去的肉。

　　其次，钢琴演奏是个艺术表演的行当，身高适中，外貌端正，演奏之路会更好走。

　　我给你总结一下：与钢琴表演有关的天赋，大概只包含有手指长，外貌好。

　　如果志在做钢琴老师，以上锦上添花的东西全都不用。

　　至于乐感音感技巧什么的，一是看你父母是否有心早培养，二是要看你老师的水平，三是要看你自己有没有用功。

　　天纵奇才存在与否，这个不好说，但就我就这么多年学钢琴的经验来说，我还从来没见过无师自通这样的人。就算你有再好的天赋，如果不努力，也是白搭。

　　还有我要再多一句，要想学好钢琴，除了专业的钢琴课必不可少外，你还应该重视音乐素养类的课程学习，主要的基础课，就是视唱练耳和乐理。

　　学乐理和学生物历史等文化课没两样，毫无天赋可言，就是努力学努力记努力去感悟。

　　而视唱练耳，则讲究耳濡目染，要常练。

　　我亲眼见过，视唱练耳老师家5岁的宝宝听音要比一位古筝专业的大学生还快还准。——这就是常练形成的习惯与能力。

　　所以想培养视唱练耳方面的“天赋”，你从小就要开始听钢琴了。

　　听钢琴也是最好的方法。

　　为什么非要听钢琴而不是别的乐器呢？因为钢琴完全按照标准音准调律，除调律师以外，钢琴琴弦一般没人动，所以一般情况下，钢琴的音是最准的。所以钢琴专业的人，在音准方面一直就有优势。

　　这里不得不提一下【绝对音准】——据说天生就有绝对音准的人想跑调都跑不了，这可能也算是一种天赋吧。不过我只是听说有这种人，我还从来没见过有这样的人。

　　音乐事业和其他的事一样，三分天注定，七分靠打拼。大部分天才，都只是在努力的伪装而已。

　　至于看你说哼哼旋律想变成钢琴音，你应该也是想学作曲吧？

　　要想学作曲，你首先要学好基本的作曲知识，各种乐器都要会一点，多看多听不同的音乐形式。

　　如果说其他音乐专业多少还有先天和父母早培养的因素，那么学习作曲大多从高中或大学开始，对这两个因素要求更少。所谓音感来自练习，灵感来自阅历。天赋对于作曲而言，充其量只是吃饱前的最后一块饼罢了。

　　……

　　林在山结合着自身的经历，给发问人写了相当详细的回复。

　　其实他平时在专业版块回复帖子，只要有时间，都会写的很认真，希望能用自己的所学所想，启发或帮助到别人。

　　他这算是以身作则了，他希望来Beyond论坛专业版块讨论的朋友，都能本着认真的态度来交流和切磋。

　　他这帖子发出去后，立刻就有扫贴的朋友给点了赞。

　　想到什么，林在山又多写了一个回帖：

　　……

　　再补充一点吧，我听过这样一个说法，也在自己以及身边弹琴弹的好的朋友身上都验证过，这也不知道算不算是一种天赋。

　　据说，当人把平伸时，手背上，如果出现与2345指一一对应的凹陷（就像酒窝一样的小凹槽），这种手好像更适合弹钢琴。

　　就这点，我一直找不到科学依据，但我遇上过很多很多这样的例子，一般弹琴弹的好的人，手背上都有这样的凹槽。楼主，你可以看看你自己手背上有没有这样的凹槽，如果有，说明你也有弹琴的天赋哦。

　　……

　　这个回帖发出去后，立刻就有人回复，说他们手背确实有这样的凹槽，从侧面印证了林在山的这个说法。

　　金箍棒看到后面这个回帖，也立刻回帖了：

　　……

　　崔健同学，你说的手背后面有凹槽，这个不是天赋，一般从小练琴的人，钢琴弹多了，指骨关节会往后掰，自然而然就会形成这样的凹槽。只要从小就练琴，并大量练习过钢琴的人，手背后面都有这种凹槽。我就有。

　　……

　　林在山以崔健的小号给金箍棒回复：

　　……

　　不一定。我认识几个朋友，也是从小练琴的，且长时间的练过钢琴，但他们手背就没有特别明显的凹槽。客观的讲，他们的钢琴天赋确实很一般，弹的不如有凹槽的人弹的好。也正是因为有这样的人存在，我才更加相信手背凹槽的人弹琴会更好。——当然，我这种判断很片面，没有科学依据，也没有大量的统计印证过，这纯粹是我个人的经验谈。

　　……

　　金箍棒心情好好的给崔健又回了贴：

　　……

　　你说的弹了很久钢琴手背还没有凹槽的，是因为他们的手太胖吧？指关节掰不过来，如果手指常掰，手背上肯定有凹槽的。一般手指不够灵活、掰不过来的人，弹琴肯定不行。这要说起来，也算是一种天赋了——手指必须能掰的很开，才能弹好琴。

　　……

　　林在山笑着给金箍棒短回了一帖：【哈哈，仔细想想也是啊。】

　　聊起来后，杨青霞也来了兴趣，针对钢琴天赋这件事，发了个小长贴，来发表她的看法：

　　……

　　上周我有幸听了一场全球顶尖音乐学院教授的讲座，众所周知的近期一些超红的古典钢琴明星有好几位都是这个教授的学生，他是见过天才的，所以他说的话，是有一定权威性的。

　　这位教授结束后是提问环节，有一个14、5岁的小女孩，满怀期待的走到教授面前，用稚嫩的声音问教授：“怎样确定自己是不是在音乐方面有天赋呢？”

　　这位教授给出的回答是，知道自己在音乐方面有天赋，是4、5岁的时候就该被发现的，如果15、6岁才发现自己有天赋再培养已经晚了。

　　这教授说的话，应该是具有一定的代表性了。

　　天赋这种事是确实存在的。

　　我看过林大叔早年的经历，他都是靠自学成才的，他为什么能红？这和他身上的音乐天赋是分不开的。

　　看他现在的作品，更是能感觉到爆炸性的天赋。

　　这就是所谓的天纵奇才吧。

　　一般来讲，音乐天赋是幼童时就很明显的一种显现。即使大器晚成的贝多芬，也在儿时也有过人的音乐才华并被他的父亲发现。

　　以我个人说，婴儿时期我妈妈就发现离开我我就哭，一哭什么都哄不好，但一放音乐我就会停了，会跟着音乐闭着眼睛很享受的摇摆（还有现在看了都会笑出来的照片哈）。

　　3岁我就经常哼唱自己想的旋律了，4岁开始学琴（古筝），并马上能即兴弹出悦耳的曲子，而且越多人看，我弹的就越好。这么说可能有点臭屁了，但这确实是我身上的真实情况。我只是以自己来举个栗子，说明天赋的存在。大家要看的不爽，吃了我这个栗子就好，别骂我，我不是专业的音乐人，我就是个喜欢音乐的人。

　　至于楼主说的问题，前面崔健同学讲了，这是相对音感和绝对音感的问题。但其实吧，基本上所有人心里的旋律比弹出来快的。有天赋的任，对钢琴的音高熟悉一下就可以弹出来了，摸索下就可以即兴伴奏，不需要认真学习。但如果弹不出来，也可能是钢琴这项乐器不适合。你可以尝试一下学别的乐器，没准学吉他，会比学钢琴会更适合你。人在总的音乐领域是有天赋之差的，在各种乐器上，其实也是有天赋之差的。摸索到最适合你的乐器，才能找到最正确的学习路径。

　　反正就我个人来看，什么才代表有音乐天赋？较好的节奏感，固定的音准，能轻易的感受到音乐情绪及变化，能够听辨出不同的音色差别，可以忘我的投入到音乐中并且感同身受，能听到音乐中细微的力度及和声色彩的变化……大概也就是这些了，但是其实你只要多学习多训练，就算没有天赋，也能做到至少看起来像是个有天赋的人。嘿嘿。

　　……

　　金箍棒最后一句“嘿嘿”，给林在山逗笑了。

　　看了金箍棒的这个帖子，林在山对这个在海外留学的留学生更感兴趣了。

　　3岁就能哼唱自己想的旋律，4岁就能即兴演奏，如果他说的是真的，他绝对是个音乐天才啊！

　　他说他不是专业的音乐人，但假如Beyond唱片能给他挖掘并培养成一个专业的音乐人，他或许前途无可限量啊！

　　换了自己的实名ID，林在山正要给金箍棒发个私信，和他多聊两句，打听打听对方的情况。

　　这时——

　　“叮咚。”

　　一声清脆的芊芊好友上线提示音响了。

　　李孝妮上线了！

　　比预计的时间晚了一刻钟。

　　看着李孝妮的帅哥头像亮了，林在山心头一暖，先顾不上金箍棒了，将Beyond论坛关掉，他准备专心的和李孝妮聊天，联络联络感情。

　　伦敦这时才是下午三点多。

　　李孝妮今天下午没有工作安排，正在等着英国团队做音乐的后制，晚上要再进棚修录一些声音。所以她有充足的时间和林在山聊一聊。

　　之所以上线晚了15分钟，她是从杨青霞的公寓回到酒店自己的行政套间后，和国内的团队又开了半个小时的会，确认了年底前的日程。

　　开完这个会，借口要休息，她将经纪人助理等人都有给“轰”走了，这才踏实下来和林在山聊天。

　　一登陆芊芊，就见林大叔的头像亮着，她立刻给林在山发过来了视频邀请。

　　林在山点击了确认。

　　短暂的网络等待后，两个人终于又能面对面的看到对方了。

　　彼此都流露出了温暖心动的微笑。

　　“哥哥，我想你。”

　　李孝妮情不自禁的用双指点上红唇，轻轻的吻了一下，然后将沾有唇彩的手指靠近了摄像头，好像在借这个动作隔空热吻林在山似的。

　　林在山被逗笑了，暖心的讲：“我也想你。”

　　看李孝妮穿着红色的贴身羊毛衫，显得很有过节的气氛，又问：“英国那边圣诞节的气氛特别浓吧？你的英国团队还能专心工作吗？”


第234章 《双城故事》

　　李孝妮听得出来，林在山是很关心她的工作的，这哥哥现在对工作的态度要比做别的事的态度认真许多，心里总是想着工作。

　　其实她本人也是这样，曾经的她，满脑子都是工作，很少想别的。但最近，她想林在山的时间似乎越来越多了。

　　这种想念的滋味很甜蜜，她很享受，虽然这里面透着一点点远距离不可见的苦涩，但正是因为这种苦涩，让她觉得他们之间的恋情更美好更让她享受了。

　　这天后从来不喜欢吃一味的甜食，只有甜中带苦的滋味，才最合她的口味。

　　“英国这边的团队，本来是想在圣诞假期前就把这张专辑的所有工作都做完，想草草了事，但你的《Roar》和《Bleeding Love》一出，保罗他们都很兴奋，这几天在加班加点筹备这张专辑。看样子，圣诞节前是做不完了，估计要拖到明年一月份。”

　　林在山期待的讲：“希望你这张专辑能出成绩，这样未来再和英国人合作，他们就更尊重你了。西方人都很现实的，很重成绩。”

　　李孝妮赞同：“没错，我现在算发现了，这些英国大腕儿，如果你能用作品让他们尊重你，他们对待你的态度立刻就会有180度的大转变，对待音乐的态度也会有明显不同。哥哥，这次多亏了你，这首《Bleeding Love》，我能感觉到，把那些英国人全给震了！”

　　“我觉得《Roar》在技术上可能比《Bleeding Love》亮点更多。可能是《Bleeding Love》更符合你的嗓子和气质吧，你在这首歌上的发挥肯定比《Roar》更好，我现在很期待听到你的终极版《Bleeding Love》。你到底是唱出了怎样的水准，才能把那些英国大腕都给震到啊。”

　　“这首歌正在做后制，等拿到完整版后，我第一时间传给你听。不过这个估计要到明年二月份以后了。英国人防盗版做的很好，不会让音频轻易外流，就连我们都拿不到母带。估计得到快发行之前音频才能流出来。”

　　林在山笑道：“干嘛非得等音频出来啊。等你回东海，咱们能见面时，去你家录音棚，你直接唱给我听不就好了。”

　　明眸中闪动着复杂的微笑，李孝妮自谦的讲：“哥哥，这首歌我现场唱肯定不如录的那版有感觉。那版我觉得我是有点碰运气才录出来的，情感拿捏的比我自己想象中要到位很多。要是再唱，我估计得试很多遍，才能再拿捏出那种情绪来。”

　　“什么情绪啊？被你说的这么夸张。”听李孝妮讲的，林在山倍感好奇。

　　“就是被你启发的本我监控第二自我的情绪啊，这个方法要掌握起来真的好难，我这几天有试着练，但都找不到当初录的那种感觉了。”

　　“原来是这个方法，怪不得呢。”林在山鼓励李孝妮：“你不用太苛求自己了，慢慢来。等你回来咱们一起切磋提高，我现在也没太掌握好这个方法呢。”

　　“嗯。”

　　很有魅力的往后拢了拢浓密的酒红色长发，李孝妮甜中带涩的叹说：“真不想等到明年再见面。”

　　“呵呵，别郁闷了。我看看情况，如果时间充裕的话，我明天晚上从长安连夜飞回来，25号早上我再飞过去。”

　　李孝妮忙讲：“算了吧，你别这么操劳了，你腰还没好利落呢，来回坐飞机太累了。”

　　林在山想想也是，他现在确实不能因为这些感情上的私事耽误了公事。

　　马上就要拉开一连串的尾牙公演了，在那之前，他必须把身体养好，以不辱每一份尾牙的邀请。

　　先不聊这些郁闷的话题了，往厚而性感的红唇上摸着滋润的唇膏，李孝妮笑着赞林在山：“哥哥，你今天在《唱作人》的表现太精彩了，两首歌唱的都帅裂了！”

　　“你看了？英国那边还能看到东方卫视啊？”

　　林在山清楚，这个位面的网络还很不发达，网速太慢，还不支持即时的网络电视直播。尤其是在国外登陆国内的网站，速度慢的就像蜗牛一样。

　　这倒不是因为东西方世界的网络有墙隔着，纯粹就是因为网速慢。

　　国内要想去国外的网站浏览，一般都得用代理服务器，速度才稍微快点。在国外想登陆国内的网站也是一样，也需要用代理服务器速度才能稍微快点（这也是为什么金箍棒的登陆IP总是变，这小公主用的都是免费的代理服务器，地址很不固定。哪个速度快她就用哪个。）

　　李孝妮告诉林在山：“我是在这边一个朋友家看的，她家有国际卫星的大锅，国内的电视台都能看到。”

　　林在山笑道：“你朋友遍天下啊。”

　　“人红，没办法。”

　　李孝妮故作得意的开了个玩笑。

　　“德性。”

　　“哈哈，哥哥，你不想知道我是去男性朋友家看的还是女性朋友家看的吗？”李孝妮这话问的透着点挑逗的意味。

　　林在山洒然一笑：“我是这么小气的人吗？还管你这些？”

　　李孝妮反埋怨起来了：“我是你女朋友，你当然要管了。你对我一点占有欲都没有吗？”

　　林在山无语：“你今天怎么感觉怪怪的啊？问的这都什么问题啊？我当然对你有占有欲了，但我更相信你。”

　　“哥哥，你真好。”

　　“你是不是受什么刺激了？”林在山借用开玩笑的口气问李孝妮。

　　“我最近《Bleeding Love》唱多了，还在拍这个MV，天天都在听这首歌，我时常就会有一种心在流血的感觉。”

　　“你不要把自己的情绪这么投入到一首歌里，要懂得抽脱。”

　　李孝妮幽幽一叹，很想告诉林在山，她不想抽脱，想再多陷入这种感觉中陶醉一段。

　　很久都没这么虐过自己的心了，等回国后，又该投入到大密度的工作中了，到时她想不抽脱都不行了，所以趁着现在还有时间“享受”，她想更多的享受享受。

　　林在山看李孝妮的情绪似乎有些消沉，扯开话题讲：“我好像还没告诉你吧？我的新专辑已经定了，吴一凡操刀来监制，未来由彩蝶负责制作发行。明年一月份应该就会正式签约了。你们国娱不会在这件事上拦一道吧？你知道的，我的身份有点特殊，你们国娱又那么注重企业形象。”

　　“你放心好了，国娱肯定不会拦。你现在势头这么好，你的专辑就是一块大肥肉，国娱这么看重利益的公司，怎么可能放着这么肥的肉给别人吃？彩蝶一直都是国娱的负资产，是个甩不掉的包袱。如果你能帮彩蝶提高业绩，这肯定是国娱母公司愿意看到的事啊。”李孝妮又讲：“之前你不是说你这张专辑由你们Beyond公司自己制作吗？怎么交给吴一凡做了？”

　　“吴一凡最近找我聊了几次，表达出了特别愿意接手我这张专辑的想法。我也好好的想了想，现在时间很紧了，Beyond才刚成立，很多东西还不完善。这张专辑又是我复出后的第一张完整专辑，对我来说很重要，交给彩蝶做，质量上应该会更有保障。我还是想保险起见，让吴一凡接手。不过这张专辑也不全是交由彩蝶负责制作，最后会是彩蝶和Beyond联合制作。”

　　“太好了，哥哥，你这张专辑要是确定交给彩蝶制作发行了，等签约以后，我就可以让国娱的团队来运作咱俩明年一起参加《极限闯世界》的事了。到时候吴老大应该也会出来帮你说说话，这事成行的可能性就更大了！”

　　“希望如此吧，我现在也很想和你一起参加这个节目。咱俩总是看得见、听得到、但摸不着，我的心实在太憋屈了。”

　　“哈哈，你的身体更憋屈吧？”

　　李孝妮眨着明媚的眼眸，调皮暧昧的电了林在山一眼。

　　林在山深沉一笑，露出了一个成年人都懂的眼神，反倒把李孝妮也给电了一下。

　　李孝妮是半躺在床上拿笔记本和林在山视频的，将笔记本托在胸腹前，下半身都在笔记本的后面，林在山看不到。

　　她也没想让林在山看到她的下半身，因为略显邋遢。

　　她下面早就把勒腿的皮裤给脱了，盖着酒店的薄被呢，里面穿着的是她惯常穿的连体束身衣，暗紫色的，很长的款式，连大腿都给包住了，一点性感的味道都没有，想脱都不好脱，想露也露不了。去个厕所都要费很长时间才能方便。干脆就不让林在山看到了。

　　这时被林在山用“你懂的”的表情给挑逗了一下，李孝妮心里变得微有燥热，左手托着笔记本，右手伸进了被子里，隔着厚厚的束身衣，搔痒一般，摸了摸自己的下面，却很不解乏，一点触电的感觉都没有。

　　她的束身衣实在太厚太不敏感了。她又不好意思使劲摸，以免笔记本晃动太多，被林在山看出什么来。

　　虽然和林在山早已赤身相见过，身体的每一寸娇肌也都被林在山摸过吻过了，但自己抚慰自己这种事，她还是不好意思给林在山看到。

　　“哥哥，你对我说点好听的话吧。”

　　柔声求着林在山，明眸中含着渴望的目光，李天后希望林在山用言语刺激刺激她，好让能让她自我抚慰的更有感觉。

　　林在山为难的皱了皱眉，笑说：“我不会说甜言蜜语。”

　　“你唱的比说的好听，那你给我唱首歌吧？”每次视频，李孝妮都要林在山唱歌，这已经成了必备项目。听林在山唱歌实在是一种享受。

　　“好，我给你唱首歌提振一下心情，我之前写过一首歌，叫《双城故事》，我觉得还蛮符合咱俩现在的状态的。我稍微改改，唱给你听。”

　　一转工作椅，林在山来到了MIDI键盘前，调试音响，准备给李孝妮唱歌。

　　李孝妮则戴上了高保真的红色大耳麦，换了个更舒服的靠躺的姿势，准备听着林在山磁化人心的歌声，试试看能不能让她的身体过过电。

　　好久都没有给自己充过电了，她现在太需要对着自己的爱人好好的给自己充一充电了，好充满斗志的去迎接新的工作和生活。

　　林在山很快就调试好了设备，把摄像头转过来，让摄像头照到他弹琴的侧面半身景。

　　看视频中的李孝妮已经戴好了大耳麦，就像个可爱的青春少女似的，粉红着脸庞，躺在床上听他唱歌，这画面感十分温馨，林在山心情变得格外洋溢，告诉李孝妮：“这首歌是小清新的曲风，我本来是写给我们公司准备新签的一个女歌手唱的，我试试降Key，给你唱一下。”

　　林在山要搬的这首《双城故事》，是莫文蔚原唱，他搬过来是给刘萌萌唱的，但觉得现在很符合他和李孝妮的状态，便准备让李孝妮先一睹为快。

　　“唔唔唔~~~~~~”

　　林在山鼓嘴，对着话筒吹出了一段很有趣的口哨前奏。

　　随即弹下键盘，让口哨和琴音交织在一起，生出了一种很自由随心的畅然感觉。

　　李孝妮听着林在山吹口哨弹琴，已然有些情不自已了。

　　她心中暗暗赞叹着：这哥哥现在真有才华，就连口技都练的这么好，怪不得上次他吹她下面，给她吹的那么舒服呢，他的气真是太长了！

　　想到这个，李孝妮立刻就有了感觉，隔着厚厚的束身衣，将自己摸的湿湿黏黏的很舒服，就好像林在山的嘴唇在抚摩她一样。

　　林在山当然不会想到李孝妮正在听着他的口哨自摸了，他完全沉浸在了这段小清新的旋律中，微笑着，放轻声音，用一种很温暖轻柔的腔调开唱了——

　　……

　　南山买的那一束红玫瑰~

　　比切尔西那一束更美~

　　到鸳鸯山泡温泉酒一杯~

　　有没有东海的风味~

　　……

　　整个十一月~

　　当你走过下雪的伦敦北~

　　东海也会~

　　就连墙壁也为你心情发霉~

　　……

　　他将歌中的地名都改成了这个位面的，这让他自己唱起来觉得很是搞怪有趣，他的音色远不像刘萌萌那样，能透出莫文蔚的那种丝滑清凉的性感味道。

　　他唱这首歌，是带着小清新的搞怪味道来唱的，他故意把歌曲唱的很欢快，来提振李孝妮的心情。

　　李孝妮听到这样的歌，情绪变得洋溢了很多，就好像雨过天晴看到了阳光一样，自high的感觉一下子就弱了。

　　不过接下来，林在山唱的副歌部分，透着一丝浓情缠绵的味道，这让李孝妮立刻就又来了感觉——

　　……

　　来了又回~

　　思想随你而飞~

　　你在叹气这里感到风吹~

　　千山万水沿路风景有多美~

　　也比不上在你身边徘徊~

　　……

　　最后这句“千山万水沿路风景有多美~也比不上在你身边徘徊~”让李孝妮臆想连连，身体一下子就变热了，就连俏美的双颊都要被薄被里扑腾出的热气给熏红了。


第235章 《圣诞结》

　　……

　　环海西路吃鲑鱼会不会~

　　比起湾区那一次珍贵~

　　传媒东路和你喝的咖啡~

　　也有伦敦阳光下的滋味~

　　……

　　享受着改编版《双城》的旋律，林在山尽情的唱着，尽量把异地恋给唱出阳光甜蜜的味道来，以洗涤李孝妮心中的忧伤。

　　他却不知道，李孝妮却正在滑着火柴，寻找着最美妙的燃点，好让自己彻底燃烧起来，解脱一下。

　　……

　　整个冬季金色的灯泡把海港包围~

　　在你心扉会不会倒影出春光明媚~

　　来来回回思想随你而飞~

　　没有了你天地都是浪费~

　　千山万水沿路风景有多美~

　　也比不上在你身边徘徊~

　　……

　　春风满面的将这首清新生动的小情歌给唱完了，不知道李孝妮听了后心情有没有变好，反正林在山自己唱着这样的歌，觉得异地恋的痛苦减少了很多。

　　吹着口哨转过椅子，坐回电脑前，林在山笑着问李孝妮：“怎么样？心情好点了没？”

　　“我觉得你副歌的最后一句，改成‘千山万水沿路风景有多美~也比不上在你身‘上’徘徊~’会更有味道。”

　　林在山明白李孝妮是什么意思，笑话她：“这是小清新的歌，你怎么往那个方向想啊？我唱的有这么污吗？”

　　“嘻嘻。”

　　李孝妮暧昧的笑着，明眸中含着一丝柔媚的情调。

　　在刚刚听歌的途中，她稍微有让自己生出了一丝丝燥爽的快感，但很不过瘾。

　　相比林在山在床上带给她的闪电霹雳般的快意，她隔着厚厚的束身衣，只能让自己摩擦出滑火柴样的一丁丁的爽感，还是没划着的火柴。

　　林在山终于注意到了，李孝妮的脸色变得有些粉红，原本清澈的双眸中，就像含了一层柔膜的水膜一样，这明显是动情的迹象。他在床上看过李孝妮这个样子。不由问她：“你脸怎么那么红啊？屋里热吗？”

　　李孝妮甜声道：“还行，我盖着被子呢。英国实在太冷了。”

　　“你一定要注意身体啊，东海和伦敦温差这么大，千万别感冒了。”

　　“我早就习惯温差和时差的变化了，我天天都健身，不会轻易生病的。我都忘了我上次感冒是什么时候了，估计都好几年前的事了。”

　　“这种话你别随口说。你马上就要开演唱会了，别自己给自己找麻烦。”

　　“你放心吧，我的身体年轻的时候就被你给练出来了，就像铁打的一样坚强。”

　　“什么铁打的啊，你颈椎伤的那么重，还铁打的呢。”

　　“那次是不小心，才摔伤的，稍微有点严重。但现在好的差不多了，就是阴天下雨的时候会稍微疼两下，不影响我工作的。倒是哥哥你，得多注意身体了，你得加强锻炼，明年咱们俩可是要拿《极限闯世界》的冠军的。”

　　“哈哈，先别想那么远了，先把眼前的工作都做好吧。谁知道明年会有什么变化啊。”

　　“唉，以前一想到要做很多工作，我就觉得特别爽。现在一想到要做那么多工作，我真心觉得累了。”李孝妮将手从被子里拿出来了，把身子直起来一些，感慨道：“等明年我要把工作安排的松一点了，抽更多的时间来陪你。”

　　“走一步看一步吧，你工作松了，没准我工作又紧了，这种事，越强求，越烦恼。你要是太累了，就让自己放松一点。咱们现在忙，可能也就忙这几年的时间，等过了这几年，咱们有大把的时间能腻在一起，一直能腻到老呢，所以别在意这点分别的时光了，多往好处想。”

　　“嗯。”

　　李孝妮柔柔的点着头，由心讲说：“我现在真的好想抱你。”

　　“哈哈，你抱抱身边的枕头就当抱我了。”

　　李孝妮娇怨的白了林在山一眼：“抱枕头有什么意思啊。你现在晚上睡觉都抱枕头？”

　　林在山被逗笑了：“我抱什么枕头啊，我就正常睡啊。”

　　“一个人睡？”突然心头一热，李孝妮大胆的问出了这个问题。

　　“你这不废话嘛。”

　　林在山觉得李孝妮问的很无稽，笑说：“我不一个人睡，还能和谁睡？鸽子都那么大了，我不能和她一块睡吧？”

　　“嘻嘻，你不是和两个美女同居呢么？”

　　“你想什么呢，同居又不是同房！”

　　嗅到了一丝细微的醋意，林在山讲让李孝妮放心的话：“我现在基本上都不回主卧睡，我就在我工作间的单人床上睡。我已经习惯一个人睡觉了，一个人睡单人床，我觉得特别舒服。”

　　听林在山讲这样的话，李孝妮心里暖暖的，特别心甜，但同时也有点别扭。

　　一味的心甜，会让她有种不踏实的感觉。

　　潘多拉魔盒里的欲望魔怪，总是会偷偷的挠她的心。

　　努力克制着，李孝妮由心讲说：“我之前也习惯一个人睡，但现在我更想和你一起睡，和你一块睡的时候，我会全身心的放松，觉得特别的安全和踏实。”

　　“呵呵，别着急，等再打拼几年，我们把后半辈子的江山都打下来，就有充裕的时间在一起了。”

　　“嗯，我会很努力的。”

　　“你现在已经很努力了，不用太逼自己。该把发条上松一点的时候，就上松一点，没关系的。你的世界现在不是只有你一个人了，还有我呢。”

　　“嗯，哥哥，我相信你，你未来一定会变得非常棒的……不，你现在就已经非常棒了。”

　　“哈哈，你就别吹捧我了，我再给你唱首欢快的歌吧，帮你调节调节情绪。”

　　林在山能感觉到，今天李孝妮的情绪略显低沉，不像之前那么积极洋溢了，也不知道是不是太累了。

　　倒不是因为累，李孝妮最近一直沉浸在《Bleeding Love》的气氛中，今天又在电视上看了林在山帅裂的表演，她真心想林在山了，想的都有点心慌了，连工作的情绪都不是特别高涨。

　　现在听林在山讲，又要给她唱欢快的歌，李孝妮露出一丝苦笑：“哥哥，你别给我唱欢快的歌了，我现在欢快不起来，我想你。”

　　“我也想你，但光想没用啊，徒增烦恼，我们还是用音乐调节一下心情吧。”

　　“那你给我唱首慢歌吧，最好忧伤一点的，我现在需要忧伤的抚慰。”

　　“伤心的人不能听慢歌。”

　　“可我现在就是想听。又要一个人过圣诞了，我想快乐也快乐不起来啊。你干脆把我的忧伤全都发酵了吧，给我唱一首歌孤单过圣诞的悲歌。每年一个人过圣诞，我都会听很悲伤的歌，这样我才舒服呢。”

　　李孝妮这还真不是假话，在这种时候，她只有虐自己，才会发泄出心中的悲伤，越虐自己，之后就会越爽。

　　她好奇的问林在山：“你有写过这样的歌吗？描写一个人过圣诞节的心情的？”

　　“我确实写过这样的歌，但你确定现在要听这种歌？”

　　林在山不忍心用这种歌虐李孝妮。唱这种歌，他不光要虐到李孝妮，连他自己也会被虐到的。他也是一个人过圣诞节。

　　李孝妮明眸变得奕奕有神了：“我非常确定！”

　　“那好吧。”

　　林在山苦笑道：“饮鸩解渴，倒也是个疗伤的办法。我给你唱首孤单过节的歌吧，这歌的名字叫《圣诞结》，是心结死结的那个‘结’，不是节日的‘节’。”

　　“这名字起的很讨巧啊。”

　　“呵呵，你别笑了，戴好耳麦，用心听歌吧，这是一首走心的歌。”

　　“嗯！”

　　李孝妮一下子就变得很兴奋。在这样的时刻，她就爱听这种走心的虐歌，把心中的内伤全都给发酵出来，她才真的爽快呢。

　　林在山深呼一口气，调整了一下情绪，让心情变得宁静下来，努力拿捏着一份孤单的心情，准备给李孝妮搬陈奕迅的伤心金曲《圣诞结》。

　　用脚一滑工作椅，他又来到了Midi键盘前，松活了一下手指，闭着眼弹出了一段戏剧性色彩强烈的忧伤前奏。

　　这歌的氛围和刚刚的《双城故事》完全不一样，忧伤的旋律甫一出现，就会让人的心情变得沉静下来。甚至有点压抑，好像要承受一场悲伤的大雨洗礼似的。

　　林在山用走心的磁声一开唱，这种忧伤冷清的氛围就更强烈了——

　　……

　　我住的城市从不下雪~

　　记忆却堆满冷的感觉~

　　思念的旺季霓虹扫过喧哗的街~

　　把快乐赶得好远~

　　……

　　就像这首歌的唱词一样，林在山内心独白样的演绎，将刚刚《双城故事》的甜蜜氛围全都赶远了，一下子就将李孝妮拉进了一个孤单的中年男人的世界。

　　这样的世界，她好熟悉。

　　她的世界，在很长一段时间里，也是这样孤单的。

　　那种从喧嚣的街道上传来的寂寞的味道，她闻起来都是那么的熟悉。

　　这世界很美好，她也一直在试图拥抱这种美好，但这种拥抱，对她来说却总是透着一丝空虚的质感。

　　她拥抱的一切，好像都是假的。

　　这和她心中的阴霾是息息相关的。

　　她想活的真实，却无法活出真正的真实。

　　或许，到那一天，天真的塌下来了，她死去另外一个世界，她才能真正拥抱到这个世界的美好吧。而现在的一切，都像是虚幻的。

　　被林在山磁针一样的声音，刻画着心上的悲伤印痕与回路，李孝妮突然就有一种想哭的感觉由心底生了出来。

　　……

　　落单的恋人最怕过节~

　　只能独自庆祝尽量喝醉~

　　我爱过的人没有一个留在身边~

　　寂寞它陪我过夜~

　　……

　　融入了歌中的情境，林在山享受着自己这条新生的传奇级的诉说宝嗓，在自己心上，也在刻画着一道道的伤痕，将曾经的孤单记忆全都划了出来。

　　在上一世，他做了很久落单的人，没少一个人过节。

　　尤其是像情人节、圣诞节这种西方传过来的非常适合年轻男女朋友来过的节日，每一次过，他都有种被虐成单身狗的苦涩无处发泄。

　　那时他会想到曾经的爱人，她们都在哪呢？

　　他的初恋刘雪，是不是已经过上了幸福的生活？

　　很久很久都没有她的消息了，她会不会也在寂寞的过节？

　　想给她打个电话，却根本就没有她新换的号码了。

　　这种失去联络的苦涩，最是让人难熬。

　　到这时你才会发现，lonely christmas，有多么的只身孤影，黯然神伤。

　　带着这样的情绪，林在山唱出来的每一个音符，都是愁肠百结的，就像撕碎了的纸屑一样，带着柔软却已被撕裂的味道，飘飘忽忽的钻进了李孝妮的心——

　　……

　　Merry merry christmas~

　　Lonely lonely christmas~

　　想祝福不知该给谁~

　　爱被我们打了死结~

　　……

　　Lonely lonely christmas~

　　Merry merry christmas~

　　写了卡片能寄给谁~

　　心碎得像街上的纸屑~

　　……

　　李孝妮忍不住长呼一口气，觉得林在山这副歌唱的真好伤啊！伤的她的心都有一种被绞痛的感觉了，这滋味品味起来却又豪爽，因为这种压抑的情绪，终于因为痛到了极致，有点要发泄出来的感觉了。

　　林在山此刻将歌曲也托伤了一个发泄的高潮，就像淋漓的大雨一样，彻底将李孝妮心中的忧伤给浇了出来——

　　……

　　电话不接~不要被人~发现我整夜都关在房间~

　　狂欢的笑声~听来像哀悼的音乐~

　　眼眶的泪~温热冻结~望着电视里的无聊节目~

　　躺在沙发上~变成没知觉的植物~

　　……

　　这段高潮变奏，用了最残忍的词，将美好的东西给黑化——朋友的来电，寂寞乏味的拒接；狂欢的笑声，成了哀悼的音乐；温暖的泪，已无聊的冻结；就连舒服的躺着，都变成了没知觉的植物——如此低沉的人生，用崩溃式的唱腔唱出来，带着彻底发泄的味道，就好像倒垃圾一样，把最坏的事情都给倒了出来。

　　李孝妮听得暗暗过瘾，身子情不自禁的绷起了一股力，好想在床上疯狂的翻腾一阵，发一阵汗，把身上这些悲伤的情绪都给发泄出去。

　　……

　　Merry merry christmas~

　　Lonely lonely christmas~

　　想祝福不知该给谁~

　　爱被我们打了死结~

　　……

　　Lonely lonely christmas~

　　Merry merry christmas~

　　写了卡片能寄给谁~

　　心碎得像街上的纸屑~

　　……

　　谁来陪我过这圣诞节~

　　……

　　最低潮的发泄之后，林在山再唱副歌，情绪明显变得高涨了很多，情感也变得更饱满了。

　　依旧是lonely christmas，依旧是寂寞走心的嘶喊，但他歌声发酵出来的味道，却是带着希望的。

　　这样的孤单，不会永远。

　　终有一个人，会陪他过圣诞节的。

　　只要怀有美好的祈愿，寂寞那都只是暂时的，而温暖才是永远。


第236章 投资

　　一曲唱罢，林在山从孤单的情境中抽离出来，划着转轮椅坐回了电脑前，微笑着看着视频中的李孝妮，安静的享受着有爱人可以思念的美好。

　　李孝妮也微笑着看着林在山，心中的情感一波波的发酵着，真的很想钻进笔记本去抱一抱林在山。

　　“哥哥，你稍微等我一下，我去趟卫生间。”

　　“嗯，我正好也想去。”

　　李孝妮甜甜一笑，将红唇靠近了摄像头，隔空送给了林在山一个热吻。之后将笔记本放到了床头柜上，对向了另外一个方向，还把声音关掉了。

　　之后，这天后直接从床上跳起来了，就像跳热舞一样，卖力的狂跳了一阵，来释放身体里想要发泄的郁气，觉得不够虐。将羊毛衫一脱，露出了里面贴身的黑色吊带衫，她在床上竟然做起了仰卧起坐！

　　那飞快的速度，彰显出她苗条纤腰上的韧性与力量。

　　一口气，她做了将近100个仰卧起坐，这才让身上发出了一层热汗，感觉到腰部酸酸痛痛的，终于有种畅快淋漓的释放感了。

　　在心里压抑的时候，这天后都喜欢疯狂的健身，来让自己彻底释放。

　　林在山那边则真去卫生间了，小解了一个。

　　洗洗手出来，去厨房拿了瓶牛奶，准备喝奶养养神，待会再和李孝妮聊聊就睡觉了，明天下午他还要做飞机去长安呢，今晚得休息好。

　　刚从开放式的厨房出来——

　　“咔咔。”

　　门锁响了。

　　是孙玉珍下班回来了。

　　“哎？大叔，你们演出已经结束了？”

　　看到拿着牛奶的林在山，孙玉珍一怔。

　　“还没结束呢，我先回来了，信徒那几个孩子还在演。”林在山看孙玉珍今晚气色很好，不像平时晚上回来都一副累成狗的样子，笑着打趣她：“你今天下班还挺早的。”

　　“这都十一点半了，还早啊？”

　　“呵呵，怎么样，今天你们组里气氛很热烈吧？”

　　“必须的啊！”

　　孙玉珍兴奋的同林在山讲：“今天咱们节目给《开心闯世界》彻底碾压了！他们的最终收视率才4.1%，都快被咱们拉开1个百分点了！这是一个大胜仗！”

　　“那朴大成没带你们去庆祝啊？”

　　“去了啊，他们都去了。我这不着急回来看你们的演出么，就没去。估计他们又得喝到凌晨一点。大家都太高兴了。”

　　孙玉珍欣悦的赞说：“大叔，现在组里都奉你为收视之神呢！”

　　“哈哈，什么收视之神啊。你要看演出就赶紧去吧，鸽子他们估计演到12点就结束了，萌萌她们都在呢，你赶紧找她们去吧。”

　　“嗯，我换个衣服就去。”

　　孙玉珍这晚来例假了，卫生巾没带够，她回来是换卫生巾的，要不是换卫生巾，她就直接去水穿石了。

　　往自己屋里走着，她反问林在山：“你不去了吗？大叔。”

　　“我不去了，我今天有点累，明天还得飞长安，得早点休息了。”

　　“嗯，希望你能在长安给咱们公司谈出个好结果来。大叔，加油！”

　　朝林在山振了振粉拳，孙玉珍回屋去拿卫生巾了。今天是周日，她上午睡足了，下午才去公司上班，加班到11点半，她一点都不累呢，加上心情高兴，她很想去水穿石听音乐放松放松。

　　林在山就不和孙玉珍多聊了，回到工作间，将门关上了。

　　李孝妮这时已经去卫生间洗了脸，还把妆卸了，扎起马尾辫，露出一副清纯而有活力的素颜姿态，回到了笔记本前。

　　脱掉羊毛衫后，她身上变得清凉了很多，黑色的吊带衫肩带和里面红色的内衣肩带错落在凌厉秀美的肩头，丰满的胸部被胸衣托的颤颤巍巍的，都快从吊带衫中蹦出来了，一道深深的乳沟秀在了视频中，将整个画面都撑出了一种波涛汹涌的压迫力。

　　林在山一坐到电脑前，就看到李孝妮的豪迈乳沟了，笑道：“你干嘛啊？不是冷吗？怎么穿这么少啊？”

　　“我现在又热了，嘿嘿。”

　　从李孝妮欢快的笑容中便能感受到，她的情绪明显变得高涨了，不像刚刚那么心事重重了。

　　“你多穿点吧，别冻着。”虽然很喜欢看李孝妮完美的身材，但林在山更关心的是李孝妮的健康。在这个节骨眼上，他可不想看到李孝妮生病。

　　“没事，待会凉了我就穿了。”李孝妮抱着笔记本靠坐回床头，将被子给自己下半身盖上了来取暖，上面仍旧享受着清凉的畅快，笑着问林在山：“你刚才和谁说话呢？”

　　“哦，是和我一起住的那个女PD。”

　　“就是未来要跳槽到Beyond的那个孙PD？”

　　“对，今天《唱作人》复赛开播，她又去加班了，刚回来，好辛苦。”

　　李孝妮能察觉到，林在山对孙玉珍的关心是比较特殊的，这里面透着一种心疼的味道，好像在关怀一个很熟识的朋友似的。但据她了解，林在山和孙玉珍才认识没多久。

　　林在山之前同李孝妮讲了一下孙玉珍的事。李孝妮还没见过孙玉珍呢，但她大概了解了孙玉珍是一个什么样的姑娘。

　　听林在山讲，这姑娘长得很清纯，很有镜头感，并且有当演员的梦想，所以林在山想看看未来有没有机会帮这姑娘圆个梦，也算是给他们Beyond埋下一支潜力股。

　　Beyond虽然是做唱片的，但未来若发展的好，肯定会涉及全领域的娱乐业。

　　如果能培养出一些出色的演员，这在未来将给他们公司带来很可观的收益，就像现在的国娱集团，最挣钱的部门早就不是音乐部了，而是影视部。

　　所以李孝妮很理解林在山的这种做法。早点布局，给公司多揽一些潜力股，这绝对是一笔划得来的投资。

　　“哥哥，这孙PD到底长什么样啊？你有没有她的照片啊？给我看看。”

　　“我哪有她的照片啊？”

　　“你找她要一张啊。我看看她到底是什么气质，要真是你说的那种清纯系的女生，未来我的MV需要这个类型的主角，或许可以让她来试试镜。明年春节以后，公司就要着手给我国内专辑的几支MV了。”

　　“你们国娱那么多美女，还用得着找外人啊？你别给自己找麻烦了，还是踏实的让你们公司人自己拍吧。”

　　“我们公司的女艺人不一定全都合适。我之前拍的MV就找过外公司的新人，这主要还是看气质，还有就是MV导演的喜好。”

　　“那行，回头我找她要一套照片，拿给你，看看有没有机会给她演个小角色。反正我的MV，是想找她来演点小角色了，试着推一推她。”

　　李孝妮提醒说：“你推之前，一定要先跟她签好艺人约，别你把她推出来了，她让别的公司给挖走了，那你就成给别人做嫁衣了。”

　　“这个我肯定会做的，我不会白白给别人做嫁衣的。我还没大方到那种程度呢，呵呵。”

　　“你的专辑已经列上彩蝶的日程了么，明年什么时候发啊？”

　　“应该是三月初吧，《唱作人》一结束，我新专辑就肯定要发出来，趁热打铁嘛。”林在山喝了口牛奶，讲说：“要说，我现在还有点担心，如果我真和你去参加《极限闯世界》这个节目了，而这个节目是明年三月底开拍的话，那会不会影响到我新专辑的宣传工作啊？”

　　“哥哥，我跟你说句实话，现在国内的唱片市场真的很萧条，很不景气。宣传工作虽然要重视，但其实也不用做太多的地推，做了也没有多大意义。头一周，你多做几场签唱会，多参加几个娱乐节目，把宣传的势头拉起来，让大家都知道你出这张专辑了，这就可以了。后面你再多跑地宣，意义就不是很大了。只要把榜单打上去，在电视台多播你的MV，这个效果就已经很好了。如果你想再多做一些宣传的话，可以在参加《极限闯世界》的同时，抽空飞回国做一些宣传，这就足够了。其他的你就交给彩蝶或者国娱去做就可以了。要是吴老大能谈到让我们国娱帮你这专辑的宣发工作保驾护航，那你就更不用劳神了，就让国娱去推就好了。到时候咱们俩的新专辑可能还会交上锋呢。”

　　“呵呵，到时看看吧。希望不要被你的新专辑打的太惨。”

　　“你说反了吧？是我的新专辑不要被你打的太惨才对吧！”李孝妮夸张的讲说：“如果你能在《唱作人》上夺冠，明年你发新专辑，肯定气势如虹！就算是歌王级的人物出专辑和你正面对抗，估计都抢不走你太多风头。你可不知道，现在歌唱类综艺节目要是真吸到粉了，粉丝的购买力那是非常可观的！绝对能引起风潮势的购买。”

　　“那也是一阵风型的，持久力肯定不如你们这些天王天后。”

　　“这倒是。但你这张新专辑的爆发力一定非常强。就以现在你的热度，凭你这些作品的水准，我估计明年你发专辑的第一个月，肯定能拿到销量月冠！你要是三月份发，明年三月份最出风头的专辑肯定是你的专辑。”

　　“呵呵，咱还是先别聊这个了，你再说说，我今天晚上就要做不切实际的美梦了。”

　　被李孝妮讲的有点飘飘然，林在山刻意让自己冷静下来，自泼冷水：“《唱作人》这才刚开始，后面会出现什么情况，谁都说不好。咱还是先别憧憬冠军什么的了，还是先踏踏实实做事吧。”

　　李孝妮点点头，很赞赏林在山这种务实的态度。但她也真心觉得，以林在山目前这种火热的势头，如果顺顺利利的把《唱作人》比赛拿下来，那他的新专辑明年绝对能在乐坛引起热潮！

　　“你穿上点衣服吧，别冻着了。”敏锐的察觉到李孝妮好像在轻轻的吸鼻子，明显是凉了，林在山很体贴的提醒着对方。

　　“我不冷。我屋里开的暖气蛮热的。待会冷了，我自己就穿了。”

　　“那行吧，你待会几点去工作啊？”

　　“我大概还能和你聊半个小时到一个小时。哥哥，你要困了就说话，咱别耗着，你明天还得飞长安呢。”

　　“没事，我再聊一会儿，一会儿聊困了我就去睡觉了。”

　　“嘻嘻，一个人睡？”

　　“你怎么老问我这个问题啊？”林在山无奈的笑了：“你盼着我不是一个人睡是吧？”

　　“你还别说，我还真盼着你不是一个人睡。”

　　“啊？”林在山一愣。

　　“我是盼着你能和我一起睡。”

　　“噢。呵呵。可惜现在有时差，咱俩不能同时睡。”林在山突然想起来王杰的《时差》了，对李孝妮讲：“我突然想起来，我写过一首有关时差的歌，你想听吗？”

　　李孝妮见林在山的眼皮有些打紧了，柔声道：“我想听是想听，但你今天就别唱了，歇歇嗓子吧。你都喝牛奶了，看样子是该睡觉了。”

　　“呵呵，我还真是有点困了，但我还不想睡呢，想和你再聊一会儿。”

　　“那你想听什么呀，我说给你听，让你做个大美梦。”

　　“我什么都不想听，光看着你，我就能做美梦了。”

　　“哥哥，你还说你不会说甜言蜜语呢，你说的每句话都让我心里甜如蜜。”

　　林在山不说话了，真的有点累了，静静的看着李孝妮清纯甜媚的模样，心里暖暖的，一点孤单的感觉都没有了，只觉得能重生到这个世界，重生到这个身体里，好幸福。

　　李孝妮突然想到什么：“哥哥，你明天去长安和千里搜索的张总谈什么啊？他们公司不会要投资你们Beyond唱片吧？”

　　“不是，是有关华阴老腔的一些事，张总想请我帮他们老腔多写几首歌。我想借着这个机会和他聊聊，看看Beyond唱片有没有可能和他们千里搜索加强一些合作。”

　　“我不太懂你们唱片公司和互联网公司要怎么合作。但你说过，你们Beyond唱片是要朝着互联网音乐公司的方向发展，对吧？”

　　“对，我们是有这个目标。”

　　“我最近问了一下我的投资顾问，他告诉我，我的投资公司有给两家比较小的互联网公司做着风投呢，据说这两家公司发展的还不错。我不知道这两家公司能不能帮到你们，或者看看有没有和Beyond合作的机会。”

　　“你有给互联网公司做风投？”这着实让林在山小吃了一惊。

　　“不是我做的，我哪懂这些啊，我也没时间顾这些啊。是我的投资团队做的。我不是跟你说过么，我有一家投资公司一直在帮我做私人性的投资理财。”

　　“是，这个我知道，你在法国那家红酒庄就是这家投资公司帮你买下来的。我还以为你名下这投资公司都是做传统类的收购和证券类的投资呢。”

　　“最开始都是做相对传统一些的业务，但最近几年他们都说风投很挣钱，我也不懂，就让我这公司的人研究了一下，试着投了几百万出去，看看效果。都是很小的投资，没敢多投。”

　　林在山感兴趣的问：“你投的两家互联网公司都是做什么的？”


第237章 长安行

　　“有一家公司是做网络同学录的，叫【校友网】，不知道你有没有关注过。”

　　李孝妮告诉林在山：“据说这家公司做的还不错，已经有上百万的实名注册用户了。明年会有二轮融资，到时候我想把原始投资股份都卖了，应该能赚一些钱吧。我看你的Beyond论坛好像也有校园板块，不知道你们能不能和这家公司合作。你们要是能合作的话，我就先不卖它的股份了。”

　　校友网，林在山还真没关注过，但在另一位面，Chinaren的校友录是火过一段时间的，但最后还是偃旗息鼓了，被新一代的更社交化的SNS网站给取代了。

　　这个位面的互联网科技还没发展到WED2.0，如果这家校友网未来能赶上潮流，其实是有一定投资价值的。不过林在山也不好给李孝妮多建议什么，毕竟他不是这个领域的行家。

　　琢磨了一下，林在山同李孝妮讲：“你还是先别考虑Beyond论坛了，按照你们自己投资的计划来做选择吧，对这些，我也不太懂。”

　　“嗯。我公司投的另外一家互联网公司叫‘BB大巴’，全名是BlogBus，是一家博客网站。这是我公司今年年初才投的，今年Blog不是比较火么，也不知道这BB大巴能不能借这阵风帮我生出金蛋来。”

　　Blog，未来也是要被时代淘汰的产品，但在这个阶段，Blog确实有小火的趋势。

　　这要是林在山自己的公司就好了，他一定会让这公司朝着短博客，也就是微博的方向发展。

　　他有搜索过，这个位面不管是中国还是美国，都还没有微型Blog式的网站服务出现。这可能和手机上网的功能比较有局限性有关。未来等手机智能系统更新换代了，像Twitter这种微型博客一定会出现的。

　　“哥哥，你们公司要不要投资啊？如果你要想找别人拉风投，你不如来找我。这事咱们可以公事公办，由我公司的投资团队去和你们公司接触，不搀进感情。别的互联网公司我不知道，但对你们公司，我充满信心！”

　　“我们公司还没到这阶段呢，刚开始做，慢慢来吧。”

　　“嗯，反正你记着这事就行，不要被钱给烦到，也不要为钱去折腰。我们未来要烦的事有很多，没必要为钱再烦恼了。我虽然不是特别有钱，但拼了这么多年了，我还是小有收获的。我也不是白给你们钱，我是很看好你们公司，如果你愿意拉着我一起赚钱的话，我是很珍惜这样的机会的。对于赚钱的事，我向来都很积极。”

　　林在山心暖一笑：“现在谈这些还太早。”

　　“你要找到特别好的投资项目了也可以告诉我，现在都是我的团队帮我在做财务规划和投资选择，但最近两年他们做的投资回报率实在太低了，连股票大盘都没跑过。我其实是挺着急的，但就是找不到好的投资项目。我身边有一些朋友也在给我推荐项目，但我自己不懂，不敢随便投资，给投资团队评估的结果，都不太好。所以我现在是有钱都花不出去，只能靠一些收益率很低的项目在维持着财富不贬值。你要有好的项目一定和我说，帮我多赚点钱。”

　　“我哪知道什么好的项目啊，我只懂音乐。”

　　“你去了长安，可以和千里搜索的张总多聊聊啊，他可是走在互联网尖端的人物。现在互联网投资是大势，你可以和他多打听打听，哪类网站有前途，咱们可以提前去投资。”

　　“我和他可没熟到这个程度，人家就算知道也不告诉我啊。”林在山笑着讲：“我发现你对挣钱还真是挺积极的。”

　　“这世界只有钱最靠得住了。”李孝妮又补了一句：“当然，你也靠得住。”

　　“呵呵，你就别说这种空话了。”林在山将话锋一转：“其实我觉得吧，情侣之间最好不要一起做生意。就算不搀和感情，一起做生意也肯定会影响到感情。我们还是自己做自己的事比较好。需要帮忙的时候，互相帮一把，但最好不要把事业完全搀和在一起。这样对我们的未来绝对不是件好事。”

　　李孝妮若有所思的点点头，觉得林在山说的有一定道理。

　　“如果我真的发现好的投资项目了，我自己又没钱投，我肯定会告诉你的，但我就不参与进来了。你能赚到钱，我为你高兴，要是赚不到钱，你也别赖我就行。”

　　“我赖你干什么啊，你就算真推荐了，我们公司肯定也会有投资团队去评估衡量，如果投了，这就是我们自己的选择了，你不需要承担任何责任。要是赚到钱了，我肯定分你。”

　　“没这个必要，你赚到钱，我替你高兴就行了，你千万别分我，以免搞的我好像是为了赚钱才给你推荐似的。”

　　“好吧，我都听你的。你说什么就是什么。”

　　“唉，真的有点困了。”困意和情感一起上涌着，林在山由心的讲：“今晚好想抱着你睡觉。”

　　“只今晚想吗？”李孝妮含情脉脉的微笑着，调皮的逗起了林在山。她看出来了，林在山确实困了，眼皮都有些下垂了。

　　林在山无言以对，以充满爱意的微笑来回答。

　　“哥哥，你要累了就去睡吧，实在想我，就抱个枕头睡。要是抱着枕头不舒服，你就抱个美女，把她当成我就好了。”

　　“你开什么玩笑啊。”

　　“嘻嘻。哥哥，你睡前想看看我么？我可以露给你看。”之前折腾运动之后，李孝妮已经将束身衣脱掉了，里面穿着是很好看的红色蕾丝内衣，这样的装扮，她是愿意露给自己最心爱的男人看的。

　　“我看着你人就好了，你露什么露啊，别再着凉了。”嘴里说着这样的话，林在山心里却热热的，对方可是顶级的性感天后啊！愿意视频脱衣服给他看，这得是多大的眼福啊！

　　虽然他早就看过李孝妮身上的每一个地方了，对那一寸寸性感的肌肤和艳美的部位并不存有神秘感了。但这么久没见，他其实也是眼馋的。他还没老到什么都不愿意看的程度呢。

　　不过最近事情实在太多了，他不想自己的心被色惑，以免分神想别的，精力不能集中。

　　现在正是要劲的时候，他还是想把心彻底沉下来，先专心工作，等取得一定成绩了，再让自己好好放松。

　　“我真不冷。”

　　“你不冷也别折腾了。你现在想满足我的眼睛，其实是在折磨我的心，我看得见摸不着有什么用啊！这样还不如不看呢。”

　　见林在山明显不如年轻时那样激情四射了，这也不知道是老态，还是成熟。李孝妮心里其实是有些不满足的。

　　但没办法，林在山现在就是这样，他已经不再是年轻时的林在山了，这个她想强求也强求不来。

　　更何况，现在的林在山，在很多方面都要比年轻的时候更吸引她，更让她动情和愿意去依赖。所以她必须接受林在山现在的一切。

　　“那好吧，哥哥，我一会儿去洗澡自己看自己了，你爱看不看。”

　　“呵呵，你别激我了，等咱俩都在东海的时候，我再好好看你吧。注意休息，我这眼皮有点快睁不开了，我去睡了。”

　　“嗯，好梦。明晚到东海，我短信给你报平安。”

　　“好，你也注意休息啊。”

　　在林在山要关视频前，李孝妮又依依不舍的指点红唇，送给了林在山一个热吻。

　　享受着李天后的热情，这晚林在山睡了个特别舒服的美觉。

　　……

　　翌日下午三点。

　　林在山只身一人坐上了飞往长安的航班。

　　刘萌萌并没有随行。

　　东海这边还有工作要处理，林在山没必要拉着刘萌萌一块过去，他现在还没到带着美女助理摆谱的时候呢。

　　这次过去，他主要就是和张佳乐先聊一聊，并没不是实质性的商务谈判，大家就先聊出个合作意向来，没有什么商业备忘录可记，所以他没必要带着刘萌萌，他自己一个人过去就能搞定了。

　　这样还能给公司省点差旅费。

　　张佳乐那边虽然会安排林在山这次在长安的吃住行，但来回的机票，可要林在山他们自己来订了。

　　机票林在山可不好意思也让对方负责，毕竟，这不是演出，而是一次私人性的见面，他没有理由让对方连他的机票钱也出了。

　　从东海飞长安，飞机票可不便宜，尤其是在圣诞节期间，还没有打折机票。

　　正常时间段的航班，往返要4000块钱。

　　这都够他们公司一个小职员一个月的薪水了。

　　这么贵的机票，林在山更不可能带着刘萌萌一起来浪费了。

　　在创业初期，他做事是能省则省，尽量多给公司留出一些钱来发展。

　　晚上七点半，林在山飞抵了长安。

　　十二月底的长安，傍晚的温度已经快降到零下了。

　　林在山提前做了准备了，穿了薄棉衣来的，但一下飞机，他还是被冻的打了个哆嗦，赶忙将刘萌萌特意给他买的一条围巾也给围上了。

　　穿越到这个世界后，林在山还没来过黄河以北呢。长时间居住在温暖如春的东海，他对北方的冷空气都快有点不适应了。

　　下了飞机后，他先给白鸽吕晨等人打了电话，报了平安。

　　之后张佳乐的妹妹张佳玉，给林在山打过来了电话，约着在机场出口见面。

　　张佳乐这晚本来是要亲自来机场接林在山的，但临时有个重要的会议要开，他来不了了，便让他的妹妹张佳玉和助理来机场接林在山。

　　张佳乐的这个妹妹，比张佳乐小两岁，今年28，已婚。

　　老腔音乐公司，是张佳乐出钱办的，但张佳乐没时间负责这间公司，便交给了他的妹妹张佳玉以及她老公侯隆涛在负责这家音乐公司。

　　张佳玉是学民乐出身的，音乐功底很扎实，她目前是老腔音乐公司的总经理，负责各项日常事务。

　　她老公侯隆涛，曾是长安地区一个很知名的地下民谣歌手，岁数不小了，已经35了，比张佳玉大了7岁，比张佳乐都大。目前已经转作幕后，不再唱歌了，当老腔音乐公司的总经纪人，以及艺术总监。

　　他们这家公司主打民乐和老腔牌，但同时也在经营着几支本地方言乐队和艺人，也算是在推广中州文化了，这方面的业务都是侯隆涛在做。

　　上次刘萌萌他们来的时候，已经见过张佳玉和侯隆涛了。

　　林在山这次在来之前，刘萌萌将她的一些所见所闻都告诉给林在山了。

　　所以当林在山裹着围巾从机场出口走出来，见到在寒风中热情等待着他的张佳玉的“庞大”身躯时，并没有感到太吃惊。

　　在电话里听张佳玉的声音，就像个莺甜的小女生似的，绝对不会让人想到，她实际上是一个身高一米六五，体重超过160斤的“大块头”女人。

　　要说这张佳玉长得其实挺好看的，皮肤特别白嫩，高鼻梁，月牙眼，中庭开阔，明显是一副旺夫相。

　　据刘萌萌讲，他们上次来长安，去KTV喝过一次酒，她和张佳玉热聊过，据说这张佳玉结婚生孩子以前，是个身材很正常的女孩，长得相当水灵，要不她也倒追不到他们当地很有名的民谣大帅哥侯隆涛。

　　要知道，她和侯隆涛结婚的时候，张佳乐还不是现在这种超级科技新贵呢。

　　张佳乐的千里搜索那时才刚刚成立而已，侯隆涛并不是那种觊觎张家的财富才和张佳玉结婚的。

　　但三年前，生了孩子以后，坐月子的时候，张佳玉身体出了问题，需要打激素来调治，这一打激素，她的体型就彻底走样了，怎么减也减不下来了，并且有越来越胖的趋势。她现在也很苦恼，怎么都甩不掉这一身的肥肉了。

　　但没办法，这就是人生吧，不可能所有好事都让她赶上。她现在看的也比较开了，爱肥就肥吧，只要过得开心就行了。

　　刘萌萌对张佳玉的评价是比较高的，相比她老公侯隆涛，张佳玉更愿意和他们Beyond公司深度合作。


第238章 长安的矛盾

　　至于侯隆涛，就刘萌萌的简单接触来看，他好像不是那么积极的愿意和Beyond深度合作。

　　他们当天在饭桌上谈老腔与信徒乐队的合唱时，侯隆涛一直没怎么说话，很多人都在夸《给你一点颜色》这首歌的创作，但侯隆涛对此却有点不屑一顾的感觉。作为艺术总监，他对这首歌竟然全无评价。

　　关于老腔的新专辑，张佳玉表达出愿意由林在山负责制作时，侯隆涛也没给出意见。这事好像和他全无关系似的。

　　刘萌萌不明白是因为侯隆涛分管的业务与老腔没有交集还是怎么的，但作为公司的音乐总监，这种重大的合作事件，他应该是有自己的态度的。

　　总之，这人让刘萌萌有点摸不透，不知道是不是因为玩音乐的人都高深，这帅哥总监给她的感觉不像是张佳玉那么友好亲切，总是端着一副高冷的架子，让人不太好接触。

　　且上次他们过去，侯隆涛只露了一面，吃了顿饭，那之后就再也没出现过了，就连信徒和老腔团队排练的时候他都没出现过，这给人一种感觉，是他不太重视信徒乐队和老腔的合作。

　　林在山这次过来前，刘萌萌特别和林在山嘱咐了一句，要重点关注一下侯隆涛的态度，毕竟，对方是老腔音乐公司的总监，又是张佳玉的老公，这个人的态度对他们两家公司未来的合作还蛮重要的。

　　“林老师，劳您从东海飞过来，真是辛苦了，辛苦了。”

　　林在山戴着棒球帽和墨镜，外面还套着大衣的帽子，武装的很严实，直到走到张佳玉身前了，张佳玉才把林在山给认出来，赶忙上来伸手的和林在山热情的握手打招呼。

　　握上张佳玉在衣兜里揣了半天的暖乎乎的胖手，林在山感觉长安的刺骨寒风倒是不那么凉了。

　　隔着墨镜，他近距离的打量了张佳玉一眼。一般漂亮的胖女人，穿戴的稍微贵气一点，都会有种雍容的感觉，这张佳玉就是这样。

　　此刻，这张佳玉穿着一件长款的黑色貂皮大衣，很奢华的款式，不知道是因为太胖系不上扣，还是因为脂肪厚太热了，她的大衣开着畅，露着里面剪裁很宽松的高领雪白薄毛衫，上面带有亮晶晶的亮片装饰，很晃人眼。

　　她下面穿的是一条很宽大的暗红格子毛裙，将她的一双粗腿全给遮住了。脚上蹬着一双鹿皮长靴，后跟足有十厘米高，但即便这样，她的身高和林在山还是差着一块。

　　一罩面，林在山就能感受到这女人身上天上由来的那种热情开朗的性格，这和刘萌萌给他形容的一模一样。

　　“张总，你好。谢谢你们来接我。”

　　“您叫我佳玉就行。天冷，咱们上车说话吧。”

　　“好。”

　　林在山朝张佳玉的男助理点了点头，算是礼貌的打了招呼。

　　张佳玉和林在山简单的寒暄着，一行人速速上了车。

　　直到坐上车了，林在山才把帽子和墨镜摘掉，将围巾也给解开了，对方想的很周到，就怕他冷，早把车里空调给暖好了。

　　“咱们先去酒店，您先把行李放下，然后直奔饭局。我二叔他们都已经到了，都等着您呢。”

　　“那就先别回酒店了，直接去饭局吧，别让二叔他们等着。”

　　林在山这次过来只住一天，根本没带什么行李，就背了个笔记本的双肩背包就过来了。

　　他的背包里除了笔记本外，还有个很小的迷你Midi键盘，以及一套换洗的内裤，就没的了。

　　本来他身上穿着的这件薄大衣是在双肩包放着的，下飞机前，他就已经拿出来穿上了，现在包里很空，没必要放去酒店。

　　“都顺路，咱们先去酒店也方便，您先把包什么的都放下。”

　　“我这包里没什么东西，不用放。我要去酒店你们还得停车，我还得Check in，上下楼，忒浪费时间了，没必要。咱们直接去吃饭的地儿吧，我正好饿了。”林在山不想让张喜贵等老艺人们多等。

　　“那也行。”

　　张佳玉没想到林在山这种个性的“艺术家”，还挺替他人着想的，这让她对林在山的第一印象非常好。

　　两个人随即闲聊了起来，没聊音乐，而是闲谈了一些天气差异之类的家常话。

　　在车上，张佳玉和林在山坐后排老板位，司机和助理坐前排。林在山脱帽露出真容的时候，那男助理偷偷的通过倒后镜瞄了林在山一眼，心想这大叔可真够没架子的，听他的谈吐，完全就是一普通人，和网上传言的他飞扬跋扈的样子完全不一样。

　　不到八点，林在山他们便到了市郊一家古香古色的高级私人会所。

　　张佳乐早就订好了房间，摆了长安古筵，等着给林在山接风。

　　张喜贵等一群老腔的家族艺人们都在，张佳乐还没到呢，正在往过赶着。张佳玉的老公侯隆涛也没到呢。

　　由穿着金色唐装的漂亮女服务生引着，张佳玉和林在山一进包间，那群和林在山早就有过接触的老腔艺人们便全都憨厚的笑了，热情的起身和林在山打招呼。

　　脱了外套，林在山一一和这些老艺人们打了招呼，人家给他的感觉很亲切，他给人家的感觉也很亲切。

　　“有日子没见了啊，二叔，您真是越活越年轻了，身体看着比在东海时更健朗了！”

　　张喜贵直率的笑言：“哈哈，小林，你看着可有点憔悴啊，坐飞机坐的很累吧？”

　　“累倒不累，就是我这老腰之前给扭了一下，还没好利落呢，在飞机上坐着，怎么换姿势都不舒服。”

　　张佳玉一听这话，立刻讲：“林老师，我们这边有特别好的中医针灸师傅，专治跌打扭伤的，明天我帮你安排一下，你去看看？”

　　“不用不用，谢谢你了啊，佳玉，我这腰养养就行了，扭的不严重。”

　　张喜贵关心的讲：“你可一定要注意，我们长安冷，你腰要扭了，晚上睡觉千万别着凉了。腰伤可马虎不得。”

　　“是是，我肯定注意。”

　　“林老师，您今晚准备喝点白的啊还是红的呀？”张佳玉打探着林在山的喜好。

　　张喜贵爽朗的讲：“当然是喝白的了！小玉，这店里不是存着你们的古酒呢嘛，今晚小林来了，大家高兴，拿出来喝了！让小林尝尝咱们长安的古酒，绝对够烈！”

　　“哎哟，二叔，您可饶了我吧，我现在真喝不了烈酒，我这腰伤着呢，忌酒。”

　　林在山现在不敢多喝酒，他已经知道自己有喝多了就会嗜睡的毛病了，可不能多喝酒耽误事。

　　张喜贵笑道：“腰伤才更应该喝呢！我们长安这古酒通筋活络，有益于血液循环，喝了还能御寒，你今晚一定得尝尝！”

　　张佳玉也劝：“林老师，您稍微少喝点吧，我们的古酒确实不错，只要不多喝，对身体健康是有益的。”

　　林在山痛快的应说：“行，那我就陪几位老哥哥喝几口，但你们可千万别灌我啊，我自己见量即止。我现在真是多喝不了酒。等下次再来长安，没什么事了，我好好陪几个老哥哥喝。”

　　“得嘞，小林，你这话都摆这了，我们肯定不灌你，咱们大家喝高兴就好。”

　　几个人热聊间，张佳乐到了。

　　桌上的气氛立刻变得更活跃了。

　　最近林在山在歌坛崛起的势头非常明显，社会舆论早已不是那种一边倒的苛责了，他用作品征服了很多观众的心。

　　对于这样的林在山，张佳乐是很愿意和他多接触多交流的，这里面有曾经的崇拜情结在，但更多的是他看重林在山身上的价值。

　　这个天才的大叔，如果和老腔加强合作的话，未来对他们老腔的推广将有极大的益处，所以张佳乐很看重和林在山的合作。

　　张佳乐和林在山是挨着坐的，林在山另一边坐的是张喜贵。

　　热情的寒暄之后，张佳乐便邀请林在山：“林老师，你这几天要没事的话，就在长安多住一段，让佳玉陪着你好好转转，在咱们长安采采风，看看有没有灵感多创作一些和长安有关的作品。”

　　“这次真不行，我在东海还有好多事要处理。你们都知道的，我现在正参加着《唱作人》的比赛呢，我得多抽时间准备这个比赛。”

　　张佳乐理解的点点头，讲说：“那等你不忙的时候，一定多来咱们长安采风。到时你直接联系佳玉就行，让她帮你安排。如今的长安，发展的日新月异，和十几二十年前的长安比，变化实在太大了，有好多地方都值得你去转转呢。”

　　“一定的，等有空了，我也希望能到处转转。”

　　张佳玉感兴趣的问：“林老师，我听我哥讲，您以前在长安住过一段时间？”

　　“对，那都是好久之前的事了，那时候我还很年轻呢。”

　　张佳玉笑说：“您现在也不老啊。”

　　“我还不老啊？我都一头白发了，我看着估计比二叔都老。”

　　“哈哈，小林，你这话就不对了啊！要有酒你就得罚酒了。什么叫比我还老啊？我很老吗？我还很年轻呢！”

　　张喜贵开朗的性格给林在山逗笑了：“哈哈，我的错，我的错。二叔，您确实比我年轻多了。我以瓜代酒了，先自罚一个。”

　　林在山肚子早饿了，但还没上菜呢，只能先拿两片西瓜填补肚子了。

　　张佳乐和林在山聊：“你当年在长安采风的时候，城北还没修大唐芙蓉园呢吧？”

　　“没有，我住那会儿，长安还没有太多高楼呢。”林在山之前查了一些长安的历史资料，原来那大叔来过长安开过演唱会，但没在长安多住过，所以他只能随口编编了。谁让他之前给人家解释自己写的有关长安的歌时，是在长安采风住过才得来的灵感呢。

　　张佳乐自豪的邀说：“那明天抽空，让佳玉陪你去大唐芙蓉园转转，那里很值得一去！”

　　“行啊，时间要充裕的话，就去转转。我还没去过呢。”

　　张佳玉真以为林在山在长安住过呢，好奇的问：“林老师，您当年住的哪片啊？这么久没回来了，你明天要不要再抽空去怀怀旧啊？”

　　“怀什么旧啊，我当年住的地儿，现在估计都拆没了。我之前是住鼓楼那边，我也没住太久。那时鼓楼周围还有大片的平房呢，很多摇滚乐手都在那边玩。但我和他们接触不多。时间过去太久了，我现在都记不起来什么了，估计他们也都记不起来我了。”林在山讲的这些是曾经那大叔在这边商演时，和鼓楼那边的摇滚乐手有接触的一些记忆。

　　张佳乐张佳玉他们都不是长安核心区成长的人，是最近几年才在长安城里安的家，所以对林在山讲的事，都不是很了解。

　　他们只是觉得林在山是个很有故事很有历史的大叔，他们都蛮佩服林在山这种高潮低谷都走过，如今还能站在风头浪尖上乘风破浪的人。

　　几个人聊了一刻钟，见林在山一直在吃水果，看样子是有点饿了，张佳乐知道林在山是超级大胃口，便问张佳玉：“你老公怎么还不到啊？你给他打个电话，他要是还慢着呢，咱们就先开动了，不等他了。”

　　“咱们先上菜吧，我给他打个电话催催。”

　　张佳玉说着便出门去电话了。

　　林在山客气的讲：“不着急，再等等吧。”

　　张喜贵有点不爽的讲：“知道今晚小林来，也早就定好了，这小侯在磨蹭什么呢，让咱们一大桌子人等着他。”

　　张佳乐心里也略有不满，但场面上还是要替侯隆涛讲讲话：“今晚小玉他们‘唐朝’办平安夜的活动，隆涛在那边盯着呢，可能是有事脱不开身吧。”

　　“唐朝”——是张佳乐帮张佳玉另外开的一家Live House音乐屋，和老腔音乐公司也有点关联。

　　侯隆涛手下的几支方言乐队，每周都会在他们自己的Live House中做演出。老腔乐队也在这Live House里演出过不少次。

　　和普通的酒吧不同，这种用仓库改建的音乐屋，是专门给乐队做Live演出用的。它就像一个缩小版的剧场，里面拥有最顶级的音响设备，观众席和舞台离的非常近，几乎就是挨着的，这让这种LiveHouse的演出氛围比大型场馆要更为热烈，观众的参与度更高。

　　不过由于观众席位实在太少，在这种LiveHouse中演出的艺人又偏地下性质，票房号召力不高，且LiveHouse的票房还要给乐队分成很多，所以开LiveHouse一般都是很难盈利，大部分老板都是赔着钱在支持地下乐队的成长。

　　像是唐朝，就算是长安最近几年发展的比较好的LiveHouse了，也是长安当地最大型的LiveHouse，分两层，满座观众能达到1000人。他们能请到的乐队也比较知名。但即便这样，他们仍是入不敷出的状态，张佳乐几乎每个月都要往唐朝里贴进去10几万的费用，这才能支持唐朝正常运营。

　　这晚，唐朝办平安夜的大型演出活动，侯隆涛在唐朝做统筹安排的工作，所以赶来饭局的时间有点晚。

　　当然了，他也是故意想晚来的，他不爱和林在山打交道。

　　之所以如此，倒不是因为侯隆涛和林在山有直接的矛盾，而是当年林在山血虐长安几支知名的地下摇滚乐队的时候，还是一个小乐手的侯隆涛，亲眼见识过林在山有多么嚣张暴戾！

　　那都是快20年前的事了，那时林在山才19岁，正是职业巅峰期的末期。

　　那次他来长安开全国巡演的演唱会，连开三场，场场爆满，场面异常火爆！

　　长安自古就民风彪悍，乐迷历来都很喜欢暴烈的摇滚乐。

　　黄金时期，长安本地诞生了不少知名的摇滚乐队，长安地下的摇滚乐队更是数以百计。

　　那时长安地下的摇滚乐队都觉得林在山玩的是商业摇滚，这B孩子打着摇滚的名号，实际上是一个被包装出来的伪摇滚明星，见林在山在长安这么火，他们都很不爽。

　　林在山最后一场商演之后，去当地最大的酒吧开庆功会，那时有几支老牌的地下摇滚乐队看林在山不爽，就来找林在山的茬儿，直接当着林在山的面骂林在山，说他玩的不是摇滚。

　　他们本来是想和林在山斗火儿斗琴的，但他们根本不了解林在山的性格。

　　当年的林在山是什么脾气？被人当面指着鼻子骂，他怎么可能忍？即便是在对方的地盘上，这口气他也不可能咽下去！

　　加上那晚嗑了点药，他还斗个屁琴啊！直接给那些摇滚老炮儿干了一个遍！

　　吕晨当时也在，也参与那场群殴了，还被人家给花了。

　　林在山也被花了，他打架从来不躲，都是硬顶着上，所以经常打到头破血流。但被打的人，可就不是头破血流的问题了。

　　那晚有好几个摇滚乐手差点没被林在山用电吉他给抡死！

　　最后要不是警察来了，林在山估计就把那酒吧给拆了！

　　据说，那次被打的最惨的几个乐手，都留下心理阴影了，之后看见吉他就害怕，自此就离开了摇滚圈。

　　侯隆涛那晚就在场，他亲眼看到了林在山有多么疯狂！

　　他当时跟着的一个乐队大哥，当晚就被林在山给打惨了，后来觉得丢人，那大哥也退出摇滚圈了。

　　侯隆涛那晚本来是应该帮那大哥的忙，一起去和林在山那伙人干架的。但那晚他真被林在山给吓尿了，躲在桌子底下根本不敢冒头。

　　那晚虽然没被林在山打到，但林在山血洗长安地下摇滚圈这事，给侯隆涛留下了不小的心理阴影。

　　和当初经历过这事的很多本地乐手一样，侯隆涛心里是很憋屈很受辱的。以至于后来林在山折了，被万人唾弃，他们这些长安的乐手，心里都无比畅快！恨不得去多踩林在山几脚！来回报他当初在他们的地盘上骑着他们脖子拉屎的嚣张！


第239章 侯隆涛对林在山的鄙夷

　　这么多年过来了，侯隆涛其实早就把林在山给忘了。

　　却没想到，最近林在山又复出了！还和张佳乐扯上了关系，这让侯隆涛心里很别扭，就好像吃了个苍蝇似的。

　　那些陈年往事，又浮上了心头。

　　那段心理阴影和伤疤，又被重新揭开了。

　　这样的垃圾人物，怎么会又火了呢？

　　侯隆涛心里很不是滋味，认为老天爷太不开眼了！

　　那段不堪回首的往事，他又不可能和张佳乐张佳玉说，但他真不想和林在山打交道。

　　当年的那些摇滚老炮儿，很多都淡出这个圈子了，但侯隆涛可一直没离开过长安的地下音乐圈。

　　混了这么多年，他早就从当初的小弟混成了这个圈子里的大哥级人物了。

　　这他要和林在山打交道，有了合作，当年那些大哥会怎么看他？虽说人家淡出这个圈子了，但要听说了这个事，肯定对他没好脸。

　　所以侯隆涛现在很矛盾，一直在想办法，想着怎么能阻止公司和林在山的合作。

　　可张佳乐和张佳玉又表现的这么积极，这真是让侯隆涛烦躁至极。

　　这公司要是他说了算就好了，可惜他没有话语权。

　　这公司的钱都是张佳乐出的，老腔又是人家张家的家族传统曲艺，这公司主要就是主推老腔的，张佳乐要和林在山合作，他没有理由去硬插手。

　　他带着的几支乐队，说的不好听点，其实就是在这音乐公司里混口饭吃。

　　如今音乐圈的环境极为恶劣，大部分的地下乐队都在饿肚子呢，他带的乐队能有歌唱，有钱拿，有饭吃，这已经很不错了。他没资格去阻止人家老腔团队和林在山的合作。

　　不过他是真不想和林在山这个“大魔鬼”共事，即便林在山很有才华——这点侯隆涛很清楚，林在山最近的音乐他都有在听，很是惊艳！但林在山当年实在太欺负人了！对他们长安地下摇滚圈的打击很大。这个心结，侯隆涛轻易解不开。这道心里的坎儿，他迈不过去。

　　他本人，是绝对不会和林在山一起共事的。

　　同时他也要想方法，拖延甚至阻止老腔公司和林在山公司的合作，尽量远离这个人，不要让这个人再恶心到他。

　　对于张佳乐，侯隆涛肯定是影响不了对方，但对于自己的老婆张佳玉，侯隆涛还是能使点办法影响到张佳玉的。

　　最近听说林在山要来，侯隆涛一直在给张佳玉灌输要他们公司自己的乐队和老腔团队合作的想法。

　　他们公司自己的乐队一点都不比信徒的那帮孩子差，甚至水平要比他们高很多，老腔未来要出摇滚民俗专辑，干嘛非得和那帮小屁孩瞎折腾啊？

　　公司把歌买过来，给他们自己乐队唱不好吗？这样未来演出也方便啊，不用大老远的去请那些小孩过来，还能剩不少钱呢。

　　正所谓，肥水不流外人田，有钱给那些南方的小孩挣，干嘛不给他们自己乐队挣啊？他们的乐队又不是没本事挣这个钱。

　　他们公司旗下的这几支乐队，发展的情况并不乐观，只靠平时在唐朝商演，能挣的钱非常有限，如果他们自己的乐队和老腔团队加深合作，若能开拓演出市场，这对他们自己乐队的发展也是很有好处的。他们自己乐队又更接地气，和老腔合作，对老腔的推广也是又益处的，这样做不是一举两得吗？干嘛非得Beyond公司加深合作啊？

　　侯隆涛给张佳玉讲的这些，合情合理。张佳玉也很希望他们自己公司这几支乐队未来能发展好。如果真能这样合作，她当然愿意了。

　　但现在的问题是，Beyond那边表现出来的态度，是希望信徒和老腔合作，而这次合作的核心，是要依仗林在山的才华，他若能创作出更多更好的像《给你一点颜色》这种能震动全国的作品，这对老腔的推广力度才足够大。

　　还有，林在山现在越来越火了，媒体关注度极高，如果能把老腔和林在山捆绑在一起，这对打开他们老腔的知名度，是很有益处的。

　　如果林在山他们那边一定要信徒和老腔合作出专辑，让两家公司深度捆绑在一起，他们这边也不得不接受这种合作方式。毕竟，现在是他们求着人家来合作。他们没法提出太苛刻的要求。

　　侯隆涛对张佳玉的这个想法颇有微词。林在山现在虽然很火，但他这个人对社会的负面影响力实在太大了，如果老腔团队和林在山深度捆绑，万一未来林在山又出了问题了，这对老腔的形象打击将是难以估量的。

　　所以他很不建议他们公司和Beyond公司深度捆绑。

　　至于这个问题，张佳玉，包括张佳乐都有过担心，也有衡量过这件事的影响。

　　从目前来看，林在山的发展势头极好，虽然他身上的负面新闻一直就没断过，但他作为一个复出的音乐人，身上的才华实在太出众了。

　　负面新闻越多，关注他的人就越多。而关注他的人越多，被他的音乐所征服和感动的人就越多。

　　按这个趋势发展下去，最终，林在山的复出，以及他挣脱困境、浪子回头的人格升华效应，对社会的影响将是很正面和积极的。

　　基于这种判断，张佳乐才愿意让老腔和林在山加深合作。

　　侯隆涛心里对林在山是抱着严重的抵制态度，所以张佳玉给他讲的道理，他根本听不进去。

　　他就是觉得林在山这个人太危险了，不能让他毁了老腔的名声。所以一直在极力怂恿张佳玉，对这件事要谨慎处理。

　　他还是希望张佳玉能想办法，让老腔团队和他们自己公司的乐队合作。

　　他们自己公司乐队都有不俗的创作实力，林在山现在给他们提供了一个很好的摇滚和民俗结合的方法，他们可以沿着这条路自己来创新和摸索，没必要非得求着对方来给他们创作。

　　反正侯隆涛是铁了心了，一定要他们自己公司的乐队和老腔合作，未来老腔要出创新型的摇滚专辑的话，最多就让林在山的公司出两到三首歌，剩下的都由他们自己公司来创作。

　　这样对老腔有宣传效果，对他们自己公司的发展也很有益处。

　　他觉得这是目前他们合作的最恰当方式。他希望张佳玉能和林在山谈妥，按照这种方式来合作。

　　张佳玉被侯隆涛劝的也是很为难，但毕竟是夫妻，她当然要向着自己老公了，所以目前在这件事的态度上，她也很倾向于侯隆涛的建议，希望最终能以这样的方式来谈成合作。

　　张佳玉之前已经跟张佳乐讲了他们夫妻的这个想法了。

　　和张佳玉一样，张佳乐也没往侯隆涛不愿意和林在山合作的方向去想，他也是觉得侯隆涛这么做，是希望能给自己公司带来更大的发展。

　　经过深思熟虑后，张佳乐还蛮认同侯隆涛建议的这种更稳妥的合作方式的。

　　毕竟，林在山身上还是有隐患的，如果一上来就深度捆绑，老腔确实是要冒一定的风险。

　　这次林在山过来，张佳乐便是想借表达出他们很愿意合作的态度，用他们的诚意来打动林在山，希望林在山能接受他们的这种合作方式。

　　为此，他可以给林在山提供一些额外的福利，或者说是帮助，他可以利用千里搜索的资源，来帮林在山推广一下他们公司正在做的Beyond论坛。他相信，如果给林在山提出这样的优惠条件了，林在山应该会接受他们的合作。

　　侯隆涛那边已经清楚张佳乐向着他的态度了，所以他这晚才要过来和林在山一起吃饭的。

　　如果张佳乐那边一味的坚持要和Beyond公司深度合作，不顾他们自己乐队的利益的话，那他这晚就找个借口不来和林在山吃饭了。

　　和这“大魔鬼”见面，对侯隆涛来说，实在是一件不情不愿的事，他在电视里看到林在山，就已经够反感的了，还要和林在山吃饭？这对他来说简直就是折磨！

　　但没办法，人在屋檐下，必须要低头。

　　谁让林在山和张佳乐扯上了关系呢，他现在只能给张佳乐面子，硬着头皮来应付林在山了。

　　侯隆涛磨磨蹭蹭的，这晚都过了九点了，才赶来私人会所。

　　张佳乐实在等不了了，便先开席招待林在山了。

　　这晚他们主要是联络感情，不谈合作的事。等明天上午，林在山去老腔公司时，张佳玉才会真和林在山谈合作的意向。

　　大家都是痛快人，开搓起来后，吃饭喝酒热聊，都很是尽兴。

　　林在山一直克制着自己，没多喝酒，但张佳乐和张喜贵等老艺人们都喝了不少，酒桌上的气氛很热烈。

　　这时候。

　　侯隆涛到了。

　　“小侯，你在磨蹭什么啊！这么晚才来！先罚酒三杯！”

　　张喜贵喝的很爽，见侯隆涛来的这么晚，上来就要罚他酒。

　　侯隆涛一进屋目光就和一头白发的林在山打了个罩面，金丝边眼镜背后的眼底藏着一丝厌恶，但肯定不会表现出来。

　　和电视中看到的化了妆帅的一B的林在山有很大不同，他没想到林在山真实的样子会这么苍老憔悴！

　　这老炮儿哪里像37岁的人啊！说他五六十都有人信啊！

　　他看着比旁边的张喜贵都老！

　　他都糙成这样了，还出来复出圈钱呢？真够可以的！

　　在心里冷冷的哼了一哼，侯隆涛对林在山极度鄙视，但脸上却是带着笑，向大家告歉道：“真是对不住啊，今晚南环路出车祸了，我被堵路上堵了半个多钟头，我心里也着急过来呢。”

　　“你别找理由，必须罚酒！”

　　张喜贵说着就给侯隆涛倒满了酒，要罚他。

　　张佳玉赶紧替自己老公说话：“二叔，你别难为我老公了！我老公喝不了酒，你知道的。我替他喝了吧，就当给林老师陪个不是了。”

　　“别别别别别！”林在山赶忙给张佳玉拦下来了：“你给我陪什么不是啊，我可受不起。”

　　张佳玉却还是痛快的把酒给喝了，借着热乎劲，朝林在山介绍：“林老师，给你介绍一下，这就是我老公——侯隆涛，咱们老腔音乐公司的艺术总监。他比您小两岁，您叫他小侯就行。”

　　随着张佳玉的介绍，林在山礼貌的打量了一下侯隆涛。这人确实如刘萌萌所讲，长得比较帅，身高大概在1米75左右，是那种斯文型的帅哥。的确是像玩民谣出身的，他身上带着一种很特别的忧郁的文质彬彬的气质。戴着一副金丝边的眼镜，乍一看长得有点像韩国的那个老帅哥裴勇俊。

　　这样的人，对喜欢文艺的女青年来说，绝对有致命性的杀伤力。

　　侯隆涛给众人面子，面带很浅的微笑，主动朝林在山伸手：“林总好，今天真是对不住了，让你们久等了。”

　　“别这么说。路上出意外，这都是很正常的事，大家都理解。”

　　能感觉到侯隆涛身上有一种距离感，林在山便没自来熟管人家叫小侯，礼貌的寒暄：“候总，您快坐吧，咱们边吃边聊。”

　　侯隆涛坐到了张佳玉旁边，张佳乐和侯隆涛寒暄了几句后，就又和林在山热聊了起来。

　　侯隆涛一直没插嘴，也没怎么吃东西。看着林在山边吃边聊和张佳乐张喜贵等人打成一片的热络样，他心里反感至极！有那么几个瞬间，他觉得好像林在山是他们的家人，他反倒不是他们的家人似的。

　　张佳玉见他老公情绪似乎有点消极，插不上话，便主动把话题引了过来：“亲爱的，你知道吗，林老师当年还在咱们长安住过一段呢，就住鼓楼那片，你们当年玩音乐，不是也在那片玩的嘛，你当年和林老师有没有过接触啊？”

　　侯隆涛听了这话，饶是一怔，心想说这老炮当年差点没把鼓楼的酒吧给拆了，他还在鼓楼住过？这怎么可能啊！

　　又回想起当年的往事了，侯隆涛心里隐隐的膈应，问林在山：“您什么时候在鼓楼住的啊？”


第240章 怂恿与下套

　　“那都好久之前的事了，具体的时间，我已经想不起来了。那时我过的比较消沉，在全国各地跑着采风，想找到更多的创作灵感，就来咱们长安也住了一段。”

　　林在山又特意讲了一句：“你们都知道，我年轻时不懂事，过的比较乱。那时的很多事，我做的都很不应该，我自己都不愿意想起来，也确实想不起来了。”

　　听林在山讲这个，侯隆涛没有释然的感觉，反倒觉得这老炮儿是在故意卖乖！他当年做的那些事，他想不起来了，但他们可都忘不了！

　　事实上，当年是他们长安当地的摇滚人看林在山不爽，先去招惹林在山的，这才招致了林在山的一顿暴揍。

　　要论起理来，他们挨了打也是活该，谁让他们去招的林在山啊？

　　但理虽然是这么个理，但自己的地盘上，被林在山一个外地小子给暴虐了一顿，这孙子下手还那么黑，给很多人的音乐路都打死了，这搁谁，谁心里能痛快啊？

　　反正不管林在山说什么、怎么忏悔，侯隆涛看这个人都不爽。

　　除非他们能把林在山给反虐一顿，不管是在音乐上还是真抡拳头揍林在山一顿，让林在山知道他们长安音乐人的厉害了，侯隆涛这心里可能才舒坦点。

　　但看现在的形势，他打林在山肯定是不可能了。有张佳乐在旁边护着呢，林在山对于推广他们老腔也确实有作用，所以他肯定不能动林在山的人。

　　他就算真想动，他也得掂量掂量，他们有没有本事动这个老炮儿。

　　虽然林在山现在看起来很老迈，好像已经不能打了，但这家伙年轻时实在太可怕了，简直就是个非人类！

　　那时估计全中国都没有几个人能打过他。

　　最近又看了网上对林在山的打架爆料，侯隆涛就更不敢轻易动林在山了，以免又像当年似的，被林在山给反虐一顿，那他们这辈子都抬不起头了。

　　但现在要是能在音乐上压林在山一头，抢一抢这个老炮儿的风头，这绝对是一件让侯隆涛很心爽的事，还能更加坚定张氏兄妹弱化与林在山的合作，加强老腔和他们自己公司乐队合作的意向。

　　带着这样的心态，侯隆涛这晚是想在音乐上找找林在山的茬儿的。

　　而林在山讲他忘了年轻时的事，并不是刻意在向曾经在长安做过的事忏悔，他是真的把原来那大叔在长安打架的事给忘了。

　　他根本不记得自己血虐过长安地下乐坛。

　　都过去18年了，那大叔年轻时又经常干这种事，三天两头的打架，就像吃饭一样稀疏平常，谁还会记得自己18年前吃过什么饭啊？

　　况且，他当初打的很多架，都是在喝高了或者嗑了药的情况下打的，他根本不记得自己在哪打过架或者打过谁了，更不可能想到侯隆涛这样的小角色，当初是被他刺激过的。

　　张佳乐也不知道林在山在长安还有过这么一出。

　　这事对于长安地下音乐人来说，实在是太耻辱了，他们好几十人，以彪悍自居，却被林在山这么一个毛头小子带着一群从东海来的乐手给暴打了一顿，这种丢人事，谁愿意声张啊？

　　再加上箭靶那时势力很大，将媒体的渠道都给封了，没让媒体渲染这件事。所以很多的当地人都不知道林在山在鼓楼酒吧的疯狂行径。

　　张佳乐只觉得林在山和长安有一种很神通的缘分，兴致高涨的捧起了林在山：“隆涛，林老师在咱们长安采风的时候，写出了不少有长安气质的作品。等明天林老师去咱们音乐公司了，你和佳玉多和林老师请教请教，听听他的作品。林老师写的有关长安的作品真的很棒！反正我听了林老师的《长安长安》后，一直到现在，脑子里还有那种悲凉余韵的回味呢。”

　　“您还写过叫《长安长安》的歌啊？呵呵。”

　　侯隆涛笑的有点假，心里生出了一丝更深的鄙夷，他心想林在山这样一个外地人，还敢写这么大主题的歌？竟然叫《长安长安》！这种歌，连他们本地的音乐人都不敢轻易涉及，这老炮竟然敢写，真是够嚣张的！

　　他在各地采风，就想把各地的文化精髓给写出来，这不是吹牛逼呢吗？

　　也搁着张佳乐不太懂音乐。但凡懂点音乐的人，绝对不会对林在山这种外地人写的本地歌这么推崇。

　　“我很喜欢长安这种古都的气质。我觉得在这种有情怀有气场的地方，特别适合写出属于咱们自己民族的本土摇滚。我不是来到这所以才这么说的，之前在东海，我就和张总这么讲过。”

　　“没错，林老师虽然不是咱们长安人，但我能感受到，他对咱们长安是很有情怀的！”

　　侯隆涛听得很不爽，什么叫对长安有情怀啊？在长安做过那么多的孽，他也配对长安有情怀？

　　张佳玉早就听张佳乐讲过林在山唱《长安长安》的事了，对此特别感兴趣：“林老师，您这次过来有带《长安长安》这首歌的小样吗？我现在就已经迫不及待的想听了。”

　　“我带过来了，这首歌和咱们老腔能做一定的结合，等明天到公司了，我可以给你们放一下，咱们大家一起研究研究，怎么把这首歌和老腔结合的更好。”

　　侯隆涛问：“您这首歌是用我们长安方言写的吗？”

　　“没有，我在长安住的不久，不太会说咱们长安的方言。”

　　“不用方言写，您怎么能表现出这首歌的本地气质呢？”

　　张佳乐笑道：“林老师写的是情怀啊！”

　　林在山笑着讲：“谈不上情怀，只是很多时候，音乐是要超越语言本身的。你不用方言写歌，不一定就没有本地的气质。现在全国人民都说普通话，你能用大家都懂的语言来抒发出你的情感，这对于一首作品来说，就已经足够了。当然了，用方言来写歌，更能凸显出一种接地气的亲切感。如果是面对地方性的歌曲，我很推崇用方言来写歌，这样会让当地人的接受度更高。但如果是面对全国市场的作品，我建议还是用普通话写比较好。就像咱们老腔要面向全国推广的话，和摇滚部分的结合，用普通话来写，效果应该会更好。”

　　“我不能认同你的观点。”

　　侯隆涛直接就给林在山驳了：“老腔是传统的民俗艺术，如果能和本地方言结合起来创作，出来的效果才会更好，这样更能让外州人感受到咱们长安文化的原汁原味。只要作品好，不一定非得用普通话来推广。你也说了，好的音乐是超越语言本身的，如果能用方言写出和老腔结合的很好的作品，就更能让人们接受而后了解老腔这种地方性的民俗曲艺文化了。”

　　林在山点点头，赞同对方的说法：“你说的有道理。如果真能创作出这样的好作品的话，对老腔的推广确实更有益处。”

　　侯隆涛觉得给林在山下好套了，笑着问：“那林老师，您觉得您有这样的能力，可以创作出和老腔结合的很好的方言作品吗？”

　　林在山自谦微笑：“这个……对我来说还真是有难度。旋律这方面我没什么问题，但语言关难过啊。”

　　张佳玉撮合说：“林老师，其实咱们可以尝试着合作创作，咱们音乐公司旗下有几支方言乐队，都有一定的创作实力，您可以指导我们来做更好的创作。”

　　侯隆涛趁机讲：“对啊，如果你实在不擅长我们方言创作的话，你可以给我们提供一定的意见，让我们自己来创作。”

　　林在山大方的笑了：“好啊，如果你们能创作出非常好的作品，我很愿意给你们提供我的个人建议。”

　　林在山感觉到，侯隆涛这是要甩开他们Beyond，自己制作专辑的意思。

　　如果对方真的有用当地方言制作专辑的强烈意愿，那他也没什么可多提供意见的，毕竟，他对于当地方言的作品，只局限在黑撒，马飞等这类当地摇滚人的作品。

　　要让他唱这种关中方言的歌品，他勉勉强强的能唱几首，但要把这类歌和老腔民俗结合在一起，他并不是太有信心。

　　如果对方非要自己做，他就让他们自己做好了。他就不劳这个神了。

　　明年，他的工作安排会很紧凑，不一定抽的出时间来帮老腔做音乐。

　　张佳乐觉得侯隆涛有点太着急了，今晚不应该谈这些的，这会让林在山觉得他们在给他摆鸿门宴，于是转开话题道：“今晚让林老师在咱们长安好好的休息，等养足精神了，明天到音乐公司了再谈谈合作的事。今晚咱们的主题就是喝酒！”

　　张佳玉举杯道：“林老师，我敬您一个，待会吃完饭，不知道您有没有兴趣去我们唐朝的现场看看我们公司乐队的表演？”

　　“行啊，我很想去你们唐朝开开眼呢。”林在山很感兴趣的讲：“之前听鸽子她们讲了，说你们开的这家唐朝LiveHouse水准相当高，在里面演出的氛围特别好。”

　　张佳乐喜说：“林老师，你要有兴致的话，今晚也在我们唐朝献个唱？帮我们唐朝点把火！”

　　张佳玉积极的邀请：“林老师，我们唐朝有日子没请到您这么大的腕儿做演出了，您要能赏脸唱首歌，那真是我们唐朝的大荣幸！”

　　“你们就别给我戴高帽子了，我算什么腕儿啊。在这种LiveHouse，还是听乐队的演出气氛比较好，我没做什么准备，今晚就先算了吧。我听听你们乐队唱歌就好了。”

　　侯隆涛突然怂恿林在山：“林老师，您别这么谦虚啊。您一把民谣吉他在《唱作人》的舞台上都能表演，就不能赏脸在我们唐朝唱首歌吗？”

　　张佳乐也特别想听林在山唱歌，积极的撮合着：“林老师，你要有兴致的话，今晚我过去和您合唱那首《长安长安》，前面的秦腔我还帮你吆喝。这首歌，在咱们长安唱，绝对地道！”

　　“哈哈，张总，这首歌今晚真唱不了，信徒那几个孩子没在，没有乐队配合，咱俩怎么唱啊？等有机会了，我带着信徒的几个孩子过来，给你们唐朝好好捧捧场！”

　　“得嘞，有你这话我就知足了，来，咱们喝酒！”

　　听出来了，林在山太愿意表演，张佳乐就不强求了，开心的和林在山喝起了酒。

　　心系唐朝的表演，一桌人吃到九点四十就结束了，之后老艺人们回去休息了，张氏兄妹兴致高涨的陪着林在山来唐朝看表演。

　　侯隆涛晚上没喝酒，开车亲自给林在山三人送过来的。

　　他往过走着的时候，心里就一直在想着，待会到了唐朝，他一定要怂恿林在山上去唱首歌。

　　这不光能帮唐朝增加人气，更重要的是，他可以借这机会，让他们公司自己的乐队狠狠的压林在山一头！一吐当年的恶气！

　　今晚是长安方言的表演专场，林在山要是唱普通话的歌，就算不被现场乐迷嘘，在感染力上，也肯定不如他们自己的本地乐队。

　　更何况，林在山还是在全无准备的情况下，孤身一人上台去唱歌，而他们的乐队全都有丰富的现场表演经验，对LiveHouse的音响与环境也无比熟悉，在气势上，林在山肯定要弱他们一头。

　　如此天时地利人和，他们今晚肯定能给林在山的风头彻底压过去！

　　他要让林在山知道知道，今时不比往昔！

　　如今他再想来长安嚣张，可不那么容易了！

　　想着，侯隆涛就兴奋了，在车上便联合着张佳玉一起，盛邀林在山到唐朝给他们做个表演，让长安的乐迷多点耳福。

　　林在山之前真没想着今晚要唱歌，但看对方盛情难却，而唐朝这种LiveHouse请大腕来表演的几率又确实比较小，他要能在平安夜的活动中给唐朝站站场子，确实能帮唐朝提高一些人气。这也算是帮对方的忙了，他就不拘着了。

　　今晚吃了这么多饭，他唱唱歌也有助于消化，待会到了现场，看看情况，如果合适的话，他就给对方献唱一两首歌好了，就当交朋友了。


第241章 唐朝LiveHouse

　　晚上十点。

　　一行人赶到了南环外的唐朝LiveHouse。

　　这间LiveHouse是由旧仓库改建的，从外观看，红墙土瓦，方方正正的，要不是门口闪耀着“唐朝”的大型霓虹灯，根本就不会让人想到这里是一间拥有顶级音响设备的音乐屋。

　　这间LiveHouse是双层的设计，一层是舞台和普通观众区。环形的二楼采取了开放式的设计，设有高档的卡座，供更高消费的人群来享受LiveHouse的音乐氛围。

　　这晚唐朝办的平安夜演唱会十分火爆。

　　虽然圣诞节不是中国传统的节日，但和另一位面一样，这边的年轻人也很喜欢赶这种西方节日的风潮。

　　能容1000人的唐朝，这晚至少塞进了1200人，且大多数都是年轻人，有很多附近大学的大学生聚在一起来这里享受音乐。

　　林在山他们到的时候，舞台上正在表演的是侯隆涛手下的“阳关与玫瑰”乐队。场馆内就好像在用开水煮饺子一样，被热烈的摇滚节奏冲击着，上千乐迷全都在站着听歌，和音浪一起舞动着身体与手臂，完全沉浸在了亢奋的节奏中不能自拔。

　　这支阳关玫瑰乐队的主唱是个女的，艺名肖蔷薇，人长得瘦高瘦高的，穿着红色的马靴，身高估计能达到一米八五了，骨架很大，气场也很强大。

　　她这晚穿了一身红色的长袍，就好像圣诞老人似的，裸着雪臂，脸上化的妆很白，一头干练的短发，全都染红了。

　　雪白的肤色和她头上衣上的鲜红形成了很鲜明的对比，给人一种强烈的视觉冲击感。

　　她的歌声冲击力也很强。

　　她是个典型的女烟嗓，声音中透着重金属的撕裂感。

　　她此时唱的歌，是偏朋克风格的作品，用长安方言喊出来，带有一种奇特的冲击力，让长安本地这些乐迷都非常亢奋。这样的歌声，是能冲击到他们的灵魂的。

　　很多乐迷都在用家乡话和肖蔷薇一起呐喊着，凝成了一股巨大的声浪，都要给LiveHouse的顶棚冲破了似的。

　　其强劲的节奏，让林在山他们这些新进来的人，心脏都有被冲的砰砰震动的感觉。

　　和外面寒风刺骨，LiveHouse里热浪冲人，林在山很享受这样的氛围。

　　侯隆涛去后台和乐队交代事情了，张佳玉带着林在山和张佳乐上了二楼早就给他们准备好的贵宾卡座，从俯视的角度来欣赏低下乐队的演出。

　　“这乐队是你们公司的签约乐队？”林在山一落座就问起了张佳玉。

　　“对！这是我们公司的阳关玫瑰乐队！”张佳玉靠近林在山，几乎要在林在山耳朵边喊才能让林在山听到她说的话。

　　LiveHouse中的音浪实在太强了，音量开大后，那暴躁的氛围，要比酒吧夜店更强劲。

　　林在山真没想到，传统的老腔音乐公司，竟然还经营着这样的朋克乐队。

　　怪不得侯隆涛要他们自己公司的乐队和老腔合作呢，他们公司的乐队要都是这种风格的话，如果和老腔拼接好，确实有可能比信徒与老腔的合作更出彩。

　　就是不知道这些人的创作能力如何。

　　林在山用心的听了听这阳关玫瑰乐队的表演，听了两首歌，但都觉得味道怪怪的。

　　可能是他从来都没听过这种朋克风格的长安方言作品，在他接受的那些异世的关中方言作品中，歌曲都偏民谣性质，很接地气。而不是这种用西方的音乐形式来表现本土风味的作品。

　　从纯技术上看，这支阳关玫瑰乐队的水平很高，但作品写的略微有点极端了，地下性质很明显，正规市场的接受度估计不会太高。

　　阳关玫瑰乐队表演之后，是另外一支本地的民谣乐队上台表演。

　　喧嚣的氛围立刻就降下来很多。

　　虽然气氛没那么火爆了，但这乐队的歌，听着却更有味道了。就林在山个人看来，还是方言民谣更接地气，更有地方风味。

　　侯隆涛安排好工作后，上来了，坐下没聊两句，便邀请林在山能给他们唐朝献首歌，让他们蓬荜生辉。

　　来到这样热烈的表演环境中，又喝了酒吃饱饭了，林在山兴致很高涨，将外套脱了，只穿着一件白衬衫，以一副很平凡很朴素的形象，随着侯隆涛一起去了后台选乐器。

　　后台很热闹，有七八支乐队都在候场闲聊，侯隆涛已经交代过他们了，林在山待会会来登台献艺，让他们好好的欢迎一下林在山。

　　这些乐队听说林在山来了，都很惊讶！

　　这些年轻人几乎都不知道当年的事，他们里面有不少人还挺欣赏林在山的。

　　玩音乐的人，只要不对林在山抱有偏见、故意找茬，很少有人会挑剔林在山的音乐，即便是玩地下音乐的人，也能感受到林在山作品中横溢的才华。

　　而这老炮一开声就能打动人心的沧桑磁嗓，就更被很多人推崇了。

　　林在山一到后台，这些乐队成员全都给林在山鼓了掌，这是给侯隆涛面子，也是真心佩服林在山的表现。

　　只有一支乐队，鼓掌鼓的很应付事，甚至根本就没怎么鼓掌。他们看林在山，都藏着不爽呢。

　　这支乐队叫飞侠乐队，乐手的平均年龄超过了30岁。在后台这些乐队中，飞侠算是老大哥级的乐队了。

　　他们是当下长安地下音乐圈最有名的方言乐队之一，也是今晚唱压轴的乐队。

　　作为老腔音乐公司的王牌乐队，飞侠的几个乐手，都是久混长安地下音乐圈的老炮儿，和侯隆涛的关系极好。

　　这几个人虽没亲身经历过林在山暴虐长安摇滚圈的事，但对当年的事，他们是有所耳闻的。

　　他们都很清楚，侯隆涛很不喜欢林在山，不愿意和林在山合作。

　　而侯隆涛正在争取他们自己公司的乐队和老腔合作，就是在帮飞侠乐队争取机会。

　　飞侠乐队的几个人都很清楚这个事，所以他们看林在山是有些敌对的感觉的。

　　刚刚侯隆涛下来交代工作，就是特意找的飞侠乐队的几个人，希望他们待会能好好的“教训”一下林在山，把林在山的风头彻底盖过去，给长安地下音乐圈争口气！也是在张佳乐面前好好表现一下，让张佳乐知道，他们公司自己的音乐人，一点都不比林在山那个南方老炮儿差！


第242章 《我能Chua》

　　“林老师，这把电箱琴你看看怎么样。”侯隆涛给林在山拿过来了一把桃木色的电箱琴，档次很高。

　　林在山接过琴试了一下，音色很醇正，加了效果器以后可摇滚可民谣，很适合发挥。

　　“就是它了。”

　　对这把琴，林在山很满意。

　　“您准备唱什么歌啊？《山丘》？”

　　侯隆涛对林在山的《山丘》印象很深刻，当初在《唱作人》的舞台上，林在山就是靠着一把吉他唱的山丘。

　　“今天这场合唱《山丘》不太合适，我看今天来你们这的乐迷大部分都是年轻人，我就唱点年轻人喜欢的歌吧，唱点你们长安的方言歌。”

　　张佳玉这时也来到了后台，惊喜的问：“您能唱我们长安的方言歌？”

　　“我平时不太会说你们的方言，但唱还是能稍微唱点的。你们今天不是方言专场嘛，我就入乡随俗了。”

　　侯隆涛心里“咯噔”了一下，他本来是想让DJ待会在林在山唱过普通的歌后，给林在山出点难题，“逼”林在山唱方言歌的，没想到，林在山竟自己提出要唱方言歌！

　　侯隆涛看似好心，实则阴险的提建议：“您还是唱您自己的作品吧，在这种LiveHouse中表演，很少有乐队翻唱别人的作品，现场乐迷也不太接受翻唱的作品。您不用非得唱方言歌。”

　　“我知道，我要唱的方言歌就是我自己的作品。”

　　张佳玉更惊喜了：“您还用长安方言写过歌啊？”

　　“我在各地采风，用各地方言都写过歌，不过都是写着玩的。我当年在长安住的时候，对门平房住的是一个业余玩摇滚的小伙子，我和他聊过很多，我觉得他的思想和生活都很有意思，很能反应那个时代摇滚人的追求与窘境。他就是你们长安本地人，是长安县的人，那时的长安县还很淳朴呢，那小伙子就挺淳朴的。以他为照，我写过几首歌，待会给你们唱唱吧，希望能引起你们本地乐迷的共鸣。”

　　侯隆涛皱眉道：“这都十几年二十年前写的歌了，您现在还记得吗？”

　　“记得啊，我写的东西我都忘不了。”

　　“那行吧。”侯隆涛闷声问：“您跟着‘西北街’（正在表演的乐队）的后面表演行吗？要是行的话，我就让DJ帮您介绍了。”

　　张佳玉忙讲：“不用这么急，让林老师再练一下。”

　　“没关系，不用练了，在这后台也没法练啊，直接来吧，我现在正有兴致呢。”

　　“好。”

　　侯隆涛立刻就去交代DJ了，一点给林在山准备的时间都不留，尽可能的为林在山设置难度。

　　后台这些乐队见林在山这么爽快且自信的要表演，连练都不练，心中都暗暗赞佩，从黄金时代走过的摇滚人，就是不一样。这老炮儿的人品虽然有待商榷，但他身上真有种大将之风啊，一点都不怯场。

　　飞侠乐队的几个人在旁边冷眼旁观，都希望林在山临时表演时能出丑。就算不出丑，他们也不信林在山一把吉他唱十几年前的歌，能引起太大的轰动。他们坚信他们乐队的整体表演在现场引起的热潮，一定比林在山强的多。

　　侯隆涛交代好DJ后，回来立刻就找了飞侠，让他们的出场顺序提前，紧接着林在山表演，这样好能做出对比，让张佳乐看看到底谁厉害！

　　飞侠现在也不在乎压不压轴了，憋足了劲，就等着跟着林在山去较较劲呢。

　　很快，西北街乐队的表演就结束了。

　　现场DJ放出了很隆重的音乐，介绍道：“下面将有一位神秘嘉宾登场表演，高举起你们的双手，为他欢呼吧！曾经的摇滚天才——林在山——空——降——唐——朝！”

　　侯隆涛特意让DJ讲的“曾经的”摇滚天才，强调了“曾经”二字。

　　现场乐迷听说林在山来了，都吃了一惊！

　　顿时，LiveHouse中便爆发出了热烈的欢呼声——

　　“唔~~~~~~~~！”

　　“林大叔竟然来了！太夸张了吧！”

　　“唐朝太牛逼了，竟然请了林在山！”

　　“今天晚上来值了！”

　　长安的很多大学生也都很喜欢林在山的音乐，像他们这些年轻人，没经历过林在山屎轰天下的年代，对那些陈芝麻烂谷子的陈年往事，他们并不在意。

　　反倒是很多学生在网上看了林在山当年的逆天事迹后，还很崇拜林在山，觉得这是一个硬到了骨子里的摇滚铁汉！经历了那么多事，林在山还能带着让人一次比一次惊喜的音乐作品回归，这大叔绝对是条汉子！他们愿意为林在山竖起大拇指。

　　在热烈的欢呼声中，林在山穿着白衬衫，抱着桃木色的吉他走上了舞台。

　　观众席和舞台是紧挨着的，前排的女生近距离的看到林在山的苍老形象，都是一惊！

　　这——是电视中的帅气林大叔吗？

　　他真人看着怎么这么老啊？

　　男生看到林在山的样子，则是觉得这大叔比他们想象中更沧桑！更爷们儿！

　　“唔唔唔~~~~~~~~~！”

　　林在山的登台引起了现场新一阵的沸腾欢呼。

　　林在山很享受这种LiveHouse演出的氛围。

　　在上一世，他去过不少次LiveHouse看那些民谣歌手献唱，一直就希望有朝一日他也能在这种顶尖级的LiveHouse做场表演。

　　来到异世后，他的这些梦想都一一实现了。

　　不知道是不是长安古酒在作怪，林在山走上舞台后，近距离的看着那些学生们举手欢呼，感觉就像在做梦一样，眼前的一切，都飘飘忽忽的，他的人都要飘起来了。

　　或许，这就是梦想实现的感觉吧。

　　这滋味真的很美妙！

　　林在山朝大家招了招手，调整了一下话筒架的高度，抱着吉他坐到了舞台正中的高脚椅上。

　　DJ的音乐停了。

　　乐迷们的欢呼也逐渐消停了。

　　突然，不知道从哪冒出来一声很亢奋的男生尖叫：“林大叔，我爱你！”

　　“轰~~~~~！”

　　现场一下又炸锅了，大家都笑了。

　　林在山也笑了，随口讲了一句：“谢谢，谢谢，我也爱你。”

　　“唔~~~~~！”

　　没想到林在山会这么随和，学生们又是一阵欢呼。

　　在后台通道口，张佳玉感叹的同侯隆涛讲着：“林老师的人气真高啊！”

　　“呵呵。”侯隆涛冷笑一声，不发表看法，但他在心里想着，像林在山这种商业歌手，人气当然高了，这都是包装出来的。他们公司的乐队，要被包装包装，人气一样高。这老炮儿也就是命好，赶上了。想当年，他要不是被箭靶给推出来了，估计现在还不如他混的好呢。

　　心界窄的人，永远都不会看到别人身上的努力，只会觉得这一切都是对方命好而已。

　　侯隆涛这么想，倒是有一定的客观性，神州大地，物华天宝，人杰地灵，有才华的人，不胜枚举。

　　在这个圈子里，能冒头的人，都是有运气的成分的。

　　如果没有运气，就算你再有才华，也是冒不了头的。

　　林在山当年能红，确实是占了一定的运气成分。

　　他要是生在长安，没有东海那种成熟的音乐商业氛围，估计还真冒不了头。

　　这也是为什么有追求想成名的艺人，都会去东海扎堆的原因。

　　舞台中央，和别人开了句玩笑后，林在山的心态彻底松弛下来了，笑着给这些捧场的年轻乐迷们讲故事：“你们可能不知道，我当年像你们这么大的时候，过的很颓废。”

　　“我们知道！”底下立刻有兴奋的学生接话。

　　“呵呵。”林在山笑说：“你们知道的，都是网上瞎写的事，有一半那都是别人瞎编的。实际上，我那时过的很消沉的，一直没有找到音乐创作的灵感，于是就去全国各地都瞎跑着采风。那时我来咱们长安住过一段时间。我对门有个长安小伙，当年跟我岁数差不多吧，大概23、4岁，也是玩摇滚的，他是个很有趣的小伙子。他让我了解了很多有关长安老百姓的故事。时间过去很久了，我已经把他的名字给忘了，但他的样子，一直留在了我心里。今天，有幸来唐朝做演出，我就给大家唱一首歌写他的歌吧，希望大家喜欢。这首歌的名字叫——《我能chua》！”

　　最后讲歌名，林在山换了很纯正的长安口音，这引起了现场这些长安乐迷的一阵捧场欢呼！

　　张佳玉在后台有点吃惊，Chua——这在长安话里可不是什么好话，有“撸”的意思，也有什么都干不了没能力的意思。

　　林在山怎么会写这样的歌啊？这过于接地气了吧！连Chua都出来了！一般不是长安的人，还真不知道这是什么意思！

　　张佳玉在心中感叹着：林老师真是太豁得出去了，为了配合他们的演出，竟然都不顾他自己的形象了吗？

　　后台那些乐队听林在山要唱《我能chua》都被逗笑了。他们从没写过这么“贱”的歌，一个外地人竟然敢写《我能Chua》，他到底明不明白CHUA是什么意思啊？

　　侯隆涛回头看了一眼飞侠的几个人，飞侠的几个人全都耸肩在笑，低声议论着林在山这歌的格调肯定很低，和他们的歌没法比。

　　侯隆涛听林在山要唱《我能chua》，心里也生出了幸灾乐祸的想法。

　　他看林在山之前说话办事，没有喝多了的迹象啊，现在怎么会舍弃《山丘》这样的经典作品来唱《我能Chua》呢？难道他已经喝多了吗？要是这样就太好了！或者，他根本就不知道CHUA的是什么意思——要是这样就更好了，他唱这歌必定丢人啊！

　　在二楼等着欣赏林在山表演的张佳乐，也被林在山要唱的这首歌的歌名给惊到了。要知道，林在山之前做的歌可都是《长安长安》、《给你一点颜色》、《山丘》包括之前《唱作人》上表演的《沧海一声笑》这种大气的作品。他现在怎么会唱《我能chua》啊？他可千万不要误会了这个词的意思！张佳乐对林在山的长安首演，不免生出了一丝担心。

　　场内的乐迷们倒不担心这些，他们见林在山能这么接地气的给他们唱这种方言歌，都很兴奋。

　　同时，他们也感受到了林在山身上有一种出乎他们意料的随和，一点都不像网上传的那么飞扬跋扈。林在山能如此入乡随俗，让他们莫名的有亲切感。

　　在众人的期待和欢呼声中，林在山将吉他往旁边摆了摆，从兜里掏出一支口琴来！对着话筒给大家吹起了口琴！以逗趣的开篇，为这首《我能chua》定了很可爱的调子。

　　这口琴吹的，一下子就把这首歌的谐趣味道给吹出来了。

　　大家都安静下来了，听林在山献艺。

　　林在山吹过口琴后，将口琴别在衬衫上衣兜里，显得很随便，就好像化身成了他刚刚讲的那个长安小伙儿。代入角色，他扫琴唱起了这首在另一位面引起了很多男生共鸣的无比贴近生活的方言民谣《我能Chua》——

　　……

　　有天一个女娃要到我的屋里去耍~

　　我说屋里乱很你去了可不要笑话~

　　女娃说男人嘛~屋里乱些喔耶莫啥~

　　……

　　我奏骑着车子带着女娃回到我家~

　　女娃一看我的床上还放把吉他~

　　女娃说：看不出来，你还是个搞艺术的娃~

　　……

　　这首由马飞原创的方言作品，有区别于一般的民谣作品，这首歌更像是配有吉他伴奏的说唱乐。歌词十分幽默贴近生活，长安当地人听，会觉得异常亲切搞笑。

　　林在山唱这首歌时，长安发音虽然不那么标准，但被旋律一带，给人听起来就特别地道了。

　　且他用的腔调比较冷幽默，就好像一个淳朴的长安小伙子在唱歌一样。

　　这一开篇，就让人脑海中浮现出了特别生动的画面感，一对活灵活现的活宝情侣出现了众人脑海中。


第243章 声震唐朝

　　“林老师长安话说的很好啊！”在后台听着的张佳玉，听林在山唱的口儿这么正，倍感惊喜！兴奋的抱住了侯隆涛胳膊，被林在山的“乡音”刺激的High极了。

　　侯隆涛不爽的耸了耸胳膊，不让张佳玉抱着他。

　　林在山这首歌，在侯隆涛听来，谈不上好听，没有任何技术可言，就是吉他配着方言说唱而已。只是没想到，林在山这方言说的这么溜，他之前是在装孙子吗？不是说不会说方言吗？侯隆涛越想越不爽！

　　青年的乐迷们没想到林在山会唱这个类型的作品，很多人都被林在山这亲切的口音和故事给逗笑了。

　　大家显得都很兴奋，迫不及待的想听林在山给他们往后讲故事。那女娃看到屋里的吉他了，让男娃唱歌，男娃会怎么做呢？

　　林在山笑呵呵的继续往后“讲”着——

　　……

　　我赶紧说喔是借的根本就莫时间耍~

　　到现在连一个歌都还莫有学哈~

　　女娃说：对了些，你奏随便给我唱一个啥~

　　……

　　我就弹着吉他唱了一个土巴海尔的眼泪~

　　女孩一听赶紧说有事她走说有事要先回~

　　门帘一关，奏把我一个人给撇哈~

　　……

　　林在山讲述中，男主人公唱的“土巴海尔的眼泪”，是马飞的另外一首方言作品，也很有趣。

　　可惜这个位面没有《街霸》这款游戏，如果有，林在山就能把这首《土巴海尔的眼泪》也搬过来了。

　　所谓的“土巴海尔”，其实就是《街霸》中那个长手长脚的印度佬。

　　那哥们儿吐火的时候会说“Yoga Fire”，听起来就像是在说“土巴海尔”，于是马飞就管那哥们儿叫土巴海尔了。借此写了这么一首对70、80后来说很有怀旧意味的歌。

　　林在山说唱的很快，大家听到男娃唱了一个土巴海尔的眼泪，还没来得及想这是什么歌呢，故事立刻就发生了大转折，女娃听完歌，直接说有事走了！

　　歌曲也随即突进到了转折乐段，开始了男娃的无奈独白——

　　……

　　这屋里只有我一个人睡~

　　生活奏过地像一碗喔白开水~

　　一天除了上班奏是下班受不完的累~

　　你说我这遭的什么罪~

　　……

　　我能CHUA~我连一个女娃都吊不哈~

　　我能CHUA~我当初奏不应该学吉他~

　　我能CHUA~我连一个女娃都吊不哈~

　　我能CHUA~嘿……

　　啦……啦……啦……啦……

　　……

　　终于唱到了核心的主题“我能Chua”了，大家也终于知道林在山讲的这个故事是什么意思了。

　　简单的旋律和亲切的唱腔，让很多人脑海里都生出了一个可爱的长安小伙的形象。

　　要不是知道林在山不是他们长安人，并且不可能有这么钓丝的过去，他们一定会觉得，林在山这是在唱他年轻时候的自己！因为这歌林在山唱的太让人有共鸣感了，哪里有半点外乡人的影子，这分明就是他们本地人写出来的歌嘛！

　　很多乐迷都被这首歌激发出了一种发自心底的亲切感和共鸣感，这样的音乐，不如刚刚阳关玫瑰那种纯粹的朋克乐冲击他们的耳朵、震动他们的灵魂；但林在山的这种音乐，却更走他们的心。

　　很多乐迷听第一遍，就觉得这首歌有种似曾相识的感觉，这正是接地气的感觉。

　　“林老师这首歌很有趣啊！老公，你没有兴趣买过来给咱们自己乐队唱？这首歌我觉得在咱们长安肯定能火！”

　　张佳玉的音乐功底很强，鉴赏力也不错。听第一遍，就能让激起她很大的兴趣，这首歌在她看来，是有相当大的市场潜力的。

　　侯隆涛却有些不屑，瞥了张佳玉一眼，讲说：“你在搞笑吗？咱们的乐队都是原创乐队，你让他们唱别人的歌，这像话吗？”

　　张佳玉小声道：“《给你一点颜色》你不就是想买过来给咱们自己乐队唱吗，一起买过来呗。我觉得要是谈得好，咱们表现出十足的诚意了，林老师肯定会卖的，反正这种作品对于他来说就是练手的小品。”

　　“你喝多了吧？知道这是他练手的小品，还要买啊！这不上赶着去当冤大头嘛！”

　　侯隆涛一点都不觉得林在山唱的这首《我能Chua》有多么技惊四座，忍不住放大话：“不是我故意低看他啊，像这样的歌，咱们的乐队都不屑去写的，你还要买？”

　　张佳玉无语了，这样的歌。他们的乐队真的写的出来吗？这首歌看似简单，但其实越简单的东西，越难创作。这要求创作者生活有非常细微的观察能力，对音乐的组织能力也要很强，一个简单的故事，怎么唱出趣味性和故事性俱佳，还要抓到能让人共鸣的点，这其实是很难的。而林在山一个外乡人，能做出如此用方言来贴近生活的作品，这绝对是天赋的表现了！

　　张佳乐听了林在山这一首乡音作品，心中的担忧一扫而空，同时也更加深了林在山是个天才创作人的认知。

　　高大上的作品林在山可以做，这种谐趣的生活小品，林在山更是信手拈来，这还是他十几年前就写的，现在让人听着还颇有感触，这真是货真价实的才华啊！

　　现场乐迷被林在山唱的相当兴奋，林在山的吉他声落下，乐迷们立刻就鼓噪起来了：“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！”

　　林大叔的喊声不绝于耳，乐迷们意犹未尽，期待着林在山能再唱。

　　DJ跟进热场，放出了再来一首的音乐。

　　“唔~~~~~！”

　　现场顿时就沸腾了！

　　林在山笑着朝大家招了招手，应大家之邀：“我再给大家送上一首歌，还是有关那小伙子的歌，他是长安县人，我十几年前跟他一起去过一趟长安县，印象蛮深的。不知道现在长安县变没变，希望好的东西永远都不要变。也希望接下来的这首《长安县》，能为从长安县的朋友带来一些美好的回忆。”

　　有从长安县来的乐迷，听说林在山要唱长安县，一下子就兴奋了！激动的喊了起来：“长安县！——长安县！——长安县！——长安县！”

　　很多人都跟着一起喊，来给林在山助威。

　　林在山又将口琴从兜里掏出来了，用悠扬的仿佛田间飘出的前奏，为这首阳光灿烂的《长安县》拉开了序幕——

　　……

　　骑着车子来到长安县~

　　来上一个大碗的油泼面~

　　长安县~那么些年~都么变~

　　……

　　他们还是努力的耕着田~

　　小伙还是爱寻个姑娘偏~

　　长安县~那么些年~

　　长安县的天是那么的蓝~

　　……

　　长安县~待那都很舒坦~

　　长安县~虽然妹子都不好看~

　　长安县~阳光就很灿烂~

　　我们的长安县~

　　……

　　飞侠乐队的鼓手就是长安县人，之前听说林在山要唱他的家乡，他非常不屑，但当林在山唱起来后，这鼓手心中的乡弦，瞬间就被拨动了。

　　本来还想和同伴骂林在山两句的，但听了这首让他倍感亲切的《长安县》，他心里只剩下了感动。

　　也不知道为什么，他就觉得这首歌从一开篇的油泼面开始，就好像往他心里灌进去了很多亲切的情怀，让他想骂都骂不出来了，仿佛一骂，就是在骂他自己的家乡似的。

　　直到这一刻，他才重新审视舞台上这个白发瘦高的摇滚老炮儿，这人的音乐才华，似乎真的很超凡绝类啊！

　　这样的歌，别说是外乡人写了，就是他们自己人想写，也不是轻易就能写出来的！

　　这老炮儿年轻时采采风，就能写出这么有味道的作品来，难怪他能火，他真的很有才华啊！

　　这鼓手要被林在山这首歌给征服了！

　　那些本就没对林在山抱有敌视态度的长安县乐迷，就更林在山这首撩拨了他们心中情感的作品给征服了。

　　听着这样的歌，就好像家乡的阳光照进了他们的心，让他们心里暖洋洋的，似乎都能闻到烈阳照到土地上的香味了，看到了头顶上有一片湛蓝的天。

　　林在山唱这首歌时的情感投入可比刚刚的《我能Chua》强烈多了，这首《长安县》是他最喜欢的马飞的作品。他在上一世唱过很多遍，唱这首歌，他简直是一气呵成，方言发音非常准确，磁性嗓音的应用，也到了炉火纯青的地步，完全就是揉着人的心在唱的，即便是现场那些不是长安县的乐迷，听到这样的歌，也嗅到了一丝家乡的味道，淳朴而让人怀念。

　　张佳乐这晚喝了酒了，情绪很高涨，听了这首《长安县》，他感动的不行，这种简单淳朴却无比温暖的歌，是最喜欢的家乡作品，没想到林在山写这种歌，可以把情感拿捏的这么到位！这大叔简直就是超级天才啊！

　　听着这样的歌，张佳乐情不自禁的便想和林在山约首歌，让林在山去他们华阴采采风，帮他们华阴写一首歌出来。

　　后台的张佳玉听到这首《长安县》也是相当的震撼和感动。如果说之前那首《我能Chua》，只是林在山在用方言讲了一个长安小伙的谐趣故事的话，那这首《长安县》，林在山是真在这首歌中赋予了感情了！

　　能把这种异乡的乡情抒发的这么到位，这大叔作曲的功力，简直达到了登峰造极的地步！

　　他能把别人的感情用恰到好处的音乐来表现出来，这简直就是奇才啊！

　　张佳玉激动的想和侯隆涛讲一句：这首歌他们也要买！

　　可扬头一看，她老公的表情有些发闷，似乎是被林在山超凡的音乐才华给打击到了。张佳玉便没去触侯隆涛的霉头。

　　她很清楚，她老公心里是有长安创作人的尊严的，一个外乡人唱出了如此感人的作品，而她老公他们却写不出这样的作品，这着实是一件打击人的事，她很理解她老公现在的心情。

　　但没办法，这就是天赋的差距！林在山实在太强了！

　　林在山这首歌唱的非常投入感情，尤其是最后一句——

　　……

　　你有澎湖湾~我有长安县~~~！

　　……

　　这句直接给现场歌迷唱沸腾了！

　　这个位面虽然没有《澎湖湾》这首歌，但林在山前面的情感烘托的很到位，到最后，情感爆发出来的一刻，那种发自心底的自豪，让很多人都感同身受，为他们自己的家乡感到骄傲！

　　林在山一个外乡人，能唱出这么入乡随俗的作品，着实让这些长安乐迷惊喜感动不已！

　　林在山用引起所有人心底自豪的歌声，为自己的表演收了尾，起身向大家鞠躬致谢。

　　唱两首歌可以了，他还是把时间留给后面一直在候场的本地乐队吧。这些乐队能有这样演出的机会不容易，林在山很清楚这些地下歌手渴望演出的心情，所以就不抢人家的戏了。

　　在大家的欢呼声中，林在山下了台。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！”

　　现场的乐迷却在不停的叫着，用他们特有的乡音，呼喊着林在山的名字，还希望林在山能继续唱。

　　张佳玉迎向走下台的林在山，请求道：“林老师，现场乐迷这么热情，你再给来一首吧？”

　　“还唱吗？”林在山笑着皱了皱眉头。

　　侯隆涛却是不说话，林在山若这么唱下去，想让飞侠抢林在山的风头，可就不容易了。

　　后台其他乐队没眼力见儿，都兴奋的鼓动着林在山，希望他再唱。

　　林在山酒意冲头，兴致高涨：“好！今天既然来到了唐朝，我就给大家来首压箱底的作品吧！”

　　林在山让张佳玉把他的双肩包给拿来了，他从包里取出存有编曲的MINI键盘，重新回到了舞台上，让音响师帮忙接上了MINI键盘，他准备用事先录好的音乐，来给今天的场子彻底轰热！

　　乐迷们见林在山又回来了，全都High了！跳着蹦着为林在山欢呼！

　　“谢谢大家的支持！下面这首歌——《梦回唐朝》，送给每一个对伟大的时代怀有期待的人！我带你们梦回唐朝！”

　　林在山说的相当“嚣张”，可以见出他现在的兴致有多么激昂澎湃！

　　用MINI键盘放出了《梦回唐朝》的前奏，其大气的开篇，就好像敲碎时空之门的钟锤，瞬间就让很多人都肃然起敬了！

　　这首歌的气场，明显不是刚刚那两首歌偏小的格局能比的，一上来就让现场这些喜欢摇滚的乐迷感受到了与众不同的氛围。

　　……

　　菊花古剑和酒~

　　……

　　在宏大的开篇之后，林在山这一开声，让很多人鸡皮疙瘩都炸出来了！

　　林在山借着风发的酒意，一曲狂歌，直接把现场这些乐迷都唱惊了！其穿越时空的歌声，给现场这些乐迷的灵魂都要唱冒烟了！

　　侯隆涛和飞侠乐队的人，听了这样一首他们从来没听过的歌，也全都惊了！

　　这是摇滚吗？这确定是摇滚！

　　这首歌里面包含的各项技术简直强到逆天了！

　　这是需要怎样的音乐功底和文化底蕴的人才能创作出这样的歌啊！

　　这大叔可真是从黄金时代走过的摇滚人！

　　简直强到爆表啊！

　　侯隆涛很不愿意承认这件事，但却不可抵挡的被林在山这首《梦回唐朝》给唱飞了！

　　他扪心自问，他玩了这么久的地下音乐，见识过各种各样的现场表演，直到这一刻，他才浑然醒悟到，真正的天才，在现场能爆发出的感染力有多么强大！

　　这老炮儿当年能火，真不是光靠运气啊，他的实力太——可——怕——了！

　　飞侠的人本来还想和林在山较较劲呢，听了这样一首几乎不可能战胜的歌，他们一下子就萎了，在林在山还没唱完呢，他们团长就去找侯隆涛了。

　　“涛哥，我们还是唱压轴吧，我们不跟着这老炮儿唱了，这没法比。”

　　林在山醉舞的高音简直要把人拉到了异时空，侯隆涛后脊梁仿佛被这样的歌声给揪住了似的，他和理解飞侠的做法，朝飞侠点点头，同意了给他们拉后，不要他们丢人了。在这样的歌声面前，飞侠没有一丝胜算的。

　　在二楼听着的张佳乐，简直要被林在山唱疯了！之前听林在山唱《长安长安》，他就觉得够大气了，他从没听过这么好的有关长安的作品。

　　但现在听了这首《梦回唐朝》，他才意识到，林在山根骨中的大气，远不于此！

　　这大叔的情怀要爆发出来，真的能让人穿越时空啊！

　　张佳乐当即就做出决定，不管付出什么样的条件和代价，他们都要和林在山加深合作！

　　老腔能不能一步登天，就看林在山了！

　　他年轻时真是没白崇拜林在山！

　　这大叔绝对值得他崇拜！

　　年轻时值得他崇拜，现在同样值得他崇拜！

　　他真是太强悍了！


第244章 皇艺沙画比赛

　　……

　　远离地面~快接近三万英尺的距离~

　　思念像粘着身体的引力~

　　还拉着泪不停地往下滴~

　　……

　　逃开了你~我躲在三万英尺的云底~

　　每一次穿过乱流的突袭~

　　紧紧地靠在椅背上的我~

　　以为还拥你在怀里~

　　……

　　12月25日，圣诞节。

　　下午四点。

　　坐在爬升云端的航班上，林在山享受的听着耳机中自己录的歌。

　　这条宝嗓，他百听不厌。

　　每一次听，林在山都要感谢原来那大叔留给他这么一条好嗓子。

　　虽然这条嗓子背后，背负着一段难以甩脱的过去，但人生不就是这样么？只有克服各种艰难险阻，度过九九八十一难，才能取到人生的真经。

　　对于过去的事，林在山已经不再有什么烦恼了，即便网上每天都在爆着他的各种黑料，但这些都无所谓了。

　　只要握紧音乐的尚方宝剑，他坚信自己能达到人生的巅峰。

　　这次长安之行，不像之前来时想的那么百事百顺，但结果还是很令林在山满意的，甚至，可以说是充满惊喜。

　　这天上午，去到老腔音乐公司，侯隆涛和张佳玉表明了希望能由他们公司自己来制作第一张老腔专辑的想法，对此，林在山没有太多的意见。

　　人家有成熟完备的唱片公司和地方性发行渠道，还有实力出众的乐队辅助，有充足的条件来自己创作这张专辑，既然人家执意如此，林在山就努力配合吧。

　　这世界不可能所有事都围着你转。

　　更何况，他也没那么多时间来负责老腔的这张摇滚民俗专辑。

　　他自己的唱作人专辑已经列上了日程，未来一段时间，他要忙尾牙，要录节目，还要顾自己的专辑和公司，分身乏术。对方这么做，从某种程度上也算帮他分担肩上的压力了。

　　张佳乐这天中午特意抽时间和林在山单独吃了一顿饭。他知道老腔公司的想法，为表诚意，他愿意为林在山的Beyond公司提供免费的网络搜索排名服务。

　　从2008年1月1号开始，只要有人在千里搜索上搜林在山的名字，包括搜林在山的各种新闻，关键词只要有“林在山”这三个字，千里搜索反馈的第一个结果，都将是Beyond论坛的网址和介绍！

　　这个搜索排名服务，对于林在山来说简直是天大的惊喜！

　　来长安之前，林在山有想过和张佳乐谈一谈广告合作的事，但因为公司的财力有限，他没敢奢望买下这样的服务，他之前了解了一下行情，这种服务每个月都要付出几十万乃至更多的搜索排名费用，是以显示次数为计价标准的。

　　就以这个月来说吧，“林在山”在千里搜索的月累计搜索量，已经突破了5000万人次！这要是每次都显示出Beyond论坛的头名搜索网址来，Beyond公司至少要付出上百万的搜索排名费用！

　　这笔钱，对于捉襟见肘的Beyond公司来说，绝对是一笔难以负担的开销。

　　要知道，在连续的设备升级和招兵买马后，Beyond公司的现金流已经不足100万了，他们根本买不起这么贵的网络搜索服务。

　　而张佳乐竟然愿意免费为Beyond论坛提供这样的服务，这对林在山来说，简直就是给他送上了一个大金碗！

　　这对Beyond论坛的先期发展，将起到至关重要的推广作用。

　　当然这个前提是，他的名字一定要保持住现在的网络搜索热度，如果没有人搜他的名字了，没有人关注他这个人了，那这项服务也就显不出价值了。

　　但随着《唱作人》的热播，林在山有信心让他的人气变得越来越高，让搜他的人越来越多。这也就意味着，张佳乐给他们提供的这项搜索服务的价值将越来越高。

　　而张佳乐提出这个优惠条件的诉求就是，林在山能为老腔公司的新专辑保驾护航，可以把《给你一点颜色》和《长安长安》都卖给老腔音乐公司，并能看情况再为老腔团队创作更多的作品。

　　如果老腔的第一张专辑制作的很不顺利的话，张佳乐希望林在山能重新接手这张专辑，不要被侯隆涛把专辑搞砸。

　　林在山当然要接受张佳乐的这个条件了。

　　就算把《给你一点颜色》和《长安长安》都白送给老腔音乐公司，他们都赚大了！

　　他本人有强烈的意愿同千里搜索这样前景光明的互联网公司加强合作，这不光有益于他未来的个人发展，对他们互联网音乐公司的发展也将起到关键的促进作用。

　　回到长安后，林在山立刻召集吕东等公司技术部的骨干开会，宣布了和千里搜索合作的计划，千里搜索免费提供的搜索排名服务是从明年的1月1号到6月30号，有整整半年的时间，虽然没有签正规的合同，但林在山相信张佳乐的人品，张佳乐不是那种随便瞎许诺的人，他的口头承诺一定会付诸实践的。所以他们Beyond公司必须利用好这半年的推广时间，尽最大可能的将公司发展起来。

　　林在山要吕东等人加班加点，筹备论坛的手机wap版本，争取在08年的第一周，就能推出手机登陆Beyond论坛的服务。

　　千里搜索目前在国内搜索市场的份额不如超级搜索那么大，大概只占三分之一的搜索份额，但这家公司术业有专攻，在移动搜索领域可谓独占鳌头。用手机搜索的人，百分之80以上都会有速度更快的千里搜索。

　　Beyond论坛现在还没有推出手机上网的版本，他们必须尽快推出wap版本，来最大化的实现千里搜索的推广效应。

　　要想开发论坛的手机版本，这肯定又是要花钱的事了。对于互联网公司来说，多提供任何一项服务，都意味着要升级设备，扩充团队，烧钱来支撑这项服务。

　　为了赶上这个潮流，林在山必须咬牙坚持，他准备将近期尾牙的所有收入都贴补给公司，以谋求更大的发展。

　　接下来一周，一连五天，林在山唱了7场尾牙，净整20万，全都拿给了公司。但这点收入，对于公司目前的蓬勃发展势头来说，仍属杯水车薪，可林在山现在还不想引入李孝妮这样的“外资”，他还是想先以一己之力把公司给推起来。

　　……

　　12月30号。

　　周日。

　　这天晚上六点，皇艺要举办盛大的年度沙画比赛。

　　这次比赛的奖金额度很高，金奖有100万，税后能拿到80万，林在山和温莎莎已经谈好了，如果夺奖，奖金他们俩会对半分。

　　虽然这次比赛的主角是温莎莎，但她投稿作品的创意、故事构建、音乐支持都来自林在山，林在山的功劳绝对值得拿一半的奖金。

　　林在山很关注温莎莎这次比赛，如果温莎莎能拿到比赛的金奖，Beyond公司就能得到更多的资金补充了。

　　温莎莎之前找林在山聊了一次，希望林在山能在现场为她保驾护航。

　　但林在山12月30号这天晚上已经定了去夏城做尾牙表演，实在抽不出来空去皇艺帮温莎莎现场配唱了。

　　就算能抽出时间来，林在山估计也不会选择冒险的去现场为温莎莎配唱，这倒不是因为他怕自己的名声毁了温莎莎的比赛——当然这也是他的一个担心。但他更担心的是，现场做这个作品的配唱，很可能出来的效果不如放整体背景配乐更好。

　　温莎莎的这部作品《白桦林》，和黄颖的《难忘的一天》不一样。《难忘的一天》就像一部MV一样，只有林在山的一首歌做音乐支持。

　　但这部《白桦林》，不光有《白桦林》这一首歌，期间还要穿插很多战争的配乐以及一些二战音乐的烘托。

　　《白桦林》只是串起这部作品的一个灵魂，开头部分出现一分钟，中间出现一分钟，尾声再出现两分钟，这种分段式的Live配乐，如果和背景音乐结合不好的话，音场会出现明显的距离感，让人的情绪跳脱出来，会大大的降低沙画作品的感染力。

　　更不要说，在现场配唱，还可能会出现错误。

　　所以稳妥起见，林在山建议温莎莎用完整的背景乐去比赛，这样温莎莎的发挥应该会更稳定。

　　温莎莎对此没有什么可强求的，既然林在山没时间和她一起排练这部作品，她只好一个人以背景配乐的方式来加紧练习这部作品了。

　　这段日子，温莎莎几乎连做梦的时候都在轻舞着手指，完善和熟悉着这部作品的每一个细节，争取能在决赛上呈现出最富有感情的版本来。

　　这天下午，东艺大沙画社的全体成员以及李智等温莎莎的同班同学全都奔赴了皇艺剧场，来为温莎莎加油助威。

　　今年的皇艺沙画比赛，一共有12部作品入围了最终的决赛，入围的沙画师，来自全国各地，几乎无一例外全都是国内最顶尖级的沙画师。

　　温莎莎在这些人中算是很年轻的后起之秀了，她也是唯一一个在校生入围了决赛。她算是沙画界的新生力量。

　　要想在一众高手前辈的竞争中脱颖而出，在沙画比赛中夺魁，这对温莎莎来说是一项非常艰巨的挑战。

　　从沙画组委会那边反馈出的消息，温莎莎的这部《白桦林》在这次入围决赛的作品中，算是数一数二的亮眼作品，那些老艺术家们，都很期待在现场见识一下温莎莎的沙画表演。

　　温莎莎也是憋足了劲了，一定要在这次比赛中拿到好成绩，以不负大家的期待。

　　赶巧，林在山这天晚上也要在夏城唱尾牙，他下午就赶到了夏城。

　　四点的时候，林在山让司机开车送他去了一趟风景如画的皇家艺术学院，和温莎莎见了个面，给温莎莎鼓了鼓劲。

　　他和温莎莎约好，等晚上他唱过尾牙，温莎莎也参加完比赛了，他做东，让刘萌萌选一个夏城最地道（实惠）的海鲜市场，给温莎莎开庆功宴，不管温莎莎的最终比赛结果如何，能参加这样的盛事，都值得他们庆祝一下。他让温莎莎叫上所有一起来的东艺大同学，大家一起热闹热闹。

　　林在山这么做，是希望能和东艺大这些同学维护好关系。

　　现在最支持最支持他的铁杆粉丝，就是东艺大的这些学生。

　　这些学生可以说是他无可撼动的铁粉。他能取得现在这样的成绩，东艺大的这些学生起了不小的辅助作用。

　　很多像李智这样的学生粉丝，一直在网上维护他的形象，这点让林在山特别感动，他今天就要借着温莎莎参赛的机会，好好回馈一下这些可爱的学生粉丝。

　　白鸽和信徒乐队都没有随林在山一起来夏城。

　　信徒的五个男生马上就要参加一个很重要的开年汇考了，这段时间被林在山勒令着，他们正在努力的复习功课，准备考试。

　　林在山给他们下了死命令——如果谁考试不及格，春节之前就不要动乐器了。这几个孩子都知道林在山言出必行，都在疯狂的准备考试，生怕考砸了会被林在山罚。

　　白鸽则是陪着唐亚轩在搬家，也没随林在山一起来夏城。

　　本来白鸽是有机会去现场看温莎莎的沙画决赛的。但考虑着唐亚轩在1月3号就要参加《唱作人》新一轮的6进4限时PK赛录影，白鸽决定还是在家陪着唐亚轩准备比赛吧。

　　这段日子，两个女生情投意合形影不离，靠着音乐这条纽带，变成了打不散的好闺蜜。

　　白鸽之前从没遇上过唐亚轩这么聊得来的同龄女性朋友。

　　她宿舍那些女同学，虽然都很爱听音乐，但没有像唐亚轩这种，豁出去了就要走音乐这条路了。

　　唐亚轩对于音乐的这份热情和执着，让白鸽很感动。

　　曾几何时，她也希望能像唐亚轩一样，豁出一切去，走她老爸年轻时的音乐路。

　　可惜，因为生活上的压力，以及自身条件的残缺，她没有机会做这样的事。


第245章 唐亚轩的提高

　　现在遇上唐亚轩了，白鸽就好像看到了另外一个自己，她特别愿意和唐亚轩一起逐梦音乐。

　　两个女生一起摸索着，从新人阶段朝梦想进发，一步一个脚印的朝前走，这种并肩作战的感觉，让白鸽特别的享受。

　　而唐亚轩能遇上白鸽这个知己，就更有一种像在做梦一样的感觉了。

　　之前，她一个人孤独的追着音乐的梦想，虽然对音乐充满了热情，但这条路走的，着实寂寞。

　　现在能有一个好友和她手牵手一起走，一同面对困难，并一起克服，这感觉比爱情都让她觉得更加美好。

　　更何况，白鸽后面还站着一个神一样的林在山，能被这对父女这么照顾，唐亚轩都有点受宠若惊的感觉了。

　　她自己很清楚，和那些天赋异禀的音乐人比，她的天赋算是很一般的，但她就是喜欢音乐，就是想当歌手。

　　就像林在山唱的那首《海阔天空》一样，梦想的种子在她心里扎了根，如果她不让它发芽的话，她这辈子心里都会有种不甘心的感觉。

　　就算她未来当不了真正的歌手，但只要拼着让自己心底的这颗种子去发芽了，她就知足了，这样未来她也不会留下什么遗憾了。

　　这段日子，和白鸽一起切磋一起提高，算是唐亚轩青春期过的最充实最美好的日子了。

　　每天都能和音乐打交道，都能感受到自己身上切实的提高，她实在想象不出，还有什么能比现在让她觉得更幸福的。

　　而白鸽对她的照顾，也远远超出了唐亚轩的想象，那感觉就像失散了多年的亲姐妹一样，白鸽对她的生活起居各方面照顾的都无微不至，所有事都为她着想，这真心让唐亚轩感动。

　　就像这次，她们的小公寓就要到期了，住不了了，唐亚轩准备自己出去租套房子住，不再麻烦白鸽他们了。

　　但白鸽硬是给她拉到了林在山的大公寓里，让她先住大公寓，度过这段时期。

　　现在唐亚轩的精力都要放在马上就要到来的《唱作人》比赛上，白鸽实在不想让唐亚轩分神去租房弄新家。

　　搬家不是一件轻松的事，这个白鸽深有体会。

　　唐亚轩又不是东海本地人，对东海人生地不熟的，白鸽根本不放心让唐亚轩一个人出去自己租房子。

　　况且，马上就要进入录影期了，节目组会给唐亚轩提供酒店住宿，唐亚轩只要能一直留在节目上，她大部分时间都可以住酒店，如果单租房子的话，实在太浪费了。

　　她们家大公寓的主卧一直空着，林在山没怎么睡，在获得了林在山的同意后，白鸽干脆就给唐亚轩带回大公寓住好了，让唐亚轩先住大公寓的主卧。这段时间她也都回家住，以免唐亚轩一个人住主卧会觉得不好意思。

　　实际上，那套大公寓中还有一间6平米的储物间，足够放一张单人床的，再放一套工作台，凑合能住人。

　　唐亚轩本来是想借住几天那间储物间的。但林在山觉得那间储物间根本没法住人，连窗户都没有，空气完全不流通，不利于唐亚轩准备比赛，所以他也坚持让鸽子陪着唐亚轩去住主卧，唐亚轩这才很感动的愿意搬过来。

　　这天下午，白鸽叫上信徒五子，帮着她们两个女生将小公寓中的老工作台还有铺盖什么都搬到了大公寓。

　　以宋鹏为首，几个男生帮两个女生搬完家后，厚着脸皮要赖在大公寓中，和白鸽她们一起看晚上的皇艺沙画比赛，却被白鸽用一阵堪比石头的小粉拳给轰走了。

　　白鸽不想这群臭男生打扰到唐亚轩准备比赛，她也真心害怕这帮男生汇考会不及格，被她老爹罚不许动乐器，那将对于他们乐队造成很大的打击。要知道，他们可是要备战3月份的学生乐团摇滚比赛的，所以她逼着几个男生回学校去复习功课了。

　　几个男生一走，白鸽和唐亚轩收拾了收拾屋子，之后便等着看晚上沙画比赛的决赛，在等待的时候，白鸽还在督促着唐亚轩再练练声，以备战马上就要开战的《唱作人》比赛。

　　这段时间，白鸽和唐亚轩一起有为50个命题做了一些创作准备工作，她们写出了两首让林在山觉得满意可以拿去比赛的作品。不过只写出两首歌来，这实在太少了，根本不够应付50个命题的比赛。

　　她们现在只有这样的实力，能废寝忘食的磕出两首歌来，这对于两个女生来说已经是很不错的成绩了。

　　唐亚轩要想在节目上多留，必须得到林在山的创作支持。

　　而得到了林在山的肯定支持后，唐亚轩这段时间的备战工作，更多的都集中在了练声上，林在山为她写歌没问题，但问题是，林在山给她写出歌来了，她要唱不好，那她一样要面临着被淘汰的命运。

　　所以唐亚轩这段时间特别刻苦的在练声。

　　由林在山亲自指导，在白鸽的帮助和督促下，唐亚轩的唱功有了显著的进步，已经能从普通的学生歌手，晋升到优秀的KTV级歌手了。但距离职业歌手的道路，还远的很。

　　唐亚轩目前最大的弱点，就是基本功太差了，她毕竟不是科班出身的歌手，也没有像刘萌萌那样接受过比较专业的训练，她在唱歌上的漏洞实在太多了，林在山正在帮她一点点的缝补漏洞，让她看上去，尽量不要显得很业余。

　　在短时间内，想把基本功给练上去，这不现实。为了应付比赛，林在山给唐亚轩进行了一些特别的辅导，争取让她在最短的时间内，把最大的漏洞都先补上，未来再慢慢练出真功夫。

　　就林在山近期的观察，唐亚轩的声道逐渐打开后，音色是很通透的，音域也蛮宽的，虽不是那种极品宝嗓，但她的嗓子条件还算不错，用歌声来抒发感情的能力也还可以，由于长时间弹吉他，她的乐感培养的也还行。从各方面来看，她的表现虽然中规中矩，但要深度挖掘，还是有些潜力的。

　　但唐亚轩现在唱歌时存在一个巨大的问题，就是气息太短了，在长音上的掌控显得尤其不稳定，在单字上唱一些长滑音时，那控制力差的，简直让林在山听得都要抓狂了！

　　而唐亚轩目前能表现出的最大的声音魅力，就是音域拉开以后的那种青春释放的感觉，这需要她在长音有很好的表现。

　　但她现在就是控制不好长音，这事让林在山颇为头疼。想练好长音，这没有捷径可走，必须实打实的练。

　　这一周来，林在山都在让唐亚轩刻意加强长音练习。

　　唐亚轩之前并不觉得自己的长音很差劲，她自己觉得将声音拉长后，唱的歌还蛮好听的，但被林在山一指点，她才知道自己的长音控制力有多么差。

　　在录影棚，戴着高档的监听耳麦，听自己的干声长音，唐亚轩都有种欲哭无泪的感觉了。所以她现在在特别努力的加强长音练习。

　　被林在山指导之后，唐亚轩明白了，长音是歌手一切发声的基础，长音练习也是一个会一直伴随歌手唱歌生涯的练习。

　　就算是现在的林在山，仍要做反复的长音练习，来强化和保持自己的歌技。

　　一般的长音练习，要分三个阶段。

　　第一个阶段，就是要练习力度不变的长音——要做到弱起弱收，强起强收，音要直，干净，不能有颤音或杂音，唱长，声音状态（音高，音量，位置）都要保持一致，不能因为最后气息不够而弱下来或低下来。

　　这种练习要逐渐加长每次发声的时间，可以不管拍子，就用一口气所能控制的最长时值为准，这个时间越长越好。

　　目前，唐亚轩在这项练习上还只能维持半分钟左右的时间，这距离林在山的要求还差的很远。

　　林在山要求唐亚轩至少要能维持45秒的同力度长音，这才能达到歌手职业入门的阶段。

　　这项练习越往上练会越艰难，每增长一秒，都需要唐亚轩付出很多的努力。

　　练习长音的第二个阶段，是练由弱渐强的长音，最后要强收尾。

　　目前唐亚轩也在做着这个练习，这个练习要比同力度的长音练习难了不少，这要求她的气息一定要平稳，弱音唱出来以后，要保持一段的时值，然后做渐强，达到最强时，也要保持一段时间——音量从小逐渐加大，由弱逐渐加强。

　　这项练习要做好了，不但能练习她的长音控制能力，还可以进一步完善她的腹式呼吸技巧。

　　这一周来，唐亚轩都在做着这两个阶段的长音练习。目前她还没进行第三阶段的长音练习。

　　第三个阶段的长音练习，就能更难了，林在山要求唐亚轩在第三阶段时，可以游刃有余的做出由弱转强再渐弱的循环式长音，以弱音收尾。这对于唐亚轩气息的掌控和要求非常高。

　　此项练习，每一个长音的时值，由弱渐强要占三分之一，由强渐弱要占三分之二，同时还要把握住音准，不能由弱渐强时越来越高，也不能由强渐弱时越来越低。在这一阶段，音的强弱，仅能靠气息控制，不能重视强音，也不能忽视弱音，要“一视同仁”，强弱音的气息要一致。——这个境界，目前唐亚轩还做不到。只有把前两个阶段的基础打好，唐亚轩才有可能挑战第三阶段的进阶练习。

　　事实上，林在山这么强调唐亚轩要在长音练习上花功夫，不光是为了提高她的长音控制能力，做长音练习，对唐亚轩唱歌时养成正确的呼吸方法，如何进行气息变化，都是非常有益处的。并且把长音练好，还能让唐亚轩的音色磨练的越来越通透完美。这是一举多得的一项练习。

　　在做增加气息的基础性练习的同时，林在山要求唐亚轩一定要花大力气练好她的长音，这才能让她用最短的时间练出来看上去还不错的歌技。

　　这天下午在大公寓，一边等着沙画决赛开始，唐亚轩就在白鸽的帮助下，不停的练习着长音——

　　“啊~~~~~~啊~~~~~~”

　　“你的气有点弱了，音要往下走了，你换一口气再练。我老爹不是讲了么，长音练习不是憋气练习，在练的同时，你要尝试着去体会快而深的迅速换气技巧。”白鸽在旁边叮嘱着唐亚轩。

　　唐亚轩会意的点点头，用林在山交给她的快速换气方法，迅速换了一口气，继续稳定住长音的发声，做持续性的练习。

　　她的换气技巧瑕疵也比较多，但经过林在山的指点后，她看上去至少有点职业的样子了，不像以前似的瞎换气。

　　现在唱歌气剩三分之一时，她已经会主动的去换气了，只是技巧还不纯熟。这需要她花大量的时间去反复练习提高。

　　歌手的换气也属于基本功，没有捷径可走，林在山该指点的都指点给唐亚轩了，剩下的就要靠她自己持之以恒的练习了。

　　唐亚轩这一练就是半个多小时，她自己听不准自己唱的音，需要白鸽在旁边帮她把关。如果练习时她的音高出现问题了，需要白鸽帮她指出来。

　　白鸽的嗓子不行，但耳朵异常灵。

　　从娘胎里，白鸽就开始听音乐了，且是听各种各样风格的音乐，成长的过程中，她老娘给她放了很多很多的音乐听，她从小就是在音乐的陪伴下长大的，她的乐感要比一般人出众很多。

　　她听过的歌，远比同龄人多的多的多，之前她没事时就喜欢写乐评挣稿费，听音乐几乎就成了她的一项工作了。

　　市面上大部分的流行歌曲，白鸽都听过，这给她锻炼出了一双巨灵的耳朵。一个歌手唱的专业不专业，富不富有感情，白鸽是有比较强的判断力的。

　　唐亚轩这段时间通过练习，在演唱上取得的提高，白鸽听得非常清楚，这让她十分的欣喜，并倍受鼓舞，她很享受和唐亚轩一起提高的感觉。她坚信，经过努力，唐亚轩是可以成为一个出色的职业歌手的。

　　在内心里，白鸽很期待唐亚轩能成为一个实现音乐梦想的女生，最好是能成为他们Beyond的签约歌手，那就再完美不过了。

　　她之前和林在山表达过这个想法，希望林在山能给唐亚轩培养成Beyond的歌手。

　　林在山当然愿意为Beyond培养出众的新人了，21世纪最贵的就是人才，这点林在山非常清楚。

　　但唐亚轩到底能不能端起职业歌手的饭碗来，这还有待考察。

　　唐亚轩身上有一些潜力可挖，但挖的出来挖不出来，光林在山一个人使劲没用，更多的是需要唐亚轩自己的努力。如今林在山只能像师父一样，给唐亚轩领进门，之后的修行，就全看唐亚轩自己了。

　　“咔咔。”

　　就在两个女孩练着声等着沙画比赛开演的时候，大门响了，有人回来了！

　　“我老爹？”

　　白鸽牵着唐亚轩手，朝玄关看了过去。


第246章 密集的录影安排

　　回来的是孙玉珍。

　　今天《唱作人》开播，孙玉珍本来是去公司加班了，但和刘萌萌住久了，她也被传染了爱落东西的毛病，她忘了带自己的资料本了，回家来取资料本了。

　　“哎？玉珍姐？你下班了？”白鸽惊讶的问着孙玉珍。

　　“没有，忘了带本子了。小轩，你搬过来了？”孙玉珍急匆匆的往屋里走着，笑着问了一句唐亚轩，她们之前在私底下一起吃过饭了，她知道林在山有意培养唐亚轩。

　　“嗯。孙PD。”

　　唐亚轩对孙玉珍这种节目组的工作人员，保持着习惯性的礼貌称呼。

　　孙玉珍甜甜一笑：“在家里你叫我珍姐就行。不用那么见外。”

　　唐亚轩心里暖洋洋的，她发现林在山身边的人都很友好。

　　孙玉珍和两个人没多讲，回屋取了本子后，又风风火火的赶去上班了。

　　如今节目组正在打攻坚战，孙玉珍忙的头昏眼花的。未来一段时间，一直到三月中旬，艺能3组的所有成员假期都被取消了，只有春节时给放三天假。其他的周六日假期，一律加班！

　　之所以如此，是因为《唱作人》要进入密集的录影期了！

　　今晚，《唱作人》将播出箭靶战队的组内PK赛，明晚12月31号，东方卫视会在晚上黄金时段将连播两期《唱作人》，将年代和BM的组内PK赛连集播放。

　　这个位面，年末的最后一天，最大型的电视节目盛事，就要属皇家卫视的跨年演唱会了，几乎所有顶尖的歌手都会受邀去参加皇家卫视的跨年演唱会，其他电视台想抢这些歌手非常困难，他们也不愿意触皇家卫视的霉头。

　　皇家卫视的跨年演唱会和除夕晚会，已经办了三十五年了，早就成了惯例了，这也算是皇家卫视在电视圈的垄断性优势，一般的电视台都不敢去打破皇家卫视的这个传统。

　　之前有几家卫视尝试过也在12月31号这天办跨年演唱会，但出来的效果极差，收视率很低，根本没法和皇家卫视媲美，索性大家就都不办了，这天晚上会用主打的综艺节目或电视剧来抢皇家卫视的收视率。

　　东方台本来定的12月31号这天是三级连播黄金档的电视剧，但最近《唱作人》的收视率提升极快，正处在高速的上升期，为了夯实《唱作人》的收视基础，台里临时提档了《唱作人》，要在12月31号这天用两期《唱作人》和皇家卫视对打。

　　虽然对打的结果肯定不会太理想，但年代和BM这两支战队的组内战，经过节目组内部评估，本身的收视亮点就不太多，如果放到一月份去播，很可能被《开心闯世界》给再度压制，索性就一次性连播好了，台里高层也愿意把黄金时段让出来，这对《唱作人》节目是一次极大的信心提振。

　　节目组这段时间一直在做新的时间统筹，今明两天的三期节目播出后。从下一周开始，节目组要立刻进行4小时限时战的录影，且是分两天四队连录，周末要剪辑播出。争取在08年的开年，就取得一个开门红的收视率。

　　之后再下一周，从周一开始，每周都要录四强大混战，连录六周，都是周一录，周末播，这对于音乐类的综艺节目来说，录影强度是非常大的。

　　为此，节目组取消了所有人的假期，包括音乐组的所有工作人员假期都被取消了，就为了打赢这场收视率大战，为东方台做出一档金牌的综艺节目来。

　　孙玉珍他们这些工作人员虽然被取消假期了，但每个人的斗志都很旺盛。这种创造超高收视率的节目，是他们职业生涯中很少遇上的，可能一辈子就遇上这么一次，所以他们都很努力，希望把这档节目给做好。

　　当然，他们也不是白加班，节目的收视率越高，等第一季完结后，他们的奖金也就越高。

　　这个位面的综艺节目广告赞助，都是签的弹性赞助合约，收视率越高，节目的广告收入就越高，台里也会越重视，从而为这档节目更倾斜台内资源，争取打造出历史性的收视率来。这样为下一季的招商工作也能打下夯实的基础。

　　对于孙玉珍他们这些工作人员，奖金的收入和收视率是直接挂钩的，最后节目的总收视率平均下来，如果能破5，像孙玉珍他们这样的工作人员，奖金直接能拿两倍的年薪！有十几万的收入！

　　看目前这个收视率的升势，最终的总平均收视率很有可能破5，就算破不了5，也会非常接近，他们这些工作人员都可以拿到很高的奖金。

　　孙玉珍之所以一定要留到第一季节目完结后才离职，一个重要的原因，就是要拿这份奖金。这笔钱对她来说是很重要的。

　　刘萌萌则不同于孙玉珍，刘萌萌是马晓东的助理，在职位上，不算是这档节目的正编工作人员，她没有资格分这个奖金，只能靠马晓东给她包红包犒赏。

　　而按马晓东的品性，就算做出了一档金牌的综艺节目了，估计也给她包不了多大的红包，她实在没动力在马晓东身边多耗。

　　目前像林在山、唐亚轩这些参赛的唱作人，都已经接到了节目组的日程安排计划了，他们要在1月3号开始录影，如果能度过下一轮的6进4，那未来，每周一的上午，他们都要录影，直到被淘汰为止。

　　对于这些唱作人来说，这样密集的工作是一个很艰巨的挑战，除了每周要录影外，他们还要花大量的时间来准备新歌以及排练，基本上就没有任何休息的时间了。

　　而且越往后比，唱作人在创作方面的挑战性就越大，四强大混战只有第一轮是自选歌曲的实力PK赛，往后的每一轮都是规定命题战，如果没有庞大的音乐团队在背后支持的话，唱作人根本不可能一直走下去。除非他们是林在山这样的异界超人。

　　即便是林在山，准备这样的比赛，工作强度都会大的要命。要知道，在一月份，他已经安排了20几场尾牙演出了。

　　好在，他要唱的尾牙都是晚上，录影和排练都是白天，时间上倒是不冲突，但他的工作强度将变得极大。

　　单看一月份的日程安排，他估计比最红的歌手都要忙很多。

　　像李孝妮这种要在一月份连开两场演唱会的超级天后，都不像他似的，每天都要在各地跑着排练、演出、赶日程，一点休息的时间都没有。

　　刘萌萌接到节目组的日程安排后，很担心林在山会被累垮。她之前没想到节目组会在一月份安排这么“疯狂”的录影。这样的安排，简直是要累死唱作人的节奏！

　　就算最职业的歌手，也扛不住这种每周要练出一首新歌的强度啊！

　　更何况，林在山还要跑好几座周边的城市来唱尾牙，刘萌萌真担心林在山扛不下来。

　　她之前已经和林在山商量过了，看看是不是给他推掉一些已经谈好的尾牙，以免他太累了。

　　林在山现在却是牟足了劲要挣钱，绝对不会推掉任何一场谈好的尾牙，这一推，好几万可就没了！而且还会让人家企业对他有看法，索性他就拼了，反正在创作这一项上，他不用太费脑子，只要安排好时间做好充足的排练就可以了。

　　多唱几场尾牙，他应该是能扛下来的，等着到了二月中旬的春节了，他再好好休息吧。

　　春节之后就没有尾牙了，他想挣这笔钱都挣不到了，那时候他再养精蓄锐，做最后的冲冠准备。

　　之前的四强大混战，他就算不用百分之百的力气，也有信心走到最后。

　　而唐亚轩这种普通的唱作人，接到日程安排后，心里的紧张程度可比林在山高多了。

　　这样紧凑的日程安排，对唐亚轩来说，绝对是巨大的挑战！她真的好希望能在《唱作人》上多留几轮。

　　这倒不是因为越后往后录影，唱作人能拿到的演出补贴就越高（6进4，可以拿4300元的税后演出费，四强大混战开始，每期有8600元的演出补贴），而是她真心想和林在山这个神级大叔一起并肩作战，她很享受这个奋斗的过程，也已经彻底的爱上了这个舞台。

　　得到了林在山的帮助后，唐亚轩在这个舞台上没有丝毫的孤单感了，反倒是像有千军万马在背后帮她一样。

　　她看到了可以继续走下去的希望，她非常珍惜这个难得的机会，她必须让自己的所有能量都燃烧出来，不负白鸽和林在山的期待！她要尽可能的走远。

　　这天下午，唐亚轩和白鸽一直练到了六点，等到沙画比赛开赛了，两个人才边吃饭边看比赛。

　　之前，白鸽带着唐亚轩去沙画社看过温莎莎的《白桦林》练习，她们知道温莎莎这部作品非常的感人。

　　温莎莎的沙画构图更是美到让两人都叹为观止的感觉，就像在看一部流动的老电影一样，怀旧而醉人。

　　她们都觉得温莎莎这个作品肯定能拿奖！

　　然而，当皇艺的全国沙画比赛拉开战幕后，在电视中看到最终入围的几个高手的作品，两个女孩都有些傻眼了，这些高手的沙画技艺，完全超出了她们的想象！

　　尤其是第五个出场的一位来自天京的年轻书画家做出的沙画表演——《西游》，给两个女孩都看惊了！

　　这哪里是沙画啊！

　　这完全就是流动的古风古韵中国山水泼墨画啊！

　　在那年轻书画家的指下，每一粒沙，都连成了丝，最终构成了画，这部作品的每一个画面定格，都能让人感受到一种扑面而来的古典美。

　　西游师徒四人的慢慢取经路，在这位年轻书画家的手下，展现的淋漓尽致，虽然没有什么具体的故事，但这部作品每一个令人美到窒息的画面，都让人联想到了取经的故事，充满了令人思考的韵味。

　　作品结束时，很多人都生出了一种被古典美洗礼到意犹未尽的感觉。

　　“我的天啊，这帅哥是在做沙画吗？他这简直就是在泼墨作画啊！”白鸽吃着饭，惊赞的和唐亚轩感叹着。

　　为了保持身材，唐亚轩不敢像白鸽那样一个劲的猛吃，晚上她只是吃些水果来添腹，她笑着吃着柚子，客观的评价着：“鸽子，我觉得这帅哥做的沙画好像比莎莎的厉害。”

　　白鸽很不想承认这个事实，但她不得不承认，郁闷的点点头，苦笑道：“这可真是天外有天，山外有山！这些人把沙画都玩神了！”

　　沙画比赛的现场，每位选手作画后，有一个10人组成的艺术家评审团会给作品商议打分，每个艺术家可以打10分，满分100分。之前的四位选手，最高得分是86分。

　　而这部《西游》，明显比之前的作品在质感上高了一个等级，他的得分也获得了满堂喝彩！他竟然拿到了94分的高分！这就意味着，有4个艺术家直接给了他满分！

　　“我的天啊，他这是要夺冠的节奏啊！”

　　白鸽郁闷的都要吃不下去饭了，她非常清楚，温莎莎要能拿到名次，她老爹是会有奖金分的。

　　但看现在的形势，温莎莎别说拿金奖了，就是拿有10万奖金的铜奖，看上去都是一件很艰巨的挑战！

　　在夏城的荷花酒店中，林在山和刘萌萌也正在尾牙会场的音响演播室里蹭着人家音响师的电视看沙画比赛的决赛。

　　还有半个小时左右，才轮到林在山表演，他现在正在关注着沙画比赛的进程。

　　看到《西部》这部作品后，林在山心里凉了半截，这水平高的，完全超过了他的想象！

　　在另一位面，他从来没见过这样的沙画！

　　这部作品是用神乎其神来形容，一点都不为过！

　　看来，当一项艺术被背后强有力的势力推广以后，真是能挖掘出各种各样的人才啊！

　　“莎莎第几个出场啊？不会是跟着这《西游》出场吧？”刘萌萌关心的问着林在山。


第247章 沙画《白桦林》

　　“她好像第七个出场，再隔一个就该她了。”之前去皇艺见温莎莎时，温莎莎告诉给林在山她的出场顺序了，在中间，还算是比较好的位置。

　　林在山算着时间，应该能看到温莎莎的表演，之后他才会去唱尾牙。他很期待温莎莎的表演。

　　“你要不要再给她打个电话鼓鼓劲啊？”

　　“不用了吧，现在给她打电话，只会给她增加压力。”

　　林在山手心都有点出汗了，看过《西游》后，他真心为温莎莎捏一把汗，他希望温莎莎不要承受太大的压力。

　　在皇艺艺术大厅，候场的温莎莎以及其他几位沙画师，都从休息间里看到《西游》了。

　　这部作品不光惊艳了现场的观众，就连他们这些沙画师都被惊艳了！

　　这部作品中包含的涂撒技术，纵使是温莎莎这种追求极限技术的技术流都被吓到了！

　　这位书画家的沙画技术，简直要登峰造极了！

　　这是温莎莎看过的可以说是最顶尖级的沙画表演，这次参赛，真是让她开了眼界！

　　不过，要挑毛病的话，这部《西游》的毛病也很多，它太追求技术了，作品的故事性没有太好的表现出来，这故事讲的有点虚。

　　但不得不说，这人的沙画技术已经逆天了！这能从评审团给他打的高分上就能见出一斑。

　　温莎莎很震撼，但并没有失去挑战的勇气。

　　在故事性上，她相信她的《白桦林》会更胜一筹，只要待会儿发挥出色，把这部作品包含的强烈感情都表现出来，能从心灵层面去打动那些评审，她相信她还是有一战的希望的。

　　紧接着《西游》出场的，是一位来自粤州的女沙画师，她的作品《天女》，也呈现出了绚烂的画面感，给人的视觉冲击很大。

　　不过相比古风古韵的《西游》，《天女》的韵味要差了不少，她的最终得分是90分，也是很高的得分了。

　　比赛过半，连续的两部视觉盛宴作品，让现场的上千观众和电视前的千百万观众，都钓起了胃口，他们很期待后面选手的表现。

　　努力化解着心中的万千压力，温莎莎给自己鼓了鼓劲后，接到现场导演的提示，她以一袭很少见的收腰黑色修女裙，款款的登场了。

　　温莎莎这一登场，现场立刻响起了热烈的掌声，很多男生的眼睛都变亮了，被温莎莎白瓷一样的肌肤和混血的容颜给惊艳了！

　　“这女孩好漂亮啊！”

　　某个皇艺的男生低声同同伴感叹着。

　　“这是东艺大的校花——温莎莎。”

　　“哦？你认识她？”

　　“我哪认识啊，我在Beyond论坛上看过她。”

　　“Beyond论坛？”

　　“你不会这么过时吧？没去Beyond论坛的校花板块看过吗？这妹子已经占据闵州大学校花榜的头名两个礼拜的时间了。”

　　“还有这样的榜单？”

　　“靠，你太过时了！”

　　另外的男生笑着给同伴做了一个鄙视的手势，好像不去Beyond论坛的校花榜转转，在他们这些大学生中间就是一件很过时的事情似的。

　　李智等东艺大来的学生，全都兴奋的给温莎莎鼓起了掌，要不是皇艺的艺术大厅气氛很肃杀，他们估计就要吹口哨来给温莎莎叫好了。

　　电视机前的很多观众看到一个美若天仙的高挑美女登场，很多男生都生出了一见钟情的冲动，都想快点知道这美女到底是谁。

　　这项比赛没有自我介绍的时间，会有字幕打出选手的参赛信息。

　　当温莎莎的名字、年龄和职业在电视屏幕上被公布出来后，很多大学生都长叹了一声：东艺大果然出美女！

　　现如今的影坛上，有很多美女演员都是出自东艺大。若纯论颜值，这所全国独二的艺术院校，出的美女明星要比皇艺更多。当然她们出的花瓶演员也比皇艺多的多。

　　林在山之前见温莎莎时，温莎莎穿的很素，还没换上这套很正式的修女装呢，他也从来没见过温莎莎穿黑色的衣服。

　　这校花独爱白裙，平时都穿白裙子，现在穿着反色调的黑裙子，给她雪白的肤色衬的更靓眼了。

　　“她是天主教徒吗？”刘萌萌好奇的问着林在山。

　　“不知道，我没听说她信教啊。她这么穿，可能是为了配合这个作品吧。这个作品的主题有点沉重。”

　　“嗯。”

　　刘萌萌没看过温莎莎的沙画，但她听过林在山的《白桦林》了，知道这首歌是什么主题。

　　林在山在Beyond唱片早就录好了这首歌的音频，今晚沙画比赛结束后，Beyond论坛上公布会第一时间发布这首歌的音频。

　　Beyond公司的人都已经听过这首歌了，他们对林在山的才华都赞佩不已。

　　这大叔各种乐风玩的都有点登峰造极的意思，随便一种乐风，拿过来就能做出很感人的音乐，这让Beyond公司的人在内部都已经奉林在山为“音乐之神”了。

　　舞台中央，温莎莎登场后，脸上凝着矜持的表情，看不出是紧张还是已经投入了作品的情境，总之她没有笑，微躬身，朝大家鞠了一躬。

　　舞台的灯光随即暗了下来，大屏幕周围亮起了几点昏黄的烛火，塑造出了很宁静的氛围。黑纱雪颜的温莎莎，在这样的氛围中，那张漂亮的混血容颜显得更夺人眼球了，虽然她不想让自己的漂亮脸蛋太抢风头，甚至都没化妆就来了，但她的皮肤实在太白了，她长得也实在太好看了，就算不化妆，不想抢镜，她这样的长相，出现在镜头中，都会无比抢镜。

　　走去了沙画投影台前，温莎莎亲自点了一支白烛，来为作品塑造出更宁静的氛围。

　　现场响起了很有异域情调的低音大提琴声，这段音乐，是林在山参考的异世的《Crazy Sand》做的配乐，一下子就把所有人的情绪都沉淀下来了。

　　这时候，电视机前的观众看到了温莎莎这部作品的信息——

　　作品名——《白桦林》。

　　配乐——林在山！

　　林在山的名字一出现，电视机前的很多观众都吃了一惊：“配乐的竟是林在山！这个林在山是《唱作人》上的林大叔吗？”

　　“他怎么还给这种比赛配乐啊？”

　　“这大叔涉猎的范围也太广了吧！”

　　“会不会是同名同姓？”

　　很多人都生出了疑问。

　　去过Beyond论坛的乐迷却都知道，这个林在山就是林大叔！

　　Beyond论坛今晚要发布林在山的新歌，肯定和温莎莎的这部作品有关！

　　林在山的铁杆粉丝一直就在等着这一刻的到来，他们已经迫不及待的想听林在山的新歌了。

　　远在伦敦的杨青霞，昨晚熬夜排练舞台剧，给累成了狗，今天上午她睡了个大懒觉，这才刚起床不久，牙还没刷呢，光溜溜的裹着被子，窝在床上也正在看皇艺的沙画比赛。

　　她对沙画这项艺术，并不是很热衷，甚至有点反感。

　　她觉得这项艺术的感染力，比纯粹的美术和影音艺术要差不少。

　　她很清楚，目前她们大华皇族中的洋皇妃，是很爱沙画的。

　　她一直就搞不明白，洋皇妃为什么会喜欢这种玩沙子的艺术。

　　洋皇妃本人并不是沙画工作者。

　　入皇室前，洋皇妃也不是学美术的，其从事的工作和艺术没有一点关联。

　　但最近几年，洋皇妃突然就迷起沙画来了，这让杨青霞很是费解。

　　她曾经口无遮拦的当面问过洋皇妃，为什么会喜欢沙画？得到的答案是觉得好看，就喜欢咯。

　　这可能就是萝卜白菜，各有所爱吧。

　　杨青霞自己琢磨着，洋皇妃喜欢沙画，可能是因为她理解不了更深刻的艺术形式，于是只能剑走偏锋，去研究这项才兴起不久的沙画艺术了，这可以让她在皇族后宫中表现的不是那么没有文化细胞。

　　要知道，在华皇一后十妃的后宫中，其他的皇妃，或多或少都是有些艺术细胞的，平时聊天都会聊一聊艺术，只有从军队中长大的洋皇妃，一点艺术特长都没有。

　　最近几年，沙画艺术能在全国推广的力度这么大，和洋皇妃喜欢沙画是有着直接的关联的。

　　洋皇妃是希望能把这项艺术给发扬光大，好让她喜欢的东西看上去更高大上。

　　如果是其他的妃子，肯定推广不起来这项艺术，但洋皇妃的身份，和其他的妃子可不一样。

　　她的儿子杨世卓，两年前已经被华皇立为接班的世子了，杨世卓是目前皇室长老会最看好的下一任华皇接班人。

　　皇后没有儿子，下一任的华皇，肯定要从22个王子里面选。而最年长的王子，便是27岁的杨世卓了。

　　杨世卓的能力和人品也是最被华皇以及长老会看好的。所以他很顺理成章的被立为了储君世子。

　　华皇现年50岁，按照百年前圣帝立下的规矩，60岁时，华皇必须退位。所以未来十年，只要杨世卓自己身上不出什么大的问题，他就是妥妥的下一任华皇了。

　　到时候，洋皇妃就是太后了。

　　未来太后喜欢的东西，只要是有点心的人，肯定会上赶着去推广的。

　　时下的中华文化部部长——邱宗典，两年前便亲自兼任了中华沙画协会的会长。

　　这两年，皇艺举办的沙画比赛，都是由文化部牵头组织的，有皇族成员在背后支持，希望能靠着皇家艺术学院这座全国最高等的艺术学府，来把沙画艺术给推广成一项高雅的艺术。

　　对于洋皇妃想把沙画给推广成像水墨画一样能让人引以为傲的中华文化，杨青霞表示十分的无语。

　　国内有很多传统的民俗艺术，比如皮影戏什么的，都要比沙画有历史有韵味多了。如果洋皇妃非要推广一项艺术，她推广这些传统民俗艺术不是更好吗？

　　很多民俗艺术，包括国粹京剧，都快失传了，洋皇妃却非要推广沙画，这点令杨青霞很是不爽。

　　她一直以来对沙画就抱有反感的心态，她简直不敢想象，未来大华皇族要将中华沙画推广向全世界，将是一件怎样可怕的事情。

　　这次要不是有林在山的作品会出现在皇艺沙画比赛上，杨青霞根本就不会看这项充满了政治味道的所谓艺术比赛。

　　不过，这次破例看了比赛以后，杨青霞有点被惊艳到了！

　　刚刚那部《西游》，看的她都有种神乎其神的感觉了！

　　如果未来出现彩沙、闪光沙等更绚烂的表现方式，这项艺术没准还真能变得高大上啊！

　　按这个趋势发展下去，未来没准会出现沙画电影呢！

　　人手玩沙子，竟然能玩到这个境界，这让杨青霞十分意想不到！

　　她之前觉得沙画很乏味的念头，被一扫而空。

　　她甚至往更深一步想了想——当年洋皇妃“突然”喜欢上沙画，背后可能是有高人指点了。

　　洋皇妃选择研究沙画这项艺术，似乎不像看起来这么简单。

　　虽然这项艺术背后充满了政治性，但杨青霞被刺激后，不得不承认，沙子要是玩成精了，再配上音乐，对人有很强的吸引力和感染力啊！

　　被《西游》和《天女》钓出了强烈的胃口，杨青霞极为期待电视中这个叫温莎莎的混血美女要如何演绎林在山的作品。

　　看这个氛围，听这个前奏，这部作品有区别于其他的传统作品，这应该是一部带有异国情调的情感比较厚重的作品。

　　杨青霞的心境，被电视中的手风琴配乐和温莎莎用纤纤玉手展沙画出的一片白桦林给洗涤的特别安静。

　　到这一刻，很多拥有艺术鉴赏力的人都预感到了，这种明显是前苏联风格的配乐，应该是在铺垫一个和战争有关的故事。

　　被音乐推进着，投射在大屏幕上的沙画图上，温莎莎妙手点缀出了飘雪的画面，没有任何的炫技，但构图的变化，却让台下坐着的艺术家们频频点头，都觉得她这个流沙的设计很巧妙。

　　而当阴霾的天空中，被温莎莎画出鸽子在飞翔的瞬间，林在山温柔磁化的歌声终于出现了。


第248章 感动万众

　　……

　　静静的村庄飘着白的雪~

　　阴霾的天空下鸽子飞翔~

　　……

　　林在山用忧伤中透着沧桑的磁性歌声，为温莎莎铺开的画卷烘托出了令人揪心却浪漫的氛围。

　　在温莎莎白皙手指的舞动下，白桦林下出现了一对年轻的情侣，他们仿佛在树上刻着什么。

　　而林在山用歌声，告诉了大家答案——

　　……

　　白桦树刻着那两个名字~

　　他们发誓相爱用尽这一生~

　　……

　　温莎莎细指一扫，女孩的围巾仿佛在随风飘舞着，漫天的飞雪衬托下，这对情侣的背影显得是那么的浪漫。

　　然而，就在人们陶醉在这浪漫的氛围的时候。

　　林在山的歌声戛然而止了。

　　取而代之的是一阵“嗡嗡”的老式飞机发动机的声音。

　　温莎莎指下的画面，也出现了骤然的变化，白桦林的图景，变成了一张张仓皇的面孔。

　　看到这，所有人都能联想到，这是战争来了。

　　在大提琴的伴奏下，背景音中，出现了前苏联播音员广播纳粹德国入侵苏联的消息。

　　大部分人都听不懂这段话是什么意思，但大家都能想到，这肯定是在讲二战的故事。

　　温莎莎的展沙速度，一下子就变快了。

　　画面中的白鸽变成了敌人的飞机，背景乐中则响起了前苏联卫国战争时的歌曲，气氛一下子就变得紧张了。

　　玉手一扫，温莎莎将那一张张仓皇的面孔，又变成了之前那对浪漫的情侣，在开往战场的火车头旁边，女人哭着在送自己的男人去前线应战。

　　背景乐中，这时又出现了林在山伤感的歌声——

　　……

　　有一天战火烧到了家乡~

　　小伙子拿起枪奔赴边疆~

　　心上人你不要为我担心~

　　等着我回来在那片白桦林~

　　……

　　温莎莎双手齐下，将画面变成了两个人曾刻下名字的白桦林，女人一个人守望着，背影孤单落寞。

　　春去秋来。

　　八个月过去了，男人没有回来，但两个人的爱情结晶诞生了。

　　伴着手风琴的背景乐，一个新的小生命出现在了画面中。

　　可惜气氛，却不是那么的喜悦。

　　在战争中诞生的孩子，命运咄嗟。

　　在温莎莎的指间舞动下，新生的婴儿被女人抱着一起来到了白桦林前，守望着父亲的归来。

　　可惜。

　　这样的守望却没有结果。

　　……

　　天空依然阴霾~

　　依然有鸽子在飞翔~

　　谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命~

　　雪依然在下~

　　那村庄依然安详~

　　年轻的人们消失在白桦林~

　　……

　　画面上出现了几只飞过的白鸽，女人和小孩的守望，让看着的人心碎至极。

　　前苏联的音乐是很有特点的，林在山这首歌竟然唱出了前苏联的味道，这让很多乐迷都很惊讶。

　　他们没有想到，林大叔竟然作这样的歌都会这么的有感觉，他真是个全面的音乐奇才啊！

　　而听着这样的音乐，看着这样的故事，很多人都触景生情的生出了一种感伤的情绪。

　　就算没有经历过二战，人们也都知道那时候的战争有多么残酷。

　　评审团的艺术家们，能感受到温莎莎豪不炫技的在讲着一个厚重的故事。

　　和前两部视觉系的沙画作品比，这部沙画作品，走的不是技术流，而是人心。

　　但要说起来，这部沙画作品的技术含量其实也很高。

　　画面的变幻，是评判一部沙画作品最重要的技术指标之一，这部《白桦林》的构图设计和变幻之流畅，体现了沙画师很高的创作水平。

　　一直到现在，温莎莎还没有清过图，她做出的所有画面，都是在前面画面的基础上变化新生的。

　　这样的流畅性，给评审团留下了很好的印象。

　　而她的画风，走的是前苏联粗重有细的画风，匹配着这个故事的剧情，让人生出了一种沉甸甸的感觉。

　　这画风不是十足的细腻，给人带来的情感冲击，却一点都不小。

　　战争还在继续着，故事也在继续着。

　　新生的婴儿，并没有给女人的家庭带来太多的幸福感觉。因为很快德军就打进了城市，毁灭了乡村。

　　随着激烈的金属乐伴奏出现，温莎莎从画板两侧，疯狂的往图中的村庄上泼起了土。

　　每一泼，都伴随着一声爆炸音的节奏。

　　不用任何的解读，观众便能看出来，宁静的村庄毁灭在了炮火之中。

　　伴着激烈的音乐，这样的泼沙冲击，给人带来的震撼，一点都不比电影中的炮火场面差。

　　远在伦敦的杨青霞，看到这一幕，秀眸瞪得大大的，心中的震撼溢于言表！

　　她没想到用沙画来讲故事，带给人的戏剧冲突，会有这么的强烈！

　　这样的表现手法真的很精彩啊！

　　评审团的艺术家看到这一幕也都频频点头，对温莎莎的设计很是青睐。

　　背景音乐这时变成了前苏联歌曲《漆黑的夜》。

　　这首歌是林在山临时创作的，也是他自己录唱的。

　　耳朵不好的人，可能听不出来这段音乐是林在山唱的，因为他唱的是发音很不标准的俄语，完全是从另一位面学的舌。

　　但耳朵灵一点的人，能从这个沧桑的嗓音中寻到一丝林在山的味道。

　　杨青霞便听出来了，这首歌好像是林在山唱的，这让她倍感惊讶！她没想到林在山连俄语歌都会唱！虽然唱的不太标准吧，但这大叔的涉猎可够广的！且他的这些配乐，给故事烘托的如此到位，这技术都可以去做电影配乐了！这是一个全面的音乐天才！

　　在《漆黑的夜》的歌声伴奏下，温莎莎从毁灭性的村庄图景中，画出了很多张仓皇的面孔，这象征着很多人都在残酷的战争中流离失所了。

　　女主人公抱着孩子，也离开了被毁灭的家乡。

　　春去秋来，一年又一年的过着，她始终没有听到爱人的消息，这让女人变得越发的憔悴了。

　　这一年，她带着孩子又来到了曾经许下爱情誓言的白桦林下，等待着爱人的消息。

　　但这时，音乐却变得格外沉重了。

　　忧伤的手风琴声又响起来了——

　　……

　　噩耗声传来在那个午后~

　　心上人战死在远方沙场~

　　她默默来到那片白桦林~

　　望眼欲穿地每天守在那里~

　　……

　　伴着林在山的歌声，画面中出现了一封信，这是前线传来的噩耗。

　　女人公看着信，泪珠止不住的往下滑落。

　　小孩子不懂事，关心的帮妈妈擦着眼泪。但他只能帮擦掉妈妈脸上的泪，却擦不掉妈妈心里的泪。

　　听着这悲伤的歌声，看着这个悲伤的故事，现场已经有脆弱的女生在偷偷的抹眼泪了。

　　电视机前有很多喜欢观众，也被这个故事感染的眼眶湿润了。

　　就连评审团中的两位女艺术家，看着这样的故事，眼膜都逐渐变得湿润了。

　　相比之前震撼她们视觉的作品，这个厚重的故事性作品，明显更触动她们的心灵。

　　在女人刻骨铭心的泪水中，温莎莎将两侧的沙画全都清净了，中间留下了一座为纪念无名英雄而设立的方尖碑。

　　这昭示着，无数的生命牺牲之后，终于换来了战争的结束。

　　背景乐中，出现了林在山临时做的另外一首比《漆黑的夜》更有名的前苏联英雄赞歌《鹤群》。

　　林在山用的仍旧是俄语唱的。

　　这首歌他在音乐学院上学时学过，所以唱的俄语非常标准。

　　恰巧杨青霞就会俄语。

　　除了俄语外，杨青霞还会另外八种重要的外语。这比她姐姐杨佳佳会的外语少了五种，但也足够说明她的语言天赋有多么出众了。

　　刚刚听林在山唱《漆黑的夜》，她能听出来林在山唱的不太好。

　　但这首《鹤群》，林在山沧桑的发音，着实让杨青霞惊艳了一下。

　　这首歌林在山唱的不光发音标准，而且相当富有感情啊！

　　这首歌写的也好美啊——

　　……

　　（有时候我总觉得那些军人，）

　　（没有归来，从流血的战场，）

　　（他们并不是埋在我们的大地，）

　　（他们已变成白鹤飞翔。）

　　（他们从遥远战争年代飞来，）

　　（把声声叫唤送来耳旁。）

　　（因为这样，我们才常常仰望，）

　　（默默地思念，望着远方。）

　　……

　　听着这样的俄语歌，杨青霞觉得就像在听诗篇一样。

　　她的感觉非常精准，这首《鹤群》，确实是从诗篇谱曲变成的歌篇，这首歌也是另一位面苏联老红军最喜欢传唱的英雄赞歌之一。

　　要是在另一位面的俄罗斯出现这首歌了，伴着温莎莎画面中的方尖碑，有鹤群飞过的构图，估计很多俄罗斯人都要感动的掉眼泪了。

　　即便这个位面的国人没有听过这首歌，但感受着这个故事厚重的情感，很多人眼眶都情不自禁的变红了。

　　大学生们的情感波动是激烈了，看着这样的故事，听着这样的歌，现场很多学生的眼眶都被润湿了。

　　包括一些沙画社早就看过这部作品的同学，听着这样的老歌，看着温莎莎肃穆的画沙，感受着烛光的背景，他们都触景生情的再一次被感动了。

　　然而，这还不是终结。

　　女人曾刻下爱情誓言的白桦林，再一次出现了。

　　白桦林仍旧那么的挺拔茂盛，就像那爱情的誓言一样，刻上去了，它们就不会再变。

　　可女人，已经变得白发耄耋。

　　包着围巾的她，仍在守望着爱人的回归。

　　……

　　长长的路呀就要到尽头~

　　那姑娘已经是白发苍苍~

　　她时常听他在枕边呼唤~

　　来吧亲爱的来这片白桦林~

　　在死的时候他喃喃地说~

　　我来了等着我在那片白桦林~

　　……

　　林在山的歌曲尾声，就像催泪弹一样，一句“长长的路呀就要到尽头”，给现场很多人都唱哭了。

　　温莎莎若不是做过无数次的练习，心态上已经能保持住一种强大的稳定，听着这样的歌，画着这样的画面，她也一定会掉下眼泪。

　　最早排这部作品时，她自己便给自己画哭过好几次。

　　但现在，她已经能足够坚强的将这副最触动人心的画面完美的呈现给大家了。

　　她妙手一舞，在永恒的白桦林中，仿佛出现了男人回归的样子。

　　女人满是皱纹的嘴角，也终于展现出了一丝幸福的笑容。

　　最后，温莎莎落笔写到：你永远在我身边。1945。

　　乐声落下，灯光亮起。

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了热烈的掌声！

　　很多电视机前的观众都情不自禁的长呼一口气，擦着不知觉间便已经湿润的眼角，都在感叹着，这美女的沙画实在太感人了！

　　他们从来没看过这么感人的沙画！

　　尤其是配着林在山的音乐看这部沙画，这种试听享受让很多电视机前的观众都感受到了一种心灵层面的净化和洗涤。

　　这个故事很沉重，但被洗礼之后，很多人的心都变得宁静而悠远了，就像温莎莎最后写出的温暖的话一样，每个人心里都变得暖暖的。他们体会到了战争的残酷，更体会到了爱情的永恒与可贵。

　　之前有一些对林在山的人品抱着怀疑态度的人，听了林在山这样一首歌，都有点扭转林在山在他们心里驻扎的恶劣形象了。

　　这段《白桦林》的配乐，实在是太忧伤太浪漫了，一个品性恶劣的人，怎么可能做出如此有厚重情感的作品呢？

　　这大叔的人格，好像不是网上写的那么垃圾和恶劣，他反倒是一个很有情怀的男人。

　　大部分观众都是配着林在山的歌，在欣赏温莎莎的作品。

　　但音乐圈有不少人，诸如关雅玲这种，以及林在山的很多铁杆粉丝，则是在伴着这部作品，在欣赏林在山的歌。

　　他们都没有想到，他们一直盼着的林在山的新歌，会是带有强烈怀旧风情的前苏联风格老歌！

　　配着温莎莎这部作品，听了林在山的这首“老”歌，很多乐迷就像喝了一杯醇厚的酒，心里暖暖的，灵魂都要升华了似的。

　　这样的作品，他们以前从没有在华语流行乐坛上听过。

　　这首歌，仔细的去品，它绝不是纯粹的文艺歌曲。

　　这首歌在关雅玲听来，将文艺和流行结合的天衣无缝，简直绝了！


第249章 洋皇妃的青睐

　　远在伦敦的杨青霞，目不转睛的看着沙画表演进行到了最后，她的情绪完全被这部作品给吸进去了，两行热泪，情不自禁的滑落脸庞。

　　一直到最后灯亮了，杨青霞才擤擤鼻子，从这段感人的沙画故事中抽脱出来。

　　这部《白桦林》，比前面两部视觉系的沙画，更让她心灵触动。

　　她没有想到，一堆沙子，竟然能发酵出这么深厚的感情来！

　　这项新兴的艺术，看来，真的不是她之前想的那么乏味和无聊。

　　当然，这部作品的成功，在很大程度上要得益于林在山的音乐辅助。

　　如果没有林在山的配乐，这个故事会显得很平淡。

　　杨青霞由此联想到，在沙画作品中，配乐对于作品的重要性，要比电影配乐等其他艺术形式更重要。

　　也确实是这样，沙画的配乐好坏，是评审团的重要考评项目。

　　单论音乐性和故事性，温莎莎的《白桦林》要比之前的所有作品都更高了一个等级。但要比画面，《白桦林》可远不如之前的《西游》和《天女》。

　　也不知道评审团会给这样一部作品打出多少分。

　　电视机前的很多观众都在关注着评审的打分。

　　在这一环节，温莎莎要简单的讲述一下她的创作。

　　林在山之前叮嘱温莎莎了，一定不要在这个节目上提他的名字，以免影响现场评审的印象分。

　　温莎莎也考虑了这个问题，于是只从战争与和平与爱情的角度，描述了自己的这部作品。并讲了她曾祖父曾参加过二战的故事，这让很多人听了都更受感动了。

　　在艺术大厅二楼的VIP包间里，正在观看比赛的洋皇妃亦被深深的感动了。

　　这位从小就在马背上长大的巾帼皇妃，出身军事世家，她的父亲、爷爷都是军方的高级将领。

　　嫁入皇室前，洋皇妃也是在辽州军区任职的。

　　看着温莎莎做的这部《白桦林》，她特别受触动。

　　她的爷爷就参加过二战，并和苏联红军一起在东北地区和日军奋勇的厮杀过。

　　听说温莎莎的曾祖父也来中国援过战，洋皇妃立刻就想到，这姑娘的曾祖父，很可能就是在东北地区援战的前苏联老红军。

　　这让她看着这姑娘觉得更亲切了。

　　“她的这部作品好，不像之前的作品那么华丽，而是实实在在的在用故事触动着每个人的心灵。这才是真正有重量的沙画作品。”

　　包间中的人都能听出来，洋皇妃对温莎莎这部《白桦林》十分推崇，其赞誉已超过了之前的《西游》。

　　在包间中，陪洋皇妃一起观赛的文化部部长邱宗典，笑着讲：“最近两年，沙画界人才辈出，这个女生就是咱们沙画界的后起之秀，也是这次入围沙画决赛的最年轻的选手，今年才21岁。咱们协会的评审团之前看她这部作品时，就留下了深刻的印象，她今天的表现果然不负众望。”

　　邱宗典的女秘书不用再被多提示了，立刻出门，去用内线的耳回向评审团传达了洋皇妃的意思。

　　这个所谓的评审团打分，其实更多的都是在参考着洋皇妃的喜好。

　　洋皇妃喜欢的作品，就算再差，他们也得给评成冠军。

　　这个比赛就是为洋皇妃而办的。

　　而且说实在的，洋皇妃最近这些年一直在研究沙画，她对这项新兴艺术的鉴赏力和鉴赏角度，要比一般的艺术家更全面。

　　这项比赛的规则和评判标准，就是洋皇妃本人定的。

　　她的评审水平，一点都不比下面评审团的艺术家们差。

　　只是加上个人喜好后，她的评判标准可能会和大赛定下的评审标准有些差池，但就算再偏，她亲自甄选出的作品，也一定是很有说服力的。

　　底下评审团的专家，不用洋皇妃钦点，对这部《白桦林》已经都很推崇了。

　　这部作品和《西游》、《天女》这种视觉系的作品，走的完全是两个路子，有点内涵的艺术家，肯定更喜欢这种的对人心灵更有冲击性和启迪性的作品。

　　“妈妈，这个学生的手很巧，人长得也很漂亮，您不是正想着找个学生陪您在家里一起研究研究沙画吗，我觉得这个女生是个不错的人选。”讲话的是杨世卓的正房妻子，暨少王妃——媛少妃。

　　这位25岁的已经有了两个儿子的媛少妃，不出意外的话，将是未来的大华皇族正宫皇后。

　　她这话的意思很明显，是看洋皇妃很喜欢舞台上的那个漂亮女孩，便投其所好，试探一下，看看洋皇妃有没有意撮合杨世卓收了这个女生。

　　大华皇族的嫡系王子，全部都有娶妻纳妾的特权，正房的少王妃，只能娶一个，但偏房的少妃，则可以娶多位。

　　大华皇室虽然从来都不明言去鼓励这件事，也从来不在公众面前说这件事，但在私下里，皇族是很愿意王子们多纳妾联姻的，这样才能更加充实王族的力量。

　　在这个位面的中国上流社会，有历史的那些贵族世家，几乎无一例外都和大华皇族有姻亲的关系。

　　正是靠着这些姻亲的关系网络，大华皇族死死的掌握着整个中国的经济命脉。

　　普通的老百姓家庭，如果能和皇族联姻，那更是像灰姑娘或灰王子一样的童话故事，是祖坟冒青烟，求之不得的好事。

　　当然，这只是大部分人的心态，也有一些“极端”的人，是极度反对特权阶级存在的，就算白给他们机会进皇族，他们都不愿意进。

　　皇族中没有明文规定王子可以纳多少房的少妃，但就算是最好女人的王子，也不敢比华皇本人娶的妃子的一半数量还多，这也算是一个不成文的规定吧。

　　就像是当今的华皇，纳了十位皇妃，王子们最多就只能纳五个少妃。

　　一直在皇家禁卫军中历练的杨世卓，作为目前皇族中最有前途、也是最有权势的储君世子，他倒是没像其他弟弟那样，一成年就开始疯狂的娶妻纳妾。

　　他目前只娶了一个正房的少王妃——媛少妃，纳了两个偏房的少妃——玲少妃和雅少妃。

　　这天陪洋皇妃一起来皇艺看沙画决赛的，便是媛少妃和雅少妃。

　　玲少妃要不是因为有七个月的身孕不方便出门，她也会陪着洋皇妃一起来看沙画的决赛。

　　她们这些少妃儿媳妇，全都知道在军界背景深厚的洋皇妃对杨世卓的影响力有多么大，平时她们都要使劲的讨好和洋皇妃的关系，这样才能更好的在杨世卓面前争宠。

　　媛少妃本人是非常希望杨世卓在年轻的时候尽量多纳妾的，这样她还能和这些妃子比比姿色。否则，等她人老珠黄了，杨世卓再纳年轻的妃子，她可就不好和人家比了。

　　虽然有皇族的规矩在那里摆着，只要她不死，也不犯太大的错误，就没有人可以取代她发妻正房的位子。

　　而她的大儿子，作为长子，只要教育的好，不出意外，也会是下下届华皇的首位人选。

　　但很多东西，都事在人为。

　　皇族中也不是没发生过越矩的事。

　　所以她还是要为自己考虑，在取悦到洋皇妃和杨世卓的同时，她要尽量的为自己的前途争取最大的利益。

　　像是温莎莎这种混血的女生，媛少妃就非常希望杨世卓能给她娶进宫。

　　这种有外族血统的妃子，在宫里几乎没有任何权势可言，她们的孩子就算是嫡系的王子，也没有继承重要职位的机会。这是圣帝早就立下的规矩。

　　所以一般王子的正妻，都希望王子们娶有外族血统的妃子，这种妃子，通常情况下，长得都超级漂亮，且性欲高涨，可以消耗掉王子们的大部分精力。而她们的存在，对其他妃子也没有任何的威胁，所以这种妃子是少妃包括皇妃们最喜欢的妃子类型。

　　现在听了温莎莎讲，说她有乌克兰的血统，她长得还这么漂亮，沙画做的还深得洋皇妃的喜爱，媛少妃立刻就喜欢上这个学生妹了，琢磨着怎么把这妹子给弄进宫来。

　　雅少妃自然也喜欢像温莎莎这种没什么机会和她们的孩子争权势的女孩入宫，便随着媛少妃一起讲：“妈妈，这个姑娘手很巧啊，看着气质也很好，应该是大家闺秀出身，她要是能在家里陪着您研究沙画，您一定会非常开心的。”

　　“哈哈，我现在确实想收个徒弟，好好的培养一下呢。”洋皇妃轻轻的微笑着，并不直言什么。她是何等的聪明，闭着眼也知道这两个少妃在想什么。这种事，当着外人说，这两个少妃还是太年轻了，阅历太少了。

　　洋皇妃本人还真是挺喜欢温莎莎的，如果杨世卓愿意娶这么一个妃子进宫来伺候她，她当然乐意了。

　　只是，娶这么一个姑娘进宫，对杨世卓未来培养自己的势力，没有什么实质性的帮助。

　　这姑娘有可能是大家闺秀，但一定不是有权势的贵族家庭出身，权势贵族中的适龄姑娘，洋皇妃早就研究遍了，娶哪个姑娘过来，有利于杨世卓未来的发展，她心里全都有谱。

　　像是杨世卓现在娶的这三个妃子，就都是洋皇妃给选的。包括正房的媛少妃，都是她亲自从有军队背景的世家中选出来的，就是为了杨世卓能巩固住未来的地位。

　　像杨世卓这种储君世子，娶妃子可不像其他那些王子那么随意，他娶的每个妃子，未来都将是皇妃，这都是需要深思熟虑，层层把关，甚至是需要长老会的同意才能娶的。

　　杨世卓的姻亲对整个皇族的发展，乃至对整个国家的发展都是有一定影响的。他可不是随便想娶谁就能娶谁的。

　　不过，这个温莎莎，在洋皇妃心里留下了很深刻的印象。

　　她心里想着，等回去要调查调查这个姑娘的背景，如果她有进入皇族的资格，洋皇妃还有心给杨世卓牵一门不是那么充满政治味道的姻亲。

　　邱宗典等人都听出了洋皇妃对于温莎莎的喜爱，但绝不敢多说什么。皇族的事，他们可没资格插嘴。

　　他们心里都在祈祷着：那些评审团的人，一定要识趣啊！今天说什么也要给温莎莎评成冠军，这女生未来很可能是皇妃啊！

　　评审团的人本来对《白桦林》就有很高的评价，再得到洋皇妃的旨意后，他们自然不会让洋皇妃失望。

　　最终，10个艺术家举牌评分，有8位都给《白桦林》打了满分！

　　一位打了8分，一位打了9分。

　　最后《白桦林》的总得分，是惊人的97分！

　　这个结果一出，电视机前的很多观众都惊了！

　　“竟然比《西游》还高？这怎么可能啊？”

　　很多人都对这个得分抱出了质疑的态度。

　　即便评审团的专家讲了，这部作品直击人心，是把沙画艺术和灵魂结合在一起的绝佳创作，但还是有人觉得《西游》比《白桦林》更好。

　　但大部分对这个评分很是理解，因为《白桦林》确实给他们看哭了，而《西游》，只是纯粹的让他们感到惊艳而已。

　　荷花大酒店的音响设备间中，林在山和刘萌萌看到《白桦林》得到了97分的高分，全都兴奋了！

　　林在山甚至激动的抱了身边的刘萌萌一下，这个得分，几乎就是冠军了！这就意味着，他们公司又有40万进账了！

　　这笔钱对Beyond公司来说，绝对是雪中送炭！对林在山来说，则是意外的惊喜！

　　“大叔，你太强了！莎莎的这个作品能拿冠军，肯定是因为你的音乐！”

　　刘萌萌笑逐颜开的赞着林在山的音乐。

　　刘萌萌脑子很灵，这部作品要真能拿到金奖，林在山的《白桦林》肯定会随之风靡全国！

　　林在山的作品能在皇艺举办的比赛中脱颖而出，获得肯定，这对整个文化圈都带有一定的指导意义的。

　　这就说明，有皇族背景的国内最高艺术学府都已经接受林在山的作品了，这未来谁还敢瞎黑林在山的音乐啊！

　　这背后的潜在收益，可比眼前这40万多了很多倍！

　　这个冠军要真是拿到手了，对林在山的个人发展将起到极大的促进作用！

　　想到这些，刘萌萌就兴奋的不得了，恨不得一直抱着林在山都不松开了。


第250章 夺金

　　舞台上的温莎莎，看到自己竟然得了这么高的分数，惊喜交加！

　　绝美的容颜上，展露出了很少见的激动表情，扶着胸前的领口，她深深的朝评审团鞠了一躬，感谢了评审老师们的肯定。

　　在此时此刻，她不知道林在山有没有看到她的演出，温莎莎好想告诉林在山，他们的作品获得赛会的认可了！

　　他们成功了！

　　她有机会拿到金奖！

　　这段日子，和林在山接触并不多，但温莎莎一直有关注林在山的一举一动。

　　每一次和林在山的沟通、互动，她都能从林在山身上感受到一种成熟而有分寸的关怀。

　　林在山绅士又不失幽默的风度，恃才却不傲物的亲和力，都令温莎莎十分的心慕。

　　这校花身边的追求者，层出不穷，各种各样的男生她都见过——有才的，有财的，帅气的，逗B的，五花八门，花样百出。

　　可能是一直都是别人在追求她的缘故，一切好像都得来的太容易了，这样的感情并不是温莎莎想要的。这不是她想象中的那种可以让她彻夜难眠的挠心的感觉。

　　而遇上林在山后，这大叔身上的一举一动，却莫名的牵动了她的少女心。

　　从沙画汇演上的魅力伴唱，到小巨蛋中的声震四方，再到后来《唱作人》上的技惊四座，一直到帮她创作出《白桦林》这部让她享受到了荣耀的作品，温莎莎越和林在山接触，就越想和林在山接触。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　她从来没有和哪个男生单独相处时，会有希望时间能够变慢一点。

　　但每次和林在山相处，她都希望时间能变慢一点，再慢一点。

　　和林在山在一起，不管是做什么，就算打电话说正事时，她从来都没有感受到一丝一毫乏味的感觉。

　　她不知道这是不是爱情的感觉，但她最近晚上总是梦到林在山。

　　这是一件很奇怪的事，她以前做梦也梦到过别的男生，但从来没有梦到过两次以上。

　　但林在山，她至少梦见过三次了。

　　第一次是她在甲班上看大海，突然，一双男人的大手从后面给她抱住了。

　　那双大手，在梦中显得是那么的温暖而有力，她当时没有回头去看到底是谁抱的她，但她耳边响起了林在山特别有磁性的歌声。

　　具体是哪首歌，在梦里呈现的很模糊，但林在山那种磁化人心的声线，她绝对没听错，那绝对是林在山的声音。

　　那个梦里用无比亲密的姿势抱他的人就是林在山。

　　在现实中，她还从来没有被男生从后面亲密的抱过。

　　那种刺激又甜蜜的滋味，在梦里让她感受到了一种无尽的幸福。

　　自从做了那个梦以后，温莎莎再看到林在山的时候，心里总是一种说不出来的亲切感，就好像那个梦是真的似的。也这不知道这是不是她的潜意识在作怪。

　　之后她又梦到过两次林在山，且这两次都是明显的看到林在山了。

　　这两个梦都很单纯。

　　一次是她刚上大一和同学们一起去爬山，不知道怎么回事，林在山就走到她身边了，牵着她的手，和她一起爬山。

　　后来好像倒霉催的李智还是谁啊，把一个马蜂窝给捅了，马蜂朝他们蛰过来了。

　　林在山第一时间把衣服罩在她身上了，搂着她一起冲过了马蜂的围追堵截。

　　当时的气氛很紧张，但被林在山保护着，温莎莎的心情却是格外的兴奋。

　　那段紧张、刺激又甜蜜的经历，是温莎莎有生以来从来没有体验过的。

　　那个梦她醒过来以后，特别的不满足，她好希望自己没有醒，能继续梦下去，继续享受那种梦中的甜蜜。

　　没过多久，她就又做了一个梦到林在山的纯贞美梦。

　　这个梦很短，是在特别灿烂的阳光下，林在山骑着脚踏车载她，也不知道要去哪。

　　她从后面靠着林在山的背，搂着林在山的腰，特别甜蜜的在欣赏梦中的沿途风景——那是一大片金灿灿的麦田，她从来没有见过那么美的麦田。

　　那个梦只是一个很短的片段，但梦中的甜蜜，却让温莎莎始终在回味。

　　在现实中，其实也有过几个男生给过她甜蜜的感动，但那种感动，都好像是外力施加给她的，而不像她梦中的甜蜜，是从她自己心里萌发出来的。

　　这种因为梦喜欢上一个人的感觉，对温莎莎是很特别的体验，反正以前从来没有过这样的感觉。

　　她偷偷的问过关系很亲密的女同学，她们好像都没有因为梦而喜欢过一个人。

　　她也不知道自己是怎么了，是不是真的喜欢上了林在山，还是喜欢上了梦中的甜蜜。

　　总之，她看到林在山，甚至在电话中听到林在山的声音，心里都会绽放出一种像秘密一样的幸福感。

　　此刻，在舞台上享受着众人的掌声和赞誉，温莎莎真的好希望林在山能和她一起享受到这份荣耀。

　　就像在看美丽的风景一样，一个人欣赏，终究不如两个人一起欣赏。

　　这部作品中也承载了林在山的很多心血，如果能在第一时间和林在山一起分享这份快乐，那就再好不过了。

　　“唔~~~~！”

　　东艺大来的后援团全起立为温莎莎欢呼叫好。

　　现场观众也都为这位绝色校花奉上了感动的掌声。

　　“太棒了！莎莎要得冠军了！”

　　华馨公寓里，白鸽兴奋的和唐亚轩抱在了一起，她们之前真没敢想，《白桦林》能得到这么高的分数！

　　40万就要落袋了！

　　白鸽喜不自胜，胃口大开，又开始狂吃饭，严重关注后面选手的比赛。

　　“林大叔实在太厉害了，她写的歌，大家都好喜欢啊！”

　　唐亚轩不吃饭了，用笔记本上网正在Beyond论坛上浏览，有上千乐迷都聚在音乐讨论区，正在狂夸林在山这首《白桦林》走心，大家迫不及待的在跪求论坛赶紧发布这首歌的音频。

　　白鸽啃着鸡腿，自豪的笑着：“我老爹是最棒的！等着下次录影，让我老爹也帮你写一首歌，让你唱红全国！”

　　“哈哈，你别开玩笑了，我现在这嗓子，怎么可能唱红全国呀？”唐亚轩羞羞的讲着，心里却很是期待林在山也能为她写出很动人的作品。

　　“你别老妄自菲薄，你现在练的很不错了，只要有好的作品，你一定能给全国观众留下深刻的印象的！你只要一首歌能唱红，未来的路就好走多了。”

　　“嗯，我一定会努力的！”

　　被白鸽鼓励的，唐亚轩心里的干劲特别足，她一定要好好的努力，抓住这次参加《唱作人》的机会。

　　皇艺艺术大厅。

　　温莎莎一下台，立刻就给林在山打过去了电话，要告诉林在山他们作品的成绩。

　　林在山这时已经离开设备间了，正准备去唱尾牙呢。

　　刘萌萌帮林在山拿着电话，见温莎莎来电了，刘萌萌笑着将电话举给了林在山：“大叔，莎莎给你报喜来了。”

　　林在山拿过电话，笑着接起了温莎莎的电话：“喂？”

　　“林大叔，你看我的比赛了吗？”

　　“看了！你太厉害了！拿了97分！今晚咱们可以开货真价实的庆功宴了，哈哈！”

　　“都要多谢大叔你的指导！”

　　“我没指导你什么，这成绩都是你自己努力的结果。”见尾牙的工作者在催了，林在山同温莎莎讲：“莎莎，我先不和你说了，我马上就要唱尾牙了，待会完了我给你电话，咱们晚上见面好好聊！你叫上李智你们所有的东艺大同学，今晚我请客，请大家好好吃一顿！”

　　“谢谢林大叔！我早就告诉他们了，李智他们晚上都没吃饭，就等着吃林大叔你的庆功宴呢。”

　　“你们这帮学生啊，见着肥的就死命宰！”

　　“嘻嘻，那待会见了。”

　　“好，待会见。”

　　撂了温莎莎的电话，林在山将电话交给刘萌萌，问她：“你晚上订好地方了吧？待会咱们请那些学生去搓一顿。”

　　“订好了，你放心吧，大叔，绝对是又实惠又好吃！我二姑就是在海鲜市场开餐馆的，待会咱们就去她家吃就行。咱们直接在海鲜市场上买食材，特别便宜，然后去她家加工。她家有大包间，足够咱们所有人都坐下的。在私密性上，还能有保障，不会有狗仔乱拍。”

　　“咱们人多，吃的多，你二姑能给打折不？”林在山之前打听了，李智他们一群学生包了辆大巴来给温莎莎加油助威的，一共有50多个学生呢。海吃一顿，可要花不少钱呢。虽然温莎莎帮他们公司赚了40万，但他也得节省着点花。

　　“我二姑要不给咱们打折，我就跟她赊账，咱们就不付钱了，哈哈！”

　　“还是你最得我心啊！”一点都不觉得和刘萌萌讲这些显得尴尬或小气，林在山完全把刘萌萌当成自己人看了。

　　刘萌萌很享受这种被林在山亲密依赖的感觉。

　　沙画比赛在继续着。

　　后面的几位选手，发挥的都很出色，但没有哪部作品能像《白桦林》一样打动洋皇妃的心。

　　最终，《白桦林》毫无意外的夺得了这次比赛的金奖！

　　《西游》获得了银奖。

　　这两部作品明年都可以代表中国去参加世界级的沙画比赛。

　　比赛结束，金奖的奖杯和奖状温莎莎都拿到手了，但奖金还需要她一周以后来皇艺领取支票。

　　到时候，组委会会安排她参加一系列的宣传活动。

　　她拿了金奖，也就意味着，她将在明年为中华沙画代言。这份奖金，是包含了未来她参加各种宣传活动的代言费和宣传费的。

　　有关奖金这方面的事，温莎莎并不是特别的在乎，能拿到国内最高水准的沙画比赛冠军，这已经让她非常非常的满足了。

　　温莎莎的家庭并不是大富大贵的家庭，她的父母都是大学的教授，算是很富有的中产阶层。

　　这个位面的医生、律师和大学教授，是最赚钱的三个中产阶层职业。

　　温莎莎学的是教育专业，她未来的目标也是当大学教授，算是继承父母的衣钵了。

　　这天晚上，林在山唱过尾牙后，拿着5万块钱的演出费，去刘萌萌二姑家的餐馆，好好的请了温莎莎李智等一群东艺大的学生搓了一顿海鲜。

　　因为后面还有很密集的演出，这顿庆功宴，林在山只喝了一杯香槟，没多喝酒，但这群学生可是敞开了喝了，他们实在是太高兴了。

　　温莎莎能在皇艺拿到国内最高等级的沙画比赛金奖，这算是为东艺大狠狠的出了一口恶气！

　　想当初，在东艺大的小巨蛋，皇艺的梅子乐队拿了学团比赛的冠军，那次最抢眼的虽然是林在山和信徒乐队，但毕竟在他们的地盘上，被皇艺的人拿走了冠军。这股火，东艺大的学生一直就没发泄出去。

　　今天温莎莎能在皇艺给东艺大找回场子，这让东艺大的这些学生都倍感骄傲！心里巨爽！他们之前就视温莎莎为校花女神，现在就更要视温莎莎为校花女神了！

　　在庆功宴上，以李智为首的一帮男生一个劲的要灌温莎莎喝酒，但温莎莎从来不喝酒，今晚破例喝了几口香槟，她就已经有点醉了，后来都是林在山帮她支开的，不让那帮男生再“欺负”她了。

　　被林在山这样保护，暮然间，温莎莎又体会到了梦里被保护的那种很幸福甜蜜的感觉。

　　不知道是不是天性中就带着一种温文尔雅的成熟，相比那些年轻的男生，她越来越发现自己好像是喜欢成熟的大叔了。

　　这顿庆功宴，他们一直吃到了晚上九点半。

　　要说，刘萌萌找的这地方可真是够实惠的，他们这么一大伙人，敞开了吃海鲜敞开了喝，最后结账才花了5000多块钱。

　　这要是放在贵点的馆子，估计2、3万都打不住！

　　在钱上，刘萌萌就像白鸽一样，很会精打细算，这点让林在山特别的受用。

　　吃过饭后，李智他们一大伙人坐着大巴回的东艺大。

　　温莎莎则受邀和林在山一起坐着刘萌萌的小车往东海返。


第251章 引领风潮

　　“林大叔，萌萌姐，谢谢你们今晚这么慷慨，请我们同学一起吃饭。”

　　和沙画社的好友袁悦，一起坐在车的后排座位上，温莎莎优声感谢着前排的林在山和刘萌萌。

　　“哈哈，不用谢我，都是林老师破的费，要谢你们就谢他吧。”

　　刘萌萌一边开车，一边往林在山身上推着功。今晚的尾牙她没有演出，于是她就兼任司机的职务了。

　　本来林在山是想让公司的司机送他们俩过来的，但刘萌萌更喜欢和林在山独处，不想浪费公司的人力资源，便没让林在山找别人送。

　　这天晚上，也应该是她和林在山两个人单独回去的，但看吃饭的时候，林在山没机会和温莎莎讲奖金分配的事，刘萌萌担心这事现在不说清楚了，后面拖着，会夜长梦多，于是便主动邀请温莎莎坐他们的车回去。这样在路上，他们就有机会和温莎莎说说奖金分配的事了。

　　林在山倒没想着今晚说奖金的事。这事他没必要提，温莎莎什么时候拿到钱了，肯定会跟他说的。到时候他们再分就行了。

　　他是看李智他们那群男生都喝多了，一直在撒酒疯逗温莎莎，他怕温莎莎坐大巴跟那群男生一起回去，会吃亏，所以他也邀请温莎莎坐他们的车回去。

　　温莎莎不好意思一个人坐林在山他们的车，便拉上了好友袁悦一起坐。

　　袁悦晚上喝了不少酒，兴致很高涨，一上车就和林在山热聊了起来：“林大叔，这次我们莎莎社长能得奖，多亏了您的帮助。等回去了，我们沙画社的成员一定回请您吃一顿大餐，来感谢您一直以来对我们沙画社的支持！”

　　“大家都吃了庆功宴了，就没必要再请来请去的了。”林在山习惯性的说教着：“你们这些学生，还没有收入呢，不要学这种乱请客的风气。”

　　温莎莎觉得林在山的说教特别亲切，就好像在听她父亲说话似的。但这话要是她父亲说的，她一定会觉得不耐烦。但是林在山说，她就觉得特别的舒服。

　　“没事，我们莎莎社长有钱了，不怕破费！林大叔，你一定要给面子啊，让我们莎莎社长回请您！”

　　林在山笑道：“小袁同学，我算是发现了，你是那种蹭别人饭没够的人，吃完一顿就惦记上下一顿了。”

　　“噗。”

　　温莎莎被林在山给逗笑了。

　　“我才不是呢！”

　　袁悦醉醉的埋怨着林在山：“我是在帮我们莎莎社长创造机会！”

　　“嗯？”林在山一怔。

　　温莎莎脸差点没羞红了！赶忙掐了袁悦大腿一下，让袁悦别瞎说！同时她也很惊讶，袁悦怎么会发现她“心慕”林在山的呢？

　　她没和任何人说过这件事啊，因为连她自己都还没搞清楚呢，她是不是真的喜欢上了林在山，还是只是被林在山身上成熟的大叔魅力给小小的吸引了，再加上做了几场梦，这才对林在山有些特别的感觉。

　　这或许不是真的心慕吧？只是崇拜而已。

　　总之，她也搞不清楚这到底是什么感觉。

　　但有一点她很清楚——她以前从来没有过这种感觉。

　　所以当袁悦讲帮她创造机会时，温莎莎心里是有一丝偷偷的期待的，想看看林在山是什么反应。

　　林在山没什么反应，刘萌萌倒是有反应了，笑着问袁悦：“小袁，你想帮你们莎莎社长创造什么机会啊？”

　　“我们莎莎社长特别喜欢林大叔的音乐！她很想和林大叔多多合作。她和我们说过，林大叔的音乐总是能给她激发出创作的灵感来。”袁悦喝多了嘴巴大。

　　“原来是喜欢林老师的音乐啊。”

　　刘萌萌轻媚的笑着，看了林在山一眼。

　　林在山无奈的皱了皱眉，听出刘萌萌这话里的意思了。人家当然是喜欢他的音乐了，难不成是喜欢他这个糟老头子吗？

　　温莎莎松出一口气，补充讲说：“配乐是沙画最核心的组成部分。林大叔，今天《白桦林》能拿金奖，至少有一半的功劳都要得益于您给这部沙画做的配乐。您的很多作品我都听了，我觉得特别的感人。就像《山丘》这样的歌，如果能做成一部书写人生的沙画，一定会非常打动人的。”

　　“你的这个想法很好啊。”林在山感兴趣的讲：“现在沙画在社会上越来越流行了，如果将流行音乐和沙画结合在一起，每首歌都做出一部沙画的MV来，可能会取得双赢的局面呢。”

　　刘萌萌对此也很感兴趣：“市面上好像还很少出纯沙画的MV，咱们公司要能先做这件事，没准还真能带动出一股风潮来。这两年沙画发展的很快，据说是皇族里有人在推广这项艺术。”

　　袁悦脱口而出：“是洋皇妃在推广沙画。”

　　刘萌萌不是沙画圈的人，并不了解这些事。听说是洋皇妃在推广，刘萌萌着实吃了一惊：“是世卓王子的母亲——洋皇妃吗？”

　　“是啊！要不这两年沙画发展的能这么快呢！”袁悦醉而得意的讲着。

　　“怪不得。”刘萌萌赞说：“你们这些沙画社的同学还真是有眼光啊，懂得把握时势。”

　　温莎莎赶忙解释：“我们喜欢沙画，纯粹是因为爱好，没有别的什么原因。”

　　林在山相信的点点头，他不愿意给这些大学女生想成是那种投机性的女生。在她们这个年纪，做事情应该就是因为爱好。

　　刘萌萌很想同林在山讲一句：如果是洋皇妃在推广沙画的话，沙画未来很可能会发展成为一项主流的文化艺术！他们一定要抓住这个机遇！

　　林在山没有刻意的去研究过大华皇族的历史，他也不喜欢去八卦那些特权阶层的事。他很反感这样的特权阶层。

　　他曾经生活的位面，国内也有特权阶层的存在，但可没有大华皇族这种完全是凌驾于人民之上的超特权阶层的存在。

　　对于这样的超特权阶层，林在山心里肯定是严重反感的。

　　原来那大叔心里就更反感了。

　　原来那大叔就是一个超级反叛狂，反对一切权威和特权阶级的存在。

　　他曾不止一次的炮轰过大华皇族，号称要用摇滚打碎这群封建腐朽的王朝余孽。

　　大华皇族中，有人亲耳听过原来那大叔讲这些话，不过他们不屑与原来那大叔计较，觉得这就是一个垃圾在喷垃圾话，就像耳旁风一样，根本就没放在心上。谁会去和一条狗，一泡屎去计较呢？

　　融合了原来那大叔的意志，林在山就更看不惯这种凌驾于人民之上的超特权阶层了。

　　不过他已经过了愤青的年纪。

　　看不惯归看不惯，生活还得继续。

　　该顺势而为的时候，他必须要顺势而为。

　　需要逆流而上的时候，他也肯定不会退缩。

　　既然沙画有成为主流的可能，他肯定要抓住这个风潮。

　　“莎莎，你要是对做流行音乐的沙画MV很感兴趣的话，咱们以后可以多多合作啊！你们沙画社的同学都可以参与进来。我们公司可以有偿请你们来帮我们来做专业的沙画MV。”

　　袁悦高兴的讲：“太好了，林大叔，你们公司聘不聘专门的沙画师啊？我这大四马上就毕业了，工作还没着落呢。你们公司要聘专业的沙画师的话，我去应聘！”

　　刘萌萌低声建议林在山：“如果要真做沙画MV的话，咱们公司还真得聘专业的沙画师，不能一直外包。”

　　林在山自然清楚这点，有公司自己的沙画师，肯定节约成本。

　　他笑着问袁悦：“你大学学的是什么专业啊？”

　　“我是学电脑绘画专业的，我除了做沙画外，还会做图，做宣传海报，能做很多和宣传相关的工作。大叔，你们公司要招人的话，我一定向你们公司投简历！”

　　林在山觉得袁悦的专业和他们公司的宣传部还挺对口的，笑道：“好啊，我们公司非常欢迎你们这样的毕业生来工作。等明天你清醒了，好好考虑考虑这件事，如果你真愿意来我们公司工作的话，可以提前投简历。你们毕业前，我们就可以把你们都签下来了。省的你们担心工作没着落。”

　　“太好了，林大叔，我严重愿意去你们公司工作！”

　　“哈哈，你现在喝多了，先别讲这些了，等你明天清醒了以后，再问问你父母的意见，之后再做决定吧。我们Beyond公司非常欢迎你们这样的青年才俊来加盟。”

　　接着林在山的话，刘萌萌特意问了温莎莎一句：“莎莎，你今年也大四了吧？你有没有兴趣来我们公司工作啊？还是你已经找到下家了？”

　　袁悦抢着说：“我们莎莎社长已经被保送硕博连读了！”

　　“硕博连读？”刘萌萌惊赞：“好厉害啊！”

　　温莎莎文静的笑着，并不多讲什么，以免让人家觉得她在炫耀。

　　林在山问：“你是学教育专业的，硕博连读以后，就要留校当老师了吧？”

　　“对，我目前是有这样的计划。不过我不会放弃沙画的爱好的。林大叔，如果你们公司招兼职沙画师的话，我一定会去试试的。我很期待能把你的音乐作品都变成沙画MV，让音乐和细沙共舞，让大家体验到一种前所未有的美妙享受。就像这部《白桦林》一样。做着这样的作品，我自己都感动的不得了。”

　　“这事有的聊！等回去我们公司会开个会，好好的研究一下这个事。我也很期待能和你们这些沙画社的人才一起共事，争取引领一个沙画MV的风潮出来。”

　　“林大叔，你真有眼光！你的歌要是被我们沙画社做成MV的话，一定会爆红的！”袁悦心里高兴，想到什么就说什么。

　　温莎莎无奈的抓紧了袁悦的小手，不让她乱说话。

　　林在山倒是不在乎袁悦的“口无遮拦”，他觉得这妹子很开朗很可爱，他们公司要是多一点这种拥有开朗阳光型性格的职员，整个公司的气氛都会变得很快乐向上的。

　　由于是晚间开车，刘萌萌开的很慢很小心，一直开到夜里12点了，才开回东海。

　　这一路上，有袁悦这颗开心果在挑气氛，四人一直在热聊各种各样的话题。

　　本来到这个点儿了，温莎莎应该很困很困了，但这晚她一点都不困，很愿意和林在山就这么一直聊下去。

　　看车快开到她们东艺大了，温莎莎甚至还有点舍不得的感觉呢，希望路能再长一点就好了。

　　12点一刻，刘萌萌开车给温莎莎和袁悦送到了东艺大的女生宿舍楼下。

　　温莎莎让着急上厕所的袁悦先回去了，她在车上和林在山、刘萌萌讲了一下要一周后才能领取奖金的事情。

　　刘萌萌看温莎莎主动说这个事了，对温莎莎好感大生。

　　林在山让刘萌萌和温莎莎对接奖金的事情。等领到奖金了，让刘萌萌直接拿去公司入账就好了。他就不操这个心了。

　　最近这段唱尾牙唱的，一直没休息，今晚又折腾到了夜里，林在山身体很疲劳，但他还是硬撑着身子，下车给温莎莎送去了女生公寓楼门口。

　　“大叔，我要再次感谢你今晚为我做的一切——感谢你的音乐，感谢你的庆功宴，感谢你对我们沙画社的支持。”

　　林在山疲惫的笑着，实在没力气说什么场面话了，朝温莎莎张开双臂，他准备给温莎莎一个拥抱礼就告辞了。

　　温莎莎见林在山什么都不说，只是微笑着张开双臂要抱她，一下子就心跳加速了！

　　她知道林在山这个举动只是一个很平常的拥抱礼而已，但她的心跳就是止不住的加速。

　　可能是因为林在山什么话都没说，直接张开双臂就要抱她，这感觉让温莎莎觉得很特别。

　　她轻轻的朝林在山靠了过去，小心而礼貌的将上身贴到了林在山怀里，那一瞬间，她仿佛听到了林在山的心跳，亦或者是她自己的心跳？总之，以前和别的男性朋友做拥抱礼的时候，她从来没有体会过这样强烈的心跳感！


第252章 林吕版《莫忘初衷》

　　轻轻的拍了拍温莎莎的背，林在山轻声道：“你是我见过的最棒的沙画师，希望未来我们能多多合作。”

　　“嗯，大叔，我也很期待能和你多多合作。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　林在山目送着温莎莎走向了女生宿舍，这才回身走向刘萌萌的小轿车。

　　温莎莎到了女生公寓楼门口，又回头望了林在山一眼，看着林在山消瘦的背影，她好想对林在山再讲一句什么，但可惜，林在山没有再回头看她。

　　这要是别的男生送她回来，肯定都目送着她进楼才离开的。

　　唉……

　　轻轻的叹了口气，抿着甜蜜的微笑，回味着这天的美好，温莎莎满足的进了公寓楼。

　　林在山这边一上车，刘萌萌就开林在山的玩笑：“大叔，我觉得这温莎莎好像很喜欢你啊。”

　　林在山皱眉，笑着瞥了刘萌萌一眼，往前摆摆手：“你别老胡猜了，赶紧开车回去吧，今天真是累死我了。”

　　刘萌萌开上车，心疼的讲：“你后面的日程会更累的。”

　　“扛吧。好在明天有一天的休息时间，可以好好休息休息了。”

　　“做沙画MV这事，咱们公司真的可以好好把握一下。如果是洋皇妃在推广，沙画很可能会成为主流。”刘萌萌问林在山：“大叔，你知道洋皇妃是谁吧？”

　　“不知道，我也不关注。我现在没精力想这些了，明天去公司开个会，好好研究一下。”

　　“嗯。”

　　见林在山声音都有些疲惫了，刘萌萌就先不讲这些公事了。

　　“对了，今晚《唱作人》的收视率怎么样？”一直在忙别的，林在山还不知道今晚《唱作人》箭靶战队8进6PK赛的收视情况呢。

　　“4.5%——略有下滑，但还是比《开心闯世界》高。刚才玉珍给我发短信，说《开心闯世界》这期的收视率才4.2%，他们这是要被连续压制的节奏啊。”

　　“呵呵，瘦死的骆驼比马大。人家已经是有口碑的金牌综艺节目了，《唱作人》想彻底压制《开心闯世界》，可不是一件容易的事。”

　　“我觉得机会很大。”刘萌萌对此很有信心：“他们下周的开年特辑，虽然明星阵容很强大，但《唱作人》下周更是要播四队的限时创作合辑！咱们还是有很大的机会压制住《开心闯世界》的。”

　　“这可不好说，限时创作合辑还没开录呢，最后效果出来怎么样，谁都不知道。而且这次录影，节目组安排的时间相当赶，后制的时间也很短，只有两三天的时间，最后成片出来什么样，能不能保持住一贯的高质量，这都要打问号的。”

　　“对东方台的节目组我还是比较了解的，他们既然敢这么安排，肯定是统筹好了。珍子他们下周肯定要忙死了，估计每天都要在台里通宵。”

　　“唉。”林在山感叹着：“为了做好一档节目，这些幕后工作人员真是太辛苦了。”

　　“你们参赛者也辛苦啊，周四录完这期限时战，转天就要排练新歌，周六周日都要加班加点的排练。下周一就要录四强大混战，节目组这安排——简直惨无人道！大叔，你要实在太累的话，下周咱们就减两场尾牙吧。莎莎拿到金奖了，咱们公司的钱不是那么吃紧了。”

　　“怎么不吃紧啊？昨天吕东和我讲，要想在短时间内开发出Beyond论坛的手机版本来，估计得砸进去50万以上招人和升级设备。后期的各种维护成本就更高了。”

　　林在山毅声道：“争取在春节前，我多给公司挣些钱吧。大家都辛苦这么久了，春节时，怎么着也得给大家派个红包啊。现在我能多唱一场尾牙，春节时给你们包的红包就能厚一点。你们这些人，在我最低潮的时候，愿意跟着我这样一个满身污点的人一起奋斗，我绝对不能亏待了你们。”

　　刘萌萌听得特别感动，林在山和马晓东比，真是一个天上一个地下。

　　跟着这样的老板混，她身上会特别的有干劲，就算再累，也不觉得累了。

　　……

　　12月31号。

　　07年的最后一天。

　　也是近期林在山少有的没有工作安排的一天。

　　林在山这天却没懈怠，一大早就去公司开会了，督促了一下吕东他们的开发工作，要他们尽快开发出论坛的手机版本来。之后又和公司高层开会研究了招聘沙画专业人才的必要性。

　　下午，林在山约了吕晨等人，在录音棚录了《莫忘初衷》、《蓝莲花》等之前在地下通道唱过的歌的完整版音频。

　　《唱作人》节目组那边已经有计划在一月份合适的时候公布他当天在地下通道卖唱的视频了。

　　这个视频公布出来以后，Beyond论坛肯定要在第一时间发布这几首歌的高质音频，来进一步夯实论坛的人气。

　　他们一定要让乐迷知道，只要林在山的新歌出现了，Beyond论坛都会在第一时间公布出音频来，这样可以养成大家多来Beyond论坛的习惯，而不是去盗版网站找林在山的新歌。

　　在07年的最后一天，截止到下午三点，Beyond论坛的注册人数已经突破了56000人！这远超他们之前定下的目标。

　　这么火热的关注度和庞大的注册量，让吕东等开发组的人员都很振奋。但同时，这也给Beyond公司带来了更大的经济压力。

　　吕东知道林在山一个人扛着公司往前走，很辛苦，所以他向林在山建议，引进风投。

　　他在圈子里的朋友有不少都在关注他们公司了，愿意大手笔的投资他们公司的网站和论坛。

　　他们公司现在的人气和潜力，很吸引风投的兴趣，引入千万级别的首轮投资，是件很轻松的事。

　　但在这个阶段，林在山还不想引入外来资金，以免公司会脱离他的掌控，模糊掉未来的发展方向。

　　林在山很清楚，对于互联网企业来说，烧钱是大势，也是最快的发展之道。但异世界的互联网历史证明了，一味的烧钱，并不一定能成就伟业。

　　大浪淘沙，始见真金。

　　最终能在互联网大潮中留下来的公司，全是扎扎实实在做事的公司。

　　对于Beyond这样一家互联网音乐公司来说，林在山还是想扎扎实实的发展，不想这家公司因为钱变得很脱缰，很浮躁。从长远来看，一上来就有大笔资金的介入，对他们公司的发展绝对不是一件好事。

　　所以咬咬牙，他还是自己扛着公司往前走吧。

　　吕晨这段时间很忙，但他一直都在关注着Beyond唱片的发展，他很清楚林在山这段时间对于公司的付出，以及林在山肩膀上的压力。

　　这家公司虽然是他掏了200万搭起的台子，但之后林在山的付出，已经远超这200万的先期投入了。

　　看着林在山这么辛苦，说实在的，吕晨心里很是过意不去，他觉得没能帮林在山分担肩膀的压力。

　　但他知道林在山是那种不愿意向别人伸手求援的性格，所以提了几次帮公司增资后，看林在山都不接受，他也就不多讲这些事了。

　　这天下午，林在山约吕晨过来录新歌，不光是要吕晨帮忙录鼓，他还要吕晨和他一起录一版《莫忘初衷》。

　　这首歌原唱是动力火车两人的合唱，林在山一个人唱也没问题，但为了更好的表达这首歌中的朋友情感，林在山觉得还是两个人唱更有感染力。

　　而和他对唱的最佳人选，非吕晨莫属。

　　其实张昊也能和他对唱，并且张昊的高音更有动力火车原版的味道，吕晨可没有张昊的高音，他是个大粗嗓子。

　　但林在山考虑到自己的嗓音已经不是那么锐利和高亢了，和张昊对唱，有可能会出现不匹配的感觉。

　　所以他想尝试一下和吕晨对唱一版沧桑大叔版的《莫忘初衷》。

　　这样的版本，或许能更好的表现出歌中那种莫忘初衷的情怀。

　　吕晨年轻时，给林在山做过配唱，对于唱歌，他并不陌生。虽然他声音糙了点，但他这种沧桑的糙嗓，和林在山沧桑的磁性嗓音，配起来倒是相得益彰。

　　这天下午，两个人在录音棚的对唱，让过来帮忙的录音师张鹏飞等人都很惊艳！他们没想到，胖吕总唱歌也这么有味道，果然，从黄金时代走过的音乐人都身手不凡啊！

　　……

　　我懂你真的累了~不想多说什么~

　　忘了在你眼中~世界曾是彩虹~

　　朋友就陪你沉默~看车水马龙~

　　看没星星的夜空~You never alone~

　　……

　　试唱了好几遍后，林在山终于带着吕晨唱出了这首歌的最终版本。

　　听着林在山的引唱，吕晨心里特别感慨。

　　这样的歌，让他回忆起了很多年轻时的事情，心底的音乐梦想也被重新掏出来了。

　　仿佛梦回了Beyond时代，他控制着自己的情感，用胖手扶着耳麦，将胖身子贴近胖喷罩，几乎是用最真挚的嗓音，和林在山对唱了起来——

　　……

　　你好久没说梦想~说到眼睛发亮~

　　不可一世的笑容~连我都被感动~

　　我们说改变世界~却被世界改变~

　　记得你要我提醒~别改变太多~

　　……

　　看着吕晨认真唱歌的模样，林在山欣慰的笑了。他很享受和吕晨的对唱，这样的情境，牵出了不少原来那大叔的记忆。

　　这一世，有吕晨这样的好兄弟不离不弃，林在山真心感动。

　　他绝不希望他们年轻时的梦想就此终结。

　　为了原来那大叔，为了吕晨，为了鸽子，也是为了他自己，他必须紧握梦想的火把，不忘初衷，把所有有梦的人，心田都点亮。

　　和吕晨的真诚糙嗓一起，林在山唱出了让录音棚外面所有人都感动的歌声——

　　……

　　莫忘初衷~莫忘初衷~

　　别忘~那一年~那一天~出发时心中的梦~

　　难免会受伤~注定要心痛~

　　别忘了~还有我~老朋友~陪你~You'll never alone~

　　……

　　和林在山和声对唱这样的歌，吕晨感动的眼眶都要红了。

　　放在半年前，他哪敢想这辈子还会有机会和林在山一起进录影棚录歌啊！

　　他哪敢想，这辈子还会把音乐当成事业来做！

　　他哪敢想，能找回林在山这么一个可以一起上天堂、也愿意一起下地狱的好兄弟！

　　但现在，这所有的一切，都像梦一样被实现了。

　　听着林在山尾声的一句“You'll never alone”，吕晨真有一种想拥抱林在山的冲动，大哭一场，为他们的青春，为他们的梦！为他们死灰复燃的Beyond精神！

　　林在山看吕晨有点太激动了，微笑着做了一个下压的手势，提醒吕晨控制情绪，如果控制不好情绪，这版又要白录了。

　　吕晨感动的点点头，随着伴奏，收摄了自己过于激动的情绪，轻轻踏前一步，继续着回味人生的演绎——

　　……

　　这些年如何走过~点滴都在心中~

　　人生这一杯酒~滋味已经尝够~

　　每个人都不容易~但也都走到这里~

　　我们就看看命运~还要安排什么~

　　……

　　录音棚外面的人，都看到了，吕晨每次唱到中途，眼眶都会变红，那种投入的情绪，让张鹏飞等人都特别的感动。

　　刘萌萌在外面听着，都要偷偷的抹眼泪了，就像歌里唱的这样——每个人都不容易，但也都走到了这里，就看看命运，还要安排些什么吧。

　　其实，她能走到今天，已经很感谢老天爷的眷顾了。

　　不论过去走的有多么委屈多么艰难，现在，老天爷能让她遇上林在山这样一个温暖、坚毅又充满无限才华的天才大叔，她真心觉得知足了。

　　就算明天就死了，带着未完成的梦想，今天她只要能和林在山在一起，什么都不做，只是安静的享受着这大叔的温暖，她就知足了。


第253章 跨年演唱会

　　这天晚上，吕晨做东，在七里香请公司所有同仁吃岁末饭。

　　这顿饭不算是年会餐，Beyond公司定的年会，是在二月初，春节的前一周。

　　那时公司的收入应该会比较平衡了，可以热热闹闹的犒劳一下这些员工。

　　但这顿饭大家吃的也很热闹。

　　饭间，吕晨接到了个家里的电话，匆匆忙忙的出去了一趟，但没半个小时又回来了。

　　“你怎么这么快就回来了，玉冰那边没事吧？”林在山关心的问着。

　　吕晨22岁的小妻梁玉冰，如今已是怀了七个多月的身孕了。这顿时间吕晨很忙，主要就是在照顾妻子。七里香餐饮集团，没有太多他能帮上忙的地方，都是吕阳在顾着。

　　“她稍微有点不舒服，我妈陪着呢。”

　　“晨叔，您可真够狠心的，今天岁末，您都不回家陪婶儿吃饭啊？”白鸽心情好好的开着吕晨的玩笑。

　　“我都陪了她一个多月了，今天也该放松放松了！来，山哥，咱们继续！”吕晨举杯又要和林在山喝酒。

　　今天下午在Beyond录歌，让这位胖吕总感慨万千，心情激昂，恨不得立刻就复出乐坛似的。

　　林在山要准备比赛，以保护嗓子的罗汉果木茶代酒，和吕晨碰杯，笑着劝他：“你少喝点，省的晚上回家让玉冰闻到满身的酒气，她又不高兴。”

　　“玉冰不是那种小气的人，没事！”

　　“晨叔，婶儿的预产期是什么时候啊？”白鸽问。

　　“明年春节前后。”吕晨幸福的讲着：“我是希望我这胖儿子能早点来，最好是赶在除夕前，这样他就能属猪了。属猪的人都有福！”

　　白鸽笑道：“他要属猪，肯定是个胖弟弟。”

　　吕晨哈哈笑说：“他不属猪也是个胖弟弟啊，我的儿子肯定胖！胖乎乎的多可爱啊，就像我一样，哈哈！”

　　吕晨这话给桌上人都逗笑了。

　　喝了杯酒，吕晨兴致更高涨了：“山哥，咱们鸽子要晚点生就好了，这样咱俩就能给他们结娃娃亲了。”

　　白鸽笑道：“没关系啊，等过两年，让我老爹再给我添个妹妹不就好了，一样可以结娃娃亲啊。”

　　吕晨喜道：“这倒是哈！山哥，你得努力啊！赶紧给咱们鸽子找个后妈，也给我添个儿媳妇！最好再来个鸽子这么懂事的闺女，那我就太幸福了！”

　　“老爹，你听见了吧，晨叔都催你了，你可得加油哦！”

　　被白鸽和吕晨一唱一和的催着，林在山只剩下无奈的微笑了，他要告诉两人，他的另一半是天后李孝妮，估计这对活宝下巴得掉到地上去。

　　不和两人乱贫，林在山看白鸽旁边的唐亚轩没怎么动筷子，一直在喝水，便劝她：“小唐，你吃点东西啊，别刻意减肥。你现在得多吃点，要养足精神和体力，后面的比赛有的累呢。”

　　唐亚轩苦笑不语。

　　白鸽告诉林在山：“老爹，你就别逼小轩了，她最近练得太辛苦了，昨天没休息好，今天有点上火，让她多喝点水去去火吧。”

　　唐亚轩苦笑着点点头，她今天上火的很厉害，牙都有点疼了，咬东西都费劲。

　　林在山安慰唐亚轩：“你不用太着急了，放平心态，一定要休息好。”

　　刘萌萌也劝唐亚轩：“练基本功这事，急不得，慢慢来，越着急越事与愿违的。”

　　“嗯。我会努力的。”

　　……

　　这天晚上，林在山没在饭局上耗太久。不到八点，他便带着白鸽、刘萌萌和唐亚轩回了大公寓。

　　几人没看大家都在看的皇家卫视跨年演唱会，而是看了年代战队和BM战队的《唱作人》合辑。

　　相比箭靶战队火花四溅的8进6复赛，年代战队和BM战队8进6的比赛相对平淡一些，主要是因为这张两支战队的综合实力都不像箭靶那么强。

　　这两支战队中的王牌选手实力都非常彪悍，尤其是BM战队中的几支摇滚乐团，现场感染力极其出众。

　　还有那个在初赛时就给人留下了深刻印象的混血男赖纳德，复赛的表现依旧很惊人。

　　这哥们儿的综合实力，在林在山看来，可能比BM主推的阿里巴巴乐团以及王振雷等人都更强一点。

　　而年代战队，有点像彩蝶，年代的王牌邓小兰，实力高人一筹。这支战队其他唱作人的表现，在复赛时中规中矩，但他们的功力还是比较深厚的。若把林在山和邓小兰给抛出去，光比其他人的实力，年代战队明显还是比彩蝶战队更强出一头的。

　　这晚白鸽很认真的看了这两支战队的复赛，并帮林在山和唐亚轩一一分析了对手的特点。

　　她这个分析，其实主要是在帮唐亚轩分析。

　　对于林在山来说，其他唱作人和他都不在一个等级上。包括箭靶的王牌马婷婷，和他比，都差了一大截。

　　在这次比赛中，林在山绝对是无敌型的存在，只要没有外力干扰，他自己又能正常发挥，其他人几乎不可能对他造成太大的威胁。

　　在即将到来的四强大混战中，估计没有一个对手，愿意面对到林在山这个超级大Boss，谁碰上林在山，谁都有可能直接被磕死。

　　而唐亚轩就不同了。

　　在剩下的唱作人中，唐亚轩的综合实力，可能是最弱的。即便有林在山给她当靠山，帮她创作，她KTV级的演唱水平和其他人也是有一定差距的。

　　不说BM那些令人印象深刻的摇滚乐队，就是年代战队中的普通选手，他们的唱功也比唐亚轩强了一大截，能给人留下比较深刻的印象。且有好几个选手，音色都很特别，属于那种让人一听就能记住的好声音。

　　而唐亚轩最大的弊端，就是她的音色缺乏鲜明的特点，她不是那种一开声就能让人记住的声音。

　　再加上她的唱功还存在很多弊端，即便有林在山在帮她修补，但那客观上讲，她的竞争性依旧很弱很弱。

　　就算下轮借着和林在山一起组队的机会，她能晋级到战队四强，到下一轮四强大混战时，她都将面临到极其严峻的挑战。

　　四强大混战第一轮的规则已经制定出来了，节目组还没有通报给四大唱片公司。

　　在明天，也就是一月一号，所有唱作人集结时，节目组才会公布四强大混战第一轮的具体规则。

　　但这之前，孙玉珍已经将规则都透给林在山和唐亚轩了。

　　四强大混战的第一轮，将是自选曲目的PK，这个大家早就知道了。

　　而具体的对决规则是——四队16组唱作人，要在现场抽签，随机分成八组对决，同队选手不会相遇。选手只能抽到其他三队的选手，进行真真意义上的大混战。

　　到时，现场会有一位巨星评审，手握100分的打分权；四位导师各自握有50分的打分权；现场还有800名媒体人和观众，各自有1分的打分权。

　　选手对决后，其所在战队的导师没有打分权，另外两位导师和巨星评审一起来给两位选手打分，他们手里一共有200分，可以按照他们的评断标准，将他们各自的分数分配给两位选手。

　　另外，现场的800名观众和媒体人，也要将自己手里的宝贵一票，投给他们喜欢的选手。

　　两位选手的总分合起来是1000分，具体每个人能得到多少分，就要看他们的临场发挥了。

　　如果一个选手得到900分，那另外一位选手就只能有100分了。

　　八对选手PK结束后，四个战队中，各自得分最低的那位唱作人，将被残酷的淘汰掉。

　　举个例子，比如说箭靶战队的实力很强，他们的四位选手和其他选手PK，分别得到了800分，750分，700分，650分——这都是超过半数的分数。得了650分的选手，可能比其他战队得分最高的选手还要高，但即便这样，作为箭靶战队中得分最低的选手，他（她）也要被残酷的淘汰掉。

　　四强大混战的第一轮，每一个战队都要淘汰掉一名末位选手，从四强变成三强。

　　这轮对决的关键之处，就是不要抽到太强的对手。

　　如果谁抽到林在山了，那估计就直接死翘翘了。他们能从林在山嘴里扣出100分来，就是很大的胜利了。

　　对于林在山来说，这样的规则对他没有太大的限制，就算抽到马婷婷了，他也有十足的把握给马婷婷干下去。就算不是很悬殊的比分给对方干掉，他自己的得分也肯定不会是队内最低。

　　在四强大混战的第一轮自选战中，他晋级是板上钉钉的事。

　　而对于唐亚轩来说，这样的规则就太残酷了。

　　她抽到哪个对手，都难言取胜。

　　她要想晋级到队内三强，除了她自己要发挥出色之外，还需要一定的运气——同队的选手要抽到更强的对手，从而得更低的分。

　　虽然以这样的方式晋级，有些侥幸成分，但她现在的实力就这么多，急也没有用。她自己又非常希望能走的更远一些，所以只能祈祷后面的比赛有运气眷顾了。

　　这晚的《唱作人》合辑，一直演到了晚上11点半。

　　刘萌萌早就在现场看过这些选手的比赛了，她实在扛不住了，这段时间她也很累，不到十一点呢，她就睁不开眼回房去睡觉了。

　　《唱作人》结束后，为了休息好，唐亚轩也赶紧回去睡觉了。

　　林在山也很累了，但今晚的跨年演唱会有李孝妮，他想看完李孝妮再去睡觉。

　　白鸽也在等着看和她有一面之缘的李天后的表演呢。

　　这对父女俩看过《唱作人》后，立刻播到了皇家卫视，等着李孝妮唱跨年。

　　像李孝妮这种超级天后，一般都是快到12点才出场压阵。

　　按照皇家卫视的惯例，每年12点跨年的那首歌，都是粤语歌王陈德友献唱。

　　今年李孝妮是在23点40分时出的场，林在山他们播过去电视没等几分钟，就看到一身红裙又喜气又性感的李天后出场了。

　　不像年轻时那样用热舞来唱跨年了，今年的李天后，献唱了两首深情的情歌，纯是在秀唱功，为自己的转型在铺路。

　　看着电视中李孝妮热情似火的形象，白鸽心动极了，低声和林在山感叹着：“好希望能和孝妮姐再见一面啊。”

　　“你不是有她电话么，你要想见她，就给她打电话呗。你要约她出来吃饭，我相信她一定会赴约的。她欠一份人情呢。”

　　白鸽瞥了林在山一眼：“老爹，是你想约人家出来吧？我可不帮你这个忙。”

　　“为什么啊？”林在山试探着问：“你不希望我和她在一起吗？”

　　白鸽“腾”的转过身来，严肃的对林在山讲：“老爹，有些梦咱们可以做，但有些梦，咱们不能做！你可千万不要做傻事啊！”

　　“我做什么傻事啊？”林在山被白鸽给搞懵了。

　　白鸽攥着林在山胳膊，很认真的讲：“我知道你喜欢李天后，我也很喜欢她，但她距离咱们太遥远了，你不要总往她身上瞎想。苦苦追求一个你得不到的女人，你不如去接受一个真正爱你的人，那样你才真幸福呢。”

　　“你个小屁孩，瞎说什么呢？你懂爱吗？”

　　“我怎么不懂爱啊？我都20了！我不是小屁孩了！”

　　白鸽很认真的同林在山讲：“老爹，我跟你说真的呢。晚上晨叔不是也说了么，你得抓紧你的终身大事了，明年你可就38了！你不要老想着那些太遥远的女人了，你看看身边的，就像萌萌姐这样的，多好啊。你要和萌萌姐在一起，绝对幸福！”

　　林在山无语的笑了：“你怎么这么希望我和刘萌萌在一起啊？”

　　“我是为你着想。萌萌姐哪不好了？人长得漂亮，身材还好，你干嘛看不上人家啊？你难道感觉不到么，萌萌姐很喜欢你。”

　　“有么？我觉得我和她只是很好的前后辈关系。”


第254章 50命题限时战开启

　　“前后辈也可以变成情侣啊！你岁数不小了，老爹，萌萌姐岁数也不小了，你就算要复出歌坛，有女朋友也没什么影响的。你又不是那种青春偶像，就算公开了恋情，歌迷们也会祝福你的。这样做，还会让你的形象大加分呢！省的别人老说你是花心鬼。你哪里花心了？有能摘的花你都不摘！”

　　看着白鸽干着急的样子，林在山笑了：“你就别替我操心了，到该考虑这些事的时候，我自然会考虑的。”

　　“那你会考虑萌萌姐吗？”白鸽真心替林在山着急，也是真心觉得刘萌萌很适合林在山。

　　看着林在山和刘萌萌天天在一起工作、生活，和谐相处，磨合的非常好，白鸽觉得两人在一起，直接就能过日子了，在工作上，还能互相帮助。这样的女人，林在山要是错过去，再找可就不好找了！

　　“你怎么这么想我和刘萌萌在一起啊？你有这么喜欢她吗？”

　　“我是为你着想！我喜欢不喜欢有什么用啊，关键是你得喜欢啊！我喜欢李天后，你追的来吗？”

　　“那可说不准，没准未来你老爹我在乐坛光芒万丈，李天后主动来追我呢？”

　　白鸽瞪圆了眼睛，摸上了林在山的脑门：“老爹，你今晚没喝酒吧，你在说什么胡话啊！我相信你一定会光芒万丈的，但感情这种事，可不是光芒万丈就能换来的！李天后距离咱们太遥远了，你不要老想着她了。我觉得你不接受身边合适的姑娘，就是因为心里老想着李天后！”

　　林在山被白鸽说的一怔，这孩子怎么知道他心里老想着李天后的？他平时没有表现出来这种思念啊？

　　“老爹，在感情上，你还是脚踏实地一点吧，就像发展公司一样，不要老想着那些不切实际的事。我觉得萌萌姐就挺好的，你要和她在一起，肯定幸福。”白鸽反复的给林在山灌输着这种思想，以免林在山陷入李天后的魅力太深无法自拔。

　　“鸽子，我给你做个假设啊，只是假设，你不用想这不切实际。——假如说，我和李天后能在一起，和你萌萌姐也能在一起，你更愿意看到我和谁在一起啊？”

　　“我当然愿意你和李天后在一起啊！我要是男的，我也选李天后啊！但问题是，你这假设太难实现了！老爹，感情不是音乐，这不是你有天赋就能办到的事。这种事是两厢情愿的，要是强求，你会很辛苦的！我老娘当年就是这样——就吊死在你这棵树上了。你觉得她幸福吗？她自己觉得她很幸福，但我觉得那不是真正的幸福。身边有一个实实在在能陪着你的人，这才是真正的幸福呢。你可千万不要走我老娘的老路，不要奢望那些不切实际的感情。”

　　听白鸽讲白云，林在山心头一酸，“行了，别再说这些了，再说你就该伤心了，看电视吧。”

　　能感受到白鸽藏在心底的苦涩，林在山搂上白鸽的小肩膀，让白鸽依偎在他怀里，继续看电视。

　　看着电视中光芒四射的李孝妮，白鸽悠悠的叹着：“孝妮姐可真是个人间极品啊。我要是男的，我也喜欢她。但老爹，她真不是咱们可以奢望的人。”

　　“你还说啊？别说了，踏实看电视吧，再看一会儿就去睡觉了。”

　　“嗯。”白鸽很少依偎在林在山怀里看电视，珍惜着这样的机会，她不多想了，只享受她老爹的肩膀好了。

　　她老爹未来若真的像她老娘一样——在一棵不切实际的树上吊死，那她就陪他到底好了，谁让她是他的女儿呢。

　　林在山搂着白鸽，看着电视中的李孝妮，心里琢磨着，得找机会让李孝妮和白鸽接近接近了。

　　他和李孝妮的恋情，现在还不适合向白鸽公开，但他一定要让白鸽知道，李孝妮距离他们并不遥远。

　　一直看过了粤语歌王陈德友的跨年演唱，林在山和白鸽才各自回房去休息。

　　这时已是2008年的1月1号凌晨了。

　　回到工作间后，躺到床上，林在山给李孝妮发过去了一条短信：【新年，万事如意。】

　　他猜李孝妮应该还在后台，没时间看他的短信。

　　等李孝妮回到酒店了，肯定会看到他的短信的。希望他的关心，能让李孝妮在一开年就体会到被爱的温暖。

　　给李孝妮发过短信后，林在山将手机放到床边，准备睡觉了。

　　“叮。”

　　才刚翻过身去，就传来了短信的提示音。

　　林在山心念一动，以为是李孝妮给他回短信了。

　　拿起手机一看，却是温莎莎给他来的短信——

　　【大叔，新年快乐！】

　　林在山皱眉一笑。

　　在他的认知中，像温莎莎这种极品校花，是不屑于发这种没什么意义的贺年短信的，没想到，温莎莎竟是新年中第一个给他发过来贺年短信的人。

　　林在山给温莎莎回过去了一个：【新年快乐。】

　　温莎莎收到林在山的短信后，兴奋的在床上翻了个身，拿薄被挡着手机，生怕同宿的女生看到她这么晚了还和别人发短信。

　　她好想给林在山再发一条短信，问林在山还没睡吗？可又觉得，再发会很啰嗦，还会打扰到林在山的休息。犹豫了犹豫后，她没让自己舞沙的手指去做这种冒失的事，在心里祝福了一下林在山后，她甜蜜的睡了过去。

　　林在山给温莎莎发过短信后，实在疲惫，将手机调静音了，翻身睡了。

　　李孝妮一直到12点半，做完跨年，从皇家卫视出来，在保姆车里，才看到的林在山给她发的短信。

　　新年的第一天，是以疲劳开年的，但收到这样一条短信，李孝妮心里暖暖的，在车上给林在山回过去了短信：【哥哥，万事如意。】

　　由于经纪人和助理都在车里呢，李孝妮不能多讲什么，但她发短信时明眸中难以掩饰的甜蜜笑容，还是让她的经纪人李秀看出了某些端倪。

　　“这么晚了，你给谁发短信呢？”

　　“一个红酒界的朋友。”

　　“孝妮，你最近要连发两张专辑，正处在最重要的转型期，千万不要惹出什么大新闻来。这段时间，你要平稳过渡，等到转型以后，你爱做什么再去做什么。”

　　李秀委婉的提醒着李孝妮。这话的意思很明显，就是在提醒李孝妮不要在这个要紧的时候去谈恋爱或干别的什么，以免耽误了工作。

　　“我知道。”李孝妮将手机放回包里，扯开话题问李秀：“你刚才不是和我说要帮我调整一下工作计划吗，怎么调整？又有什么变动吗？”

　　“这个变动需要征求一下你的意见。”李秀问李孝妮：“东方台的《最强唱作人》你有看吗？”

　　李孝妮精神一振，“我有扫两眼，这节目最近很火啊。”

　　“是啊，很火。他们节目现在想请四大唱片公司各自出一位巨星评审，给他们节目站场。彩蝶的吴老大询问了我的意见，想问问你有没有兴趣参加这个节目。你要是没兴趣的话，他就去找别人了。”

　　“我有兴趣啊。但问题是，我的时间能调整吗？他们时候录影啊？”李孝妮心念大动，却把非常积极的态度藏在了心里，没表现出来。

　　“时间上没问题，吴老大跟我讲的是下周一下午录影，你要是去的话，咱们可以把下周一的日程调一调。你周日就返回东海，下周一上午正好可以参加一个公司的宣传活动，下午去录影。等晚上再飞回广城排练演唱会。”

　　“让孝妮姐这么飞来飞去的太辛苦了吧，这个节目值得上吗？他们节目开的什么价码啊？”助理孙莉习惯性的插了句嘴。一般都是她帮李孝妮问价码，她知道李孝妮很关心这个问题。

　　“价码上不算高，录一期节目只给10万，这算是四大唱片公司的友情价了吧，箭靶要是派他们的歌王去，也是这个价。”

　　孙莉叹道：“这也太低了吧！孝妮姐随便出席一个活动，出场费都是30万起。咱们大老远的飞过去，他们就给10万啊？这连车马费都不够啊！”

　　“所以说，我要问问你的意见嘛。”

　　李秀也知道李孝妮比较看重出场费，和她讲道理：“虽然东方台出的这个价码不高，但你要能在这节目上露脸给新专辑打一下广告，这对你2月份要发的新专辑，是一个很好的前期宣传。据吴老大讲，这节目的收视率已经破5了，是周日晚间综艺档的冠军节目，而且是音乐类的节目，有大批乐迷都在关注。”

　　孙莉按照以往心态在帮李孝妮讲话：“能不能让他们再提提价码啊？”

　　李孝妮拍了一下孙莉，让她别讲了。

　　主动道：“这节目我接了，能在这样的节目上给新专辑打广告，这很难得。”

　　“是啊，我也觉得很难得，你要是接了，咱们就赶紧调整一下日程，你多辛苦辛苦。”

　　“这没什么辛苦的，我每天都在飞。调整日程以后，我是这周日晚上回东海是吧？”

　　“对，咱们周日晚上回去。你好好休息一晚，第二天一大早就要去参加活动。”

　　李孝妮会意的点点头，脸上没什么表情，心中却是一阵窃喜！

　　周日晚上若能回去，她就可以和林在山再相会了！

　　等了都快一个月了，她一直没机会和林在山再续床缘，这回好，不光能和林在山重逢，第二天还能看林在山录节目，这样的好事，就算东方台不给她钱，她免费也要上啊！

　　李孝妮凌晨一点回到了酒店，兴奋的都不想睡觉了，立刻就给林在山发过去了短信，问林在山睡没睡。

　　可惜洗过澡后，林在山仍旧没给她回短信，看意思，林在山是已经睡觉了。

　　李孝妮知道林在山最近很累，就不打扰林在山休息了，她发短信将要去《唱作人》录影的事同林在山讲了，还特别讲了，周日晚上可以和林在山再相会。她务必要林在山把周日晚上的时间给腾出来，这次相会，他们可不能再错过了。

　　林在山第二天一大早，不到六点半就起床了，最近很累，但他仍没放下健身和基本功的练习，每天早上他都会出去做个短跑，吊吊嗓子。

　　起床以后，第一件事就是看短信。

　　看到李孝妮的短信，林在山倍感惊喜！

　　他要在四强大混战时唱的自选歌曲，正是送给李孝妮，也是送给他自己的《没离开过》，李孝妮要能在现场听这首歌，他要能在现场对着李孝妮唱这首歌，感觉一定会更好吧！

　　就好像被冲了电一样，看过短信后，林在山一下子就有了更强大的斗志。现在腰好了，他一定要好好健身，争取在周日晚上，给李孝妮一份更圆满的爱！

　　在这之前，他还要先熬过这周的50命题限时战的录影和繁忙的尾牙工作。

　　元旦这天，节目组的所有工作人员都没休息，一直在安排随后的录影工作。

　　这天下午，所有唱作人集结，统一安排酒店入住，准备接下来两天的录影。

　　1月2号，箭靶战队和BM战队分别在上午和下午录了50命题限时战的比赛。

　　彩蝶战队和年代战队被安排在1月3号录影。

　　1月2号这天上午，林在山和其他唱作人一起，在现场观看了箭靶战队的录影，了解了这一轮比赛的录影流程。

　　这轮比赛要分两个场地录，先是在东方台搭建的创作场地做前期录影。

　　这阶段录影是没有观众的。唱作人先要摇球抽出要创作的命题，随后去房间，两两搭配，抓紧时间创作。

　　哪组选手先创作完了，就可以换场地了，去到东海体育馆的录影现场，和乐队一起排练。

　　由于这次录影的时间很赶，节目组在创作和排练的时间上做了细微的调整，不对选手的创作和排练时间做严苛的限制了，总之就是4个小时，创作和排练的时间都包含在内，哪组选手先创作完，就可以先去排练了。创作的时间越短，排练的时间就越长。

　　四个小时后，在东海体育馆的上千观众面前，选手们要做正式的表演，决出组内四强。


第255章 又丢人了

　　这天上午，箭靶的六位选手分成三组进到各自的工作间去创作时，其他唱作人都被请到了监控室简单观看。

　　节目组的工作人员，以箭靶的选手为例，向林在山等其他唱作人都讲述了一些在创作时的拍摄要点。

　　这期节目是三个小时的加长版开年特辑，主要播出分量是在后面的比赛上，但之前的创作阶段，节目组也会剪辑播出。

　　这个阶段，节目组建议选手可以做一些上镜的举动，比如对着镜头做个鬼脸什么的，来放松气氛。或者在创作时，可以简单的弹奏演唱，来调起观众的胃口。

　　虽然没有明言，但大家都能听得出来，在这个阶段，哪个选手的表现更上镜，到节目播出时，剪辑的分量就会更多。

　　同时，节目组还提醒了各位参赛者，在这个阶段不要太早离开，大家对于命题都有提前准备，如果抽到正好准备好的命题了，节目组也希望选手能表现出即时创作的状态，好给观众一种大家都在现场创作的感觉。

　　这些要点，节目组之前已经同箭靶的选手说过了。

　　这天上午，箭靶战队最早从创作间出来的，便是马婷婷和同组的薛坤。

　　这两人抽到的命题都很容易——马婷婷抽到了“太阳”，薛坤抽到了“大海”，这都是他们之前重点准备过的命题。

　　即便这样，两人在创作间里仍旧磨了一个半小时，才转场去东海体育馆排练。

　　和马婷婷同组的这个薛坤，30岁，是箭靶唱片最近几年冒出来的一个很有才华的创作人，他已经创作过两首年度十大金曲了。之前一直在幕后工作，这两年转成了歌手，并且已经发过专辑了，但市场热度一般。

　　和马婷婷一样，这帅哥也是这次箭靶唱片重点推出来的参赛人。相比其出众的创作才华，他的演唱实力却略显单薄了一点，但他仍旧是一个很有实力的对手。

　　在随后的演出中，马婷婷和薛坤的强强组合，毫无意外的拿到了箭靶战队双人组中的最高分，直接晋级了四强。

　　箭靶战队另外两个晋级的名额，被巴掌乐队和倪永钊占据了。

　　倪永钊之前林在山有关注过，这位长得有点着急的年轻人，今年才25岁，比马婷婷大两岁，光看容貌和体型，他就像个30多岁的矮胖大叔，长得一点都不帅，歌声却异常的真诚，他是那种一开声就能抓住人耳朵的类型。他身上有点赵传的影子，算是一个很有潜力的新人歌手。

　　林在山之前关注他，是想看看有没有机会给这倪永钊挖到Beyond，后来一打听才知道，这哥们儿也是箭靶的签约歌手。

　　箭靶战队最终决出来的四强，正是箭靶唱片推出来的四组选手。“外卡”选手全部都被淘汰了。

　　这倒不是因为李宗恒偏心照顾自己公司的歌手，而是另外的那两位选手在这一轮的表现，确实没法和箭靶的歌手比。

　　先不说他们唱的如何，单是在创作这一项上，他们就吃了大亏，根本没法和有庞大音乐团队做支持的箭靶歌手比。

　　下午BM战队的录影，形势依旧如此。

　　BM推出的三组歌手，全部晋级四强——分别是他们重点推的阿里巴巴乐团，摇滚新人黄雷，以及成名制作人王振磊。

　　BM战队另外一个晋级名额，被赖纳德给夺走了。

　　赖纳德在这一轮的晋级，稍微有些侥幸，他抽到的命题很偏，是“雨靴”。

　　这个命题他之前并没有准备好。

　　在创作室里，这混血男苦苦的熬了三个多小时才出来。

　　这期间，战队导师会串屋帮选手们指导一下，罗本雄很喜欢赖纳德，BM也有意签赖纳德，见赖纳德怎么都写不出来有关雨靴的歌，罗本雄便用之前BM团队帮自己选手准备的有关雨靴的创意，指点了赖纳德。

　　赖纳德是得到了罗本雄的点拨，才熬出了一首像样的作品。

　　由于准备的很仓促，他后来的表演，远没有之前两轮那么技惊四座。

　　最终，在败位PK赛时，赖纳德侥幸拿到了最后一个晋级的席位。

　　BM战队的比赛，其他选手都看了，但林在山没看。

　　这天晚上，在福城，林在山有一场尾牙要唱。

　　他下午两点多钟就闪人了，和刘萌萌一起，坐了三个小时的高铁，赶去了福城。

　　晚上唱完后，两人又坐了三个小时的高铁，回到了东海。从火车站赶回家时，都快十二点了。

　　这五万的演出费，林在山挣的算是相当辛苦了。

　　按照节目组的规定，录影前一天，唱作人一定要在节目组安排的酒店住宿，但知道林在山太忙了，节目组就破例让林在山回家去休息了，没让他再折腾来酒店。只要第二天早上八点，林在山能赶到东方台就可以了。

　　这晚，林在山回家后什么都没干，和孙玉珍打听了一下BM战队的录影情况后，早早的就睡下去了，养足精神，准备第二天的录影。

　　……

　　1月3号。

　　周四。

　　早上六点半，林在山按惯例起来跑步，练声。

　　刘萌萌这天也起了个大早，陪着林在山一起去跑步练声。

　　虽然被林在山督促过，要加强身体锻炼，但刘萌萌这段时间实在太忙了，和林在山跑这儿跑那儿的，还要统筹联系大量的尾牙工作，时不时的还要当司机开很长时间的车，每天还要坚持练气练声，她真是没有多余的力气来健身了。

　　若论工作强度，她这段时间比林在山都要更辛苦。这些林在山都看在眼里了，所以就不督促她健身了，有时间就让她多休息休息吧。但刘萌萌还是会偶尔的和林在山一起早起健身。

　　这天由于马晓东的缘故，刘萌萌不方便和林在山一起出现在录影现场，她只能在公司边工作边等着林在山和唐亚轩的录影结果。

　　这段日子，天天和林在山“粘”在一起——一起工作，一起生活，甚至每一顿饭他们都是一起吃的，就差一块睡觉了。

　　而事实上，他们俩太累的时候，经常在车上互相靠着睡觉，比如昨天晚上的高铁，刘萌萌就是靠着林在山肩膀一路睡回来的。这也算是经常性的一块睡觉了。

　　现在林在山要参加这么重要的录影，她却去不了现场和林在山一起并肩作战，刘萌萌心里是相当难受的。她只能咬牙早起了，在战前多陪陪林在山，给林在山多加油鼓劲。

　　“啊——啊——啊——！”

　　在清静的南山半麓，太阳才刚刚爬上海平面，天蒙蒙擦亮时，林在山和刘萌萌远望着大海，已经吊了半天嗓子了。

　　这期间，林在山给刘萌萌纠正了一些吊嗓子的方法，让刘萌萌用更适合她声线的方法来练习。

　　快七点时，两人下山，往家返。

　　晨起的山间小路，露水很重，地比较滑，两人下山时都没跑步，以防不必要的摔伤，他们是以快步走的健身方式下的山。

　　一边走，刘萌萌一边和林在山聊着：“大叔，你刚刚的气泡音是怎么唱出来的啊？颗粒感好强，这个能练吗？”

　　“当然能练了，所有唱法都是能练的。但你的声线不适合练气泡音，你还是先把基本功练扎实吧。等基本功砸实了，再练进阶的技巧。”

　　林在山走在刘萌萌身前，叮嘱着刘萌萌：“在这个阶段，你千万不要好高骛远，也不要着急，把基本功砸实了，未来你才会有更大的突破。”

　　“……啊！”

　　刘萌萌正虚心受教着，脚下不小心踩到了露水，突然一滑，她坐了个大屁蹲，直接摔坐在地上了。

　　幸亏她屁股很大，肉很厚，就像垫子一样，缓冲了摔下来的力量，没让她太摔着。但这一摔，还是吓了她一跳。

　　听到刘萌萌的尖叫声，林在山赶紧回过头来，就见刘萌萌已经坐地上了。看样子，只是滑了一跤，没摔太惨。

　　凑近刘萌萌，林在山笑着搀她：“你可真够不小心的，没摔着吧？”

　　刘萌萌的俏脸蛋瞬间就羞红了，真是太丢人了！尴尬爆了！

　　她怎么总在林在山面前这么丢人啊！

　　刚刚一坐到地上，她就感觉自己屁股后面湿了，不用看就知道，她屁股后面肯定沾了好多脏泥。

　　她手一撑地，也沾上了脏泥。

　　被林在山扶着站起来，扭了扭腰和手腕，都不疼，只是屁股被蹲了一下，有点生疼的感觉，但应该没大事。

　　刘萌萌羞而无奈对林在山讲：“我没摔着，就是沾了一身的泥。大叔，你带纸巾了吗？”

　　林在山出来锻炼从来不带纸巾。碰运气的摸摸兜，果然没有。

　　“你等会儿，我去给你摘几片大叶子，你拿叶子擦擦吧。”

　　刘萌萌苦笑着点点头，也只能这样了。

　　在林在山面前，她把能丢的面子都快丢光了。各种囧相都被林在山看过了，她已有皮囊已锈，但污无妨的感觉了。

　　看林在山去帮她摘叶子，她心里还反倒有点甜蜜的滋味。

　　进入一月，东海的清晨比较凉，只有11、2度的气温。

　　因为要锻炼，刘萌萌和林在山身上都没穿太多衣服。

　　林在山下面穿了一条略紧身的黑色运动长裤，上面是配套的长袖运动衣，他里面只穿了一件速干的背心。一走路的身上全有汗，他不可能脱衣服帮刘萌萌包着，这样他太容易感冒了。在现在这个阶段，他绝对不能生病。

　　刘萌萌也是一样，也走了一身的汗。她下面穿的是一条很紧身的完全包着臀腿的很薄的深粉色运动裤，上面是一件配套的长袖运动衣。

　　由于早上出门急，要追林在山，她里面连小背心都没穿，就穿了一件棉质的运动内衣，更不可能脱衣服包住自己脏兮兮的臀后了。她只能凑合擦擦，趁着人少赶紧回家。

　　林在山给刘萌萌揪了几片带着露水的大叶子，让刘萌萌凑合着擦干净了手。

　　刘萌萌拿叶子又把屁股后的泥抹掉了，但越抹越湿乎，黑乎乎的一大片，看着脏极了。

　　见刘萌萌委屈怕羞的边走边用叶子还不停的擦屁股，林在山无奈道：“你别拿叶子擦了，越擦越腻味，你拿我帽子擦吧。”

　　林在山是戴着包着白发的棉帽子出来锻炼的。

　　这时，将帽子给摘了，露出了一头标志性的白发，让刘萌萌拿他帽子擦。

　　“你赶紧戴上！别着凉了！我不擦了，就这样了，爱脏脏吧。”

　　刘萌萌接过帽子后，忙不迭的帮林在山又给戴回去了，还帮林在山调整了一下帽子的造型，显得更时尚一些。这样被路人看到了，也会有明星的范儿。

　　感受着刘萌萌的体贴，林在山心暖一笑，想着一定要帮刘萌萌处理一下，不能让刘萌萌这么难堪。

　　她屁股本来就大，腿又长，穿着这样的紧身运动裤，很夺路人的目光。

　　就算不脏，她后面的两团肥臀，被包的圆滚滚的，那种要把裤子给撑破的态势亦很显眼。

　　现在后面脏这么一大片，实在是太惹眼了，这对于一个爱美的姑娘来说，完全就是屈辱！

　　要被人看多了，估计会有心理阴影的。

　　林在山低头看了看自己的运动衣，要比刘萌萌的上衣长不少。他灵机一动——他们俩的运动衣要是换过来穿，他这衣服能帮刘萌萌把屁股给兜住。虽然不能完全兜住，但也能兜住刘萌萌大部分的屁股了。这样看上去就不那么脏了。

　　扭头看看，前后都没人，林在山立刻将自己的运动衣拉锁给拉开了，催刘萌萌：“赶紧脱衣服，咱俩把上衣换过来穿，这样就能把你裤子给挡住了。”

　　晨风一吹，山里很凉。

　　刘萌萌担心林在山感冒，不想麻烦林在山再换衣服了，但她想拦却拦不住了，林在山说话间就把衣服给脱下来了！

　　刘萌萌无暇他想了，知道林在山的衣服长，能包着她屁股。看林在山要光膀子了，她麻利儿的也将自己衣服拉链拉开了，用最快的速度将上衣给脱了，也顾不上她里面是不是穿衣服了。

　　林在山以为刘萌萌里面还穿着T恤之类的别的衣服呢，就没转身或别开目光，他扭头看了一眼远处，没有人来，等目光再转到刘萌萌身上时，刘萌萌已经将衣服脱了一半了。苗条的香肩，带着一点小肉肉但仍很平整的玉腹全都露出来了，林在山被吓了一跳！

　　刘萌萌里面只穿着一件浅灰色的很短的运动内衣。

　　这内衣是刘萌萌从网上掏的便宜货，质量很一般，布料很薄，被汗水浸湿后，会紧贴在她嫩嫩的小椒。乳上，将她两团小馒头似的乳。房轮廓全都曝出来了，透着一种湿身的诱。惑……

　　刘萌萌脱了衣服后，不好意思转身背过去，只好用衣服挡着胸口，争取不让林在山看到她的小胸脯。

　　她脸上的表情却是羞极了，比刚才摔了一个大屁蹲可羞赧多了。但又不是那种有地缝想钻的羞赧。

　　其实她挺想让林在山看她的曼妙身体，但就是不好意思直接给林在山看。


第256章 摇到了超偏的命题

　　微微的低着头，含羞的桃花眸微扬着，刘萌萌脸红心跳的看了林在山一眼，用最快的速度把自己的衣服递到了林在山手里，接过了林在山的衣服，这才背过身去穿衣服。

　　林在山知道刘萌萌很尴尬，他自己也很尴尬：“你里面怎么不多穿点啊？”

　　“这不是锻炼么……”

　　刘萌萌小声解释着，心里却美滋滋的。

　　背过身去，穿好了林在山的超长运动衣，终于把脏兮兮的屁股给兜住了，她觉得林在山的衣服好大啊，也好暖和啊！

　　这大叔别看人长得很瘦，但他的个头儿很高，手大脚大，四肢长，他的身材属于比较特殊的类型。

　　年轻时，不那么瘦的时候，林在山身材特别威武雄壮，再配上一头摇滚的大长发，那真是霸气十足！

　　即便现在老成这样了，仍能让人感觉到他身体里蕴含着一股很刚硬的力量。

　　这样的男人，其实都不用太有才华，他只要是个好人，就能让女人很着迷了。

　　刘萌萌回过身来，见林在山已经把她的深粉色运动衣给穿上了，显得格外紧身，袖子只能长到小臂。

　　她笑话林在山：“你穿粉色还挺时尚的！”

　　“你少笑话我了，赶紧走吧。”

　　林在山往上撸撸袖子，朝刘萌萌伸手，准备牵着刘萌萌下山，以免这笨蛋又摔到。

　　这个时期，他不能得病，刘萌萌更不能得病，他们俩要并肩作战，把这个尾牙期给磕过去。

　　刘萌萌牵上了林在山的大手，嘴角不自觉的就抿出了甜媚的微笑。

　　“大叔，我没笑话你，你穿粉色真的挺合适的。”

　　“你别跟我开笑了，我一快四张儿的大老爷们儿，穿粉色？”

　　“真的很时尚的！感觉你一下就年轻了好多！”

　　“行了，你快别胡扯了。你屁股没摔疼吧？要不疼咱俩就一路小跑回去，千万别让人给我拍到穿这么丢人的衣服。”

　　“嘻嘻。”刘萌萌捂着嘴笑了，被林在山有力的大手牵着一直到山下，林在山才放开她。

　　随后俩人一路小跑回了华馨公寓。

　　路上有不少人都在朝他们看，这次路人看的更多的是林在山。

　　回程时，刘萌萌的衣服长长的，显得很邋遢，把她的大屁股给完全包住了，远不如穿她自己衣服时那么甜媚性感了。

　　反倒是林在山，穿着粉色的运动衣，很是扎眼。

　　得亏他武装的很全面，除了帽子外，还戴着运动墨镜呢，这才没让人给他认出来。

　　两人到家时，白鸽已经做好了一顿巨丰盛的早餐，要给林在山添腹壮行。

　　见林在山和刘萌萌换着衣服回来了，白鸽眼前一亮，以为林在山开窍了，笑着说两人：“你们俩这情侣装穿的太个性了！”

　　“什么情侣装啊，这笨蛋在山上摔了个大屁蹲，沾了一屁股泥。我是让他穿着我衣服遮着点羞。”

　　林在山随口解释了一句，脱了刘萌萌的运动衣，直奔卫生间去洗澡了。

　　白鸽笑嘻嘻的和刘萌萌对望了一眼，没说话，但两人的目光仿佛达成了一种心知肚明的默契，但谁都不好意思开这个口，把话挑明。

　　随后三人一顿饱餐，林在山狂扫了一整锅的排骨，外带8碗米饭和无数青菜，最后又吃了好几个火龙果，还喝了一大杯的罗汉果木茶。这一阵风卷残云，给见惯了大场面的白鸽和刘萌萌都看傻了！

　　“老爹，你今天会不会吃的太多了？”白鸽还从没见过林在山吃这么多饭呢，平时林在山饭量也很大，但很少吃这么多。

　　“最近健身，消耗大，需要狂补。”林在山满足的拍了拍撑圆的肚子，感觉丹田里热烧烧的，满满的都是能量，特别舒服。

　　今天录影，他要熬好几个小时，期间没有狂吃的机会，他这一顿就彻底吃饱好了，中午就不吃饭了，一直撑到录影结束了。

　　一顿饱餐后，林在山在八点，准时赶到了东方台，白鸽跟着来了，就像个小助理似的。

　　刘萌萌开车给两人送到东方台后，直奔了沧海大厦，去公司忙了。

　　彩蝶战队的其他唱作人都已经集结了，林在山是最后一个到的。

　　林在山一到场，六位唱作人就赶紧进化妆间，由东方台的化妆师帮他们简单的上妆。

　　提亮肤色后，变身成帅气的大叔，林在山又去更衣室换好了印有Beyond Logo的白T恤，准备继续上节目给论坛打广告。

　　朴大成之前已经通过孙玉珍，委婉的给林在山提建议了：最好不要再穿印有论坛网址的衣服了。

　　上次《唱作人》帮Beyond论坛打广告，台里广告部的高层已经有意见了，这次林在山就算再穿这种T恤，估计也很难有特写了。

　　同时，朴大成给林在山出了个鬼主意，让林在山穿不要印有完整网址的衣服，他衣服上如果只印Beyond这个单词，广告部就没的说了。

　　只印一个单词，他的T恤就变成文化衫了，是表明一种“超越”的态度，就算有广告之嫌，只要T恤上没有品牌，广告部就挑不了太多毛病。

　　林在山接受了朴大成的建议，他这次穿的白T恤，在胸前印了Beyond的深蓝色艺术字体，设计的很简约，但字体很醒目。这效果比他上次穿的T恤在背后印Beyond论坛的网址可要惹眼多了。

　　朴大成看到换装后的林在山，穿这样一件T恤来录影了，直接无语了。他之前给林在山出主意，是想让林在山把Logo印在背后的。印在胸前，实在太显眼了！林在山这么穿，广告部肯定还是要找麻烦。

　　但没办法，时间上已经来不及了，林在山非要这么穿，朴大成只能先依了林在山了，谁让林在山是他们的台柱呢。

　　等节目播出后，他再让牛丽她们去和广告部扯皮吧。总之，他们先把林在山照顾好了再说。这大叔的心情，直接决定了他们节目的精彩程度。

　　上午八点半，整装待发的六位彩蝶唱作人，准时到了录影棚就位，正式开录他们组的50命题限时战。

　　依旧是主持人徐绍伟来主持节目，先是录分组和摇球抽命题的环节。

　　其他战队的成员，这时全都在现场关注着彩蝶战队的比赛——这是节目组给他们的福利，让他们多了解一下未来的对手。在这一轮，每个战队的成员都可以在现场看其他战队的表现。

　　其他三位导师却都没来，今天上午是彩蝶战队的录影，只有彩蝶的团队全到场了。

　　一身西装革履，从头发丝帅到脚趾头的吴一凡，亲自来给彩蝶战队的录影来压阵，以免节目组又出什么幺蛾子。

　　之前节目组弄出50个命题来让他们准备，这事吴一凡一直还耿耿于怀呢。

　　被这破节目的创意给搞的，彩蝶的团队这段时间真是忙坏了，一直在帮邱震海准备命题。

　　他们推的另外一个唱作人——内向的女制作人段月楠，在这轮比赛是准备放弃了。

　　但这段日子，段月楠也有帮邱震海准备命题。连带手的，她自己也准备了准备。虽然要放弃比赛，但也不能太丢人了，以免毁了彩蝶的名声。

　　段月楠今天准备酌情弱唱，直接被末位淘汰，一了百了。

　　另外的两位唱作人——高人石峰和钢琴老师周芸颖，这段时间也都花了大量的时间和精力来准备这50个命题。

　　上次听了林在山发散思维的创作讲课后，两人都受益匪浅。

　　但即便这样，时间还是太赶了，他们终也没能把所有的命题都准备好，但他们都准备“通用旋律”了，万一摇出了没有准备好的命题，他们就准备套歌了。

　　至于唐亚轩，在这轮，她要完全依仗林在山，除非摇到她自己准备好的两个命题——鱼和落叶。

　　这两个命题的作品，她和白鸽的创作得到了林在山的认可，并且林在山帮她们做的这两首歌润了润色，可以直接拿来参赛了。

　　若摇到其他的命题，唐亚轩就需要林在山帮她创作了。

　　这两天，唐亚轩的身体状态很不好，她是典型的非大场面选手，越临近比赛，她就越紧张；越想表现好，她的身体就越出状况。

　　上轮比赛之前，她感冒了。后来是豁出去了，什么都不想了，置之死地而后生，她才发挥的很出色。

　　这轮比赛之前，她又上火了。

　　这两天她的内火一直就没消下去，心系比赛，她总是调整不好状态，心里特别的着急，而越着急就越上火。想放松，根本放松不下来。

　　昨天晚上，按照节目组的要求，唐亚轩在酒店睡的，几乎失眠了大半夜，最后一次看表时，都已经凌晨四点了，她还没睡着呢。

　　后来迷迷糊糊的睡了估计也就是两个小时，六点多她就起来练嗓子了。

　　这一练嗓子她可急坏了，因为上火的太严重，她嘴里起了大火泡，嗓子完全肿起来了！通透的高音完全唱不出来了。

　　这破身体，真是让唐亚轩连死的心都有了。

　　她这一早上了，几乎就没吃什么东西，一直在猛喝水，希望能缓解身体的上火状态。

　　这事她还没找到机会和林在山讲呢。

　　她想看看上午嗓子的状态能不能有所好转，如果实在不行，她再跟林在山讲。

　　怀着这样郁闷的心事，唐亚轩这天录影的状态明显有些低沉。

　　林在山注意到唐亚轩的情绪不太高涨了，以为唐亚轩是很紧张呢，便偷偷的鼓励了唐亚轩一次，让她别紧张，一切都有他呢，今天唐亚轩只管敞开了发挥就行，不要背心理包袱。

　　而林在山越这么安慰她，唐亚轩心里就越难受，她觉得自己的身体实在是太不争气了，林在山都这么照顾她了，她还是摆脱不了拖后腿的命运。她命中注定就是个吊车尾的！真的好郁闷啊！

　　唐亚轩却不知道，她眼下看似几近崩溃的身体状态，却是老天爷对她最大的眷顾。

　　她今天要不是身体状况这么差，她未来的成名之路，绝不会走的那么顺遂。

　　所谓否极泰来，就是在说今天的她。

　　一直在和悲剧同行的这个漂亮女生，今天将要彻底扭转命运了。

　　但在这一刻，唐亚轩还不知道好运就要砸到她头上了。

　　她心里仍旧很紧张，迫切的希望能摇到一个简单点的命题，希望老天爷不要再为难她了。

　　除了林在山外，其他几个唱作人这时都挺紧张的，在录影第一阶段的摇命题环节，对这轮比赛的走向可谓至关重要。

　　如果唱作人摇到太偏的命题了，他们是很难发挥的。就像昨天录影的选手，摇到太偏的命题的，都没有太亮眼的表现，且大部分都被淘汰了。只有BM的赖纳德侥幸晋级了。

　　在场边看着的其他唱作人，以及节目组的工作人员，还有彩蝶的团队成员，这时都在摄影棚关注着彩蝶这几位唱作人的摇明天情况。

　　作为战队导师，和之前录影保持了一致、穿了一身军风红裙的关雅玲，站在了摇球器前，要亲手为手下这几位战摇出命题。他们的命运都掌握在关雅玲手里了。

　　在摇球之前，关雅玲先宣布了组内六人的分组情况。

　　这一段录影，大家都有演戏的成分在，因为他们都知道各自的分组了，但要做出一种好像才刚知道的表情来。

　　这轮比赛，节目组要给观众造成的假象，就是唱作人全都是到了现场以后才知道比赛规则，才开始分组，才着手准备创作的。

　　这样的戏码，林在山演起来十分尴尬，他实在不会演这种特别假的戏，就尽量不说话好了，只用微笑来面对分组的结果。

　　节目组的人早就知道彩蝶的分组了，但来观战的马婷婷邓小兰等其他战队的唱作人都不知道彩蝶的分组情况。

　　当关雅玲宣布林在山和唐亚轩一组时，现场看着的这些唱作人，心内都是一阵讶异低呼。他们没想到彩蝶战队会让最强的林在山和最弱的唐亚轩一组！

　　这些唱作人之前都看过彩蝶战队的比赛，他们都是专业人士，很清楚，彩蝶那个漂亮但很瘦弱的小女生，实力非常的孱弱，她可以说是目前《唱作人》上最弱的一个选手了。

　　彩蝶战队怎么会把林在山和这么弱的选手分在一组的？

　　按照常理分组，彩蝶战队应该让林在山和他们彩蝶自己的歌手分一组才保险啊！

　　像林在山这么强的人，带着的人，很有可能直接晋级到组内四强。

　　难道彩蝶战队剑走偏锋，要保一个最弱的选手进组内四强吗？

　　这倒是可以理解，因为彩蝶战队没像三大唱片公司那样，推好几位歌手上这个节目。

　　就他们所知，彩蝶最重点推的歌手，只有那个邱震海。

　　如果保一个最弱的选手进了组内四强，到下一轮时，这个最弱的唐亚轩，是有很大的几率垫底的，这样邱震海在下一轮就能比较顺利的晋级了。

　　略一思索后，他们都觉得彩蝶这分组玩的可够老道的。

　　这样的分组，其实对他们都有好处，因为在下一轮四强大混战时，他们都有可能遇上这个最弱的对手！

　　好几位其他组的唱作人，这时都在期待，想看看林在山和唐亚轩的强弱对比会有多么强烈。

　　他们也真心希望林在山能给唐亚轩顺利带进四强，这样到下一轮时，他们就有一份大礼包可以期盼了。

　　在分好组之后，终于来到了众人都关注的摇命题环节。

　　在众人的目光关注下，关雅玲脸上挂着微笑，心里却是相当紧张，她真怕给自己的队员摇出太偏的命题来。

　　向妈祖祈祷了一下后，关雅玲启动了摇球器，从最高的石峰开始，依次为六位成员来摇命题。

　　第一个命题球很快就出来了！

　　“是——火！”

　　关雅玲将命题球举向了主摄像机位，先给摄像机拍了一下，之后才拿给石峰看。

　　这个命题算是最简单的命题系列了。

　　看到这个命题，石峰长长的松出一口气，这个命题他有重点准备。能抽到火，他运气实在是太好了！这预兆着他要火啊！这大个子拿着命题球，心里要乐开花了。

　　摇出这个很简单的命题后，关雅玲紧张的情绪也变得松弛了很多。

　　她继续为石峰同组的段月楠摇第二个命题。

　　给段月楠摇命题，关雅玲就没任何包袱了，因为不管摇到什么，段月楠都会消极对待的。

　　第二个命题球很快也被摇出来了！

　　“是——洋葱！”

　　这个命题一出，现场的很多工作人员和其他组的唱作人，都低声感叹了一下。

　　他们全都看向了段云楠，觉得这位才女今天凶多吉少了，她竟然抽到了这么偏的命题！

　　彩蝶的几位唱作人，却觉得段月楠运气超好！因为“洋葱”这个命题，林在山已经给他们唱过了！

　　段月楠只要脸皮厚点，稍微改改林在山的作品，把那首正常人类无法演唱的跨越了2个半八度的作品给改成一首简单的作品，她就能直接交差了！

　　段月楠却是皱了眉头，她可不想抄袭林在山的作品，又没有晋级的欲。望，待会她自己发散着思维，随便做一首有关洋葱的歌好了。

　　给段月楠摇完后，关雅玲的心情又稍微变得有点紧张了，因为她马上就要给他们彩蝶重点培养的新人邱震海来摇命题了。

　　邱震海这时也很紧张，都不太敢看摇球器，就等着关雅玲来宣布命题结果了。

　　吴一凡等彩蝶团队的人，眼睛全都紧盯着摇球器。

　　砰。

　　邱震海的命题球弹出来了。

　　关雅玲从滑轨上抓起小球，屏住呼吸，看了一眼。

　　“是——树！”

　　关雅玲笑逐颜开的宣布了结果！

　　她给邱震海抽到了超简单的命题！

　　彩蝶团队的人全都露出了满意的笑容。

　　吴一凡在心里大赞：这他妈的今天穿的果然够红！手气太壮了！

　　邱震海努力控制着表情，脸上却仍旧难掩得意的微笑，从关雅玲手里接过了命题球，他的心情彻底放松下来了。

　　“树”这个命题，是彩蝶音乐团队最重点做的几个命题之一，没想到真被抽到了，他实在是太好运了！

　　随后，关雅玲为邱震海同组的周芸颖摇出了命题。

　　“是——海鸥！”

　　这个命题算是中不溜的命题，不是特别简单，但也比较容易创作。

　　周芸颖对这个命题有很好的准备，所以看到这个命题，周芸颖脸上也是难掩满足的微笑。

　　一直到现在，关雅玲看几个组内唱作人的反应，他们似乎都很满意，她自己也觉得很满意，看来今天他们的运气都不错。

　　接下来，就要摇最受人关注的林在山和唐亚轩的命题了。

　　林在山是压轴摇，关雅玲先给唐亚轩摇。

　　看着摇球器里剩下的46个小白球在不停的滚动着，白鸽和唐亚轩都无比的紧张。

　　林在山也稍微有一点点的紧张了，他希望关雅玲不要给唐亚轩摇出太偏的命题来。

　　虽然这50个命题，他牵强附会也好，精准搬运也好，都能做出来。但唐亚轩的嗓子局限性比较大，有些歌，他就算搬过来了，唐亚轩也唱不了。

　　所以他希望关雅玲能给唐亚轩摇出比较简单的命题来，能让他搬运的空间比较大的。

　　砰。

　　正想着呢。

　　唐亚轩的命题球已经弹出来了！

　　众人的目光都集中到了滚动的小球上。

　　关雅玲抓起来一看，脸色半喜半忧。

　　“是——牙齿！”

　　这个命题让现场的围观者又是一阵低呼。

　　牙齿这东西，谁都有，很平凡，这命题看起来不像是天王星那种命题那么偏，但要想写成歌，也不容易啊！

　　白鸽和唐亚轩看到这个命题后，全都郁闷了，因为她们根本就没见过林在山准备这个命题！

　　就她们所知，这段时间太忙了，林在山并没有把所有的命题都准备出来，只是准备出来了大半命题而已。

　　剩下没准备的，林在山会在现场创作。

　　而牙齿这个命题，就是林在山没准备的命题！

　　白鸽已经听过林在山创作的不下三百首歌了，她仔细回忆一下，林在山好像从没写过和牙齿有关的作品！

　　这次可麻烦了！

　　她老爹要现场给唐亚轩做和牙齿有关的作品了！

　　虽然白鸽相信林在山有能力现场做歌，但现场做歌毕竟还是有一定风险的。

　　这个命题被摇出来，对于唐亚轩来说，真的算很不走运了！

　　唐亚轩去关雅玲手里接过了命题球，站回队伍时，偷偷的和林在山做了个目光交流，想看看林在山对这个命题有什么想法没有。

　　林在山朝唐亚轩自信的点了点头，表示这个命题没有问题，唐亚轩心里这才稍微松了一口气。

　　牙齿这个命题，对于林在山来说，并不是很难，异世有很多歌里都有提到牙齿，只要给唐亚轩搬一首合适她发挥的就可以了。这个命题对他来说算是比较简单的命题了。

　　现在就要看看关雅玲给他压轴摇出的是什么命题了。

　　当摇球器再次启动后，朴大成、孙玉珍等在现场的工作人员的心全都提了起来，他们希望关雅玲手气好点，一定要给林在山摇出一个很适合发挥的命题来，不要太简单了，但也不要太难。

　　“雅玲老师，拜托你了，给林大叔摇个好命题出来吧！”孙玉珍双手下意识的握到了胸前，柔眸紧盯着摇球器和关雅玲的手，在心里默默的为林在山祈祷着。

　　马婷婷等其他组的唱作人，这时注意力都十分集中，想要看看他们最大的对手在这一轮的运气会如何。

　　关雅玲这时也很紧张，轻轻的吸了一口气后，她才按下出球键。

　　砰！

　　在剩下的45个小白球滚动了很久之后，林在山的压轴命题球才终于弹出来！

　　所有人的目光都盯了上去。

　　关雅玲用最快的速度从轨道里抓出了小球，偷偷瞄了一眼，眼眸登时就瞠大了一圈！脸色明显变得有些不自然了。

　　她给林在山摇出的命题超偏！

　　竟然是——


第257章 和牙齿有关的歌

　　“……泡沫。”

　　宣布林在山的命题时，关雅玲都要没心气了。

　　泡沫——这是他们彩蝶音乐团队帮邱震海准备命题时，最难攻克的几个命题之一！没想到，让她给林在山摇出来了！这命题太偏了！

　　摄影棚里的其他人，看到这个命题后，也是一阵低叹哗然。

　　朴大成等工作人员，见林在山被摇出了这么难的命题，全都是心里一紧，顿时就有一种搬起石头砸自己脚的悔意！

　　朴大成非常想知道：到底是哪个白痴，想出泡沫这个命题的！这命题怎么做啊！难道要写经济泡沫吗？这种题材写成歌，谁爱听啊！这次可要难为林在山了！

　　吴一凡等彩蝶的人看到林在山被摇出了这么难的命题，也是心里一紧。如今林在山已经和他们签了正式的专辑发行合约，林在山的唱作人专辑，将是彩蝶今年上半年，乃至全年推出最重要的专辑！

　　林在山在这个节目上的表现，比邱震海对他们彩蝶都要更重要。

　　他们很希望林在山的每一场演出都能有惊艳全场的表现，这样林在山的人气才能越涨越高。

　　可是现在，关雅玲竟然给林在山摇出了一个这么偏的命题，林在山要是创作不好的话，肯定要被笑话的！

　　吴一凡他们都清楚，不少圈内人现在都等着看林在山的笑话呢。这个圈子现在就是这样，早就没有当年百花齐放，大家齐心协力向前冲的势头了。

　　如今，圈子里冒出来一个“新人”，大家都不会盼着他好，而是等着他像流星一样消逝。

　　马婷婷等其他组的唱作人，见林在山抽到了这么难的命题，心中大多有窃喜的感觉。

　　林在山之前的演出都太惊艳了，完全是压制全场的节奏。

　　要这么发展下去，他们很难和这大叔抗衡。

　　如果林在山有一两场演出能失去水准，这样他的人气，一下子就会滑落很多的。

　　到未来的比赛时，场内外的观众的打分将起到越来越重要的评审作用。林在山的人气要能被打下去，他们就有机会真正挑战这大叔了。

　　同组的邱震海等人，看到关雅玲给林在山摇出了这样的命题，心里都有些无奈。他们都是希望林在山能维持住一贯的高水准演出，把他们彩蝶战队的大旗给扛的稳稳的，这样他们的受关注度才会很高，林在山这杆大旗要是折了，他们其他人都要跟着受挫的。

　　邱震海等人都不约而同的看向了林在山。

　　林在山本人看到这个命题，脸上露出了淡淡的微笑，心中一点窃喜的感觉都没有，反倒觉得这个命题太没挑战性了。这个命题对于他来说，实在是太简单了！

　　邓紫棋的《泡沫》，他直接搬过来就行了啊！这首歌横跨两个八度的音区，正适合他这种超强的嗓音来发挥。

　　他都不用太费脑子多改，另一位面，简红唱过男生版的《泡沫》，他直接就搬简红的那个火山音的版本就可以了，他连脑子都不用费！

　　白鸽和唐亚轩看到林在山摇到的这个命题，都是心中一喜，两人都听过林在山准备的《泡沫》。这首歌林在山唱的超强！即便之前听过林在山很多歌了，林在山唱这首歌时，她们仍旧有很惊艳的感觉！

　　这首歌，林在山之前还让唐亚轩唱过呢，想试试唐亚轩的音域到底有多宽，但唐亚轩实在唱不好这首歌，她现在的嗓子还驾驭不了这首歌。

　　林在山当时还想呢，如果唐亚轩抽到这个命题了，他就稍微帮唐亚轩改一改这首歌，把音域缩窄到1.5个八度，让唐亚轩更好的发挥。

　　现在可好，他自己抽到这首歌了，什么都不用改了，他直接搬就行了，这省事到他自己都觉得没有挑战的乐趣了！

　　上前两步，脸上内敛着自信的微笑，林在山从关雅玲手里接过了命题球。

　　关雅玲直到这时还在担心，林在山会不会埋怨她？给他摇到了这么偏的命题。她苦笑着望着林在山，眼神中明显是带着一丝歉意的。

　　林在山却对关雅玲点了点头，表示对这个命题，他有百分之两百的自信！

　　摇球环节尘埃落定，关雅玲觉得她给队员们摇的命题喜忧参半，但实际上，她的手气超级壮！给所有人摇出来的命题都很适合大家发挥。尤其是她给唐亚轩摇出的命题，几乎改变了这个女生的整个演艺生涯。

　　拿到命题球后，六位唱作人分三组，进到各自的创作间中去创作。

　　这时的时间，是上午九点整。

　　节目组给六人提出的要求是——最好在12点前都能完成创作，转场去东海体育馆排练，下午一点，组队PK正式开赛。

　　节目组给三组创作人准备的创作间非常的舒适温馨，是30平米的开间，外带卫生间，就像家一样，里面有床，有冰箱，有电视，当然也少不了各种乐器和工作电脑。

　　林在山和唐亚轩之前都看过其他战队的录影了，对这间温馨的创作间并不陌生。一进屋，唐亚轩就直奔了冰箱，问林在山：“大叔，你要吃东西吗？”只要和林在山稍微熟悉一点的人，都知道林在山有嗜吃的毛病。吃越多，他就越有精神来做音乐和唱歌。

　　“我不吃了，鸽子早上给我喂饱了，我现在已经有点撑了。呵呵。”

　　“那你喝什么？我帮你拿。”

　　“给我来瓶苏打水就行了。”

　　林在山说着，坐去了MIDI键盘前，调试了一下音色，为唐亚轩简单的弹了一段舒缓的钢琴曲，来帮唐亚轩放松紧张的情绪。

　　虽然没问，但林在山能感觉到，唐亚轩今天录影的状态特别的发紧，做什么都有点心事重重的感觉，好像被万斤重担给压住了似的。去冰箱里拿苏打水，她竟然还被拌了一下脚，差点摔个趔趄。

　　“小唐，你放松点，现在虽然是在录影，但其实这段录影大部分都不会播。节目组会剪辑的，这段创作的时间，最多也就是播10分钟，还是咱们三组一起才播十分钟，所以你在这屋里愿意干嘛就干嘛，不用拘谨。要是没睡好，你就先睡一觉。养足精神下午好表演。”

　　之前在化妆间，林在山看到唐亚轩打哈欠了，当时他就问她了，昨晚是不是没睡好。唐亚轩无奈的点头承认了。

　　唐亚轩很疲惫，但精神高度紧绷，她哪里睡得了觉？她现在还不知道牙齿的命题要怎么做呢。

　　将苏打水拿过来了，坐到旁边的椅子上，听了林在山弹了一会琴曲，唐亚轩的心情才稍微放松了一点。

　　等林在山弹完了，唐亚轩将苏打水递给了林在山，用很小的声音问：“大叔，你有准备牙齿的命题吗？”

　　“我没准备，但这个命题实在太好创作了。牙齿——你看到命题后，第一个会想到什么？”

　　唐亚轩苦笑着扶着自己粉嫩的左边脸颊：“我第一个想到的就是牙疼。我之前牙疼都好了，看到这个命题，我感觉我这又要牙疼了。”

　　“哈哈，你把心态放平，别这么紧张。”

　　林在山和唐亚轩身上都别着隐形的麦呢，他俩说话，外面的监控室都能听到，不过林在山并不怕工作人员或者其他组的唱作人听到他们说话，直接就对唐亚轩讲：“今天是组队战，你也看到我抽到的命题了，我写的那首《泡沫》，不夸张的讲，今天肯定能拿到很高的分。所以你只要稍微发挥一下就行了，咱俩有机会直接晋级四强。你不要有什么心理包袱。”

　　看唐亚轩的情绪一点都不高涨，林在山便朝她摆摆手：“你要不睡觉的话，就起来跳个舞吧，我给你伴奏。你先把心情放松下来，咱们再讲创作。”

　　唐亚轩连忙摇手：“大叔，你别闹了，我不会跳舞。”

　　“瞎跳呗，主要是放松一下。年轻人，你们就应该表现出年轻人的朝气来，不要那么发闷。”

　　林在山让唐亚轩跳舞，一是为了让唐亚轩放轻松，二是如果唐亚轩能要跳个舞，抢抢镜，这样他们就有剪辑的份额有曝光率了。

　　唐亚轩都要崩溃了，苦求林在山：“大叔，我真不会跳。要不你弹琴，我弹吉他，咱俩对对琴？”

　　“也行。”

　　林在山就不逼唐亚轩了，让唐亚轩玩起了吉他。

　　监控室中的朴大成等人，听说林在山准备好“泡沫”的命题了，精神为之一振。

　　他们都知道孙玉珍和林在山的关系很紧密，不由全都看向了孙玉珍，想探探林在山这首歌的水准到底怎么样。

　　“玉珍，林老师准备的《泡沫》是写的那类型的歌啊？”朴大成的副手沈浩然朝孙玉珍打听了起来。

　　孙玉珍疲惫的告诉大家：“我也不知道，我也没听过。但林老师自己说了，这首歌肯定能拿高分，我想这首歌一定会非常精彩吧……哈……欠。”

　　说着，孙玉珍不见外的打了个哈欠。其他组的唱作人，都没来监控室看彩蝶战队的准备，他们之前都看过别的战队的准备了，在这一环节，大家都是演戏，没什么可刺探军情的，所以他们都各自回去准备后面的比赛了。

　　监控室里，全是艺能三组的工作人员，这些人，过去一周都处在高强度的工作状态中，每天睡觉不超过4个小时，一个个的，黑眼圈都特别明显。

　　孙玉珍昨晚甚至一个小时都没睡，跟着剪辑师一直在剪片子剪到了天亮，现在已经困的不行了。

　　朴大成见孙玉珍都要累瘫了，其他几个人也都很疲惫，便叫他们：“你们谁累了赶紧找地儿睡觉去，别在这熬着了。下午还有更重要的工作呢。”

　　“老大，你也休息休息吧，别死撑了。”

　　“我知道，你们就别管我了。”

　　朴大成喝着最浓的苦咖啡，仍旧在死撑，他说什么也得把今天的录影工作全都磕完再好好休息。

　　林在山和唐亚轩的创作间中。

　　和唐亚轩对了一琴会儿，觉得唐亚轩的状态放松很多了，林在山便随着琴声，对唐亚轩讲：“你听没听过一句话，叫让人难以自拔的——除了牙齿，就是爱情。”

　　唐亚轩还真没听过这句话，听林在山这么一讲，她的精神被调动起来了，她知道林在山要帮她创作牙齿的命题了，微笑着赞说：“这句话说的很有道理啊。”

　　“牙齿和爱情是有很多想通的地方的，它们都会让人很疼，但没有还不行。牙齿会掉，爱情会老。找到这些结合点后，咱们就可以创作一首有关‘牙齿与爱情’的歌了，名字就叫《牙齿与爱情》好了。”

　　刚刚弹琴的时候，林在山帮唐亚轩想了想，异世有哪些和牙齿有关的很适合她的歌曲。很容易就想到了万晓利的这首《牙齿与爱情》。

　　这首歌是万晓利和侯湘婷跨界合作的一首歌，本来是万晓利写给侯湘婷出专辑用的，后来因为种种原因没发行出来，所以知道这首歌的人并不多。

　　这首歌其实是很有特点的。和摇滚圈混的很近的小宋佳，还曾翻唱过这首歌，唱的还挺有味道的。

　　林在山觉得这首歌很符合唐亚轩的形象定位，唐亚轩在《唱作人》的舞台上，一直走的都是校园民谣风。

　　这首歌也算是一首清纯的民谣歌曲了，唐亚轩要是抱着吉他在下午的演出时唱这首歌，效果应该会不错。虽然不会很惊艳，但肯定能拿一个不错的分数。稳稳的让他们晋级四强。

　　这首歌的内容，也很符合唐亚轩的形象，是一个天真单纯的小女生，在烦恼爱情与牙齿的问题。

　　林在山随后便将这首歌讲给唐亚轩听了，还帮她把这首歌的吉他谱给扒了，歌词的词谱也给唐亚轩写好了。

　　可惜唐亚轩读谱的能力实在有限，就算看着词谱，她也唱不好。

　　于是，林在山耐心的拉着手风琴，和唐亚轩的吉他配上，一点一点的教唐亚轩来唱这首歌。

　　唐亚轩学歌还算快，林在山教了没有半个小时，唐亚轩就学会了。


第258章 开拓新的歌路

　　在林在山手风琴的带动下，唐亚轩弹着吉他，唱起了这首可爱的《牙齿与爱情》——

　　……

　　一个风和日丽的下午~

　　我突然不知所措~

　　不知道我该去做些什么~

　　……

　　去补我的牙呢~

　　还是通个电话~

　　这个问题一直把我困惑~

　　……

　　在监控室中，朴大成等人一直在关注着林在山他们这间创作屋中的进展。

　　看着穿了一身白衬衫配海蓝学生裙的唐亚轩，弹着吉他唱这首《牙齿与爱情》，众人感受到了一种铺面而来的清纯即视感。

　　大家都知道这首歌是林在山给唐亚轩做的，都觉得这首歌做的很可爱，很符合唐亚轩的形象，只是，唐亚轩唱的稍微有点发闷，和她清纯的形象不是那么搭，她唱的歌给人一种很规矩很老气的感觉。

　　林在山也注意到这个问题了，背着手风琴，往上指了指，示意唐亚轩把音量放出来，不要好像是嘴里含着东西在唱歌似的——这是新人歌手最爱犯的毛病，但以唐亚轩现在的实力，应该不是这种水准了。即便是在练习，她应该把声音放出来唱。

　　唐亚轩嗓子很疼，努力忍着，放大一些音量往上唱——

　　……

　　我最爱的季节~秋天已经来到~

　　出门走一走也好~

　　可是我的牙呢~还有我的爱人~

　　这些问题让我心跳~

　　……

　　哎呀呀哎呀~哎呀哎呀哎呀~

　　哎呀呀让我心跳~

　　哎呀呀哎呀~哎呀哎呀哎呀~

　　哎呀呀让我心跳~

　　……

　　“停一下。”

　　林在山给唐亚轩叫停了，指点她：“唱这几小节‘哎呀’的时候，声音一定不能发沉，不能把这段表现成你好像真的是牙疼似的。你要唱出一种因为为爱情惆怅，很懵懂的感觉出来。”

　　唐亚轩苦笑着点点头，根本不知道该怎么唱出这样的感觉来，但又不好意思问。

　　“来，接着往后唱吧，把这首歌整体顺一遍。”

　　林在山拉起了手风琴，帮唐亚轩带节奏。

　　唐亚轩随着节奏轻轻点着头，弹着吉他继续往下唱——

　　……

　　我的牙齿会掉~可爱情会不会老~

　　这样想想~觉得很无聊~

　　如果爱像牙齿~坏了可以修补~

　　是否还能找得到幸福~

　　……

　　哎呀呀哎呀~哎呀哎呀哎呀~

　　哎呀呀能不能幸福~

　　哎呀呀哎呀~哎呀哎呀哎呀~

　　哎呀呀能不能幸福~

　　……

　　孩子要放学~太阳要落山~

　　我的牙会不会伤感~

　　……

　　“咳咳……”

　　小高潮的部分，Key略微高了一点点，唐亚轩嗓子一疼，实在压不住了，终于咳嗽出来了。

　　林在山给唐亚轩递上水，问：“你嗓子是不是不舒服啊？怎么总感觉你今天是含着东西在唱歌，你要把声音放出来。”

　　唐亚轩本来不想和林在山说她的身体又出问题了，想死扛。每次录影都出问题，这事她自己想想都觉得丢人。

　　但现在嗓子实在太疼了，喉咙里好像有股火似的，稍微一放声，她就忍不住要咳嗽。她知道自己没法再扛了，只好同林在山讲了：“大叔，我今天上火太厉害了，我嗓子好像肿了。”

　　林在山一怔，问：“很严重吗？”

　　“我也不知道，就是感觉特别烧的慌。”

　　“你张开嘴我看看。”

　　唐亚轩泄气的将吉他放下了，仰起头来，对着灯光，把嘴张大了，就像被医生检查似的，让林在山看她的嗓子情况。

　　林在山一看，心里“咯噔”了一下，这可毁了，唐亚轩的喉咙整个都变红了！小舌头明显有肿大的情况，怪不得她声音这么发沉，这嗓子没法唱歌啊！

　　见林在山皱眉，唐亚轩知道自己的情况很糟糕，心情更郁闷了。

　　“你没感冒是吧？就是上火？身体还有没有别的不舒服的地方？”

　　林在山安慰性的拍了拍唐亚轩肩膀，让唐亚轩把嘴合上了。

　　唐亚轩苦恼的皱着眉，用蚊子一样的小声讲：“我没感冒，也没发烧，就是上火。还有……我来例假了，肚子有点疼。我也不敢吃去火药。”

　　“你先别着急，我让节目组找个医生过来，帮你看一下。”

　　林在山赶紧着主摄像机位做了个手势，示意工作人员进来一下。

　　很快，工作人员就来了。

　　林在山将唐亚轩的情况同工作人员讲了，朴大成他们立刻让台里医务组的人上来了，帮唐亚轩检查了一下，并给她拿了清火的药吃了。女生例假时不能吃活血化瘀类的去火药，但是能吃清火类的。

　　知道唐亚轩睡眠严重不足，医务组的人让唐亚轩先别练歌了，最好先休息睡一觉，之后嗓子可能会有好转。

　　唐亚轩这歌完全没练熟呢，哪敢睡觉啊？最后是被林在山劝着才终于躺下睡觉。

　　“现在是九点五十，你睡一个小时，我十点五十叫你。到时候咱们再练，你不用着急，时间很充裕。咱们十二点在过去排练就行。”

　　林在山耐心的劝着唐亚轩，帮唐亚轩盖上了空调毯，让唐亚轩踏实的睡觉了。

　　唐亚轩就像个泄了气的皮球似的，躺在床上，偷偷的抹了眼泪，真是恨自己这个破身体了。但事已至此，她也没别的办法了，只能强制着让让自己先睡觉了，待会醒了再看看情况。

　　林在山独自一人坐到写字台前，尽量不出声，先不想唐亚轩的事了，他仔细回忆着简红那版《泡沫》的编曲。在谱本上，将详细的分乐器谱子都给写好了，待会直接拿去现场排练就可以了。在创作间，他就不练了。

　　之后他又把《牙齿与爱情》的编曲都写好了，心里却有些担忧唐亚轩的状态。

　　唐亚轩嗓子的状况实在太差了，她的心情也很受影响，如果下午让她自弹自唱的话，很可能会出问题。

　　不是每个歌手都有一心二用、自弹自唱的能力的。

　　可是不让唐亚轩自弹自唱的话，这首歌如果由现场的吉他手配器伴奏，现场的感染力肯定会下降不少。

　　作为一个民谣歌手，自弹自唱是最能打动人心的。

　　唐亚轩的音色本来就不是很出众，在这个舞台上，她一直就是靠着自弹自唱来给自己加一些分的，如果单唱，她的魅力会大打折扣。

　　但没办法了，现在这么个情况，林在山也没法再苛求更多了。今年唐亚轩能顺顺利利的把歌给唱下来，不出错就行了。

　　在这基础之上，如果再能帮唐亚轩的表演多增加一些特色就更好了。

　　林在山正琢磨着怎么才能让唐亚轩有更好的发挥。他的耳回中突然出现了白鸽的声音。

　　白鸽刚刚去东海体育馆的现场帮林在山他们踩了一下点，一回来就听说唐亚轩不行了，心里急死了，她通过耳回想给林在山叫出来，问问唐亚轩到底是什么情况，严重不严重。

　　林在山小心的起身，去床边看了一眼唐亚轩，就见唐亚轩似乎是睡着了，小眉头却皱的紧紧的，明显是对自己的状况很不满意，心情很是压抑。

　　这么一个清纯可爱的小女生，在最美好的年华，却被音乐套上了重重的枷锁，一想到，林在山就觉得特别不是滋味，在唐亚轩这个年纪，不应该为音乐这么苦恼的，而是应该尽情的享受音乐才对。

　　唉——

　　林在山悄悄的离开了创作室，出来找白鸽。

　　这时的时间是上午的十点半。

　　邱震海和周芸颖的组合已经离开了创作间，第一个去东海体育馆排练了。

　　“老爹，我听朴PD说，小轩嗓子不行了？”在走廊里，白鸽关切的问着林在山。

　　“这丫头最近压力太大了。”林在山有些后悔的讲：“我不应该让她练的那么狠的。她现在嗓子全肿了。”

　　“那怎么办啊？她还能唱吗？”

　　“唱肯定能唱，坚持坚持肯定能坚持下来，但唱成什么样，这就不好说了。”

　　“你已经给她写好歌了么？”

　　“写好了。”

　　“难吗？要是演唱难度太大的话，你帮她调低一点吧。”

　　“我知道，我给她写的这首歌本来难度就不大，主要是让她自弹自唱展现一下校园民谣的魅力。可是现在我觉得她够呛能全套演下来。”

　　“那就让她单唱吧，别自弹自唱了。如果是生歌，自弹自唱很难练的。”

　　“现在不是单唱不单唱的问题，在这样的状态下，我觉得她唱什么歌都不会有快乐的感觉，无法享受到音乐。这丫头的心有点太重了，她要是那种没心没肺什么都不在乎的姑娘就好了。”

　　白鸽替唐亚轩讲话：“其实她平时练习的时候挺享受音乐的，我俩在一起玩音乐很开心。是这个舞台给她的压力太大了。她现在还没法承受这种压力。”

　　“像小唐这样的新人，在《唱作人》这种舞台上表现是非常重要的，她未来如果真的想走这条路，就必须在这样的舞台上发光发热。就算不耀眼，也必须让人记住她。这样她未来的路才好走。这个圈子的现实是很残酷的，容不下默默无闻的新人。”

　　白鸽闷声问：“那怎么才能让她享受到这个舞台呢？”

　　“我现在也在发愁这个事。现在唱歌对她来说是一种负担，而不是一件快乐的事。这样是很难有好的发挥的。”

　　白鸽灵机一动：“那你给她写一首青春洋溢的歌吧，唱这样的歌，她的心情估计就能好起来了。之前我俩练歌时，她写的歌都是那种比较忧伤的歌，这妹子骨子里就透着一种忧郁的气质，性格略微有一点内向。但在唱特别开心的歌时，我能感觉到，她也是很开心的。她受音乐的影响比较大。老爹，你能不能给她写一首有关牙齿的巨开心的歌啊？”

　　“有关牙齿的巨开心的歌……”

　　林在山摸着下巴想了想，脑子里突然闪过一道光，他想起了另一位面曾经的小魔女范晓萱的《刷牙歌》！

　　范晓萱在小魔女时期，唱的儿童歌曲都是巨开心的歌。如果让唐亚轩来唱《刷牙歌》，她的心情应该会比较欢乐吧？而且，这有可能给她开拓出一条新的歌路来。

　　在这个位面的华语流行歌坛，一直没出现过范晓萱这种小魔女型的兼攻流行和儿童市场的歌手。

　　如果让唐亚轩尝试一下走这条歌路，或许能剑走偏锋，打下一片不小的市场来。

　　相比中规中矩的歌声，唐亚轩的形象是比较出众的。

　　客观的讲，唐亚轩的脸蛋，要比小魔女时期的范晓萱更漂亮。当然，后期的范晓萱是越变越漂亮，越活越个性，这个唐亚轩没法比。但单比早期的颜值，唐亚轩是不弱于范晓萱的。

　　唐亚轩如果能放弃校园民谣的路子，换成一副小魔女的样子出现歌坛，应该会很受欢迎。

　　唐亚轩的歌声也比较清纯稚嫩，唱儿童歌曲，再合适不过了。

　　只是，这条路到底行得通行不通，还有待市场检验。

　　今天的《唱作人》舞台，就是一个很好的检验的机会。

　　下午的演出现场，将会有600位观众评审和100位媒体人来给选手打分，唐亚轩若唱《刷牙歌》，能让现场观众接受并打出比较高的分数，乃至之后引起网络热议，那就说明这条路可行！

　　如果市场能接受这样的歌路，唐亚轩很可能成为他们Beyond唱片一棵新的摇钱树！

　　“老爹，你是想到什么了么？”

　　“我想让小唐尝试一条新的歌路。”

　　“新的歌路？”

　　“对！”

　　林在山问白鸽：“小唐有没有特别可爱的衣服啊，你现在快回家，把小唐最可爱的衣服拿来。”

　　“哪种可爱的衣服啊？”

　　“比较卡通的，像小孩子的。我想让小唐尝试一下唱儿童歌曲，她唱这种歌肯定快乐。”

　　白鸽傻眼了：“老爹，你没开玩笑吧？唱儿童歌曲？”

　　“儿童歌曲也是有市场的，而且现在流行乐坛上没有唱儿童歌曲的歌手，让小唐试试，没准能让人眼前一亮呢。”

　　白鸽却还是有些犹豫，她觉得让唐亚轩唱儿童歌曲，这太冒险了吧！要知道，唐亚轩一直是唱校园民谣的，怎么能越唱越回去，改唱儿童歌曲呢？


第259章 小魔女的模板

　　看林在山很肯定这个唱儿童歌曲的想法，白鸽由不得多质疑了，今天唐亚轩的嗓子状态太差，唱普通歌可能都唱不了了，索性就拼一把唱儿童歌曲吧。反正是和林在山组队战，她只要唱的差不离，应该就有机会闯进组内四强。

　　听了林在山的吩咐，白鸽速速回家去找唐亚轩最可爱的衣服了。

　　林在山回到创作间，轻手轻脚的去看了一眼唐亚轩，就见这姑娘终于睡香了，紧皱的眉头舒展开了，嘴角还抿着一丝浅浅的微笑，就好像在做着什么美梦似的。

　　悄无声息的坐回工作台前，林在山心里着实有些兴奋。

　　这段日子，看唐亚轩和白鸽走的非常近，林在山是有考虑唐亚轩的前途的。

　　他非常清楚，白鸽想把自己这个好朋友签到Beyond。

　　可是林在山一直找不到签唐亚轩的理由。

　　Beyond成立之初，林在山给Beyond定的发展策略便是要签精品歌手，争取未来Beyond签约的每一个歌手，发的每一张专辑，都能在乐坛闪光，从而打造出一个金字厂牌来。

　　对于那些没有太多可塑性的歌手，林在山并不是很想签，因为这不光有可能影响Beyond的含金量，还有可能耽误歌手的前途。对于没有特点的歌手，Beyond是肯定不会给他们发唱片的。

　　所以说对于小唐，林在山一直想从她身上找一些发光点来挖掘，但这女生在音乐领域的表现，实在是太中规中矩了，她的歌声有一定的潜力，但没有鲜明的特点。她不是那种开声就能让人记住的歌手，想在另一位面给她找一个模板都不好找。

　　但现在，因为唐亚轩身体的原因，也因着关雅玲给她摇出的这个牙齿的命题，林在山机缘巧合下就想到了唐亚轩开拓出范晓萱小魔女的歌路。

　　这个尝试若能取得成功，Beyond就有充足的理由来签下唐亚轩了。

　　借着《唱作人》这个的舞台，唐亚轩甚至可能比信徒、刘萌萌更早推出专辑，为Beyond带来收入。

　　对于唐亚轩本人来说，若能以小魔女的形象在歌坛搏到一个立足之地，这对她未来的发展将有极大的益处。

　　如今的歌坛，会唱歌的新人歌手多如牛毛，但真正能让人记住的新人歌手，却是寥寥无几。

　　就算是马婷婷这种具有超强实力的大公司新人歌手，都需要在《唱作人》这种高规格的舞台上搏出镜的机会，就不要提那些小公司没有那么强实力的新人了。在如今的歌坛，一个新人歌手要想冒出头来，那真是比登天还难。

　　唐亚轩若是以校园歌手的形象在《唱作人》舞台上一直唱下去，就算她能闯进组内四强，甚至组内三强，估计都不会让人记住她。

　　但她要是以小魔女的形象出现在未来的比赛上，不管别人喜欢不喜欢她，但肯定有非常多的歌迷会记住她，这样未来她想转型也好转型。

　　这个尝试要能成功，林在山琢磨着，后面的比赛就都让唐亚轩以小魔女的形象出现好了，反正异世范晓萱在小魔女时期留下了大量的金曲都可以搬。《刷牙歌》搬过之后，他再多给唐亚轩搬几首儿童歌曲，加持一下她的形象，或许能给她揽到大批的歌迷。

　　林在山越想越觉得这事值得一做。

　　为了谨慎起见，他上网又查了一下这个位面的华语流行乐坛到底有没有出现过这类型的歌手。

　　他之前了解这个位面的流行音乐历史时，是没看到过这样的歌手出现。

　　现在详细的查过后，果然，这个位面没有出现过这样的歌手。

　　儿童台有一些大哥哥大姐姐类的主持人倒是儿童音乐专辑，但那些儿童专辑都是传统的儿童专辑，并没有鲜明的流行音乐特点。

　　异世范晓萱早期唱的那些儿童歌曲，看似很简单，但那些歌的曲子大部分都是国外传过来的，再由大作词人许常德等人重新填的中文歌词，编曲也是台。湾流行音乐圈中的资深音乐人重新编曲的。

　　这些歌不是传统意义上的儿童歌曲，而是带有鲜明的流行特色的。不光小孩子喜欢听，很多成年人也喜欢听。

　　这种歌，听了会让人生出一种童心未泯的快乐，在KTV中唱这种歌时，人的心情就更愉悦了。

　　现在唐亚轩唱歌心理负担太大，她总觉得自己的唱功不够到位，心里着急，但又没无法快速的提高。

　　林在山很理解唐亚轩着急的心情。像她这种在圈子里一点关系都没有、完全无依无靠的新人，看到一个出头的机会，她肯定想特别努力的去抓住这个机会。但有时候，努力过了头，就会对自己带来不必要的伤害了。唐亚轩现在这样，已经不是享受音乐了，而是被音乐折磨。

　　现在让她改变一下形象，去唱一些儿童歌曲，不要那么在意唱功之类的东西，或许能让她重新寻回音乐的快乐吧。

　　看看表，马上就到十一点了。

　　这时林在山已经写好了《刷牙歌》的词曲，也做好了编曲配器的设计，他起身来到床边，想叫醒唐亚轩。

　　却见唐亚轩打着轻鼾，睡的十分香。

　　林在山把手又收回来了，没去拍唐亚轩的小肩膀，就让她再睡一刻钟吧。

　　多睡一会儿，她的嗓子可能会恢复的更好。

　　《刷牙歌》这种儿童歌曲，旋律简单，演唱时也不用加太多的技巧，林在山相信以唐亚轩的能力，半个小时就能练好了。

　　十一点十分。

　　石峰和段月楠的组合也移师了东海体育馆去排练。

　　刚刚在另一屋给石峰做过指导的关雅玲，串场来到了林在山他们这间创作室。

　　咚咚。

　　关雅玲轻轻的敲了一下门，推门进来了。

　　就见唐亚轩还在睡着，关雅玲微微一怔，她之前听说唐亚轩的嗓子出问题了，但没想到唐亚轩还在休息，眼瞅着就快12点了，他们还有时间排练吗？

　　尽量让高跟皮靴踏地不发出声音，关雅玲悄步走近了林在山。

　　林在山起身迎关雅玲。

　　“唐亚轩的嗓子怎么样了？”关雅玲比划着，用气声问林在山。

　　林在山也用气声回答：“不知道，让她再睡几分钟吧，等她醒了再看看。”

　　“你们的创作都完成了吗？”

　　“完成了，给你看看？”

　　“好。”

　　关雅玲就是来看林在山的创作的。对于林在山的创作，她没什么可指点的。因为这大神比她厉害多了。

　　林在山和关雅玲一起坐到了写字台前，将谱本交给了关雅玲看。

　　关雅玲先看了林在山的《泡沫》。

　　没看歌词，光看曲子的设计，关雅玲就有点被惊艳了——在她看来，林在山写的这首歌，音区好饱满啊，横跨了两个八度，低开高走，层次递进，先是一个假的高音区弱混，之后是真高音的高潮大爆发，这歌光想想，便会觉得很过瘾，但要想唱好，可要见功力了。

　　不过以林在山的实力，关雅玲相信他既然写出来了，就有十足的把握将这首歌发挥好。

　　下午的录影现场，可有好戏看了！

　　这首歌的歌词关雅玲就不研究了，光看这曲子，她已然对这首歌倍感期待。

　　随后，关雅玲又看了林在山给唐亚轩写的《刷牙歌》，着实一惊，低声问：“这是……唐亚轩自己写的？”

　　“我给她写的。我想让她尝试一下儿童歌曲的歌路。她今天嗓子打不开，唱不了太有难度的歌，只能铤而走险了。”

　　关雅玲表示理解的点点头，笑着对林在山讲：“你写的这首歌还挺可爱的，很适合唐亚轩唱啊。”

　　“你也觉得她有唱儿童歌曲的潜力？”

　　“潜力不潜力的谈不上，但我觉得她唱起来应该很可爱。”

　　“嗯，她现在压力比较大，不管唱什么，都要先甩开心理包袱。”林在山和关雅玲商量着：“节目组那边定下午的出场顺序了吗？如果可以的话，我希望我们这组能最后一个出场，给唐亚轩多一点恢复的时间，她嗓子肿的比较厉害。”

　　“行，待会我去和朴PD商量一下吧，争取让你们最后一个出场，你来唱压轴。”

　　“这期节目是混剪，唱不唱压轴无所谓。如果我们组最后一个唱，那我就先唱吧，让唐亚轩最后一个唱。”

　　林在山想先唱，一是给唐亚轩再多争取一些休息的时间，二是希望能拿下一个高分来，让唐亚轩身上的压力小点。他们最后一个出场，前面两组的得分肯定都出来了，他的得分如果再出来，唐亚轩可能不用拿太高分，他们组就能直接晋级了。这样唐亚轩的压力会小很多。不过跟着他唱，有一个大弊端，就是观众的欣赏落差可能会比较大。不过唐亚轩这首歌本就是剑走偏锋，或许在吃过一顿深情的大餐之后，观众在尝这样一盘可爱的甜品，会有意想不到的感觉吧。

　　关雅玲不再林在山他们这屋多待了，出去和节目组商量出场顺序了。

　　关雅玲一走，林在山便把唐亚轩叫醒了。

　　舒服了睡了一觉后，唐亚轩的精神养回来很多，洗把脸，刷刷牙，她让自己变得重新清爽了。嗓子的红肿状况也好了很多，可以发出一些高音区的声音了。

　　随后，唐亚轩抓紧时间想练吉他，林在山却把改歌的想法同唐亚轩讲了。

　　看着林在山给她写出的儿童歌曲《刷牙歌》，唐亚轩有些傻眼。

　　“大叔，你确定要我唱这首歌吗？”相比《刷牙歌》，唐亚轩还是更喜欢自弹自唱的《牙齿与爱情》，因为她一直以来给自己的定位就是校园民谣歌手。现在改成儿童歌曲的歌手，她真是有些接受不能。

　　林在山耐心的给唐亚轩讲了这首歌的道理，现在唐亚轩需要的是让别人记住她，或许这样一首歌，才能真正让人记住她吧。唐亚轩虽然没正经混过音乐圈，但她知道让大家有记忆点的重要性。既然林在山这么给她安排了，她就全听林在山的好了。

　　两人抓紧时间在创作间先练了几遍歌，唐亚轩将《刷牙歌》学熟了，快到12点时，两人转场去了东海体育馆排练。

　　大家都没时间吃午饭了，东方台音乐团队的成员都很职业，知道录影的时间很赶，所有人都牺牲了吃午饭的时间，来陪林在山和唐亚轩排练。

　　林在山简单的唱着，和乐队只合了两遍《泡沫》，却已经把所有人都惊艳了。

　　罗本雄的那个侄子罗博宁，听了林在山这首《泡沫》，再次被林在山给征服了，他这次要亲自为林在山弹重要的钢琴伴奏，享受着林在山的音乐，他都有点要陷进去了，这大叔身上挥洒出的音乐天赋，令他这种科班出身的音乐人真心羡慕。

　　马晓东之前听说林在山这次抽到了泡沫的命题，还以为林在山这次有可能要折呢。但现在看过林在山的排练后，他也不得不由心的赞叹，这老炮儿的实力实在太强了，不管是创作还是演唱，都堪称绝佳。不出意外的话，这期节目最大的亮点，又要出在林在山身上了。

　　林在山排练之后，将后面半个多小时的排练时间都留给了唐亚轩。

　　在被林在山的深情音乐洗礼之后，唐亚轩这首《刷牙歌》的谱子交给现场这些乐手们一看，大家伙都傻眼了，没想到这女生会唱一首儿童歌。

　　然而，等排练起来以后，在现场的人发现唐亚轩唱这首儿童歌的感觉相当好，比他们想象中要有意思的多。

　　唐亚轩被林在山和白鸽劝开以后，努力做到享受这次和林在山一起飞的舞台，甩掉了大部分的心理包袱。

　　她按林在山讲的，就当这首歌是唱给电视机前的小朋友听的，不要想着唱给现场观众听的。

　　带着这样的心态，唐亚轩脑海想着众多小朋友听她唱这首歌时的快乐样子，自己的心情也变得很快乐了。

　　感受着身边人的赞誉和鼓励，她似乎第一次真的享受到了舞台带给她的快乐。


第260章 《泡沫》

　　下午一点，彩蝶战队的组队PK战正式开录了！

　　由于请来的观众都是新一拨的观众，主持人徐绍伟再次向观众解释了这轮比赛的规则，他特别强调了600现场观众评审和100位媒体人打分的重要性。

　　其他三队的导师都没有来，现场只有关雅玲独座导师大椅，手握300分的打分大权，来独自评审他们战队的四强抢位战。

　　在热烈的开场之后，石峰和段月楠的组合率先登场演出。

　　华语乐坛最高的男歌手石峰来打头炮。

　　他的一首《想火》，唱的是情真意切，撕心裂肺。

　　这首歌的主题，是在说歌手特别想火的心态，和他此时此刻的心情特别吻合，这首歌他发挥的相当出色。他的唱功虽然不是那么精致，但真挚豪迈的歌声，还是打动了现场很多观众和媒体人。

　　关雅玲也被石峰完美演绎出的这首《想火》给略略惊艳到了，在石峰演唱之后，她给石峰打了260分的高分！

　　现场观众和媒体人给石峰打出了512分的支持分。

　　最后石峰的总成绩是772分。

　　这个成绩相比马婷婷他们那些高手得到的八九百分还有不小差距，但对于石峰来说，这个成绩已经相当不错了。

　　随后出场的段月楠，弹着键盘，没有其他人配合，自弹自唱了一首《洋葱》，稍微借鉴了林在山一层一层拨开、一层一层发酵情感的设计，在现场演出的效果非常好。她并没有发力唱，但歌曲却很走心，打动了很多的现场观众。

　　关雅玲知道段月楠不想比赛了，但还是给这位同僚打了255分的高分。

　　现场观众和媒体人给段月楠打出了498分。

　　段月楠最终的成绩是753分。

　　这第一对组合的总分合计1525分。

　　随后，第二组唱作人登场。

　　先是钢琴教师周芸颖出场表演。

　　周芸颖准备的《海鸥》，很有特点，是以钢琴为主编曲的带有浓重古典气息的调式非常复杂的一首很见功力的歌。

　　然而，周芸颖在现场的发挥出现了几个严重的失误，尤其在高音区上的表现，竟然没唱在调子上，这大大的拉低了整首歌的感染力。就好像一只海鸥没飞起来，现场很多观众听得都皱了眉。

　　周芸颖自己唱完也是满脸的郁闷，她知道自己唱砸了。

　　马婷婷等其他战队的唱作人，全都来到现场看彩蝶战队的演出了。

　　之前被彩蝶战队抢了风头，箭靶战队一直都不服气，他们承认林在山的实力很强，但彩蝶的其他唱作人实力实在是太弱了。

　　现在看到周芸颖做了一个如此失水准的演出，箭靶的几位唱作人或多或少都生出了一丝幸灾乐祸的心态。他们希望彩蝶战队的表现能再烂点，看以后节目组是怎么会偏袒彩蝶战队。

　　在候场的林在山，看到周芸颖发挥如此失常，心里挺不是滋味。

　　周芸颖是一个文静矜持的女钢琴老师，林在山和她接触不多，但大家都是弹钢琴的，他很希望周芸颖能在这次比赛上走的更远。周芸颖的创作功力是相当出众的，她可以将古典和流行结合起来，写的曲子通常带着复古的情调，一般流行音乐的作曲人是写不出来这样的曲子的。但现在看，周芸颖在这轮很有可能要被淘汰了。

　　白鸽在Holding Room中一直在陪着唐亚轩，看到周芸颖的演出，白鸽赶紧在私下里嘱咐唐亚轩：“待会你演出可千万要放平心态，不管大家有什么反应，你都要继续唱下去，不要受影响。”

　　“嗯，我知道。”唐亚轩努力的调整着呼吸，看到周芸颖做出了这样的演出，她的心情也稍微有点受影响，压力倍增。

　　主战导师关雅玲，考虑着周芸颖这首歌写的非常好，最终给周芸颖打出了250分的带有鼓励性质的高分。

　　现场观众和媒体人却不那么买账，他们只给周芸颖打出了352分的还没有到及格线的低分。

　　周芸颖的总成绩最后只有602分。

　　这大大的出乎了彩蝶团队的预料，他们之前给邱震海配周芸颖，就是希望这个组合能稳拿第二名。谁都没想到，周芸颖掉链子了。

　　这下子，压力全都集中在邱震海身上了，如果邱震海拿不出高水准的演出，他们的组合很有可能要垫底了！

　　承压之下的邱震海，随后带来了一首具有浓重校园民谣风的《我是一棵树》，表现的还算稳定，但没有发挥出他最好的水平，在现场的感染力一般，从观众的鼓掌声上就能听出来，他的表现还不如石峰出色。

　　关雅玲肯定要照顾自己公司的歌手，顶着压力，给邱震海打出了285分的高分！

　　现场观众和媒体人不知道是不是看了关雅玲的打分太高了，生出了一丝抵触的情绪，他们只给邱震海打出了418分的低分。

　　这样一来，邱震海的总分只有703分。

　　邱震海和周芸颖的总成绩定格在了1305分——这是截止到目前为止，限时组队战的双人最低得分。

　　箭靶战队的双人最低得分是1612分，BM战队的双人最低得分是1495分，都要比彩蝶战队的这个组合高出不少去。箭靶的双人最低得分甚至比石峰他们那组的1525分都高了不少。

　　彩蝶这四个选手比下来后，其他战队的唱作人都忍不住在低声议论了，他们都觉得彩蝶战队的唱作人实力实在是太弱了，不光创作弱，演唱也弱。后面的四队大混战，他们要能抽到彩蝶的这些唱作人，那就太幸运了。

　　吴一凡等彩蝶团队的人看到邱震海和周芸颖的得分这么低，心下都是一阵无奈。好在，邱震海还比周芸颖的得分高，他还是有机会闯进组内四强的。

　　经过了前两组超级平淡的比赛之后，现场终于要迎来一阵高潮了。

　　主持人徐绍伟介绍着，下一个出场的将是林在山，现场一下子就响起了热烈的欢呼声，有幸来参加这场录影的观众，大部分都是奔着林在山来的。媒体人就更是奔着林在山来的了。

　　林在山配乐的《白桦林》，刚刚拿到了皇艺沙画比赛的总冠军，这对媒体界的报道可是一个重要的风向标。

　　那些想黑林在山的媒体，看皇艺竟然把冠军搬给了林在山的作品，这也就是说，大华皇族明显是不计较林在山当年的那些叛逆言论了，也不计较他过去的黑历史了，甚至有一种要把他树立典型的趋势，这个风向一出，大的媒体可就要好好的考虑一下未来要怎么报道林在山了。

　　在这个皇艺刚刚把冠军颁给《白桦林》的时候，哪家媒体都不敢轻易黑林在山了，因为要是黑了，可就是连带着皇族力推的沙画比赛一起都给黑到了。

　　这种触霉头的事，他们都不愿做。

　　但是，要他们立刻转风向去赞林在山，他们肯定也不会做。

　　大华皇族最重要的喉舌——皇家卫视包括皇家文艺台都还没有报道有关林在山的任何新闻，大华皇族到底是以什么样的态度来对待这个曾经叛逆到极致的摇滚老炮儿，这还有待大媒体进一步观察。

　　总之，在这个时期，他们对于林在山的任何报道，都要谨慎为之，能不报就先不报，要是非报不可去抢话题，他们也要尽量保持客观性的报道，不能刻意去黑了。

　　今天来到现场的这些媒体人，大部分都是站在中立的角度来观看和报道林在山的演出的，这也让他们能放平心态来欣赏这个最近最炙手可热的歌坛人物的表演。

　　徐绍伟介绍了林在山要创作的命题是《泡沫》后，现场一阵哗然，之后又是一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　“大叔，加油。”

　　孙玉珍习惯性的在后台通道给了林在山一个波涛汹涌的温暖拥抱，林在山已经熟悉这个舞台了，穿着胸前印有巨醒目Beyond LOGO的白T恤，他满怀自信的走上了华美的舞台。

　　“唔~~~~~~~~~！”

　　林在山以休闲帅气的大叔形象一出现，现场观众的反应更热烈了，很多人都起立来给林在山鼓掌助威。

　　《唱作人》的舞台不像唐朝LiveHouse那样是和观众席挨着的，但观众席离舞台仍旧很近，600位观众评审，很多人都站起来了，就像一面五颜六色的墙，出现在了林在山眼前。

　　大胸的导师关雅玲，穿着深红色的军风长裙，在华丽的导师椅上正襟危坐，微笑着也在为林在山鼓掌助威。她和身后的观众墙强形成了鲜明的对比，这一切映在林在山眼里，形成了一副特别美好的画面。

　　每个歌手在这样的舞台上，接受观众的掌声时，心里都会有暗暗的兴奋和紧张，林在山也不例外。

　　看着那一张张期待的面孔，林在山心里特别感动，他要把最好的歌声和音乐奉献给大家，让今天到场的每一位观众，在离开时都能带着满满的愉悦和满足。

　　朝大家微微鞠了一躬，林在山准备演出了。

　　现场鼓噪的氛围顿时就变得安静了，起立的观众全部都重新坐下了。

　　场地边的工作人员，这时心跳却都有些加速了。

　　朴大成表现的尤其紧张，腿不停的哆嗦着，他这一周来，估计加一起睡了没有10个小时的觉，整个人是靠着一股信念和刺激精神的香烟和咖啡在硬撑。林在山现在的演出，将是他们打的这场收视战最关键的一环，林在山可千万不能出差错。

　　看着林在山独立舞台的形象，朴大成脑子都有点缺氧了，觉得林在山身上都要出现重影了，他在心里不停的向电视之神祈祷着——祝林在山能有一个巨出色的发挥！

　　马婷婷等其他组的唱作人，这时注意力全都调集起来了，不在私底下评论彩蝶战队之前的表现了。

　　一切都是浮云，只有眼前的这个大叔，才是彩蝶的真神！也是他们要在这届《唱作人》比赛中挑战的终大极Boss，对于林在山演唱时的任何细节，他们都要仔细的观察和研究。当然，在内心里，他们也都盼着林在山能有一次失常的表现，不要总是以一副唯我独尊的姿态出现在这个舞台上。他们需要战胜林在山的信心。

　　然而，这种信心林在山是不会给他们的。

　　早上被白鸽喂的那么饱，他现在肚子里满满的都是燃烧的热量，他已经迫不及待的想要把这股热情燃烧给现场的观众了。

　　朝音乐区那边鞠了一躬，林在山准备正式演唱了。

　　小胖子罗博宁坐在钢琴后，搓了搓胖手指，脑子里一想到林在山这首歌的旋律，心中便生出了一种隐约的亢奋。林大叔的音乐实在是太“刺激”他了，他现在对林在山的崇拜程度，都要超过他亲叔罗本雄了。

　　林在山特意看了罗博宁一眼，见戴着方眼镜的罗博宁注意力很集中，林在山这才转过身来，深呼吸了一口气，平静了一下自己的心绪，带着梦想起航，他低吟着开唱了——

　　……

　　阳光下的泡沫~是彩色的~

　　就像被骗的我~是幸福的~

　　追究什么对错~你的谎言~基于你还爱我~

　　……

　　林在山这低音一出，伴着细碎的钢琴音，给现场很多人都激起了鸡皮疙瘩，尤其是那些专业人士，对林在山这突然而来的超低音都感到很惊讶。

　　这首歌林在山开篇好“低调”，他的声音也好任性——在低音区，他刻意柔化了沧桑音色中固有的那种颗粒感，而是让气流过他的喉咙时，充满了更多的韧性和弹性，这样的低音，沉到底部，还能做出一种很微妙的拉伸变化，能让专业的耳朵听出增量的层次感，就好像被混过音，这实在太让马婷婷他们这些对手惊讶了，这大叔的歌技，一直以来在高音区和中音区都很强势，没想到，他的低音技术也这么好！这简直全面到无懈可击啊！


第261章 满分

　　马晓东引领的音乐团队的工作人员，之前看过林在山排练，但这时亦被林在山的低音给惊艳到了。

　　林在山排练时并没用这样极具韧性的低音唱法。这样的低音，放在全华语乐坛，可能都没有几个男歌手能做出来。其稳定性和延伸性，令他们这些专业的音乐人都有种叹为观止的触动。

　　关雅玲的“灵耳”，听到这样的低音就更被刺激了，她能很明显的感觉到，林在山此刻歌声中承载的情感，和他排练时完全不一样。

　　排练时，林在山唱这首歌，是在演绎一段泡沫般的美丽却脆弱的爱情故事。但现在，林在山的声音里刻意多了一份韧性，就好像猴皮筋一样，可以拉开的。

　　这种在低音域的拉伸性，给关雅玲听得紧紧的攥紧了拳头，身体都有些绷紧了，好像要跟着林在山的歌声，一块去拉开一张音乐的大网一样。

　　继续往下唱着，林在山的歌声稍微放了点量，但韧性却不减，他唱的泡沫虽然很脆弱，但他的歌声却一点都不软弱——

　　……

　　美丽的泡沫~虽然一刹花火~

　　你所有承诺~虽然都太脆弱~

　　但爱像泡沫~如果能够看破~有什么难过~

　　……

　　早该知道泡沫~一触就破~

　　就像已伤的心~不胜折磨~

　　也不是谁的错~谎言再多~基于你还爱我~

　　……

　　听过这，关雅玲有了一些更深的聆听感受了，直觉告诉她，林在山现在唱的，不单单是爱情。因为他歌声中的韧性实在是太强了，不像排练时那样，有令人玻璃薄膜一样易碎的感觉。

　　林在山确实改变了唱法，站在这个实现梦想的舞台上，他的心情十分复杂。他此刻演绎的《泡沫》版本，讲的是爱情的故事，含的却是一颗追梦的心。

　　和爱情一样，梦想——它也拥有绚丽的一面，但也有脆弱的一面。有很多时候，梦想就像泡沫一样，一碰就会碎。如果泡沫表层的张力完全炸没了，人追逐梦想的心，可能也就死了。

　　失去爱情的人，心情会像炸碎的泡沫一样，短时间内，对爱情都不会再抱有任何的期待了。

　　但梦想受挫的人可不能这样，一个梦的泡沫被碰碎了，要有更多的泡沫涌出来，如破茧重生般，直到有一个永远都不可能触碎的梦想气泡，出现在我们面前，让我们钻进去，真的乘它而飞，那才是最美好的事情。

　　回想着在条追梦的路上，不停的破碎着的各种气泡，林在山此刻的感情是非常复杂的，他想唱爱情，但更想唱梦想——

　　……

　　美丽的泡沫~虽然一刹花火~

　　你所有承诺~虽然都太脆弱~

　　爱本是泡沫~如果能够看破~有什么难过~

　　……

　　再美的花朵~盛开过就凋落~

　　再亮眼的星~一闪过就坠落~

　　爱本是泡沫~如果能够看破~

　　有什么难过~

　　为什么难过~

　　有什么难过~为什么难过~

　　……

　　两个问句之前，林在山用的都收弱混拉伸的高音唱法，并没有把声音完全爆发出来，给人的感觉好像是在追忆逝去的往事，也像是在不停的碰碎着爱情的气泡，不停的积蓄着破茧重生的力量。

　　在外人听来，这样的演绎，完全就是在诉说一段泡沫般的爱情，很多人都被林在山的磁性歌声给打动了。

　　有过这样爱情经历的人，更是被林在山带进了一种绚烂但一触即破的心酸回忆里，心中隐隐作痛，难过，不甘心。却又无可奈何。

　　马婷婷他们这种专业歌手听林在山唱歌，则更多的是从专业演唱的角度在听——林在山这首歌，拉了很宽的音区，他的演唱在各个高度上都能保持强劲的韧性和超强的稳定性，真假音的蓄势处理，完美无瑕！低音沉得下去，高音升得起来，期间，很少的应用了气声带过，整体处理的几乎挑不出任何瑕疵来，根本就无须做后期处理，这样的演绎直接就能在电视上播放！这样的表演，在现场录Live，拿去发行都没问题了！

　　林在山如此强悍的表现，真是让这些对手们暗暗感到胆寒。

　　更可怕的是，他们都知道，林在山还没有唱这首歌真正的高潮呢。他一直都在蓄势，就好像在不停的吹着一个大气泡一样。

　　这个越来越大的气泡，压迫着人的耳神经，强拽着人的心弦，越压越沉，越拽越紧，林在山一旦刺破这个已将人的情绪压强提到高点的大气泡，他们的心估计都要被炸翻！而林在山最后的两个问句，便已经点燃了这个巨大气泡的炮捻儿。

　　用歌声引领着大排场编曲的介入，林在山终于放开了声音，一句“全都是泡沫”，将心底的情绪全都爆发出来了，沧桑如海的真高音一出，现场这一双双被紧拽的耳朵，全都被冲翻了！——

　　……

　　全都是泡沫~！只一刹的花火~

　　你所有承诺~全部都太脆弱~

　　而你的轮廓~怪我没有看破~才如此难过~

　　……

　　相爱的把握~要如何再搜索~

　　相拥着寂寞~难道就不寂寞~

　　爱本是泡沫~怪我没有看破~才如此难过~

　　……

　　就好像一波巨浪袭上人心，很多人在一瞬间，就被林在山的歌声给淹没了。

　　弹着钢琴的罗博宁，感受着林在山释放的情感，体味着歌声中那一颗颗强韧的颗粒在人心底摩擦生热的快感，真想直呼一句：太过瘾了！

　　音乐区这些乐师们，此刻的感觉和罗博宁一样，都享受到了一种罕见的被歌声给点燃的快感。

　　朴大成紧张的情绪被林在山这波高潮给彻底舒展开了，他感慨的同副手沈浩然讲着：“这大叔太强了！”

　　沈浩然亦是感慨的点了点头，眼中却闪过了一丝不易察觉的异样眼神。

　　马婷婷他们这些其他组的唱作人，感受着林在山一旦爆发出来，便如海啸袭来般的气场和歌声，都生出了一种被强行压制的感觉。

　　这大叔先不说别的演唱技术有多么出众，单是他这逆天的声压，在现场就能掀起翻天的波澜，这真不是一般人能比的！

　　光比声压，他估计比现任的几个歌王都更强！这样的声音，是能将很多感情都压到人心里的，这种现场感染力，几乎就是无敌的！

　　现场的这些观众，差不多都是第一次在现场听林在山唱歌。之前林在山在电视中唱歌，已经很打动他们。却没想到，在现场聆听的感受，要比在电视上听更强烈很多倍。

　　很多人都是第一次从歌声中直观的体会到了一种情感的翻腾与蔓延，他们听的好像不是音乐，而是一种情怀。这种奇妙的聆听感受，是他们从来没有过的。

　　关雅玲被林在山这段韧性十足的高潮给刺激的都想从导师椅上站起来听歌了，她的靴底使劲的撵着地，来纾解心中的快感。

　　刚刚林在山歌声中的伸展性，如果像猴皮筋的话，那这段高潮中的演绎，林在山的歌声始终没有减弱的韧性，就像被炸开又重新凝合上的猴皮筋，那种弹出好远再被抽回来的感觉，就好像鞭子一样，“啪啪啪”的抽着关雅玲的耳根。这种带着一丝“被虐”的聆听快感，是关雅玲从来没有体验过的。这滋味实在太爽了！

　　在后台的孙玉珍，从林在山唱这首歌的第一个低音乐句“阳光下的泡沫~是彩色的”开始，就已经被拉进了一个令人心碎的爱情故事里。被林在山的歌声引着，她仿佛变成了这个故事中的主角。对于这样的爱情，她真的好不舍，就算再痛、再易碎，她也好想再来一次，不想就这么放手。即便破碎千百次，她也不想放弃这样的深情。

　　释放了情感的林在山，就更不想放弃这样的“深情”了，因为他唱的根本就是梦想！

　　在最触手可及的瞬间，梦想的气泡却破碎了，炸出了他的一腔痛楚，但在发泄之后，他还要坚韧的去追寻。

　　在这条路上，每一次的受挫和失败，都是使他翅膀变得更坚硬的力量。

　　从头再来，没有什么大不了的。

　　只要追寻的心还在。

　　再远的远方，也会被我们踏在脚下。

　　收回了破碎的情感，林在山将声音重新变得柔韧了——

　　……

　　在雨下的泡沫~一触就破~

　　当初炽热的心~早已沉没~

　　说什么你爱我~如果骗我~我宁愿你沉默~

　　……

　　就好像背上了背包重新上路一样，他的背影沉默而坚忍，留给人们的，则是一段意犹未尽的故事。

　　“哗哗哗——！”

　　乐声落下，从林在山坚韧歌声中回过神来的观众，全都起立为林在山鼓掌。

　　马婷婷等对手，都情不自禁的为林在山献上了赞叹的掌声。这样的创作，这样的演绎，完全就是绝顶级的！

　　他们真是不得不赞叹这大叔的才与情——泡沫这么偏的命题，他能有如此惊艳全场的发挥，他真是一个变。态级的大Boss！

　　此刻，在他们心中，也更加强化了彩蝶战队是一支变。态战队的印象。

　　下轮谁要抽到彩蝶战队的其他唱作人，那几乎就是一份大礼包，但谁要抽到林在山这颗炸死人不偿命的超级炸弹，那下轮他们估计就要Game Over了。

　　朴大成被林在山的表演刺激的兴奋坏了，用最后的力气在帮林在山使劲鼓着掌。之前他对林在山的担心，真是多余了！

　　他中午时还特意查了一下——到底谁想出来的“泡沫”这么个白痴的命题，结果查到是他们艺能三组的老幺贾晓亮想出来的。

　　贾晓亮当时要没在沙发上睡觉，朴大成估计就去捶贾晓亮一顿了。

　　但现在，朴大成却想使劲的拥抱贾晓亮一下，这小子给他们这期节目埋了一个巨大的亮点啊！林在山把这亮点给挖出来了，这表现真是太精彩了！这期的收视率又有保障了！相信林在山，果然是没错的！

　　在Holding Room中，只剩了唐亚轩和白鸽两个人还在候场，在回路电视中看到了林在山异常精彩的发挥，白鸽超级兴奋，拉着唐亚轩的手赞说：“我老爹这表现，值得拿满分啊！”

　　唐亚轩微笑道：“大叔的得分肯定比箭靶的马婷婷高。”

　　她之所以提马婷婷，是因为马婷婷是之前两场录影中拿到最高分的选手，她在第一场录影时，拿到了952分的超高得分。但看现在林在山这表演，在现场已引起巨大的轰动，得分肯定不会比马婷婷低！

　　白鸽立刻掏出手机开算：“保守点算，我老爹拿960分，那小轩，你只要能拿566分，就能超过石峰他们组直接晋级四强了！”

　　唐亚轩看着计算器上简单的减法，心中亦是倍受鼓舞。

　　刚刚周芸颖那么失常的表现都拿了602分，她就算表现再差，也能拿566分吧？排练时，大家给她的反馈都非常好，她只要正常发挥，就肯定能晋级四强了！

　　第一次，唐亚轩对这个舞台充满了十足的信心，甚至都快忘掉她嗓子还有点肿呢。

　　身上包袱全被林在山给卸下来后，唐亚轩心里只剩下享受这个舞台的快乐了。

　　在现场，观众们给林在山鼓掌一直持续了小半分钟。

　　林在山非常感动，被自己的歌声所感动，也是被现场这些观众的支持所感动，他给大家深深的鞠了一躬，然后把腰板的直直的，将胸挺了起来，把Beyond的大Logo给露在了摄像机前，抓紧一切机会给他们Beyond公司打广告。

　　随后，徐绍伟带着节奏，请关雅玲导师先给林在山打分。

　　关雅玲毫不犹豫的在打分板上写下了分数，之后举了起来。

　　舞台后的大屏幕上即时出现了关雅玲的分数特写。

　　她竟然给林在山打了——

　　300分！

　　满分！

　　“唔~~~~~~~！”

　　现场观众一下子又沸腾了！

　　工作人员都High了，这是录影截止到现在，导师给唱作人打出的第一个满分！之前的李宗恒和罗本雄，都没给他们的麾下战将打过满分。关雅玲作为唯一的一个女导师，现在终于能任性一回了！


第262章 《刷牙歌》

　　上轮给林在山判负，被Beyond论坛上的乐迷给骂了个狗血喷头，关雅玲心理阴影的面积，直到现在还没缩小呢。

　　这次，她要用自己的表现，好好的打一下那些黑子的脸，看他们还说不说她黑林在山！

　　而林在山刚刚的表现，也绝对值得给他打满分！

　　就算以最吹毛求疵的标准去评审林在山刚刚的演唱，都挑不出毛病来，这样的表现如果不给满分的话，关雅玲就真不知道什么样的表现才值得打满分了。

　　“谢谢。”

　　林在山礼貌的朝关雅玲微鞠一躬，来感谢这位女导师的支持。

　　“唔~~~~~~~~~~！”

　　现场观众欢呼声不断。

　　白鸽在后台激动的喊了出来：“太帅了！雅玲老师竟然给我老爹打了满分！哈哈！我老爹这轮真有可能拿到逆天的1000分啊！之前还没有导师给选手打过满分的吧？”

　　“嗯，你老爹是第一个！”唐亚轩也很激动。

　　“小轩，你要加油啊，雅玲老师打分很照顾咱们自己的队员，按照这个趋势，你更有希望晋级了！”

　　唐亚轩也发现了，今天关雅玲给同组的唱作人打分都很高，这也让她更有信心闯进组内四强了。

　　“雅玲老师，你来评价一下林在山的表现吧，他的歌到底哪里打动你了，会让你给他打出300分的满分。”主持人徐绍伟将节奏带向了让现场沸腾的关雅玲。

　　“这首歌，就像一个美丽的气泡，让整个舞台都变得绚烂了。林大叔抽到这种比较偏的命题，能有这样的发挥，我实在不知道该用怎样的溢美之词来称赞他了。我只能说，这首《泡沫》写的太好了！林大叔唱的就更好了！在沉稳的低吟中，他道出了爱与承诺的脆弱，同时，后面又爆发出巨大的能量，就像看透这爱情泡沫而破茧新生一般。我很想问问你，林大叔，你是从哪里得来的灵感，把泡沫和爱情联系在一起的呢？”没有其他导师在场，关雅玲很亲切的管林在山叫起了“林大叔”。现在网络上的很多网友都管林在山叫“林大叔”。

　　“抽到泡沫的命题后，我自然而然就想到了阳光下的泡沫。——它是美丽的，但也是脆弱的，只要人用指间轻轻一碰，它就会破掉。爱情是坚不可摧的，但爱情中的谎言，却像阳光下的泡沫，美丽而易碎。有时候我们的梦想，也是这样，仿佛触手可及，但稍微一碰，它就碎了，远了。在那一刻，我们的心，会像泡沫一样心碎破裂。”

　　林在山顿了一下，又讲：“但我要说的是，在追逐爱情的道路上也好，在追逐梦想的道路上也好，不管我们受了怎样的挫折和伤痛，我们都不应该放弃对美好生活的期许。正因为它易碎，我们才要更珍惜它。我把这首歌送给大家，希望每一个人都能珍惜你们身边的另一半，不要让易碎的谎言毁掉美好的爱情。也希望每一个有梦的人，都能勇敢前行，不要害怕梦想会破灭，只要执着的去追求，不让心中的气泡碎掉，那终有一天，我们会达到梦想的彼岸，看到一个比我们想象中更加美好也更加绚烂的世界。”

　　“哗哗哗——！”

　　关雅玲带头，为林在山的心灵鸡汤鼓起了掌。

　　徐绍伟感叹道：“说的太好了，下面就是观众朋友和媒体评审为林在山这首《泡沫》打分的时刻了，请拿起你们的计分器，如果支持林在山的这首《泡沫》，就按下红色的按钮吧！”

　　很多观众都迫不及待的要为林在山按下支持键了。

　　大屏幕上，即刻出现了现场观众和媒体人打分的记录条——

　　【100……200……300……400……500……600……】

　　不到半分钟的时间，计分条就突破了600的界限！

　　现场观众全都沸腾了，他们仿佛看到一个奇迹性的分数要出现了！

　　很多年轻的朋友都兴奋的喊了起来：“满分！——满分！——满分！——满分！”

　　朴大成等工作人员的情绪也都变得高涨了，林在山这轮要真拿到满分，那就太逆天了！在这个环节，他们根本就没有想过有选手能拿满分！要真拿了满分，这都有点假了！

　　马婷婷等其他唱作人看到林在山有这么高的支持率，都是心生黯意，这大叔的人气简直高的不可思议！

　　之前马婷婷拿到952分，她对自己的得分已经相当满意了，她觉得这个分数，很可能是这一轮的最高分，但现在看，林在山轻松就能破掉她的记录啊！箭靶的风头又要被彩蝶给抢了！真是令她不爽！“拜托……千万不要让他拿到满分。”皱着眉，马婷婷在心里默默的祈祷着。

　　箭靶的其他唱作人也都皱起了眉头，林在山的气势简直是势如破竹，谁都挡不住啊！这轮最大的亮点，看样子又要被这大叔给抢走了！

　　【650！……660！……670！……680！……】

　　突破680分后，计分条上涨的速度才终于变慢下来——

　　【681……682……683……683！——砰！】

　　计分条爆出了定格的动画，林在山的现场支持分达到了683分！

　　只有17个人没有点支持键！

　　虽然没能拿到满分，但这个超高的支持率，仍旧破了这一轮比赛的最高分纪录！

　　林在山最后的总分达到了惊人的983分！

　　“哗哗哗——！”

　　现场即刻响起了鼓掌和欢呼声。

　　白鸽兴奋的按着计算器，重新给唐亚轩计算：“小轩，你只要能唱到543分，就能晋级了！加油，你可千万不要紧张啊！只要顺顺利利的把这首歌唱下来，你就肯定能晋级四强了！”

　　“嗯！我一定要晋级！”

　　听得出来，唐亚轩的信心更足了，都有点燃烧斗志的意思了。

　　“待会你唱的时候，一定要做一些可爱的肢体动作，你要不会跳舞，就扭扭肩膀、扭扭腰，越可爱越萌越好。千万别光杵在那唱这首歌。你要记住，你这首歌是唱给电视机前的小朋友们听的。”

　　“嗯。”

　　唐亚轩甜笑着点点头，脑子里回荡着《刷牙歌》的旋律，心情莫名的欢快。

　　林在山下场之后，徐绍伟介绍了接下来要出场的唐亚轩，并宣布了唐亚轩的牙齿命题。

　　被白鸽送着，唐亚轩来到了后台通道。

　　“加油！”

　　孙玉珍笑着给唐亚轩握拳鼓劲。

　　打扮的就像一颗糖果一样，唐亚轩甜甜的点着头，轻轻的呼了口气，应着耀眼的灯光，带着从未有过的强大信心，慢步走上了舞台。

　　之前走这条通向舞台的道路时，唐亚轩每次都紧张到手脚发麻，甚至腿都要打哆嗦。她必须使劲抱着吉他，才能控制住自己紧张的情绪。

　　而此刻，她也非常的紧张，但带着一份要努力享受舞台的心情，她的腿不像之前那样要发抖了。

　　远远的看着林在山在舞台边上的待位区给她竖大拇指的样子，唐亚轩心中充满了挑战新歌路的勇气。

　　或许，就像林在山说的那样——今天，就是让所有人都记住她的大日子！

　　在这样的日子，在这样的舞台，她绝对不能给自己留下遗憾！

　　观众们看到唐亚轩登场了，即刻发出了一阵“嗡嗡嗡”的议论声，他们被唐亚轩“出格”的形象给惊到了。

　　马婷婷等唱作人看到今天换了装的唐亚轩，都有种傻眼的感觉！上午摇球时，唐亚轩还是一副清纯校园风的装扮呢，但现在，她竟然穿了一身儿童台主持人的衣服，给自己包装成一颗了糖果！这是要做什么！

　　之前白鸽回家给唐亚轩找了一套很可爱的圣诞装，准备让唐亚轩换圣诞装来做下午的表演。

　　但排练时，睡了一觉的孙玉珍，听说了唐亚轩要唱儿童歌曲后，赶紧跑回台里，给唐亚轩借了一套儿童台主持人的浅红色蓬蓬裙糖果装，连可爱的草莓靴子都给她借过来了。

　　节目组的化妆师，按照儿童台的那些姐姐主持人的样子，给唐亚轩换了一个巨可爱的麻花辫造型，她头上还带了一个特别可爱的蝴蝶结发带，乍一看过去，她就像一颗草莓糖果似的。这样的造型，绝对算是《唱作人》截止到目前为止舞台上出现过的最“奇葩”的造型了。

　　先不用唱歌，光是这个造型，估计看过节目后很多人就能记住唐亚轩了。

　　巴掌乐队的几个团员看到唐亚轩后完全傻眼了。

　　团长李运秋和同样走可爱风路线的女主唱田莎莎感叹道：“这女孩疯了吗？怎么穿了这么一身啊？这是要走可爱风吗？”

　　田莎莎道：“她这哪是可爱风啊，她这是儿童风。”

　　巴掌的男主唱范宗华很傲，略带轻蔑的笑说：“真够邪性的，她这是要唱儿童歌曲咯？”

　　鼓手薛伟却很喜欢这种可爱打扮的萌女生，笑说：“看她这装扮，她真可能唱儿童歌曲，太狠了！”

　　马婷婷略带鄙夷的讲：“彩蝶的人，除了林在山外，都是奇葩吗？”

　　“咯咯。”旁边的田莎莎等人听着都捂嘴笑了，想要看唐亚轩的笑话。

　　来到舞台中央后，听到了扑面而来的观众非议，唐亚轩突然就觉得好害羞，都不敢抬眼去看那些观众了，偷偷的捻了捻蓬蓬裙的边边，她有些手足无措了，求助似的看向了林在山那边。

　　林在山知道唐亚轩很紧张，笑着在自己嘴边做了一个拉嘴角的动作，示意唐亚轩要微笑，不要紧张。

　　唐亚轩被林在山装可爱的动作给逗笑了。

　　观众里这时有不少人都觉得唐亚轩的造型超级可爱，她腼腆的样子也超级可爱，情不自禁的为唐亚轩鼓起了掌，来给她加油。

　　掌声一响起来，唐亚轩的心情终于放松一些了。

　　扶着胸口，她朝着观众区深深的鞠了一躬，跟着又朝乐队区鞠了一躬，而后从话筒架上摘下话筒，准备演唱了。

　　到这一刻，大部分观众和媒体人都还没想到，唐亚轩要唱的《刷牙歌》是儿童歌曲。

　　直到前奏放出来了，很多人才吃惊的发现：这段好像是小朋友在漱口时发出的可爱的“哇哇声”，有点过于童稚了，这个女生要唱什么啊？

　　难不成是儿童歌曲？

　　唐亚轩用无比清纯萌嫩的声音开唱后，很多人都惊了！她唱的真的是儿童歌曲！没搞错吧！在这样的舞台唱儿童歌曲！

　　唐亚轩却不管别人怎么想，随着旋律欢快的开唱了——

　　……

　　我刷我刷我刷刷刷~

　　我刷我刷我刷刷刷~

　　我上上下下~我前前后后~

　　我仔仔细细~我轻轻柔柔~

　　我快快乐乐~睡前起床~

　　三餐饭后~刷牙漱口~

　　因为牙齿是我的好朋友~

　　……

　　刚刚听过林在山一首无比令人沉醉的成熟金曲，现在立刻就听唐亚轩唱儿童歌曲，很多人都要疯了！舞台上前后出现的这种巨大落差，让很多人都极不适应，好像一下子从一部深情的电影中跳到了儿童节目里，这感觉实在是太怪了！这女孩怎么会写这样的歌来表演啊？这让人太不理解了！

　　很多人的眉头都皱了起来，和刚刚听林在山唱歌时那种投入的表情，形成了鲜明的反差。

　　朴大成在监控台后看着多镜头的反馈，那些照向观众的镜头中，大部分观众都有点难以接受唐亚轩这样一首歌，他心里有些担忧了——林在山给唐亚轩的这个新歌路设计，似乎很失败啊。

　　如此冷淡的现场反应，在之前的比赛中还没出现过呢。

　　林在山的高潮刚过，如果立刻就出现这样的冷场局面，这场录影就要有比较大的瑕疵了。朴大成真心希望观众能给点反应，不要对唐亚轩这么一个可爱的小姑娘如此冷淡。

　　林在山能感受到身边人都很惊讶，他的心也跟着揪起来了。

　　难道这个风格的歌路，大家无法接受吗？

　　他不由担心起了唐亚轩的表演状态。不管观众反应怎么样，唐亚轩都一定要坚持唱下来啊！加油！林在山在心里默默的给唐亚轩加油鼓着劲。


第263章 四强出炉

　　唐亚轩脑子里没想别的，一直就在想着林在山对她的嘱咐——这首歌是唱给电视机前的小朋友们听的。

　　小朋友们也是乐迷，能取悦小朋友，也是一件很美好的事。

　　所以没有管现场观众的反应，唐亚轩融在欢快的旋律中，一直在可爱的唱着——

　　……

　　好吃的东西真多~

　　唏哩哗啦通通塞入口~

　　最怕是满嘴的蛀虫~

　　什么好糖也都咬不动~

　　……

　　嘿嘿嘿嘿~

　　你的牙齿有一个大窟窿~

　　嘿嘿嘿嘿~

　　牙医永远和我不同国~

　　……

　　唱“嘿嘿嘿嘿”的时候，唐亚轩下意识的指了指自己的嫩脸蛋，样子显得格外俏皮可爱。

　　很多观众都被她两句“嘿嘿嘿嘿”给逗笑了，觉得这女孩好萌啊！

　　唐亚轩越唱越放松，一边唱，一边还做出了一些刷牙的动作，将这首歌越唱越可爱了——

　　……

　　我刷我刷我刷刷刷~

　　牙膏轻轻给他挤一下~

　　我刷我刷我刷刷刷~

　　我不要人家叫我大黄牙~

　　……

　　可爱的歌词，就好像是出自一个天真的小朋友之口，不要人家叫我大黄牙——这句歌又给很多人逗笑了。终于，唐亚轩用她可爱的表现，将很多人都从林在山编织出的绚烂泡沫里给拉到了一个童年化的天堂。

　　观众们越看这个女孩越觉得可爱，不适应的表情逐渐消失了，不少人脸上都露出了会心的微笑。

　　那些有孩子的家长观众，听着唐亚轩唱《刷牙歌》，自然会想到每天早上都像打仗一样要逼着孩子去刷牙。

　　他们不禁要想了，如果给孩子听了这样一首可爱的《刷牙歌》，让他们的孩子学着这个漂亮的小姐姐去刷牙，孩子会不会更愿意自己去刷牙呢？

　　年轻的男观众则是越看唐亚轩越觉得这女生天真可爱如糖果，一种好甜美的感觉滋生心底。就像被神曲洗了脑一样，他们脑海里不自觉的就回荡起了这首刷牙歌的欢快旋律。未来他们在刷牙的时候，想必一定会想到这个可爱的姑娘吧？

　　马婷婷他们其他组唱作人听了唐亚轩的演唱后，大部分都露出了“这是什么呀？”的表情。

　　唐亚轩在这首歌上表现出来的唱功，实在是太弱了，这完全就是给小朋友听的歌，她竟然拿到《唱作人》这种高规格的舞台来唱，这也太白痴了吧！

　　巴掌的鼓手薛伟却是憨笑着讲：“这妹子真可爱，我就喜欢这款的！”

　　范宗华白了薛伟一眼：“原来你喜欢学龄前儿童啊。”

　　“噗。”田莎莎被逗笑了。

　　薛伟哼着讲：“什么学龄前儿童啊，这叫可爱！”

　　团长李运秋无奈的讲：“可爱是可爱，但这种歌拿出来唱，她这是在找死吗？这歌能拿到500分就谢天谢地了。”

　　范宗华不屑道：“500分？你开什么玩笑！她能拿到300分就不错！”

　　田莎莎笑道：“300太少了，估计能拿400。”

　　马婷婷皱眉：“彩蝶这组合安排的真够奇怪的，怎么给林在山配了这么一个奇葩啊。”

　　一直沉默观看的制作人薛坤，思忖着讲：“确实很奇怪，彩蝶这是要保谁晋级啊，我完全搞不清楚了。他们是要保那高佬和段月楠晋级吗？”

　　倪永钊也发话了：“有可能，你们别忘了，段月楠也是彩蝶的人。”

　　众人听了都会意的点了点头。看样子，彩蝶这次最重点推的歌手似乎不是邱震海，而是段月楠？

　　马婷婷无所谓的笑了笑，不管彩蝶保谁，在她眼里都是炮灰。都说丑人多作怪，彩蝶就有点这意思了，本来选手就弱，还整这些乱七八糟的招数，真是够让人无语的。

　　实在没兴趣听唐亚轩的儿童歌曲，这些唱作人们都在纷纷议论着彩蝶战队的奇葩出招。

　　而在舞台正中央，唐亚轩拘谨的扭着腰刷着牙，尽量多的做出一些可爱的肢体动作，但因为实在不会跳舞，她给人的感觉特别腼腆，这也让她身上更多了几分清纯可爱的味道。

　　一曲唱罢，唐亚轩扭腰扭的都要热出一身汗来了，终于唱完了，她脸上绽放出了甜美的笑容。

　　第一次，她这么享受这个舞台。

　　“哗哗哗——！”

　　观众们被舞台上这个卖力的小女生给打动了，很多人都热情的为她鼓起了掌。当然也有不少观众对于这样的表演很是不屑，鼓掌鼓的很应付事。

　　白鸽看着唐亚轩没有出错的把整首歌都唱下来了，激动的挽上孙玉珍胳膊，喜说：“珍姐，看观众这反应，小轩肯定能晋级了吧！她只要能拿543分，就能直进四强！”

　　“应该差不多了，就看导师给她这首歌打多少分了。”

　　孙玉珍很关注唐亚轩的转型状况，中午林在山和她聊了一下，她清楚，林在山是很看重唐亚轩这次转型的，如果能转型成功，Beyond唱片或许会多一个在歌坛独树一帜的小魔女呢。

　　就孙玉珍本人来看，相比唐亚轩之前唱的那些并不是很有特点的校园民谣，她其实更喜欢听唐亚轩唱这种欢快的歌。听着这样的歌，人的心情会变得很好，就好像回到了无忧无虑的童年了似的。现在就看导师和观众对唐亚轩的评价了。

　　林在山和其他已经结束了表演的彩蝶唱作人也都很关注唐亚轩的得分情况。

　　徐绍伟先让关雅玲为唐亚轩打分。

　　面临着被“审判”的时刻，唐亚轩又变得有些紧张了，就见关雅玲很快就在打分板上给她写好了分数，举向了摄像镜头——

　　260分！

　　延续了一贯的高打分，关雅玲竟然给唐亚轩这首《刷牙歌》打出了260分的高分！

　　“在搞什么！”

　　巴掌的田莎莎第一个看不过去了，如果说关雅玲给林在山打300分的满分，这还有的解释的话，那这首儿歌被打260分，这纯粹就是胡来了！

　　这女导师在想什么啊！她的评判标准到底是什么？！

　　要知道，他们巴掌乐队在之前的比赛中，发挥的非常出色了，才被李宗恒打了255分，这首破儿歌，竟然被关雅玲打了260分！这女导师也太照顾他们自己的队员了吧！

　　马婷婷等人也都很无奈和不解，他们真是搞不懂彩蝶的葫芦里到底在卖什么药。

　　现场很多观众也很讶异，不明白关雅玲为什么给唐亚轩打出这么高的分数。

　　唐亚轩自己也有些受宠若惊，小脸蛋上难掩惊讶的表情，连声道谢的向关雅玲鞠躬。

　　“在《唱作人》的舞台上，小轩同学有勇气为小朋友来写一首歌，这份爱心和勇气都值得我们肯定和鼓励。”关雅玲由心着赞着唐亚轩：“这首歌写的很可爱，我听着的时候，仿佛回到了童年时代，无忧无虑，心情愉悦。小轩你的演唱也很出色，后面的比赛要加油啊！”

　　“谢谢导师，谢谢导师！”

　　唐亚轩感动又给关雅玲鞠了一躬，她真没想到自己的表演会得到导师这么高的评价。

　　白鸽兴奋的同孙玉珍讲：“雅玲老师太善良了！我爱她！”

　　“哈哈，我算发现了——你谁都爱。”

　　“谁对我好我就爱谁！嘻嘻。”

　　孙玉珍期待的讲：“之前录影的双人最高得分是马婷婷和薛坤的1795分，不知道小轩和大叔能不能把这个最高分给破了。”

　　白鸽却突然低调了：“这个……有难度啊。”

　　在待位区的石峰，铁定晋级了，他也想到破纪录的事了，兴奋的同林在山讲着：“大叔，观众和媒体人要能给小轩打553分，你和小轩的组合就能给箭靶的最高分超过去了！”

　　林在山没想着破最高分的事，因为这实在没有意义，但他很关注观众对唐亚轩的支持度，这才是最关键的检验。

　　徐绍伟很快就调动起了观众的情绪，让观众和媒体人来给唐亚轩打分。

　　唐亚轩自己也清楚最关键的时刻到了。

　　按照林在山的话讲，如果700位观众和媒体人，能给她打400分以上，她的这个表演就算是大成功了。

　　跟着林在山演出，观众的心理落差会很大的，这样还能有6成的观众支持唐亚轩，就说明这个新歌路有开拓的潜力。

　　【100……200……300……400……】

　　很快，大屏幕上的计分条就突破了400！

　　唐亚轩知道自己已经晋级四强了，努力控制着欣喜的表情，但还是露出了喜不自胜的笑容，小脸蛋红扑扑的，就好像一颗微笑的红樱桃，甜美可人极了。

　　【……500……】

　　计分条再次飙升，竟突破了500！

　　林在山这下子可兴奋了！观众对于唐亚轩的支持率很高啊！这已经超出他的预期了！唐亚轩的这个新歌路，看样子，很有成功的潜力啊！

　　【……520……521……522……522！——砰！】

　　最终，计分条没能突破553分的高分，唐亚轩的现场支持分，定格在了522分！

　　她的总成绩拿到了不可思议的782分！

　　这比石峰的772分还要高了10分！

　　唐亚轩都有些不敢相信自己的眼睛了！

　　她竟然靠着这首《刷牙歌》，拿到了这轮比赛的彩蝶战队第二高分！

　　“谢谢！谢谢大家！”

　　唐亚轩真没想自己也会有这么荣耀的时刻。她感动的都想哭了，扶着小胸脯，特别真诚的向大家鞠躬致谢。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众对唐亚轩报以了热烈而鼓励的掌声。她的这首歌，将很多人的心情都给愉悦了，她值得这样的高分！

　　其他战队的唱作人却有些不满意了，心想这都什么玩意啊？靠着唱儿歌，拿到这么高的分数，这也太夸张了吧！

　　现场这些观众不会是节目组故意请来给节目搏话题的吧？

　　客观上讲，唐亚轩的这段奇葩演出，在节目播出后肯定能引起讨论的话题，这是节目组最愿意看到的事，但拿这样的作品来《唱作人》上比赛，这简直就是在侮辱这个高规格的音乐舞台！

　　不知道是不是吃不到葡萄嫌葡萄酸，看着唐亚轩拿了这么高的得分，很多唱作人心里都很不爽。

　　他们好希望下轮能抽到这个只会卖萌的对手。到时候，他们一定要给这小女孩点颜色看看，让她知道知道——什么才是《唱作人》舞台上应该出现的音乐。

　　随着唐亚轩的表演结束，彩蝶的6位唱作人全都完成了限时赛的表演。

　　汇总成绩，林在山和唐亚轩的强强组合，以1765分的超高成绩，拿到了小组对抗赛的冠军，两人直进晋级了组内四强。

　　石峰和段月楠的组合拿到了1525分，位居第二。

　　邱震海和周芸颖的组合只拿到1305分，小组垫底。

　　周芸颖很可惜的被直接淘汰了。

　　之后，又进行了一轮段月楠与邱震海的抢位PK赛，段月楠强行放水，给邱震海保进了组内四强。

　　下午两点半，录影结束，彩蝶战队的最终四强诞生了，他们是林在山、唐亚轩、石峰和邱震海。

　　录影结束后，节目组给彩蝶团队讲了未来几天的时间安排——今天是周四，周五东方台的音乐团队会和箭靶、BM的选手排练，周六是安排彩蝶和年代的选手排练，周日最后汇总排练，下周一下午要正式录影。

　　这时间紧凑的容不得这些晋级的选手多喘一口气，他们从今晚就要开始做四强大混战的准备工作了。

　　下午三点半，东方台要进行最后一支战队年代战队的限时赛录影，白鸽陪着晋级的唐亚轩，美滋滋的在现场观看了年代的战队录影，来刺探军情。

　　林在山则马不停蹄的由刘萌萌接上，连回家换衣服的时间都没有了，刘萌萌已经提前带好林在山的表演正装了，从东方台接上林在山，两人驱车赶往了夏城，去参加晚上八点的尾牙表演。

　　这几天林在山工作安排的极满，一刻都歇不下来。

　　这种忙碌的工作状态，却让林在山觉得生活的特别充实。

　　他从来都没有体验过这么有干劲的生活。

　　越奋斗，他就越有动力奋斗。

　　这种有奔头的生活，对他来说，真是像梦一样美好。


第264章 《白桦林》单曲辑

　　1月4号。

　　周五。

　　上午十点。

　　彩蝶唱片。

　　开过一个准备会后，晋级四强的选手在彩蝶音乐团队的指导下，各自准备着他们将要在四强大混战上表演的自选曲目。

　　石峰和邱震海早就有所准备，在这一轮，他们都将表演自己最拿手的曲目。

　　林在山也选定了要唱《没离开过》。

　　只有唐亚轩的歌还没有定下来。

　　林在山和彩蝶的团队经过一番商议和讨论，最终给唐亚轩定了下一轮唱《你的甜蜜》。

　　林在山之前给唐亚轩准备了两首歌，一首是活泼儿童风的《我爱洗澡》，备选才是《你的甜蜜》。

　　唐亚轩在《唱作人》舞台上表演儿童歌曲取得了很不错的成绩，林在山想再接再厉，让唐亚轩再唱一首活泼欢快的儿童歌曲，来确立唐亚轩阳光小魔女的舞台形象和风格。

　　唐亚轩对此没有什么意见，但彩蝶团队向林在山和唐亚轩提出建议，在下一轮最好不要连续唱儿童歌曲了，以免惹起观众的反感，过犹不及。

　　林在山慎重考虑了彩蝶团队的建议，觉得确实是有这种风险。毕竟，节目还没播出，广大乐迷对于《刷牙歌》的评价到底如何，他们还没发做出准确的预测。如果连着两周都唱儿童歌曲，观众真的有可能反感唐亚轩的。

　　而且唐亚轩是代表彩蝶战队来比赛的，总唱儿童歌曲，对彩蝶战队也有一定的影响。

　　最终，林在山给唐亚轩换了一首清纯少女风的《你的甜蜜》——这首歌要是唱好了，也是能加持唐亚轩可爱少女的形象的。

　　定好歌曲后，由关雅玲亲自帮唐亚轩辅导，帮唐亚轩准备这首《你的甜蜜》，林在山则被吴一凡请去了总经理办公室，两人准备聊一聊专辑的事。

　　“老林，你们公司是想签那小唐吗？”吴一凡开门见山的问着林在山。从林在山那么照顾唐亚轩、帮她写歌来看，林在山对她已经不是纯粹的帮助了，这完全就是在提携。

　　林在山并不藏着掖着：“我现在有这个想法。吴哥，你觉得这女生的潜力怎么样？”

　　吴一凡照实讲：“她不是那种有风格的歌手，你们公司要是给她打造成儿童歌手，倒是有一点市场可图。但你确定要签一个儿童歌手吗？”

　　“先看看观众的反应吧。如果反响很好，我们为什么不做这个尝试呢？”林在山笑着问：“吴哥，如果小唐火了，你们彩蝶不会和我们Beyond抢人吧？”

　　“哈哈，我们肯定不抢，这个你放心，我们对她不感兴趣。我们彩蝶没有打造儿童歌手的计划。”

　　林在山笑着点点头：“我昨天想了一下，如果我们公司签了小唐，借着《唱作人》的风头，我想给她出张唱片，你们彩蝶能不能帮着发行？和我的专辑一起。”

　　“你的意思是……捆绑发行？”吴一凡的口气显得有些为难。

　　“不是捆绑，就是走一批发行就行。你们之后也会给小邱出《唱作人》专辑吧，小唐要是能走的远点，我觉得她也值得出一张《唱作人》专辑。但你也知道，我们公司才刚起步，没什么发行渠道，要不和你们合作，我们就要去找东方唱片合作了。我还是想和你们加强合作。”

　　“我们帮忙发行专辑肯定没问题。但咱们就事论事啊，小唐专辑的宣发……”

　　不等吴一凡说完，林在山立刻讲：“宣发的费用我们公司出，这个不用你们垫钱。我们公司要是给小唐出专辑的话，宣发的工作是外包给你们，到时咱们谈好价，看看给她做多大规模的宣发，费用我们提前会支付给你们的，绝不拖欠。”

　　“哈哈，老林，我不是这个意思。”

　　“没事，吴哥，咱们就事论事说，小唐的专辑前景怎么样，谁都不知道，我们不能拉着你们一块冒险啊。有关小唐专辑的合作，咱们就采取外包的方式就好，到时你们就给我们一个打折的发行价就行了，是赚是赔，我们公司自己承担。”

　　林在山的这个决定，给吴一凡消除了所有的后顾之忧。

　　实事求是的讲，彩蝶现在的运营是比较困难的，唱片市场又很不景气，他们现在已经很少给新人发专辑了，因为成本根本就收不回来。更不要提给一个外公司的新人发专辑了。如果林在山他们自己承担唐亚轩唱片的宣发费用，彩蝶只出力来赚钱，这对彩蝶来说再好不过了。

　　吴一凡却要提醒一下林在山：“这事你再慎重的考虑一下吧，你先看看小唐是不是真能在《唱作人》上火起来，如果火不起来，我个人不建议你们给她出专辑，否则出了也是打水漂。”

　　“我明白。希望小唐能走得远点吧，就看下轮她能不能闯过去了。”

　　“这个有难度啊，下轮比赛，对哪个歌手都不容易——准备的时间短，赛制又随机，就看谁命好谁命不好了。”

　　“是啊，下轮小唐真是需要一些运气了。”

　　“老林，咱们先别说小唐了，我跟你说个正事。”吴一凡切了雪茄准备抽，问林在山：“你来一根吗？”

　　林在山笑着摇手：“我不来，我还要准备比赛呢，哪敢抽这些啊。”

　　吴一凡起身去把办公室的窗子全打开了，空调也开了换气模式，让屋里空气完全流通起来。

　　“没事，你抽你的，我闻闻没关系。”

　　林在山看得出来，吴一凡这是非抽不可了，到底是什么正事啊，让他非得抽着雪茄才能和他谈，有这么焦虑吗？还是兴奋啊？

　　吴一凡是兴奋，抽上雪茄后，眼睛一下子就变亮了，告诉林在山：“最近你出的那首《白桦林》可火了，网络搜索指数很高，你有去超级搜索的野榜看吗？你的《白桦林》已经进前10了。”

　　“这周太忙了，我还没关注呢。”林在山微微讶异的问：“这才几天啊，《白桦林》已经进野榜的前十了？你确定？”

　　“确定啊，我今天早上才看过的。现在很多电视台都在放你那个漂亮小妹妹的《白桦林》冠军沙画，这对这首歌是最好的宣传了。”

　　“什么漂亮小妹妹啊，那女孩当我侄女都行了。她和我闺女是同学，所以我才帮她做了这个作品。”

　　“哈哈，你这随便一帮，可就帮火了啊！你这首歌写的绝了，老中青三代全吃，我不知道你有没有想过，立刻发行一支单曲去打榜？趁着现在这首歌火热的势头，发单曲去正规的榜单打榜，有很大的把握冲顶！都有可能直接预定一个今年十大金曲的位子！”

　　“我现在忙成这样，哪顾得上这个啊。不过听起来，这事很值得一做啊！”

　　林在山最近忙的焦头烂额的，还真没关注《白桦林》火成什么样。

　　要是《白桦林》打进超级搜索的音乐榜前十了，那这首歌确实有发单曲的必要。

　　他之前出的所有歌，在超级搜索的音乐周榜上，排名最高的也只是《山丘》，上过一次周榜的第22名，距离前10还很远，月榜还从来没进过前30呢。

　　如果《给你一点颜色》有很好的音频的话，或许下载量会比《山丘》更大，名次能冲的更高一些。但要进前10还是有难度的。

　　一般只有那种火遍全国的歌，才能在超级搜索的音乐榜上进前10。

　　和电台电视台以及大的娱乐网站的正规音乐榜单不同，超级搜索的音乐榜，纯是一个收集汇总了盗版下载量和试听量的综合性榜单。

　　这个榜单自诞生以来，一直就被业内人士所不齿，觉得超级搜索这是在公然宣传盗版音乐。

　　超级搜索的音乐版块，虽然不提供盗版的内容，却提供盗版的链接。几乎有八成的网民搜歌，都是去超级搜索的音乐版块搜，然后去试听和下载盗版音乐。

　　可以说，华语音乐如今被盗版重创到奄奄一息的这个局面，超级搜索是起了非常恶劣的助推作用的，是他们让广大网友都能搜到盗版的音乐的。

　　相比较，千里搜索在这点上做的就非常好了，因为张佳乐有推广老腔的意志，本身他也很热爱音乐，他知道盗版对音乐的创伤有多大，所以千里搜索自成立之初，就不提供盗版音乐的搜索功能。

　　他们甚至不提供任何和盗版文化有关的搜索内容。在千里搜索，搜不到任何的盗版音乐、盗版电影、以及盗版小说等相关内容。

　　他们提供的链接全是具有正版授权的文化链接。他们纯是靠搜索技术的深度挖掘，来和超级搜索拼市场的。

　　但由于搜不到盗版的东西，千里搜索在主机搜索市场的份额，一直被超级搜索压的很厉害。

　　但因着坚持正版搜索的战略，千里搜索赢得了文化圈的鼎力支持和赞誉。一般文化圈的正版资源，都愿意免费提供给千里搜索，让千里搜索做大正版搜索的市场。

　　在这个位面，主流的音乐人、电影人、文化人，从来都不和超级搜索合作，他们都恨不得超级搜索能早点被千里搜索给干掉呢。

　　但热爱免费的网民们，对超级搜索可是支持的很。这让超级搜索的盗版搜索事业越做越大，他们现在甚至分出了很多的板块，来制作他们自己的搜索综合榜单，比如音乐榜、电影榜、小说榜等等等等。

　　超级搜索的每一个榜单，都是以盗版下载量来评估的。

　　这种榜单，对原创文化是最赤。裸。裸的剖析和打击，但不得不说，这种榜单也是最能反映当下网络上最火热的作品的。

　　这样的榜单虽然助推了盗版事业的发展，但在某种程度上，也对原创文化有一定的促进作用。

　　就拿音乐来说吧，有一些网络神曲，在超级搜索的榜单上火了以后，原创音乐人会立即发行正版单曲，力图获得一些正版用户的支持。

　　往往在超级搜索榜单上最火的作品，发行正版专辑后，都能取得一个还算不错的成绩。

　　对那些没有大公司宣发支持的独立音乐人，超级搜索的榜单，就是对他们作品的最好的宣传了。

　　发展到今天，超级搜索的盗版盘子越做越大，就连四大唱片公司都不得不重视这个榜单了。

　　如今，林在山的《白桦林》随着沙画夺冠，在众多电视台的推广下，强势入榜，这让吴一凡看到了巨大的商机。

　　这个时候，如果《白桦林》能发行一张正版的单曲辑，去各大正规的榜单打榜，那是很有希望制造出一阵热潮的。

　　这样做，还能讨好大华皇族，所以吴一凡特别希望林在山这张单曲辑能由彩蝶来制作发行。

　　他随后便抽着雪茄将自己的这个想法同林在山讲了。

　　“老林，趁着这个现在的这个势头，要发行单曲辑去各大榜单打榜，有很大的机会冲顶，这张单曲辑的销量估计也低不了，怎么样，你有没有兴趣做一做？”

　　林在山当然愿意做了，不过要去各大电台电视台打榜，那都是要花钱的，以Beyond现在的财力，还没能力支持歌手去大规模的打榜。交给彩蝶去做，倒是一个不错的选择。

　　随后，两人便商定着以双方公司合作制作的方式来发行这张单曲辑，合作的方式同林在山《唱作人》专辑类似。

　　这件事要做就要快，必须抓住《白桦林》沙画夺冠的这阵风，各大电视台目前都在播放温莎莎的冠军作品，这对《白桦林》这首歌是最好的宣传了，且是免费的。

　　当天上午，林在山就和吴一凡把这张单曲辑的所有合作细节都商量好了，并签署了合作协议。

　　这张单曲辑，按照市场主流的小盘规格来制作，售价也定了市场主流的单曲辑小盘价——10元。

　　依托着国娱母公司的制作渠道，彩蝶可以把制作成本压缩到3块钱，刨去渠道分销的费用以及税费，每销售一张唱片，他们将有3.5元的纯利润。

　　这个利润，彩蝶分2元，Beyond和林在山一起分1.5元。


第265章 发行《山丘》

　　当天下午，Beyond公司便把《白桦林》的母带给彩蝶送过来了。

　　林在山之前录的这版《白桦林》，已经非常完美了，彩蝶稍作后制，就可以直接送厂灌录了。

　　单曲辑和完整的专辑不一样，不需要做不同歌曲的后制音量调配等工作，出版发行的速度是很快的。只要通过了出版发行部门的审核，最快几天内就可以向全国渠道商铺货了。

　　彩蝶为林在山这张单曲辑，特别成立了一个临时的宣发团队，效率至上，团队成立后，下午立即开会，商定了林在山这张专辑的封面和内容介绍。

　　这张专辑主要是为了乘沙画夺冠的势头才发行的，所以封面最后定了用沙画中的白桦林构图来做封面，内容也多是讲林在山和温莎莎制作《白桦林》沙画作品的幕后故事，这张单曲辑有点像是沙画的周边产品。

　　林在山下午特地打电话给温莎莎请来了彩蝶唱片，他和温莎莎拍了一组创作的照片，之后会刊登在专辑的故事页里，丰富专辑的内容。

　　温莎莎纯粹是来帮忙的，没想要收入，但这是正版发行工作，且用了温莎莎的肖像，所以彩蝶还是公事公办，一次性的支付给了温莎莎380块钱的肖像使用费，这笔钱都是算在宣发费用中的。

　　按照彩蝶的计划，这张单曲辑，下周一就要拿到出版发行权，然后送各大榜单打榜，争取在下周五，就面向全国铺货。在一月中旬时，就把这张专辑铺向全国的唱片市场，让乐迷们逛书店或唱片店时就可以买到这张专辑了。

　　彩蝶的发行效率非常高，林在山以帮忙为由，让公司新招聘的宣发部主管柳菁菁，过来一起协助彩蝶做好这次宣发工作。

　　这样的机会很难得，Beyond唱片才刚成立，要多珍惜这种和大公司合作的机会，尤其宣发团队的成员，一定要借着这样的机会多多学习，并多接触一些发行的渠道，积累人脉，为他们公司以后能独立发行唱片打好基础。

　　Beyond新招的这个宣发部主管柳菁菁，是刘萌萌的好朋友，也是刘萌萌从福汇唱片把柳菁菁给生挖到Beyond唱片的。

　　福汇唱片是东海本地一家中型的唱片公司，每年大概能发行50张以上的各类唱片，算是比较有规模了。

　　比刘萌萌大一岁的柳菁菁，是福汇唱片宣发部的副总经理，职位算比较高了。

　　这次被刘萌萌挖来Beyond唱片，柳菁菁将她手下的四人助手团队一起给带过来了，这是她加盟Beyond唱片的必要条件。

　　为了挖这个团队，Beyond付出的代价相当大，直接给柳菁菁开的年薪翻倍了——达到了30万每年！奖金还要另算。

　　柳菁菁带过来的四个人，薪水也都有不同程度的提高。他们这个团队的总年薪，将达到60万每年，这都不算奖金，是纯的税前固定年薪。

　　在唱片业普遍不景气的大环境下，这个年薪已经相当高了。四大唱片公司的宣发部高职人员，年薪差不多也就这样。

　　但没办法，在起步期，Beyond唱片想挖到业内人才，只能出高薪，别无他法。这还要靠打友情牌，才能给人家挖过来。

　　否则，很少有业内人士在这个阶段，就愿意过来跟着林在山这个前景还不是很明朗的黑点大叔一起来打拼。

　　林在山和柳菁菁只吃过两顿饭，稍微接触了一下，他对这个女人的印象还不错，听了她的一些想法后，林在山能感觉到这位已经是两个孩子妈妈的女人，是比较务实的那种角色，又有刘萌萌大力举荐，他对柳菁菁的能力还是比较认可的。他希望这柳菁菁带着团队能快速融入公司，给Beyond唱片的宣发这一块撑起来。

　　正好，借着这次发行《白桦林》的机会，林在山给柳菁菁的团队批了10万的预算，让他们自己的团队做《山丘》的宣发案，把《山丘》这张单曲辑也面市发行了。

　　Beyond公司早就申请好了《山丘》的出版发行权了，但就是没有大量铺货的渠道，所以一直没做这张单曲辑的发行工作，而是在论坛做活动当礼物免费送给乐迷。

　　现在正好借着这个机会，林在山想考察一下柳菁菁团队的能力到底怎么样，就让他们小规模的去推广和发行《山丘》试一试。

　　这张《山丘》单曲辑，Beyond唱片自己承办所有的制作和宣发工作，最后刨去各种费用的纯利润，可以全部纳为己有。以10块钱的零售价卖出一张《山丘》，他们差不多能赚到3块钱的纯利。

　　10万的宣发推广费用砸出去，再加上额外的人工费用，《山丘》至少要卖4万张才能回本。

　　在如今的华语乐坛，卖4万张唱片是个什么概念？

　　目前华语乐坛的一线歌手，还得是比较红的，出一张专辑的年销量，差不多也就是4、5万张。

　　那些当红的偶像团体，极卖力的宣传他们的唱片，能卖到10万张的销量，那就算是巨大的成功了。

　　最火的歌手，像是李孝妮这种拥有众多铁杆粉丝、唱片界的超级大腕，现在单辑单年的销量都不会超过40万张，并且还有逐年走低的趋势。

　　这就是残酷的现实，当下华语乐坛的唱片销量，被盗版打击的极其低迷。

　　林在山根本就没奢望《山丘》能卖4万张回本，他给柳菁菁团队定的目标，是半年内能卖1万张，长期来看能卖3万张，就算是成功了。

　　出这张唱片，他主要是为了考察和磨练公司自己的团队，还是就是去正规榜单打榜，为他累计更多的人气。

　　再有一点，唱片达到一定销量后，歌曲会被收录进各大KTV点唱系统，《山丘》要能被收进去，也是能帮Beyond赚取一点收入的。虽然这个收入不会多，但这个收入是长期的，慢慢累积起来，积少成多，也能抵消掉不小的宣发成本。

　　这天下午，林在山把工作都安排好了，傍晚，他跟着刘萌萌，又去唱了一场市内的尾牙。

　　晚上八点，表演过尾牙后，林在山马不停蹄的又杀向了沧海大厦，和吕东的技术团队开会，督促吕东他们赶紧把Beyond论坛的手机版本给做出来。

　　千里搜索那边，这天下午给Beyond公司传真过来了有关搜索排名合作的签约文件，白纸黑字的写明了要帮Beyond论坛提升搜索排名。

　　林在山也早就试过了，从1月1号那天开始，用千里搜索一搜他的名字，第一条出来的结果就是他们Beyond论坛的网址。

　　千里搜索的这个辅助宣传，让Beyond论坛这几天的访问量有了极大的提升。

　　目前论坛的注册人数已经突破了八万人，晚上的高峰期平均在线人数达到了15000人！这都远超他们之前的预期。

　　这几天，吕东带着的技术团队，一共23人，简直要忙疯了！

　　他们一边要优化和继续提升目前的论坛各项服务，还要开发全新的手机登陆版本，这已经让他们有些力不从心了。而更可气的，最近黑客组织瞄上了他们论坛。

　　技术团队中负责安全防护的组员，已经阻止了两波黑客的试探性攻击了。这些搞安全技术的都很清楚，是有黑客团队一直在摸他们论坛的漏洞，似乎是在密谋着大规模的攻击。

　　安全团队的几个人，这几天如临大敌，别的事都顾不上了，一直在给论坛做安防加固，争取能抵挡住黑客的大规模攻击。

　　但在软件上实施防护还不够，安全团队提议，要给论坛进行硬加固，这又需要投大笔的资金来升级安防系统。

　　吕东把升级安防系统的计划先给搁置了，现在公司的现金已经捉襟见肘，到这周末，才会有笔大钱（《白桦林》的40万奖金）补进来。

　　他们现在没有更多的钱花在提升安防系统上了，他们现在重点要做的，是先开发出手机登陆版本来。等到下周Beyond论坛的手机版本上线了，公司的钱也到位了，他们再升级安防系统。

　　就是这么一个时间上的差池，让Beyond论坛在这周日晚上，将遭遇到巨大规模的黑客攻击，论坛的所有服务都将瘫痪。

　　而正在策划着这次黑客攻击事件的幕后主使，正是华丽集团的总裁柳钟杰的弟弟——柳钟耀。

　　林在山这几个月复出歌坛，人气一路飙升，各种爆料贴一直就没断过。

　　他身上最大的事，就是当年给柳钟杰暴揍入狱的丑闻。

　　这事是公众对林在山印象最深、也是在当年造成了巨大社会负面影响的事件。

　　林在山这一火，黑他的人全都要拿出当年这件事来大说特说。像是比格曼卫视，在节目组中还特意做过专题回顾这件事，以期重新抹黑林在山的形象。

　　林在山都被黑到底了，再怎么抹都无所谓了。反倒是很想忘了当年这件事的柳钟杰，又被媒体和公众重新拎出来热议了一番。

　　他当年被打成包子脸的照片，在网上又风行起来了。

　　有林在山的粉丝，还给这张照片做了动态配图，配的文字是：谁要再敢黑林大叔，这个就是下场！

　　柳家人对于林在山复出这件事，是非常非常恼火的。

　　柳钟杰自己就更不要提了，现在他看到网上有他当年被打的照片，恨不得把电脑都要砸了！

　　华丽集团曾向东方卫视施过压，让他们封杀林在山，但林在山实在太火了，林在山带给东方台的经济利益，远比华丽集团的广告赞助多的多的多，所以东方台根本没把华丽集团的警告当回事。

　　若论实力，位列国内八大卫视集团之一的东方卫视集团，要比做食品加工的华丽集团强很多。

　　见东方卫视力挺林在山，柳钟杰直接授意集团取消了对东方台的所有广告赞助合约，单方面的把东方卫视给封杀了。但这还不足以让柳钟杰解气。

　　在这个特殊时期，柳钟杰却又没法做更多的事来直接打击林在山。他现在已经是上市集团的霸道总裁了，他的一举一动都将影响整个华丽集团的利益。他不可能因为私人恩怨，去公开报复林在山。

　　而且说实在的，他本人对林在山也不是那么恨，他恨的是那些在网上跟着媒体一起瞎起哄架秧子、拿当年的事和照片来羞辱他的人。

　　至于他和林在山之间，所有的恩怨，都只是打了一架而已，没有什么深仇大恨。

　　就算被林在山打的很惨，这也只是拳头上的事，他输了就是输了，没什么可计较的。他们那么多人打不过一个干瘦的林在山，那他们只能认栽了。

　　那事要说起来，其实错的都是他们这一边。

　　那天晚上在酒吧，是柳钟杰的一个朋友，去调戏了一个八线的完全不入流的女演员，非要跟那女孩啪啪啪，那女的没给他朋友面子，不从！这可惹恼柳钟杰他们了。他们当时也喝多了，直接就把那女孩给架走了，要带去酒店收拾。

　　好死不死的，他们从酒吧后门出来的时候，正好撞上因为没钱结账被酒吧轰出去的林在山了。

　　那女孩不认识林在山，但看到陌生人，她就赶紧求助呗。

　　林在山当时一肚子火正没出发呢，遇上这事，二话没说，就把柳钟杰他们全给暴揍了一顿。

　　那女孩当时都看傻了，见林在山像疯子一样打人，都快把人打死了，怎么拉也拉不住，就赶紧报警了。

　　后来他们所有人都被拘了，那女孩向警察说明了情况，林在山这应该算是见义勇为。但因为柳钟杰较劲较的太狠了，他被林在山打的太严重了，可能有生命危险，警察就把林在山给扣了。

　　其实这事并不大，如果双方能搭成和解，这事就过去了。

　　但这八线的女演员，知道了帮她出头的人竟是大明星林在山！当即就生出了自我炒作的想法。


第266章 强悍的彩排

　　当天夜里，一离开警署，那女孩就把林在山和柳钟杰打架的事报给一家八卦小报了，并添油加醋的讲说是林在山和柳钟杰为了争她才大打出手的。

　　听说林在山和华丽集团的太子爷为了争一个女人大打出手，林在山还把对方给打的重伤住院了，八卦媒体一下子就来了精神，第二天一早就派狗仔潜入医院拍了后来流传出来的柳钟杰入院包子照。下午便登到他们报纸头条，曝出了这条重磅新闻。

　　华丽集团的对手，那时正和华丽集团较劲呢，听说了这件事后，大喜过望，找媒体水军大肆炒作了这个事，要抹黑华丽集团。

　　华丽集团的反应很快，知道对手要抹黑柳钟杰，立刻出动关系买通了警局和那个八流小演员，把这件事的主要责任都推给了林在山。

　　林在山那天晚上喝多了，根本不知道自己做过什么，也懒得去辩解，最后便成了两家大集团斗争的牺牲品，以严重伤人的罪名，被判入狱，彻底被钉上了耻辱柱。

　　当时要不是吕晨花了大几十万，请律师团帮林在山打这个官司，林在山最少要被判10年以上，到现在还出不来呢。

　　这件事当年被炒成那样，柳钟杰反正是被吓的够呛，所有内幕要都被爆出来，他也有可能进监狱的。后来林在山把所有罪都给认了，他这才松出口气。

　　其实当年他就不恨林在山，他恨的是炒作这件事的幕后集团和那个杀千刀的八流小演员。柳钟杰当年恨不得给那八流小演员弄死，但可惜他找不到这人了，他老爹派人给了这八流小演员一大笔钱，让这女的去国外隐居了。

　　经历了这件事后，柳钟杰才逐渐收心，不在外面胡混了，励精图治，开始接手老爸的生意经商了。

　　如今已是华丽集团的霸道总裁，柳钟杰早就把当年的那些事给忘了，或者说，是不愿想起来了。

　　但谁都没想到，林在山这么快就出狱了，还复出了！

　　这对柳钟杰来说，着实是一个刺激。

　　虽然不恨林在山，但这事和林在山有直接的关系，林在山复出后越火，他们当年的事就越会被人拿出来说，所以柳钟杰非常希望林在山能赶紧偃旗息鼓，别再出来瞎折腾了。

　　他甚至想过，私底下去给林在山送一笔钱，让林在山退隐算了。

　　可是想到林在山强硬执拗的性格，他估计这么干，不会有什么好结果。所以他只能想别的办法给林在山弄退隐了。

　　现在林在山这么火，他不管使什么办法，风险都很大，万一这事再牵扯到他头上，他们整个集团都将受到很不好的影响。

　　在这个阶段，柳钟杰只能默默的先忍了，等林在山这阵风头过去，他再办法搞定这件事。

　　但柳钟杰这弟弟柳钟耀可看不过去了，见他老哥一直被人拿出来取笑，他恨不得去手刃了林在山！

　　柳钟耀比柳钟杰小了整整10岁，今年才25。他和他哥的关系并不是很好，但见外人总是拿他哥来取笑，这口气他可吞不下去。

　　不像柳钟杰当年那么纨绔不学好，柳钟耀是个品学兼优的好孩子，从中州的皇家理工学院一直读到了计算机专业的硕士，去年才刚毕业的。目前他人在长安，自己开了IT公司创业，并没有回到华丽集团中工作。

　　这段日子，柳钟耀一直就在想方设法想帮他老哥也是帮他们柳家出口气。

　　最近听说了林在山和Beyond公司的关系不一般。坊间更有传闻，这间公司就是林在山的。这下子，柳钟耀可找到出气的方法了。

　　别的他不行，但搞IT，他可是一把好手。

　　他自己创业开的IT公司，就是搞杀毒软件以及互联网安全解决方案的。

　　他本身也是一个黑客，手下还养着一批黑客，就是为了去黑别人网站，然后再去卖他们的安全服务的。

　　柳钟耀带着手下的黑客团队，已经摸了一个多礼拜Beyond论坛的底了，准备对Beyond论坛进行大规模、长时间的攻击，他一定搞垮这个最近很火热的音乐论坛，让林在山的努力付之一炬。

　　……

　　1月5号。

　　周六。

　　上午八点。

　　关雅玲带着彩蝶的团队以及四位唱作人，来到了东海体育馆彩排他们的新歌。

　　他们每个人都有一个小时的时间来彩排。

　　石峰和邱震海先进行了排练。

　　这几天，一直在录影彩排都没休息过，东方台音乐团队的乐师们撑到今天，都显得很疲乏了。

　　不少人都是靠喝浓咖啡在硬撑着精神。

　　而相比昨天箭靶战队和年代战队激情四射的彩排，今天彩蝶的唱作人一来，新歌的质量以及唱作人的演唱水平，立刻就掉了一档，这让音乐团队的乐师们精神就更疲惫了。

　　给邱震海彩排时，作为音乐团队的指挥，马晓东都要打哈欠了。他个人觉得，邱震海的这首新歌《没有你的夜晚》，实在是太沉闷了，这首歌走的是校园民谣风，很文艺，细听很有味道，但在现场演唱，效果估计好不了。

　　他搞不懂彩蝶为什么会让邱震海准备这样的歌来应战。

　　这首歌，算是他们目前彩排过的最让人无法提起精神的作品了。

　　在《唱作人》的舞台上，最好是那种高亢激昂的歌，才能点燃大家的激情，这种偏文艺的作品，在现场演出是要冒很大的风险的。尤其是声音特色不是那么出众的选手。

　　要知道，下轮比赛可是残酷的抢分战，现场观众占了800分的打分权，如果不把观众的情绪给激发出来，选手是很难取得好成绩的。

　　彩蝶给邱震海安排这样一首歌来应战关键的大混战第一轮，也是迫不得已。吴一凡他们当然知道在《唱作人》的舞台上，需要选手激情的表演，现场感染力才足。

　　但邱震海本身就不是那种具有超强爆发力的歌手，他这个皇艺的在校生，走的是校园民谣风，要靠本身的文艺气息来打动观众。

　　让他去唱高亢的歌，他根本就唱不了。

　　所以彩蝶团队只能给邱震海准备符合邱震海气质的这首民谣作品了，争取把他身上的优点最大化的呈现出来。

　　经历了邱震海这波沉默的彩排后，紧接着就是林在山要彩排了。

　　音乐团队现在都熟悉林在山的风格了，这大叔不需要他们提供额外的编曲设计，林在山会把所有的编曲工作都帮他们做好，这倒是让他们省了很多事。

　　被累成这样，马晓东早就不计较林在山是不是把他们音乐团队放在眼里了，林在山现在能干越多的工作，他们就越高兴，最好林在山把所有的工作都做了，只让他们音乐团队配合演奏一下才好呢。这样他们能省很多力气的。

　　林在山将新歌《没离开过》的创作想法和编曲想法同音乐团队沟通过后，音乐团队这些乐师的精神一下子就被调动起来了。

　　和刚刚邱震海平淡的新歌相比，林在山这首《没离开过》，光看曲子就能刺激到他们的精神。

　　这首歌的曲式，是还算常用的无再现式的单三部曲式，音域跨度相当大，为两个八度，横跨一般男生的低中高三个音区，具体的音域为#A到#a1（声乐中），A2到#A4（钢琴），前半部分为#F调，后半部分在经过“喜怒哀乐~忧愁与忧愁~”的插入桥段后，副歌部分转为G调。

　　他们这些专业人士，一看这个调式的安排，就能想象到这首歌的演唱难度有多大。

　　如果没有强悍的唱功，以及天生的宽音域优势做保障，想完成这首歌，几乎就不可能！

　　这些音乐团队的成员和林在山已经合作过好几次了，他们对于林在山的天赋唱功都很赞叹，但即便这样，看到这样一首在高音域上需要歌手极强悍表现的作品，他们仍旧为林在山捏了一把汗。

　　合了几遍后，在最终的彩排演唱中，林在山超强的沧桑式高音，给现场这些音乐团队包括关雅玲等彩蝶团队的人全都给震到了！这大叔在这首歌的表现上，比他们想象中还要强悍了很多倍！

　　这首歌的演唱难度确实很大，所以林在山在彩排时，没像之前似的，只是带着乐队熟悉一下配合的流程，走个过场。

　　他这次彩排，几乎把全部的功力都发挥出来了，是在真正表演的情绪在唱这首歌，几乎发挥百分之百的水平，这才给这首歌唱出了掀掉棚顶的气势。

　　在场的这些人，包括白鸽、唐亚轩、石峰等人，听得头皮全都发麻了，吴一凡更是亢奋的都想抽雪茄了！

　　上一轮林在山唱的《泡沫》已经足够惊艳，没想到，林在山这一轮要唱的《没离开过》，比《泡沫》还要惊艳！

　　这首歌将林在山的沧桑高音展现的淋漓尽致！

　　吴一凡是顶尖的制作人，他录很多的高音歌手，但这首歌若给一般的高音歌手唱，他们估计都很难发挥好。

　　这首歌的难点，首先就在于音域的跨度，除了副歌部分大量落在男声换声区的高音外，还很有很多音调放在了高不上去也低不下来的位置，这让一般的高音歌手唱着会很别扭。

　　其次，这首歌对于气息，对于腹部肌肉群的支撑能力要求非常高。它不仅要求演唱者有非常深厚绵长的气息，还要考验歌手短时间的换气能力。

　　比如在后半段升调前的桥段中，除了几句有气势的乐句外，在“忧愁里忧愁”后要马上接入长达12秒的呐喊，而这个过程是要一气呵成的。在这12秒中，音符要维持在#f1~a1之间，音调要完成半个key的爬升，接着在短暂的换气后，歌曲马上进入升调后的副歌部分，而在以上的所有过程中，歌手声音的力量是绝不允许弱下来的，要保持音色的绝对统一与乐曲蓬勃气势的完整。

　　林在山在最终一遍的合练中，将这一段展现的极为磅礴有气势，让人听得头皮都要炸麻了！

　　这样的现场演绎，就连见惯大场面的马晓东都不得不为林在山点个赞，他在心里都忍不住要夸林在山一句：真是太牛逼了！

　　和小胖子罗博宁一样，这大胖子都有点要对林在山折服了！

　　在林在山的终极一唱结束后，音乐团队的乐师们一致认定，这首《没离开过》是截止到目前所有彩排过的歌曲中最具有震撼人心力量的作品。谁在下一轮要抽到林在山了，被淘汰的几率估计要超过九成。

　　在林在山将现场所有乐师的情绪都调动出来后，唐亚轩跟着的彩排，就像大餐之后的甜品，让这些乐师们吃的是津津有味。

　　和《刷牙歌》完全走儿童歌曲的路线不同，林在山给唐亚轩搬的这首《你的甜蜜》，在表演时，需要唐亚轩加一些吐气方面的技巧。

　　在林在山和关雅玲的耐心指导下，唐亚轩唱这首歌时，多了一份让人听着特别舒服甜美的气声，特点很鲜明。最后彩排出来的效果非常好。

　　如果运气好一点，下一轮不抽到太强的对手，唐亚轩晋级的希望还是比较大的。

　　林在山从客观的角度来看今天同队其他三位选手的彩排，他觉得邱震海的演唱比较危险，石峰和唐亚轩的现场感染力差不多。

　　石峰的个头很高，气很足，唱豪迈的作品时，就算他唱功中带着很多瑕疵，他真诚的声音还是能打动到不少现场观众的。

　　唐亚轩则是主打可爱少女风，也算是有鲜明的特点了。

　　但邱震海走的校园民谣风，实事求是的讲，已经不太流行了，这就像之前的唐亚轩一样。

　　邱震海本身的音乐功底很强，但彩蝶给他定的这个路子实在是太保守了。

　　如果运气不好的话，下一轮邱震海被淘汰的可能性是很大的。

　　彩蝶战队一直排练到了下午才结束。

　　孙玉珍这时赶过来了，将刚订好的四强大混战第二轮12进10的比赛规则传达给了彩蝶战队。


第267章 组队单挑战

　　在第一轮的四强大混战中，采取末位淘汰制，每支战队都将淘汰一位唱作人，只剩3人，一共12位唱作人进入到下一轮的四强大混战。

　　第二轮四强大混战，是12进10的比赛。

　　这一轮将采取组队PK战的模式——四支战队将两两对决，输的一支战队，将有一名唱作人被末位淘汰；赢的战队，3位唱作人将全部晋级到10强的比赛。

　　在第一轮四强大混战时，晋级三人总分最高的战队，将有优先选择权，选择第二轮的对手。

　　没被选择的两支战队，将自动成为对手。

　　第一轮的大混战是自选曲目战，第二轮则是“地区”命题战——选手将在36个中华大州中，抽取他们要创作的命题，以大州或州府城市为主题，创作这一轮的作品。

　　在第一轮比赛的录影最后，入围12强的选手，要在现场抽出他们第二轮比赛的命题。接下来的一周，他们就要围绕自己抽到的地区来准备命题了。

　　当孙玉珍在饭桌上讲出了下一轮是地区命题战后，白鸽最先提出了问题：“下一轮是方言战吗？我老爹要抽到了中州，他必须用中州的某种方言来做歌吗？或者抽到了蒙州，他要用蒙语来做歌吗？”

　　“不是不是。”孙玉珍赶紧解释：“不需要用当地方言做歌，用普通话做就行，只要能反映当地的特色就可以了。这一轮比赛，设置成地方战，主要是为了增加各地观众的参与感，迎合各地观众的胃口。但咱们节目是面向全国观众的，所以你们最好还是用普通话写歌，里面穿插一些地方性语言就可以了。”

　　吴一凡直言：“干嘛非得抽地区啊？你们节目要想增加各地观众的兴趣，直接让歌手唱自己家乡的作品多好啊，这样做出来的歌也地道啊。比如石峰是天京来的，让他唱他们老家的歌多好啊！他要抽到别的州了，他根本就不了解那些州，怎么做歌啊？”

　　石峰严重赞同吴一凡的观点，问说：“孙PD，下一轮不能自己选州创作吗？”

　　“这个……不行，节目组已经定下规则了。其实我们开始也有考虑让选手唱自己家乡的作品，但现在剩下的这些唱作人，有一半以上的都是闵州人。就像咱们战队中，小轩、邱同学、还有林老师都是闵州的。”

　　吴一凡打断孙玉珍：“都是闵州的怎么了？又不都是东海的。就老林是东海的，震海是泉城的，小轩是湾区的，可以让他们唱各自出身城市的歌曲啊。”

　　孙玉珍和吴一凡解释：“这样唱，这期节目就成了半闵州特辑了。组里还是考虑把这期节目做成一期全国歌迷的盛宴，让更多州的观众都参与进来。”

　　吴一凡习惯性的抱怨着：“你们节目可真够麻烦的，总给选手找事。就不能让他们好好创作好好唱歌吗？”

　　孙玉珍无言以对，要是让唱作人都好好创作好好唱歌了，那他们节目就和别的歌唱类节目没什么区别了。他们还是想把这档节目做出自己的特色，让最天才的唱作人脱颖而出。

　　关雅玲替节目足足讲话：“这样设置也好，对谁都公平，估计下一轮，大部分选手都会抽到其他的州，这会激发他们的创作灵感。如果没有这样的机缘，他们可能永远都不会写有关那些州的作品。”

　　林在山狂吃着东西，赞同的点点头，抽不出空来说话。

　　下一轮如果是州命题创作，对林在山稍微是有些难度的，万一抽到比较偏的州了，他就要费一番脑筋来创作了。

　　而且，他不光要为自己创作，如果唐亚轩晋级到下一轮了，他还要帮唐亚轩创作。

　　下周是尾牙的密集期，他平均每天要唱一场以上的尾牙，一天休息的时间都没有，精力消耗会非常大。

　　到时候会面对到什么样的局面，他现在真是说不好。可能下一轮比赛，对他来说，要遭遇到参加这个节目后最大的挑战了。

　　“孙PD，下一轮抽州，是36个大州全都包含在内吗？连荒无人烟的漠州也算在内？”邱震海出言问孙玉珍。

　　“对，所有的州都会列入抽签范围，我们哪敢随便撤一个州啊，要是撤了，电视局的人就该给我们节目弊了。”

　　吴一凡出主意：“你们可以偷偷的撤啊，不把那些太偏的州放在抽签里不就好了。就像震海说的漠州，总人口还没有东海一座城市人多呢。那里哪有什么观众啊，就算抽到也是吃力不讨好。”

　　孙玉珍解释：“漠州是很有特点的大州，要是哪个唱作人抽到漠州了，可能会有很好的发挥也说不定呢。”

　　白鸽赞同：“这倒是，写沙漠风情的作品肯定有特色。要是我老爹抽到就好了，我老爹写过有关沙漠风情的作品。”

　　吴一凡提出不同的意见：“不好，老林还是抽到有观众基础的大州比较好，就像粤州、闵州、中州、江州（申州）这样的大州。震海你们也一样，谁能抽到超级大州，搏到的观众票才最多。后面的比赛是有场外观众短信投票的环节吧？”

　　“对，再过几轮，到现场直播的录影时，会有这样的环节。”孙玉珍回答了吴一凡的问题。

　　关雅玲笑说：“抽到超级大州好是好，但你也得做出有这些超级大州特色的作品才能赢得观众的支持呢。这些超级大州的特色一般都是很复杂的，每个地区都有每个地区不同的特点，怎么把这些特点提炼反映起来，这在创作上是非常困难的事。”

　　吴一凡笑道：“粤州不难，粤州统一，谁要抽到粤州，谁的赢面就大了。”

　　关雅玲讲：“粤州只是粤语统一，但粤东和粤西地区的风格差别很大，你要讨好了粤东地区的观众，可能就讨不好粤西地区的观众了。”

　　吴一凡洒然道：“你不用想的那么复杂，抽到粤州了，你只要唱一首粤语歌，粤州观众就都支持你。”

　　孙玉珍提醒：“下一轮比赛的作品，不一定非要反映整个州的特点。抽到哪个州了，你们也可以选出来州内一座很有特点的城市，比如州府之类的，专门对一座城市进行创作也可以。”

　　大家都会意的点点头，这算是给选手们降低了一些难度。

　　又聊了聊有关大州的创作后，白鸽问起了赛制：“珍姐，下一轮两个战队的对决是怎么个对决法？每组出一个歌手去单挑？三局两胜？还是三位选手依次表演，最后按总分PK？”

　　“不是按总分PK，下一轮是刺激的组队单挑战。”

　　“真单挑啊？”白鸽小吃了一惊。

　　孙玉珍接着将单挑的具体规则讲给大家听了。

　　下一轮的单挑战，其实和这一轮的比赛是有着直接关系的。因为下一轮的单挑出场次序，是按照这一轮比赛选手的得分来定的。

　　比如说，箭靶战队晋级到组内三强的唱作人是马婷婷，巴掌乐队和倪永钊，他们在这一轮的得分分别是800分，700分和650分，这就分成了强中弱三个档次。

　　箭靶若是选了和彩蝶战队单挑，彩蝶晋级的假如是林在山、石峰和邱震海，得分分别是900分，600分，500分。这样彩蝶战队也分出了强中弱三个档次。

　　而在下一轮单挑的规则便是——强碰强，中碰中，弱碰弱！

　　现场打分的规则这轮一模一样，也是抢分战。

　　到时会有一位新的巨星评审手握一百分，而另外两支战队的导师各自手握50分，现场800名观众和媒体人手握1分，来为两支战队的PK选手打分。

　　三局两胜，输的战队，抢分最低的那个唱作人，将被淘汰。

　　胜的一方，三人全部晋级到10强。

　　节目组在这轮之前，就把下一轮的规则通报给四支战队，就是让这四支战队提前做好准备。

　　从这一轮开始，各支战队就要安排一下战术了。在这一轮选手的得分，将决定他们在下一轮的出场顺序。

　　而下一轮的单挑出场顺序，可以说是最重要的胜负手，能不能打出田忌赛马、以弱胜强的经典战役，从这一轮开始，各支战队就要提前做出准备了。

　　孙玉珍传达过详细的比赛规则后，就回到东方台去工作了。

　　吃过饭后，林在山带着唐亚轩去Beyond唱片录歌，他们要抓紧时间把上一轮比赛中唱的《泡沫》和《刷牙歌》的完整版本给录出来。这周末，节目播出后，Beyond论坛要第一时间放出《泡沫》音频。

　　至于唐亚轩的《刷牙歌》，如果能引起讨论热潮，论坛工作人员会试探着问问，要有很多乐迷也求这首歌的音频的话，论坛就把这首歌的音频也放出来。

　　就在林在山和唐亚轩抓紧时间录歌的时候，彩蝶的团队叫上邱震海，回到彩蝶唱片，开了一个紧张的研究会，研究商讨下一轮比赛的出场问题。

　　在彩蝶团队看来，目前战队中最强的是林在山，这无可争议，他们也不用安排林在山唱哪个位置，他在第二轮不管在哪个位置出场，都有八成的把握干掉对方。所以让林在山就正常发挥，去干掉对方的最强主将就可以了。

　　至于剩下的两个位子，彩蝶就得动动脑筋了。

　　目前看来，邱震海还是比石峰和唐亚轩更强一些。但实事求是的讲，要让邱震海以第二的位置去PK其他战队的中档选手，胜算不大。

　　而石峰或唐亚轩，在末位去PK其他组的选手，胜算就更小了。

　　所以彩蝶计划着让邱震海去争组内第三，让他去PK其他组的末位，这样彩蝶战队才有一些胜算。

　　彩蝶决定在这一轮比赛中，尽量安排邱震海靠后出演，先看看前面唐亚轩和石峰的发挥如何，邱震海再伺机来争这个第三名。

　　年代战队和BM战队拿到这个规则后，也都开了会，来研究怎么排兵布阵。

　　唯有箭靶，接到这个规则后，根本没去想下一轮的事。他们组内剩下的唱作人，全是箭靶的自己人。

　　在这一轮，他们要面临残酷的组内竞争，谁都不想被淘汰。

　　手心手背都是肉，箭靶也不希望看到自己的队员被淘汰掉，但这轮他们必须要淘汰掉一个唱作人，所以他们的四组歌手，在这轮都要拼了，无暇顾下一轮的事，先杀进下一轮再说吧。

　　他们坚信，以他们组的实力，在这一轮拿到晋级总分的第一名，是板上钉钉的事。到时候，看看对手的发挥情况以及组内排名，他们再去选对手就好了。

　　……

　　下午四点。

　　Beyond唱片。

　　录了将近两个小时的音，林在山和唐亚轩才把各自的歌曲给录好。

　　张鹏飞下午上着班呢，被林在山给电传过来帮忙录音。录好之后，张鹏飞匆匆忙忙的离开了沧海大厦，又回去工作了，以免被主管发现他翘班会扣奖金。

　　林在山终于能歇一会儿了。

　　在自己的工作室中，他躺在躺椅上，闭幕眼神，想睡一觉，但睡不着。一会晚上七点，他还有一场市内的尾牙要唱。

　　“咚咚。”

　　有人敲门。

　　“进。”

　　林在山侧头朝门口看了过去。

　　是穿着紧身黑皮裤的刘萌萌。

　　“给胖飞送走了？”

　　林在山从躺椅上坐起来，问着。

　　“嗯。”刘萌萌反手将门关上了，问林在山：“你总是叫人家胖飞过来帮忙，也不给他钱，这合适吗？”

　　林在山笑道：“没事，我早就跟他说了，春节时让他来咱们公司的年会，我给他包大红包。”

　　“怪不得呢，我说他每次来都这么积极，随叫随到，比正式员工都勤奋。”

　　刘萌萌笑着接了杯水，坐到了躺椅旁边的椅子上，喝着水问林在山：“咱们公司一直就没招录音师，你干嘛不直接给胖飞挖过来啊？你是嫌他的水平不够高吗？其实我认识比较厉害的录音师，你要是想招水平高的录音师，我可以帮忙去联系。”


第268章 第二季《唱作人》

　　“不用不用，胖飞的水平不错。”林在山告诉刘萌萌：“我早就和他谈好了，等他们公司一月底开过年会后，他就跳槽过来。”

　　刘萌萌会意一笑：“他是等着拿完年终奖再过来啊？”

　　“对，还有他们一哥们儿，和他搭档做混音师的，都等着拿过年终奖就跳槽来咱们公司。你要是认识比较好的圈内策划，可以往咱们公司介绍介绍。咱们公司现在最缺的就是文案策划人员。”

　　“行。”刘萌萌记下了。

　　见林在山累了，又躺回躺椅了，刘萌萌起身，准备离开，不打扰林在山休息了。

　　“大叔，你要累了，就去床上睡一觉，待会六点半我就叫你。你好好睡一觉，养养精神。”

　　“睡不着，不睡了，就这么躺着歇会儿就行了。”突然想到什么，林在山讲：“方楠那边一直没联系你吗？”

　　“有联系啊，怎么了？这么忙，你不会还想去唱婚宴吧？现在唱婚宴的价码太低了，我都给你推了，我让楠姐那边扫听着呢，如果有愿意出高价请大腕的场子再联系咱们。”

　　“哦，行，如果有合适的场子你就帮我联系着。”

　　“大叔，你是馋婚宴了吗？”刘萌萌半开玩笑的问林在山。

　　“我馋什么婚宴啊，我现在都快累劈了，为顿饭，我可不这么忙活了。”

　　林在山摆摆手，示意刘萌萌坐下：“你坐下，我跟你说个事。”

　　“什么事啊？”刘萌萌又坐下了。

　　“咱们公司不是已经定了么，准备招几个沙画师。我是这么想的，如果方楠他们婚庆公司有在婚宴上做沙画表演的需求，可以让他们联系咱们，咱们这边以公司的名义派沙画师过去做演出。音乐什么的咱们公司这边都可以包办，未来再招个策划，帮新人量身设计沙画作品。这块要做好了，我估计会有市场。沙画未来会越来越流行，以后人家结婚，都愿意请沙画师弄点‘高大上’的表演，咱们要能抢到这个先机，把这块市场垄断了，盈利应该会不错。”

　　单纯的唱片收入，难以维系公司的正常运营，所以林在山最近闲着的时候都会考虑，如何让公司丰富营收来源，他觉得做沙画这块，可以好好的挖掘一下。

　　温莎莎她们沙画社有不少学生沙画师，就像袁悦、黄颖她们，未来都可以给她们招到Beyond唱片。

　　这些孩子不光能做沙画，大多还有美术功底，可以一人兼任多职，又是应届毕业生，薪水不会太高。在创业初期，Beyond非常愿意招揽并培养这些青年人才。

　　“现在婚宴市场上好像还真的开始流行沙画了，回头我联系一下楠姐，看看他们公司有没有这个需要，他们要没有的话，我还可以联系婚庆市场的其他朋友。”

　　“行，这事你先记着，不用太着急，等着咱们真正招进来沙画师了，再开展这个业务。”

　　“嗯。”

　　刘萌萌怕忘了，立刻将这个工作记到了随身携带的笔记本上。

　　林在山看着刘萌萌认真记录的样子，心里挺感动。这女孩跟在他身边，这段日子是任劳任怨，让她干嘛她就干嘛，很多事她还会主动帮公司考虑，真是帮了他大忙了。

　　这天下午，唐亚轩在棚里录音时，刘萌萌就在林在山身边，当时她问了林在山一句，唐亚轩要是火了，是不是《唱作人》结束后，公司会给唐亚轩出唱片？

　　林在山当时听出来了，刘萌萌是很羡慕唐亚轩的。可能，她心里也会有些不平衡吧。

　　他一直在督促着刘萌萌练唱功，并直言了刘萌萌，练不好唱功，公司是不会给她出唱片的。

　　但现在，唐亚轩的唱功还不如她呢，公司却已经有给唐亚轩出唱片的意向了，这搁谁，谁心里也会不平衡。

　　虽然Beyond公司成立才不久，但刘萌萌绝对算是Beyond的元老级人物了。在Beyond成立之前，她就跟着林在山车前马后的忙活了。

　　现在又在兢兢业业的为Beyond工作，林在山在出唱片这件事上，绝对不能伤了刘萌萌的情绪。

　　他有必要和刘萌萌解释一下。

　　“萌萌。”

　　林在山轻轻的叫着刘萌萌。

　　“嗯？”

　　正在认真记录工作的刘萌萌，抬俏眸看向了林在山。

　　“等着这段尾牙期忙过去后，你就不要这么辛苦了，好好的休息一段，之后苦练唱功。我听玉珍讲，东方台已经有计划提前筹备第二季的《唱作人》了，有可能七月份就会正式录第二季的《唱作人》。你好好练几个月唱功，到时候你去参加第二季《唱作人》的比赛。”

　　“啊？”刘萌萌有些吃惊，她从来没想过这个事，林在山也没她提过这个事。现在突然提出来，刘萌萌一下子就紧张了，有点不自信的讲：“我去《唱作人》——行吗？我不会写歌啊。”

　　“我帮你写啊。你看其他公司不都是这样推新人嘛。就像马婷婷她们，有几个是真正会创作的？都是幕后团队在帮忙创作。有我这个坚强的后盾，在创作这方面，你就不要有什么后顾之忧了，你主要把唱功练好了就行了。”

　　林在山进一步讲：“《唱作人》这节目第一季火成这样，第二季的受关注度肯定更高，你要能在这节目上有精彩的发挥，后面成为职业歌手，出唱片就都水到渠成了。要是表现的好，你很可能会一炮而红呢。”

　　刘萌萌心跳加速了，仿佛看到了一个巨大的成名机会，屏着呼吸问：“大叔，你确定要我去参加第二季的《唱作人》？”

　　“确定。这是一个很好的宣传和推出新人的机会。你只要把唱功磨练好，在这节目上有很大的机会出人头地。我会尽我最大的努力帮你在这节目上创作的，争取给你包装成一个创作型才女。”

　　“太帅了！大叔，我爱死你了！”

　　刘萌萌兴奋的叫了起来，她这所谓的“爱”，纯粹是崇拜性的爱，不是那种男女之间的爱。当然这里面也有点男女的成分。但在这一刻，她纯粹是把林在山当成师父来爱的。

　　“你也不要把事情想的太好了。在这之前，你还是要脚踏实地的磨练唱功。第一季《唱作人》火了，到第二季时，四大唱片公司推出的新人肯定会更强。这节目也会吸引到更多更好的独立唱作人。你要想在这些强手中脱颖而出，必须有绝对过硬的实力。光靠我给你写歌，你是拿不了这节目的冠军的，你一定要把自己的唱功提升到你能提升的极限，这样才能向冠军发起冲击。”

　　“冠军？”

　　刘萌萌都傻了。林在山能支持她，让她在这节目上出人头地，她就极其满足了，她哪敢奢望冠军啊！

　　“你要参加，当然是奔着冠军去了，难道是奔着第二名去的？你和小唐不一样，小唐是咱们在这节目上发掘出来的新人。你要参加了，可是代表咱们Beyond唱片去参加的。你一定奔着夺冠而努力。要能拿到这个比赛的冠军，你就为自己铺出一条无限光明的星光大道了。你也知道，现在的歌坛，新人有多么难混。只有抓住机遇，你才能真正出头。”

　　“嗯，我懂。”

　　刘萌萌心虚的点着头，她明白拿冠军的意义有多么重大，但问题是，她真没自信拿这个冠军啊！

　　要知道，这届比赛的冠军，可是林在山这样的超级音乐天才才能拿！

　　就算去掉林在山这个超级大BUG，夺冠的也会是马婷婷、邓小兰她们这种拥有天赋嗓音的超一流新人。

　　她这样一个28岁的老姑娘，之前的星途极为暗淡，也没有太多的演出经验。她的声音只有林在山独爱，别人对她的歌声好像也不是那么感冒。虽然在尾牙上，她唱歌有很多人给她捧场，但她觉得那些人主要是看她长得妩媚漂亮，才支持她的，并不是真的支持她的演唱。

　　以她这样的条件，去夺《唱作人》这么火的音乐节目的冠军，这绝对是痴人说梦啊！

　　林在山的信心很足，但刘萌萌真心觉得这事不太靠谱，她已经不是满脑子都是天真幻想的傻姑娘了，她知道现实和理想是有很长的距离的。

　　不过，能被林在山支持着参加这个比赛，刘萌萌已经很知足了。等忙过这段去，她一定苦练歌技，争取在这节目上有好的发挥，不辱Beyond公司的荣耀，也不辜负林在山对她的期望！

　　“我跟你说真的呢，你一定要对自己有信心。咱们要参赛，就是奔着冠军去的。”林在山继续给刘萌萌打着气。他知道刘萌萌最缺的就是信心。

　　“嗯，我一定会付出百分二百的努力来磨练我的唱功。就算死，我也要唱好歌后再死！”

　　“你别老说死死死的，怪不吉利的。”

　　“嘻嘻，反正我肯定会努力的。对了，下一届比赛，鸽子他们去不去啊？让信徒的几个孩子和我一起去参赛吧，这样保险点。万一我发挥的不好，还有信徒他们可以给咱们公司撑场面。”

　　“我不计划让信徒的几个孩子参加下届的比赛，他们还上学呢。”

　　“张昊和李鹤六月份就毕业了吧？”

　　“就他们俩毕业了，其他人还要上学啊。”

　　“七月份他们放假啊。”

　　“你就别老想着拉帮结伙了，自信点！下届比赛，就你自己参加。我不会让信徒参加的，他们还太年轻，需要耐下性子来再磨一磨，要是火的太早，对他们几个绝对不是好事。”

　　刘萌萌理解的点了点头，林在山自己就是最好的前车之鉴。虽然在这个圈子里，一直提倡成名要趁早，但真的成名很早的年轻明星，或者是童星，发展到后来，星途大部分都不是很顺遂。

　　只有像李孝妮这种即使很早就成名了，仍旧非常非常努力，比一般新人还要更努力的艺人，才有可能一直维持住星位火下去。

　　但大部分新人成名以后，就都懈怠了，有的还堕落了。新人成名太早，真不见得是件好事。

　　“我让你去参赛，肯定是非常看好你才让你去的。你别自己这儿先泄气了。如果你不把参赛的目标定为冠军，那你就别参赛了。再磨两年，等你觉得什么时候有信心去冲冠了，你再去参加。”

　　“大叔，你别开玩笑了，我今年就要参加！”刘萌萌可不敢再耗了，被林在山激的，她眼里都要冒火了，她绝对不能错过这个机会！

　　“对嘛，我要的就是你这个决心！你只要好好练，绝对有机会去冲击冠军的。你不相信你自己，还不相信我吗？”

　　“我不相信谁，也要相信你啊！大叔，你一定要给我做个榜样，把这届冠军先拿下来。”

　　“那是必须的。我在报名之前就瞄准了这次比赛的冠军了，你也要有这样的决心才行。”

　　“嗯！我一定会非常非常非常努力的！”

　　见刘萌萌有绝对的斗志了，林在山这才露出满意的笑容，之后讲：“小唐是咱们在这次比赛上挖掘出来的一棵好苗子。希望在下届比赛中，咱们也能挖掘出这样的好苗子来。”

　　刘萌萌问：“你是准备签她了吗？”

　　林在山谨慎的讲：“看看这期节目播出后的观众反响吧，如果大家普遍对《刷牙歌》都有好评，咱们就要抓住这样的机会，争取给小唐培养成一个主打儿童歌曲的新人。这节目这么火，咱们不能错过这样的包装新人的机会。小唐也是个很努力的孩子，如果儿童歌曲对路的话，我很看好她的发展。咱们公司给她出唱片，也是为了赶这个风头。这对她，对咱们公司，都是一个机遇。”

　　林在山跟她讲这些，让刘萌萌心里很舒服。她能感觉到，林在山这是把她当自己人才跟她说的。

　　她之前听林在山讲，有可能给唐亚轩出唱片，心里还真有点小纠结。

　　但现在，林在山都给她讲开了，还许诺支持她参加第二届的《唱作人》，她心里就没什么疙瘩可结了。

　　她现在只想好好的努力，跟着林在山一起乘风破浪，去华语乐坛打下一片属于他们Beyond的天空！

　　……

　　1月6号。

　　周日。

　　这天，从一大早开始，四支战队的唱作人便分批次来到东海体育馆做最后的彩排工作。

　　各队的彩排都是分开进行的，谁都看不到其他战队复赛的准备情况。

　　罗本雄和马晓东关系很好，他私下里向马晓东打听了一下其他战队的情况，得知了林在山在这一轮准备的歌曲超强。

　　马晓东告诉罗本雄，他们BM战队最好不要在这一轮碰上林在山，也别碰马婷婷，马婷婷这一轮的准备也很强。

　　BM的新人黄雷、王振磊和阿里巴巴乐队，都听到马晓东的提醒了。

　　王振磊和阿里巴巴都比较成熟，不瞎说话。

　　黄雷却很傲，声称：“我就不信这个邪了，我很想和林在山碰一碰啊！”

　　马晓东抽着雪茄，笑说：“年轻人有自信是好的，但你要不想进下一轮了，你就和林在山碰吧。”

　　罗本雄笑道：“老马，你就别逗我们小黄了。这轮比赛，咱们节目组有没有可操作的空间啊，你能不能帮我们选一下对手。”

　　“这个真没戏。我和朴大成提过建议，他那副手也提过建议，想在这轮的抽签环节上做点手脚，以免强强对话太早，过早的消磨掉观众的好奇心。但朴大成这人太死心眼了，非要公正比赛，谁建议都没用，就要看运气。还说什么强强对话节目才会更精彩。我现在就等着看呢，如果林在山和马婷婷或邓小兰这轮抽在一起会有什么结果。搞不好，马婷婷或者邓小兰，在这轮直接就被林在山给干出去了。”

　　王振磊和马晓东关系也不错，问说：“要不要这么夸张啊？林在山这轮的准备有这么强？他和马婷婷抽在一起，能给马婷婷干成小组最末？”

　　马晓东讲：“这还真说不好。反正就现在彩排的情况看，如果我是现场观众，看了这两人的表演，我会毫不犹豫的把票投给林在山。”

　　黄雷这次是真吃惊了：“他这轮的准备这么厉害啊？能碾压马婷婷？”

　　“你以为呢？”

　　马晓东傲傲的瞥了一眼黄雷，看这小子还敢嚣张吗？就凭他在这一轮的彩排，要真抽上林在山了，绝对被林在山秒到渣都不剩！

　　……

　　这天晚上，林在山又唱了一场尾牙，八点多才回到家，他到家的时候，《唱作人》的开年特辑已经开始一刻钟了。

　　这晚，卢诗诗本来联系了林在山和信徒，想请他们过去再办一个《唱作人》的观影会，但李孝妮今晚会回东海，信徒的几个孩子也在准备考试，林在山就没办这次观影会。

　　他准备在家看一会儿《唱作人》，等到九点半的时候，就开车去找李孝妮。


第269章 年代的妖孽少女

　　这晚，唐亚轩按照节目组的规定去酒店住了，白鸽去学校找信徒的几个男生一起看《唱作人》。孙玉珍在加班，家里没别人。

　　林在山和刘萌萌一回来，就赶紧打开电视看《唱作人》的开年特辑。

　　这期开年特辑，是四组限时PK赛的合辑，总时长达到了2个小时50分钟，从8点一直要播到10点50，几乎覆盖了《开心闯世界》的播出时段。

　　为了和《开心闯世界》争收视率，节目组在安排各队的出场顺序上花了一番心思。他们把重头戏都压在后面播了。

　　最先放出来的限时赛是最后录的年代战队的限时赛。

　　林在山没看年代战队的录影，据孙玉珍和白鸽讲，年代战队这场限时赛发挥的极其出色，几个特色选手将特点全都展现出来了，在现场掀起的热潮，一点都比箭靶和BM差。所以节目组把开年的第一组演出，送给了年代战队，争取让年代去争最初的收视率。

　　之后会是箭靶的比赛，用李宗恒大师的吸睛力以及马婷婷的表演去抢九点《开心闯世界》开播的那段收视率。

　　再之后是BM的摇滚盛宴，来巩固住收视率。

　　最后才放彩蝶战队的比赛，用林在山这个最大的收视热点，钓住观众的胃口。

　　客观上讲，在限时赛的总体表现上，彩蝶战队要比其他战队弱了一些，只有林在山拿了全场最高分的表演闪耀出了巨大的亮点，其他人的表现，都很平淡。

　　唐亚轩的儿童歌曲姑且也能算一个亮点吧，但到底是褒多还是贬多，这谁都说不好，所以节目组谨慎起见，给彩蝶放到最后播，让林在山守一下节目的收视率。

　　林在山和刘萌萌打开电视时，年代战队的创作准备阶段已经播完了，选手已经开始比赛了。

　　第一个出场的，是拥有超高颜值的帅哥唱作人——马超，他抽到的命题是《花》，和他花美男的形象完全相符。

　　前面讲过了，马超在业内算是小有名气的歌手了，但他的成名，不是因为他的唱功有多好，而是他长得实在太帅了。甫一出道，他就俘获了众少颜控少女的心。

　　他这次来参加《唱作人》的比赛，就是来镀金的，他想证明，他不是一个光靠颜值在圈子里混的歌手。

　　他很努力，但不得不说，相比颜值，他的音乐天赋差了一点。他之前比赛的歌，倒真的都是他自己写的。

　　但这轮比赛的《花》，是年代的音乐团队帮他做的。在歌曲的质感上，明显要比他前两轮参赛时演唱的作品提升了一个档次，这让他的现场感染力提升了不少。

　　马超并不是年代的签约歌手，但他所在的唱片公司UFO，和年代有着千丝万缕的关系，UFO是从年代分出去的一家唱片公司。

　　UFO和年代的关系，有点像彩蝶和国娱的关系，但彩蝶还没有脱离国娱，如果彩蝶脱离了国娱，那就是现在的UFO了。

　　林在山研究过这个位面的华语乐坛发展史，他很清楚，年代这家唱片公司是华语乐坛开天辟地的第一家流行音乐唱片公司，也是最早的一只唱片业超级大鳄。

　　在上世纪70年代初，华语流行音乐刚刚起步的时候，年代便横空出世了。

　　李宗恒刚出道的时候，就是在年代工作和学习的。

　　可以说，后来乐坛上最好的一批音乐人，包括几位歌王歌后，还有李宗恒这样的金牌制作人，全都是年代培养出来的。

　　那时根本就没有什么箭靶、BM和国娱，华语乐坛只有年代这么一家超级大鳄。

　　后来到了70年代的中后期，华语流行音乐逐渐进入了快速发展期，年代的盘子因为铺的太大了，他们的高层之间斗争的也很严重，和音乐人之间的发展理念出现了越来越多的差池。所以在70年代中后期的时候，年代发生了一次大分裂。

　　一批励精图治做音乐的有志青年，从年代分离出来了，成立了后来在黄金时期如日中天的箭靶。

　　当时还有一位在年代不算太起眼的市场部经理，拉着几个制作人和歌手也从年代中分出来了，成立了一家很小的唱片公司——国际娱乐唱片公司，这便是如今的超级大鳄国娱的前身。

　　如今华语乐坛的四只大鳄中，有两只都是从年代分出来的。只有BM是摇滚黄金时期由摇滚人新成立的一家公司。

　　要论在华语乐坛的历史地位，年代比箭靶都要更为举足轻重。但可惜的是，这家公司内斗实在太严重了，这让这家公司不停的分裂，不停的衰弱。

　　如今正牌的年代唱片公司，实力算是四大唱片公司中最弱的了，还不如BM呢。

　　但从年代分出来的十几家中小型唱片公司，就像UFO这种，彼此之间联系都比较紧密，在无形中形成了一个年代联盟，这整个联盟的实力还是比较强的。

　　由于这些历史渊源，年代的人都比较反感箭靶。年代的高层，直到现在仍管箭靶的人叫“反骨仔”——要不是当年箭靶搞的那次超级大分裂，年代绝不会沦落到今天这般田地。

　　如今的年代，和箭靶早就不是一个档次的公司了。像是箭靶的几个歌王，绝对不会像年代的头牌周清华这样，往综艺节目主持人的方向转型。没有哪个歌王愿意放下身段，做这种转型的。

　　超巨杀手周清华，虽然一直没被业内人称过“歌王”，但这主要是因为年代的实力越来越弱，致使周清华相比箭靶的几个歌王，拿的奖比较少，所以才没资格称歌王。

　　但要论演唱实力和唱片总销量，以及唱过的流行金曲数量，周清华一点都不比现在的几个歌王差，他都是绝对的歌王级人物。他目前也是年代最粗的一条大腿。如果年代再没有了周清华，那就要被箭靶给甩出N条街去了。

　　两家公司的实力差距越来越大，但年代系的艺人，对箭靶系的艺人是非常不服气的。年代的高层，对箭靶更是一直视为死敌。虽然箭靶早就不把他们当成对手了，但年代在各个领域，都会刻意的去和箭靶较劲。他们自始至终都觉得他们是华语乐坛最老牌也是最正统的唱片公司。

　　这次《唱作人》的比赛，知道箭靶派了重磅的新人马婷婷来冲冠，还派了李宗恒大师来给箭靶保驾护航，年代二话不说就调整了周清华的档期，让周清华来给年代撑场子，并派出了年代的最强新人邓小兰，和马婷婷来一较高下。

　　能不能夺冠先两说着，只要能战胜箭靶，对于年代来说就算是胜利了。

　　除了邓小兰外，年代还派出了一个妖孽少女——莫菁媛，来冲击马婷婷。

　　这个只有17岁的鲁州小姑娘，是这届比赛中岁数最小的一位唱作人。

　　林在山前两轮关注了一下这个小姑娘，这小姑娘年纪虽小，但个头可不小，至少有一米七以上的身高，但她的身材比较干瘦，是竹竿型的身材，明显还没发育好呢。

　　她身上最大的特点就是脸很长，嘴特别的大，比姚晨的都大了一圈，吞拳头应该会非常轻松。

　　和邓小兰一样，莫菁媛的颜值也是中等偏下级的。但不像邓小兰那样乐风稳定，一开声就能让人惊艳，莫菁媛的演唱风格比较多变，她初赛走的是爵士加摇滚的风格，复赛唱的粤语歌是灵魂R&B。据说这次限时赛，她又唱了一首技惊四座的放克摇滚（Funky）。

　　林在山第一次看莫菁媛的表演时，觉得这女孩很像吴莫愁，但她的唱功实在让人不敢恭维，那转音跑调跑的都快到南极了，就好像不太会唱歌似的。她要不是年代的歌手，估计初赛周清华肯定不会给她转身。

　　第二次再看莫菁媛的表演，林在山又觉得这小姑娘的音色很像英国已逝的天才女歌手艾米·怀恩豪斯（Amy Winehouse），她的音乐风格很吸引人，乍一听会让人很惊艳，但仔细一听，还是那个问题——她的现场演唱功力实在是太差劲了。这大大的降低了她的表演魅力。

　　如果这女孩能把唱功磨练到邓小兰的水平，她多变的音乐风格，绝对比邓小兰一成不变的巴萨诺瓦乐风更具有冲击力。

　　看了莫菁媛的两场演出后，林在山，包括其他战队的人都感觉到了，年代是太着急了，没把莫菁媛这块原石给打磨好，就给推出来了。

　　但据孙玉珍讲，在这一轮的限时PK赛上，莫菁媛的发挥极其出色！她拿到了比邓小兰更高的960分！——这个分数超过了马婷婷，是这一整轮比赛中的第二高分！

　　并且在导师打分环节，周清华给莫菁媛打了满分300分，这是除林在山外，唯一一个拿到导师满分的表演。

　　白鸽和唐亚轩在现场看了莫菁媛的比赛，当天晚上白鸽就和林在山讲了，这大嘴女孩前两轮可能隐藏实力了，要不是就是这轮她超水平发挥了。她这轮比赛演唱的非常惊艳。白鸽觉得只看这一轮的表现，莫菁媛比马婷婷和邓小兰的得分高，实至名归。

　　正是听说了莫菁媛这轮发挥的爆表了，林在山才很关注这晚的《唱作人》比赛，他很想看看莫菁媛到底发挥成什么样了，竟然能把马婷婷给超过去。

　　然而，一开电视，看到帅哥马超的演唱，林在山眉头立刻就皱起来了。

　　刘萌萌听了两耳朵后，也皱眉感慨：“音乐组给这帅哥修音修的太过了吧，感觉都快修失真了，怎么修成这样了？”

　　之前一直在音乐组工作，刘萌萌对于节目中的修音不修音听的特别敏感。

　　这期《唱作人》开年特辑，由于准备的时间很短，音乐后制组的工作强度非常大，后制做的略微有些粗糙，对于一些需要大幅度修音的选手的后制工作，他们做的不像之前那么精益求精了。

　　普通观众可能不会太注意到，但专业的耳朵一听就能听出来。

　　林在山看着马超的演唱，心里不免要担心这期节目的质量了。

　　做音乐这行，讲究慢工出细活，尤其是后期制作，草草做出来的效果和精心做出来的效果差别很大。

　　这期节目可千万不要被音乐后制组给毁了。

　　“滋——滋——”

　　正看着节目呢，裤兜里的手机震了。

　　【下飞机了，九点半到家。】

　　是李孝妮给林在山来的短信。

　　【好。】

　　林在山给李孝妮回过去了短信，心里暗暗的烧热了。

　　等着待会看完莫菁媛和邓小兰的演唱，他就去洗澡准备出发了。

　　“是珍子给你来的短信吗？这期节目收视率怎么样？”

　　“不是珍子来的。”林在山反叫刘萌萌：“你给珍子打个电话问问，这期节目开播收视率是多少？”

　　刘萌萌掏出手机，给孙玉珍打了电话，得知了这期节目的开播收视率是4.5%，在预想的范围内，没有太爆，但这个收视率也很不错了。

　　挂了电话，刘萌萌告诉林在山：“珍子说马上就到莫菁媛和邓小兰的表演了，到时候收视率应该会提起来不少。”

　　林在山点点头，从果盘里拿了个水梨，边吃梨边看节目。

　　马超表演之后，是和他同组的一个被淘汰掉的女唱作人的表演。

　　他们俩的总得分是1495分，是年代战队的双人组最低得分。马超后来是靠着末位PK的机会晋级了组内四强。

　　跟着马超他们这组出场的，便是莫菁媛和邓小兰的强强组合。

　　这对组合，拿了这轮比赛的双人组最高得分1895分！（莫菁媛是960分，邓小兰是935分）

　　这个得分比马婷婷和薛伟的本轮第二高得分1795分，整整高了100分！

　　年代在这一轮真是露了脸了。

　　这两个不太漂亮的女孩，在这一轮碰撞出了最耀眼的火花！

　　莫菁媛是两人中首先演唱的，她的Funky一出，那成熟的唱腔，着实给电视机前的林在山小惊了一下！

　　林在山的第一个反应就是——如果没修音的话，这姑娘在前两轮绝对隐藏实力了！她之前是瞎唱的！


第270章 再会爱人

　　之前林在山就有注意到，莫菁媛唱歌的节奏感非常好，她唱歌时身体的律动，就好像是赖纳德那种具有黑人血统的人的感觉，特别的协调自然。

　　并且，由于脸很长，嘴巴和下颚都很巨大，她喉腔发出的声音很浑厚。声音从她嘴里放出来，就像是从混过音的音响里放出来的，音色非常特别。

　　光听声音，那绝对不是一个17岁的小姑娘的声音。

　　她是一开声就能让人记住的声音。

　　但她之前表现出来的唱功，实在是太烂了，就像一把天赋的宝剑没有开过刃儿一样，缺乏穿透人心的力量。

　　但这一轮，莫菁媛演唱的命题作品《箭》，走了极重节奏的放克乐风，还掺杂了金属和摇滚的元素，她的演唱比之前高了好几个档次。

　　虽然能听得出来，她的演唱中还有不少的瑕疵存在——这也证明了后制组没有太给她修音，但这次她把握声音的火候，可比之前厉害太多了。

　　如果说之前两轮，她的演唱有点信马由缰的感觉——一放出去就收不回来了，她还特别爱转音，转的乱七八糟的。那这一轮，她就是勒着马的缰绳在唱歌了，可以很明显的感觉到，她对嗓子的控制能力其实很强。

　　林在山有理由相信，这天相特异的长脸大嘴小姑娘，在前两轮并没有太认真的对待比赛，而是在随便的玩音乐。到这一轮，她终于认真起来了，歌声的魅力也一下子就从地表蹿到了天空。

　　也可能是这轮的命题，激发了她的斗志。

　　不知道这首中英文结合的作品《箭》，是她自己写的还是年代的团队帮她写的。总之这首《箭》，明显是有向箭靶示威的意思。

　　在副歌高潮乐段，纯英文的唱词讲的意思是：“我要化身一支箭，射裂箭靶！射穿每一个人的心！”

　　莫菁媛在唱这段副歌时，声音中带着拔地而起的霸气，就像钝剑开了刃儿，真的像箭一样，穿透了观众的心！

　　虽然她的整体气场还有些稚嫩，但林在山可以预见到，这小姑娘未来要是发展的好，或许会无可限量。她的声音和玩音乐的感觉实在是太特别了。

　　她之前两轮唱的一首歌是国语歌，一首歌是粤语歌，这可能限制了她这种偏欧美嗓儿的发声韵律。

　　而这一轮她唱的《箭》是中英文结合的作品，在副歌的英文段落，她唱起来的韵律感明显比中文段落要更强。

　　这让林在山也很期待，未来英文专场时这妹子的发挥会如何。到那一轮，她的发挥很可能会更强悍。

　　刘萌萌看着莫菁媛的演出，相当吃惊，俏眸都要看直了，不停的赞叹着：“这女孩好厉害啊！之前在现场听她唱歌，唱的一塌糊涂，她怎么突然就变得这么厉害了？”

　　“她前两轮可能没认真比吧，要不就是在故意隐藏实力。”

　　“她有必要隐藏实力吗？要真是隐藏实力，她在这轮突然爆发是为什么呀？”

　　“我也不知道，但我感觉她之前应该没好好唱，从这轮开始才真正好好唱。”林在山将梨核扔了，擦着手讲：“看她明天的发挥吧，没准从这轮开始，她会一轮比一轮表现的更好。”

　　刘萌萌笑说：“也没准她这轮是超水平发挥，可能明天的四强大混战，她唱的又回去了，和之前两轮似的。”

　　林在山笑道：“呵呵，我估计不会。不管怎么样，这小姑娘的歌唱潜力都绝对出众。她这种天生下颚大的人，只要声带发育好了，先天条件要远超一般人。”

　　刘萌萌摸了摸自己尖俏的瓜子脸，看起了自己的玩笑：“那我这下颚这么小，意思就是没有唱歌的天赋了呗？”

　　“你少贫蛋了。”林在山笑着鄙视了刘萌萌一句。

　　刘萌萌像盛开的桃花一样甜甜一笑，将注意力放回了电视。这轮比赛她没在现场看过，她很关注这些选手的表现。她要努力从这些选手身上吸取一些经验，好为下一季的比赛做准备。

　　莫菁媛的演唱结束了，在现场引起了热潮。到周清华点评和打分的环节了，周清华给莫菁媛打了满分300分！这让现场的气氛再次被点燃。

　　林在山看到这样的表演，很是兴奋，又拿了个水梨开吃，还叫刘萌萌：“你也吃个梨，我看你今天都咳嗽了，是不是变天了，嗓子太干啊？你多吃点梨，润润嗓子。”

　　“嗯，我先换个衣服去。”

　　刘萌萌起身，趁着导师打分的空当，快步走回了自己房间，去换衣服了。

　　自从那次连续抽筋，被林在山叮嘱了少穿点短裙后，刘萌萌最近这段日子都不穿裙子了。

　　也搁着进入一月后东海的天确实很凉，她现在都改穿巨紧的那种皮裤了，算是给自己保暖，也是给肥臀和美腿塑型了。

　　林在山见刘萌萌总穿巨紧的皮裤还挺不适应的，他总是担心刘萌萌会把皮裤给穿崩了。

　　这妹子的屁股真的很肥，穿这种皮裤时，臀胯部会把皮裤给撑的巨紧绷，感觉拿针一扎就会爆掉似的。

　　每次起坐，林在山都会担心刘萌萌的皮裤会崩开。要知道，这妹子之前有过不止一次把衣服穿坏的经历。

　　但这回还好，刘萌萌买的两条新皮裤松紧性都极佳，看着绷的很紧，但轻易是崩不开的。

　　其实李孝妮也很喜欢穿皮裤，尤其是在天冷的时候，她都爱穿巨紧的皮裤，既性感，又给她的美腿做塑型了。

　　李孝妮的美腿可比刘萌萌的漂亮多了，无论是手感上还是视觉效果，都令林在山很心动。这晚，终于可以和爱人再相会了，林在山看着节目呢，心就已经要飞到李孝妮家了。

　　接下来邓小兰的演唱，却把林在山的心思给锁回了电视节目上。

　　这一轮比赛，邓小兰继续了高水准的发挥，一首自由爵士唱的是格外出彩，她在现场引起的热潮，可能没有莫菁媛那么热烈，但在林在山他们这些专业人士的耳朵听来，邓小兰的演唱感觉太美妙了！切分音的火候拿捏的绝了！让人听得极其享受，欲罢不能。

　　邓小兰唱过一首歌后，林在山特别想接着听邓小兰继续唱一首。

　　这次比赛中，能让林在山有这种感觉的歌手，除了邓小兰外，估计就是马婷婷了。

　　也难怪年代重磅推出了邓小兰来和马婷婷一决高下，邓小兰的纯演唱实力，真的能和马婷婷较较劲。

　　只可惜，在这样的比赛中，邓小兰偏缓的乐风，难以达到马婷婷那种极具爆炸力的效果。

　　这种由普通观众来决定最终走势的比赛，热血激昂的歌手，往往会笑到最后。

　　年代的战队在莫菁媛和邓小兰的组合掀起高潮后，后面一组选手的表现就明显有些弱了。

　　他们战队最终晋级的四强分别是莫菁媛（960分）、邓小兰（935分）、折翼天使（750分）和马超（742分）。

　　在这一轮，莫菁媛的强势崛起，打破了年代战队之前邓小兰一览众山小的格局，形成了一个两极分化的局势。

　　这支的四强，要说起来真的是很两极分化——莫菁媛和邓小兰都算是长得不太好看但唱歌极具特点和实力的女歌手，而折翼天使和马超，则是唱歌一般但颜值极高的男歌手。

　　折翼天使是来自湾区的一对男声二重唱组合，他们的音乐风格很清新，有点像早期的无印良品。

　　两个大男生——袁成旭（22岁）和陈家兴（23岁），长得都很阳光帅气。不知道他们的作品是他们自己写的还是背后公司给他们做的，总之他们的作品显得都比较平淡，没有早期无印良品那种特别温暖人心的感觉。

　　这两人也是来自年代联盟的唱片公司——元宝唱片，算是半个年代的艺人。

　　元宝唱片在业内独树一帜，签的所有艺人都是组合。折翼天使就是他们这次比赛推出来的一对新人组合。

　　林在山从一个专业旁观者的角度看，这轮比赛，年代战队其实有另外一个唱作人表现的很不错，但可惜，他被周清华打了比较低的分，遗憾的被淘汰掉了。

　　那新人据说也是年代的歌手，但不知道是不是年代内部又有内斗了，他明显是被刻意刷下来的。

　　看完年代的比赛后，林在山就去洗澡了。

　　紧跟着年代出场的箭靶战队，林在山录影时在现场看了，对箭靶的歌手，他算是了如指掌，几个晋级的选手的特点，他都很清楚。索性就不在电视里看了。

　　九点二十时，箭靶战队正在如火如荼的PK，林在山洗好澡，换好衣服，准备出门了。

　　“大叔，你今晚就别去酒店住了，你就在家里住呗。节目组肯定会通融的。”刘萌萌以为林在山要去住节目组规定的酒店呢。

　　“呵呵，我今晚有可能会去酒店住，也有可能会去找朋友消遣一下，纾解纾解近期的压力。”

　　“消遣？”刘萌萌一怔，不太懂林在山的消遣是什么意思。

　　林在山内敛的微笑着，告诉刘萌萌：“待会我就把手机关了，今晚我要好好休息，养精蓄锐，如果公司或者别的什么人有事找我，打到你这了，你帮我应付一下。我明早会开机，有时候明早再联系我。”

　　“好。”刘萌萌很想问林在山一句，到底要去哪啊？搞的这么神秘。但见林在山不主动讲，她也没理由开口去问。最近林在山的压力和工作强度都太大了，确实需要放松一下，明天就是重要的四强大混战录影了。

　　林在山离开之前，孙玉珍那边又给刘萌萌打过来一个电话，通报了一下《唱作人》的收视率情况。

　　之前年代战队的出色发挥，将这期节目的收视率给带到了5以上，但九点《开心闯世界》的开年特辑播出后，其强大的嘉宾阵容，分流了不少《唱作人》的观众。

　　箭靶战队的火力没有林在山那么猛，之前林在山在这个时段演唱，总是能把《唱作人》的观众群给守住，《唱作人》收视率不但不会下降，在这个时段还会有上升。

　　但箭靶锁观众的能力就不那么强了，这期节目9点到9点10分这个最重要的时段，《唱作人》的收视率下滑到了4.6%，这让节目还挺揪心的。

　　《开心闯世界》这期开年特辑的开播收视率一上来达到了4.6%，和《唱作人》竟持平了！对方如此火红的开年气势，真是让朴大成等人没有预计到，看来他们这期节目想再次碾压《开心闯世界》，可有难度了。就看后面林在山的压轴能抢回来多少收视率了。

　　这期《唱作人》就算没能继续碾压到《开心闯世界》，东方台这边也不会气馁，因为他们下期节目会有超级天后李孝妮坐镇，先不说明天录影的情况精彩不精彩，但是有这超级天后坐镇，就能给他们拉到大批的粉丝观众了，保守估计，李孝妮至少能让他们节目提升0.5个百分点以上！

　　而在李孝妮之后，箭靶的歌王、年代的大天后、BM超级摇滚天团都会陆续来《唱作人》上坐镇，接下来的四强大混战，节目组是很有信心去彻底超越《开心闯世界》的。

　　……

　　九点25分，林在山从华馨公寓出发，开着李孝妮的野马，直奔了李孝妮家公寓。

　　李孝妮在九点时就已经到家了，之后支走了助理等人，她舒舒服服的洗了个澡，换上了上次林在山说很好看的玫瑰色缎面蕾丝睡袍，里面完全没穿内衣，赤着身子，就等着林在山来侵犯了。

　　在等待林在山的时候，李孝妮敷着个性的脸谱面膜，正在装修华美的客厅里看《唱作人》的节目。

　　明天就要上这个节目了，她得稍微做做功课，了解一下参加这个节目的选手。

　　彩蝶战队的唱作人，李孝妮都知道有谁了，吴一凡和关雅玲请李孝妮吃了顿商务餐，交代了一下需要照顾的对象。


第271章 暴风雨来的快去的也快

　　李孝妮之前只看过林在山所在的彩蝶战队的比赛，对这组的几个选手还算了解。对其他战队的选手，几乎一无所知，她平时实在没时间、也没精力看这类节目。

　　此刻，看了箭靶战队的比赛后，李孝妮对箭靶战队中留着一头爆炸头的马婷婷，留下了十分深刻的印象，这妹子简直就是天生铁肺啊！她唱歌的气场好足！

　　李孝妮觉得马婷婷的肺活量，和她都有一拼了！

　　客观点去看，马婷婷歌声中骤然爆发的那一下，比李孝妮都更有爆发力，就像个小钢炮一样，歌唱的相当火爆！

　　这类型的歌手，只需一首歌的时间，就能打动别人。

　　李孝妮反正是被这小姑娘给稍微震了一下。

　　除了马婷婷外，箭靶的倪永钊，也给李孝妮留下了较深刻的印象。这年轻人长得很淳朴，歌声异常真诚，也属于一开声就很容易打动人心的类型。

　　这些新人，应该都是箭靶的歌手。要说箭靶就是箭靶，在挖掘和培养纯歌手上，很有一套。

　　看了看表，估摸林在山还得有一段时间才能赶过来，节目又到广告时段了，李孝妮便用回放系统，将节目倒转回去了，她想看看箭靶战队之前是哪个战队的比赛。

　　她很想看林在山在这一轮的发挥，据关雅玲讲，这一轮林在山唱的《泡沫》，相当的出彩，让人看到了一个和之前完全不一样的林在山。对此，李孝妮很想先睹为快。

　　可惜，箭靶前面一组的比赛是年代战队的比赛，李孝妮倒着看了看年代的比赛，结果又被年代的莫菁媛给惊艳了。

　　“这妹子的音乐很有特点啊！她才17岁吗？”

　　李孝妮着实对这个嫩芽般的后起之秀留下了深刻的印象。

　　这么扫着一看就让李孝妮意识到了，这届《唱作人》真是涌现出了不少的好苗子，这对于华语乐坛来说，颇有点复苏的景象了。

　　怪不得李宗恒大师要亲自坐镇这档节目呢。也怪不得林在山要选这档节目复出呢。

　　看来，这档节目很有可能是华语流行乐坛复苏的强心针啊！

　　在《唱作人》之前，音乐类的综艺节目已经一蹶不振很长时间了，收视率破2的都很少，大部分歌手，全去真人秀类的综艺节目捞金了。音乐类的节目，形式普通很老旧，很多观众都看腻了，成名歌手也不爱参加了。

　　不成想，一档全是“新人”的高规格音乐节目，推陈出新，竟在华语乐坛激起了巨大的波澜，这对于李孝妮他们这种站在乐坛塔尖的人物来说，是很欣慰的，也是很愿意看到的。

　　随着莫菁媛出场的邓小兰，也让李孝妮眼前一亮。

　　她没想到邓小兰也来参加这个比赛了。

　　李孝妮三年前就知道邓小兰这个“酒吧女王”了，邓小兰在圈子里算是小有名气。之前箭靶、国娱都有心签邓小兰，但最后，年代给这个特色女歌手招致了麾下。

　　据传，这邓小兰和年代的歌后董茗珠有亲戚关系，她是董茗珠的侄女，年代这才凭着这道关系，给邓小兰招致麾下。

　　没想到这次比赛，年代将邓小兰这个王牌新人也给推出来了，可见其他三大唱片公司都很重视这次比赛！

　　李孝妮还听说了，她坐镇之后的那一场四强大混战，来站场的巨星，便是年代的歌后董茗珠。

　　再之后，BM会派摇滚天团“九重天”过来站场，最后一个站场的巨星，将是箭靶的新晋歌王徐锦煌。

　　包括李孝妮在内，这些人全是华语乐坛顶尖级的人物。

　　可以预见，这档节目将越争越火，林在山若能在这样的节目中脱颖而出，这对他来说，绝对是最完美的复出啊！

　　看似前途一片光明，但见其他唱片大鳄都这么重视这次比赛，李孝妮不免要担心林在山在这节目上的前景了。

　　林在山身上有太多黑点了，如果竞争对手出盘外招，往死里搞他，他未来将面对到很大的压力。

　　其他三大唱片公司可都不是吃素的，他们不会让一个外人轻易的就夺走他们的盘中餐。

　　林在山如今只是把唱片约签给了彩蝶，还不算是彩蝶的人。如果真出了事，国娱会出动多大的力量保他，这都不好说。

　　“唉……”

　　李孝妮未雨绸缪的叹了口气，不管林在山未来会面临到多大的困难和挑战，她都会站在林在山身边，不会让自己的男人再一个人去面对全世界了。

　　九点五十。

　　林在山到了。

　　将车开到李孝妮家后院的车库，和上次一样，林在山从别墅的后门进的李孝妮家，李孝妮早就在厨房等着林在山了。

　　“哥哥，你看着怎么这么憔悴啊？”看到了爱人了，李孝妮脸上绽放出了心热而甜蜜的笑容，但见林在山的样子，却显得有些憔悴。

　　林在山最近忙的天昏地暗的，能不憔悴么？虽然今天他荷尔蒙爆棚，精神头很足，但他的体力着实有些匮乏了。白天忙了一天，他都没怎么休息，这时都快十点了，刚才他开车的时候就已经有点累了。但再累，他也要先满足一下自己这么多天来一直压抑在心底的欲望。

　　看着李孝妮身着半露风情的性感睡衣，林在山不遑多讲，会心一笑后，直接给李天后抱去了房间，做了成年人都会做的事。

　　到了林在山这个岁数，激情犹在，骤然爆发的那一下，要比新兵狂野的多，但也仅限于爆发的那一下了。

　　暴风雨来的快，去的也快。

　　没半个小时，两个人就互相满足的依偎着，享受战后的甜蜜了。

　　李孝妮能感受到，林在山很疲劳。这段日子，两人虽然没真正见面，但有时间了，他们晚上就会打电话联络感情，隔三岔五的还会视频。

　　李孝妮很清楚林在山最近忙碌的程度比她都不差，尤其是林在山安排了巨大量的尾牙演唱工作，李孝妮看的直心疼。但同时，她也为林在山复出后这种充实的奋斗而感动欣慰与高兴。

　　林在山不再像年轻时那么任性了，同样，李孝妮也不再像年轻时那么任性了。

　　说实在的，林在山这晚并没有完全满足她的生理需求，她是比较极端的人，要爽，就要爽到底，一两次的高潮是绝对不够的。

　　但想着林在山明天还要参加重要的比赛，李孝妮就不死命的管林在山要了，还是让自己的爱人多休息休息省点体力吧。

　　“我要回看《唱作人》，听关雅玲说，你这期的表演又把现场给震了。”

　　李孝妮赤身从床上坐了起来，和林在山兴奋的聊起了《唱作人》。

　　这天后对林在山完全不见外，甚至都点老夫老妻的意思了，赤身相见，一点都不带脸红的。

　　根本不穿衣服，她直接光屁溜的下床去拿遥控器开电视。

　　从后面看着李孝妮惹火的裸身背影，林在山倒吸一口热气，好想能翻身再战。但可惜，岁月不饶人，原来那大叔把他身体摧残的太厉害了，他已经不像年轻时那样，一炮完了立刻就能续上第二炮，第二炮完了还能立刻续上第三炮……按照记忆中的呈现，原来那大叔，有一次一晚上连放了10炮！整整搞了一夜，一分钟都没有没休息，给五个嗜金女全都轰成了烂泥，狂放的一塌糊涂。

　　林在山现在的能力，估计都不如原来那大叔的十分之一强了。

　　这时已经到晚上的十点半了。

　　《唱作人》进入了尾声阶段。

　　李孝妮一开电视，正是林在山出场的画面。

　　背景中，孙玉珍被镜头带到了。这次节目剪辑的有些草率，很多工作人员都被带到了。

　　林在山一眼就看到孙玉珍的镜头了，李孝妮则全然无视其他人，明眸锁定在林在山身上，回过身来问林在山：“这是直播吗？怎么都十点半了还没完啊？”

　　“这期是特辑，时间加长了。你赶紧过来，上床来看。”

　　林在山手痒了，朝李孝妮招手。

　　李孝妮知道林在山又要揉她的胸或屁股了，甜笑躺回了床上，她很喜欢林在山揉抚她的感觉，越使劲揉她越好，最好能给她揉疼，那样她才最过瘾。但现在她还不好意思和林在山提这个要求，只能碰运气的让林在山来揉她了。

　　果然，一趟回床上，林在山的大手就给她的美腿裹上了，一边揉她一边给她指电视上再次出现的孙玉珍：“你看那戴眼镜的女孩，她就是孙PD。”

　　“哦？”

　　李孝妮关注了一下孙玉珍，皱眉道：“这女生长得很一般啊，哪有你说的那么清纯漂亮啊？”

　　“她们台里最近工作很忙，她也没化妆，电视上看着比较憔悴。等有机会你看看她不戴眼镜的样子，真的很上镜的。”

　　“你没给我带她的组照吗？”

　　“没有，最近太忙了，还没来得及顾这事。等着这季《唱作人》结束了，她从东方台跳来我们公司，咱们再找机会看看能不能给她推出来。”

　　林在山又补充了一句：“她真的很上镜的。你看到她真人就知道了。”

　　“我明天就能看到她真人了。”

　　“对哈，你明天也要来录影。”林在山笑道：“那我明天交代她一下，让她戴隐形眼镜，别戴这黑眼镜了。她戴这黑框眼镜太显老了，她不戴眼镜时，就像学生一样清纯。你的MV里要有需要清纯学生的角色，可以考虑一下她。她业余时间学过表演。她当初是想考东艺大的表演系的，但没考上，被刷下来了。我和她聊过，她心里其实还是很想当演员的。”

　　“哥哥，我发现你很关心她啊。”

　　李孝妮笑眯眯的别有意味的问了林在山一句，细嫩的食指还在林在山的胸口转了转，好像在勾引林在山似的。

　　她这个下意识的动作，其实是想勾引林在山多说一些“刺激”她的事。她心里有阴影，往往听到这种事时，她才会真的享受到虐恋的快感。

　　林在山当然不知道李孝妮有这方面的“需求”，洒然笑道：“我当然要关心她了，她帮过一个大忙，我能上《唱作人》这个节目，就多亏了她的帮助。”

　　“要这么说来，咱俩能这么快重逢，我也要感谢孙PD咯。”

　　“是啊。要不是她把我拉来这个节目，我还不知道什么时候复出呢。”

　　“这女孩还真是够慧眼识珠的！等有机会，我一定帮你一起推推她。”

　　“嗯。希望她未来在圈子里能有一个好的发展吧。”

　　李孝妮这时不多讲了，将注意力放到了电视上，和电视机前的万千观众一起，关注着林在山即将要做的表演。

　　“阿……秋……！”

　　在东方台的导播室里，孙玉珍连着打了好几个喷嚏了。

　　最近实在太累了，天天都要泡在剪辑室里，见阳光都少，孙玉珍身体的免疫力直线下降，皮肤状况又变得有些黯淡了。

　　节目组的人，在这个时间段，都略有受挫，因为前面两个半小时的节目收视率下降到了4.6%，距离再次破5的目标越来越远了。而更让他们受打击的是，这期《开心闯世界》的平均收视率已经破5了！

　　看这样子，他们这期又要被《开心闯世界》给反超了。

　　林在山的压轴演出，估计能让《唱作人》的收视率提起来一些，但肯定无力回天了。

　　朴大成郁闷的抽了颗烟——把林在山的表演放在这期的压轴，是他做的决定，看今天的状况，他这个决定相当失策。

　　他真不应该让林在山唱压轴守收视率，如果彩蝶战队接着年代战队第二个播放，像往常那样，在九点的时间段，让林在山去抢《开心闯世界》的收视率，估计他们这期节目能锁定住更多的观众，不让观众去换台看《开心闯世界》，从而打压到对手。

　　但现在说什么都晚了。

　　朴大成这次可是吸取教训了，等着未来的节目，他一定要把林在山安排在最重要的九点段去抢收视率。

　　“我用一下你笔记本行吗？我上Beyond论坛去扫两眼。”

　　林在山将床头柜上的李孝妮的笔记本拿过来了。


第272章 论坛被黑

　　林在山想去看看Beyond论坛今晚会是怎样爆棚的局面，他九点时在家里上了一次，当时Beyond论坛的在线人数已经突破了15000人，接近了在线人数的历史最高峰。

　　现在终于到他的表演了，想必，Beyond论坛应该会再创新高吧！

　　然后，输入了Beyond论坛的网址后，网页上却出现了服务器无法访问的页面。

　　“嗯？”

　　林在山以为输错网址了，检查了一下——wap.Beyond.cn没错啊？

　　李孝妮家里上不了网吗？

　　见身边的李孝妮正在全情投入的听歌，林在山便没打扰李孝妮，新开了一个浏览器页面，输入了千里搜索的网址。

　　很快，千里搜索的页面就正常的出现了。

　　林在山把自己的名字输了进去。

　　千里搜索出现的第一个结果，便是Beyond论坛的地址和介绍。

　　李孝妮家里的网络没问题。

　　林在山从千里搜索的链接点进Beyond论坛的网址。

　　出现的，还是服务器无法访问的页面！

　　在搞什么？

　　难道今晚在线的人数太多，论坛崩溃了？

　　不应该啊。

　　之前听吕东讲，服务器在最新一次的升级和优化之后，可以支持10万同时在线。

　　现在他们Beyond论坛注册的人数还没突破10万呢，就算游客再多，这晚也不会超过10万人同时在线吧？

　　林在山眉头紧锁，又试了几次，其他的网站都能登，就他们Beyond论坛登陆不了。看样子，他们的服务器是出问题了。

　　在这个节骨眼上出问题，真够要命的！

　　“哥哥，你这首《泡沫》写的太动人了！”

　　李孝妮听完了《泡沫》，心神沉醉，对林在山的创作和演唱都无比赞叹！果然，像关雅玲讲的，林在山这首歌唱出了一个让人意想不到的林在山。

　　林在山却没心情聊歌：“我们论坛好像出问题了，我得去打个电话问问。”

　　“出什么问题了？”

　　“我也不知道，登陆不了了。”

　　“好，那我把电视关小点声。”李孝妮作势要关小电视的音量。

　　“不用，你看你的，我去外面打。”

　　林在山将床头柜上已经关机的手机重新开机了，到卧室外的走廊，给吕东打过去了电话。

　　吕东这时正在开车往沧海大厦赶，他也是刚接到技术部的电话，说论坛被人攻陷了。

　　才撂下技术部的电话，林在山的电话就打过来了。

　　吕东又生气又郁闷的接了林在山的电话：“喂？山哥？”

　　“东子，咱们论坛怎么登陆不了了？”

　　“咱们论坛让人给黑了。”吕东闷声道。

　　“被人黑了？”

　　“具体情况我现在还不清楚，我正在往公司走着，我让吴工他们都往公司赶呢，争取尽快恢复论坛的服务。”吕东咬牙讲了一句：“要知道是哪个王八蛋黑的咱们论坛，我一定给他好看！”

　　林在山想了一下，在他唱歌的时候黑他们论坛，对方肯定是冲着他来的，八成是以前得罪过的人。

　　唉，这都是债啊！

　　林在山不想因为这个事影响自己的心情，但在这么关键的时刻，论坛让人给黑了，他心情肯定上有不爽。

　　他耐下性子来，好好的嘱咐了吕东几句，让他们别着急，也别生气，他们论坛火了，自然有人盯着黑，况且他的身份比较特殊，未来这种事有可能是常态，他们一定要做好准备。尽量从技术的角度上来防止别人再黑他们论坛。如果需要花钱就花，这钱省不了。

　　和吕东打过电话后，林在山就不关手机了，以防公司有什么重要的事找他做决定。看来今晚，他是没法和李孝妮过完全自我的二人世界了。

　　他回到屋里时，电视中正在放唐亚轩的《刷牙歌》。

　　看着电视中唐亚轩可爱的模样，林在山会心的笑了。

　　“和你组队这个小姑娘很可爱啊，怎么写了这么一首歌来参赛啊？”李孝妮本来很担心林在山公司的情况，但看着唐亚轩童稚的表演，她的心情自然而然的变开怀了。

　　“哈哈，这首歌是我给她写的。”

　　“啊？”

　　“你觉得这首歌她唱的整体感觉怎么样？”林在山躺回了床上，将爱人重新揽回了怀里。两个人相聚一次不容易，时时刻刻都愿意抱着，让情感随着肌肤之亲而发酵。

　　“整体感觉——蛮可爱啊。反正我听了觉得很有趣，愿意听她唱下去。这不是那种让人一听就想关掉的怪歌。”

　　“我们公司想签这女孩，她和白鸽是好朋友，我想给她打造成一个主打儿童歌曲的流行歌手。现在乐坛上好像还没有这类型的歌手，打差异牌，没准能争到一定的市场。”

　　“哥哥，你这个想法可够大胆的，竟然要推出儿童风的流行歌手。”

　　“也不是让她全唱儿童歌曲，她也会唱一些清纯少女风的作品。明天的比赛，她就会唱我给她写的另外一首歌，叫《你的甜蜜》，是那种很甜的少女情歌。”

　　“听名字就够甜的。”李孝妮崇拜的讲：“哥哥，你现在曲风可真是多变，连少女风都能驾驭。”

　　“其实我刚才唱的那首《泡沫》，也是很早前就写的歌了，是以女性的视角来看待爱情和世界的作品。我唱的是沧桑版，但如果由女歌手来唱，可能会唱出更好的味道。”

　　林在山心念一动，将李孝妮抱着让她趴到了他身上，讲说：“那首《泡沫》你唱应该会非常好，你的音域很宽，这首歌的音域也很宽，你要能驾驭好，肯定能唱的特别动人。你下张专辑要转型的话，唱这种歌最见功力了。”

　　“我很喜欢这首歌，也很想要这首歌，但你要出《唱作人》专辑，我就不横刀夺爱抢你的歌了。这首歌要放在你的专辑里，肯定会很有重量，还是你唱吧。”

　　“没关系，我的专辑有足够的歌选，几乎每首歌都有重量。后面我还会唱好多歌呢。这首《泡沫》我觉得女声版要比男声版更好，你要喜欢你就拿去唱。”

　　“哥哥，你要是真给，我可真敢要！”

　　“我当然真给了，不光给你《泡沫》，我还要给你这个——”

　　“啊——”

　　林在山被人黑了论坛，心里有一股火难泄，直接提枪上马，给李孝妮搞了个天翻地覆。

　　累了半个小时，才把火泄掉。

　　这次李孝妮可是真满足了。

　　明眸中含着柔情与惊叹，就好像回到了年轻的时候，她真不敢相信现在的林在山还有这样威猛的力量！简直都要给她弄散架了！

　　这种发泄式的快感，对她来说，真的好爽啊！

　　软榻榻的卧在林在山身边，看着林在山就像刚跑完马拉松似的，大口大口的喘气休息，李孝妮偷笑着问：“哥哥，你怎么突然就变得这么猛了？”

　　“对不起啊，刚才有几下没控制住，给你弄疼了吧？”

　　“没有！全是爽！我喜欢你这样！”李孝妮难掩心中的愉悦。

　　林在山享受着一种征服的快感，温柔的抚着李孝妮的玉背，胸口仍在剧烈起伏的喘气，刚刚他实在想发泄一下，爆发的太猛了，搞的他自己都要累垮了，连说话的力气都快没有了。

　　“哥哥，你们公司是不是出什么问题了？”李孝妮看的出来，林在山肯定有事，要不他不会突然要发泄一波。

　　“没事，就是论坛让人给黑了。”

　　“谁干的啊？”

　　“我也不知道。可能是以前的某个仇家吧。”林在山指了指床头柜上的笔记本：“你要有劲儿的话，帮我登陆一下，看看我们公司的论坛恢复了没有。我估计很多歌迷都等着下《泡沫》呢。”

　　“你连拿笔记本的力气都没有了吗？”李孝妮开了个林在山的玩笑。

　　林在山苦笑不语，就像没了电的电池一样，他现在真是懒得动活了。估计要吃很多东西的话，他可能会恢复体力吧。但现在他连吃东西的力气都没有了。

　　李孝妮拿过笔记本来，放在林在山的胸口上，两个人一起看着登陆了Beyond论坛的网址，但点进去后，依旧是服务器无法访问的页面。

　　林在山眉头紧锁上了，都这么长时间了，吕东他们还没给论坛恢复过来，看来对方黑的够彻底的！

　　“这是还被人黑着呢吗？”李孝妮不太懂这些。

　　“应该是。算了，别看了，烦心。咱们睡觉吧。明天还要早起呢。”

　　“嗯。”

　　见林在山是真累了，李孝妮将笔记本合上了，将电视也关了，以一盏柔黄色的床灯为伴，她又陪着林在山聊了会儿夜话，之后两个人便相拥而眠了。

　　第二天一大早，林在山还做着梦呢，就觉得下面好像被什么东西给咬住了，很别扭。

　　醒过来后，就见李孝妮正在被子里咬他呢。

　　无奈一笑。

　　林在山借着晨起的擎天之势，又来了一波暴力的，给欲求不满的李天后爽到了。

　　经过这几次磨合，林在山算是发现了，李孝妮很喜欢年轻时那种暴力的互动。

　　他能感觉到，他越暴力，李孝妮就越享受。

　　他自己其实不是太喜欢这种太暴力的互动，但这段日子他心里压抑了很多苦，他其实是很需要发泄的途径的，又赶上李孝妮喜欢这样，他便借机把自己压抑的东西全都发泄出来了。和李孝妮一起共赴了最爽的天堂。

　　由于李孝妮上午还有日程安排，林在山很早便开车离开了李孝妮家。

　　不到七点半，他就回到了华馨公寓。

　　他到家时，就见孙玉珍正在餐厅吃早餐。

　　“哎？大叔，你怎么回来了？”

　　看到林在山，孙玉珍一怔。

　　林在山也是一怔，眼前的孙玉珍，眼里充满了血丝，脸色相当的憔悴。

　　他告诉孙玉珍：“我回来拿点东西，你这是准备去上班了吗？”

　　“没有，我刚下夜班。今天上午要好好睡一觉，实在太累了，下午录影时我再去。”

　　看孙玉珍的样子，确实够累的，林在山隐隐的有些心疼，劝她：“努力是好，但你别太拼了，千万不要把自己的身体熬坏了。身体可是革命的本钱。”

　　孙玉珍疲惫的笑着，点点头，问林在山：“大叔，你吃早餐没有啊？你要没吃一起吃点吧，我买多了，吃不掉。”

　　林在山肚子正空着呢，坐到餐桌边，笑说：“那干脆你别吃了，抓紧时间去睡觉吧，我全替你打扫了。”

　　孙玉珍下意识的将自己皮蛋瘦肉粥的粥碗给护住了：“大叔，你别抢我的，我从昨天中午开始就没吃饭，就吃了点零食填补。我现在都快饿出低血糖了，其他的你吃，这碗粥我一定要喝了。”

　　“哈哈，我不抢你的，你赶紧吃吧。”林在山说着不抢，但还是拿了俩烧饼给吃了。

　　孙玉珍随后和林在山聊了聊昨晚《唱作人》的收视情况。

　　最终，靠着林在山压轴的小挽狂澜，昨天节目的总收视率达到了4.85%。

　　这个收视率如果放在平时，有九成的把握能拿到周日晚间综艺档的冠军。

　　但可惜，昨晚《开心闯世界》的开年特辑实在太火爆了，收视率冲上了5.1%，他们又把周日综艺档冠军的宝座给夺走了。

　　东方台的节目组没连续夺冠，士气上略有受挫。但这也让他们都憋足了劲，要在后面的节目中去继续碾压《开心闯世界》，争取用有巨星压阵的四强大混战的比赛，彻底打蔫《开心闯世界》！

　　这天上午，林在山带着刘萌萌去公司开了个会，了解了一下昨晚论坛被黑的情况。

　　昨晚一直到凌晨两点，黑客才收手不黑他们论坛了。

　　这期间，吕东他们被打的是全无还手之力，一直到对方收手了，他们论坛才逐渐恢复正常。

　　这次被黑，让吕东终于重视了技术人员讲的要升级硬防护的事情，他们论坛要三天两头被这么黑，那就太损失人气了！

　　最后他们一起开会研究决定，要再招人，扩编安防组的技术人员，专门成立一个网络安全部门，花大力气来防黑。并要投入重金，来升级论坛的硬防护系统。

　　林在山合计着，对方如果是冲着他来的，那肯定不会轻易收手，就算他们升级了论坛的硬防护系统，被黑的可能性还是很大。

　　他不了解计算机技术，但他很清楚，任何系统都是有漏洞的，无法做到百分之百的安全，只要对方的技术够高，想黑他们还是能黑到。

　　要想防止被黑，他们必须招到更强的技术性人才，在黑客技术上能反碾压对方。

　　会后，林在山单独和吕东谈了一下，让吕东留意圈子里的高级安防人才，如果有机会的话，争取给对方挖来Beyond。

　　他们公司既然要成立安防部门，那这个部门就不能单是研究反黑的技术。在平时没事的时候，这个部门还要开发一些安全软件，争取在安防市场上也能做出点小成绩。

　　这个位面还没有360这类公司呢，如果他们能抢先一步做出更好的保护个人电脑的软件，这个或许能给他们公司带来巨大的商机。

　　林在山不太懂软件方面的事，但凭着从“未来”重生的眼界，他将自己的一些想法都传达给吕东了。希望他们公司能在这方面占得一些先机。

　　至于钱的事，可真是让林在山有些头疼了。

　　论坛这么一被黑，温莎莎赢的那40万，差不多就都要砸在安防和开发论坛的手机版本上了。

　　在春节前后，公司还要大量的招人扩编团队，有可能还要给唐亚轩出专辑外包宣发，而论坛的维护成本也日渐升高，员工的薪水更是一个大部头。

　　刘萌萌帮林在山算了一下，要按这个势头发展下去，1月份他们公司的总开支会在40万上下，2月份他们公司的总开支可能会超过50万，而三月份将更高！

　　他们公司现在的钱只能扛到2月份，就算林在山尾牙挣钱再多，最多也就扛到3月份。这还不算给唐亚轩出专辑的钱。

　　如果林在山要能在三月份《唱作人》的冠军，会有100万的奖金，亚军有50万，季军是30万。

　　林在山要能夺冠，对他们公司的资金会是一次大补充。

　　林在山对夺冠很有信心，但他不能把宝全都押在夺冠上。

　　万一他没能夺冠，那他们公司的资金就要断档了。

　　所以他必须得想一些其他的盈利手段，来更稳定的支持公司。

　　三月份，他会出《唱作人》的专辑，从而有些盈利。但要想靠专辑来赚钱，在这个位面是非常困难的事，而且把宣发都外包给彩蝶了，账期回的会很慢。

　　他们的合同上写明了，账期是三个月，也就是发售三个月后，彩蝶才会给他结算第一批版税，未来都是三个月一结。包括《白桦林》的单曲辑也是这样，三个月才能结一次版税。

　　想靠唱作人专辑的钱来支持公司，这不太现实。至于参加商演，这更是要看运气的事了。

　　现在对于他来说，唯一的一个大商机，就是看看李孝妮能不能帮他撮合着出演《极限闯世界》了。


第273章 四强大混战开录

　　昨晚李孝妮还特意和林在山讲了一下《极限闯世界》的事，海星台已经和国娱的团队深度接触了，海星台非常有诚意邀请她参与第二季的《极限闯世界》，她和国娱偶像新人打包的出场费600万还能再往上谈。

　　这笔钱是只要他们参与拍摄了，在三月底时，海星台就会一次性支付。之后每站200万的奖金，是在节目全部录制结束后结算，一次性付清。海星台和国娱的关系非常好，所以在结算问题上，应该不会有拖欠之类的。

　　如果林在山能和李孝妮一起上这个节目，三月底，他至少能拿到200万的出场费。要能参与这个节目，Beyond唱片最困难的时期就算是度过去了。

　　但万一林在山参加不了这档节目，Beyond公司就会遇到比较麻烦的局面。

　　要真走到这一步，林在山就不得不考虑引入外来资金协助公司的发展了。但在这之前，他还是要尝试一下以一己之力带着公司往前走。

　　公司的前景还是很明朗的，只是这段日子过的肯定会很辛苦，林在山已经做好吃苦的准备了。

　　不经历风雨，就看不到彩虹。只要前途光明，再苦再累，他都认了。

　　昨天的节目播出后，Beyond论坛虽然被黑了，但也不是所有的事都让林在山很心烦。网络上对于唐亚轩可爱唱风的讨论，就让林在山很受鼓舞。

　　大众论坛上昨晚出现了很多帖子都在粉唐亚轩，唐亚轩昨天超萌的形象和唱风，给许多乐迷都留下了极深刻的印象，很多人都声称——从没见过这么可爱的女孩！好多人都希望后面还能听到唐亚轩创作这样可爱的歌曲。

　　虽然也有一些帖子在嫉妒唐亚轩，说她在装嫩卖萌，但大部分的乐迷对这种清新欢快的童风歌路都很受用。这坚定了林在山要帮唐亚轩开拓一条新路的决心。也让唐亚轩自己收获了很大的信心。

　　其实之前网络上就有一些网友在讨论唐亚轩很可爱了，但那种讨论热度，比现在差得远了，唐亚轩在昨晚引起的网络讨论热潮，甚至都有直逼林在山的趋势了。

　　Beyond论坛恢复后，工作人员第一时间放出了林在山的《泡沫》和唐亚轩的《刷牙歌》以致歉意。

　　截止到今天中午，林在山《泡沫》的下载量超过了7600人次，《刷牙歌》超过了3900人次！《刷牙歌》的下载热度，比林在山预想中更好。

　　今天录影结束后，林在山就要和唐亚轩谈一谈签约，并给她出专辑的事情了。但他不想给唐亚轩太大的压力，毕竟，今天还有一场很激烈的比赛要录。

　　在这之前，林在山先没和唐亚轩谈这个事，等着今天的比赛尘埃落定了，让唐亚轩好好休息一下，明天他再和唐亚轩认真谈这个事。

　　不管今天的比赛结果如何，林在山都决定要签下唐亚轩了，力争给她包装成这个位面的小魔女。

　　当然，如果唐亚轩能晋级下一轮就更好了。如果唐亚轩晋级不了，那公司给她唐亚轩出专辑的事情可能就要往后延延了，要再找机会给唐亚轩炒出热点，到时候再出专辑。

　　这天中午，饱餐了一顿后，林在山来到了东方台，所有唱作人都集结了，四大唱片公司对这场录影可谓兴师动众，每家公司都派了小20人的团队来为选手们保驾护航，这还不算四大导师的经纪人助理等角色。

　　箭靶、年代和BM都带了自己公司的顶尖造型师来为战队成员化妆做造型，只有彩蝶因为公司规模偏小，国娱又没派人过来，所以彩蝶的唱作人用的还是东方台给选手们配的化妆师来做造型。

　　延续了上一场的可爱风，唐亚轩这天下午依旧扮成了一位非常甜美可人的小公主——粉色是蓬蓬中裙，配雪白的丝袜和可爱的白色长靴，上身是一件很梦幻的浅粉色公主裙，头上带了一朵巨鲜艳的粉花。真是花比人娇，人比花嫩。纯情闪亮的雪眸和俏美的容颜交相辉映，就好像是从漫画里走出来的梦幻小美女，甜嫩的让人看了就想咬她一口。

　　林在山也延续了之前打广告的风格，又穿了件印有醒目Beyond Logo的文化衫，不过这次Beyond的字符没印在胸前，而是放到了背后。

　　之所以如此，是因为节目组又被东方台的广告部给警告了。朴大成不得不通过孙玉珍来委婉的提醒林在山——穿的稍微收敛点，要不他们领导可能会找茬儿。

　　要说林在山的脸皮也真是厚到家了，反正节目组只要不说不许他穿印有Beyond字符的文化衫，他就准备穿到底了。

　　在创业初期，他绝不能放过任何给Beyond论坛打广告的机会。

　　下午两点，800名观众和媒体人陆续入场，两点半时，四强大混战将正式开录。

　　四位导师这时也都来到了东海体育馆，在导师专属的化妆间，做最后的化妆准备工作。

　　艺能组的Pd给导师们送着资料，在和四位导师切磋这场录影的脚本要点。

　　这场淘汰赛，是四支战队第一次正面交锋，导师之前的聊天气氛都很轻松，但他们心里其实是叫着劲的。

　　尤其是BM和年代，都想和箭靶掰掰手腕，希望能在这次四强大混战中，让他们的公司露把脸，争取把总分第一给抢过来。

　　李宗恒处在高位，淡然面对接下来的挑战，他是很相信他们的队员的，虽然其他战队的唱作人也很出色，但和箭靶比起来，箭靶的综合实力肯定要更胜一筹。只要不是李孝妮给战队成员抽签的运气太差，他们战队抢下这轮的总分第一，应该不是什么难事。

　　至于彩蝶战队，关雅玲只想尽情的享受比赛就好了，她手握林在山这张超级王牌，不管其他战队怎么发挥，她都坚信这场比赛，乃至未来的比赛，最大的亮点肯定出在他们队身上。

　　她只要能享受到林在山的Live级现场表演，就已经很知足了。至于抢总分第一这样的成绩，她倒不是那么看重。

　　吴一凡等人也没想着在这轮去抢总分的第一，他们只希望邱震海能顺利晋级就可以了。

　　上一轮发挥失常，让邱震海身上的压力比较大，这天下午来到东海体育馆后，他脸上几乎就没出现过什么笑容。一直在默默的准备这轮比赛的歌曲。

　　倒是石峰这个乐天派，进入到这轮比赛后，心态上很是放松，完全是在享受比赛，一下午都在林在山身边开玩笑，和林在山套近乎，说如果他能进入下一轮，他希望林在山能协助他一起创作下一轮的地区命题战。

　　林在山喜欢和性格开朗直率的人交流，因为这样让他的心情也会变得很好。他和石峰承诺了，如果石峰进入下一轮，他一定协助石峰一起创作，争取在下一轮组队PK战时，让他们彩蝶战队拿到好的成绩。

　　唐亚轩的身体歇过来了，这次终于不出状况了，她这两天练的很刻苦，但面临这么残酷的比赛，她的心态上还是有些紧张。不过在林在山身边看着林在山和石峰说说笑笑，她的心情倒也放松了不少。

　　两点零五分时。

　　天后李孝妮驾到了。

　　由一个8人的经纪人团队护送着，这天后一到体育馆，便先见了节目组的主PD朴大成和总监刁月涵等人。

　　职业性的享受了刁月涵等人的一阵吹捧后，由刁月涵亲自带着，她去了化妆间和四位导师见面，并由节目组的工作人员给她以及四位导师一起讲了这场比赛的录影要点。

　　讲述的人，正是孙玉珍。

　　李宗恒、周清华、罗本雄和李孝妮，都是在圈子里混迹多年的顶级人物了，之前在各种场合都有过接触和合作，他们之间都比较熟。李孝妮和关雅玲就更熟了。所以这天后一到，化妆间的气氛就立刻就变得更热烈了。

　　周清华和罗本雄都开玩笑的讲着，李孝妮照顾他们战队的成员。

　　李宗恒这种宗师级的人物当然不会开这样的玩笑了。

　　关雅玲也无须和李孝妮讲这种话，因为她知道，李孝妮肯定会偏向她们彩蝶的。毕竟，大家都是一个公司的。

　　李宗恒他们也都清楚，国娱派了李孝妮这么大的腕儿来，显然是开始重视这项比赛了。李孝妮就算真照顾了彩蝶的队员，也是情有可原，因为后面的比赛，他们三家公司也会派巨星过来，自家人照顾自家人，这再正常不过了。

　　李孝妮很职业，这天下午是带妆来的，并且已经做好了造型，换好了衣服，脱去外套，她稍微补补妆，直接就能上场录影了。

　　为了配合2月14号新专辑《情人结》的宣传，她天后这天下午穿了新专辑封面主打的玫瑰红长裙，小露麦乳，风情万种，性感的令人脑崩喷血。

　　就连罗本雄这种见惯了美女的摇滚教父，在聊天时，都会下意识的推推自己标志性的黑框眼镜，眼睛会不自觉的往李孝妮的胸前瞄一瞄。

　　孙玉珍靠近李孝妮，给李孝妮讲这场比赛的录影脚本时，更是被李孝妮身上的玫瑰香气和性感给熏陶出了一种靡靡沉醉的感觉。

　　她从来这么近距离的接触过这位风情万种的天后，有那么一瞬间，她甚至生出了异想：如果她是男人的话，她肯定要被这位热情的天后给征服，无法自拔的爱上对方。

　　她打死都不会想到，林在山背后那位“阿姨”，就是眼前的这位超级天后。

　　在孙玉珍给李孝妮讲录影流程和脚本的时候，李孝妮特意多关注了一下这个和林在山一起同居的女PD。

　　昨天在电视上，只是匆匆看了两眼，李孝妮对孙玉珍的印象不是很深，这次亲自接触，她发现林在山很讲道理——这妹子不戴黑框眼镜后，一脸素妆，真是很清纯，就像个学生似的。

　　只是她的皮肤看起来不是很好，明显有些黯哑，这大大的降低了她的颜值。如果化好了妆，这妹子确实是个很上镜的女孩。

　　还有一点李孝妮也注意到了——孙玉珍的胸很大，目测和她是一个Size的，都是C++到D罩杯的当量。

　　虽然孙玉珍穿的白衬衫并不是很修身，没有刻意突出胸部的剪裁，但胸大的女人是怎么藏都藏不住的。

　　有这样的身材，这妹子未来要真朝着演员的路数发展，她不光可以卖清纯的容颜，她的胸其实也是一个大卖点。她的戏路应该还蛮丰富的。

　　两点一刻时。

　　所有唱作人都集中到了Holding Room中候场，孙玉珍赶过来和大家又讲了一遍这次录影的流程和要点，马上就要正式开录了。

　　这次要正面交锋，大部分歌手又是来自敌对公司的，所以这些唱作人们看彼此的眼神，都是带着淡淡的傲意的，都想在气势压倒对方。

　　唯有彩蝶战队的四个唱作人，对其他战队的人没有太多的敌意和傲意。

　　林在山是超级大Boss，他在战术上重视对手，但在战略上，他绝对藐视这些新人。

　　唐亚轩他们身处低位，根本就没有去藐视别人的资本。

　　其他战队的人，像是马婷婷他们，看彩蝶战队倒也没太大的敌意，他们都牟足了劲要挑战林在山呢，但在这一轮，他们谁都不想碰林在山。因为现在碰林在山，实在是太危险了。

　　而对于彩蝶其他的三个人，他们就非常乐意碰一碰了。彩蝶战队其他的三个人，完全就是这一轮的大礼包，谁要碰上，晋级的机会都会很大。

　　BM的新人黄雷，被马晓东“警告”过之后，现在可不敢嚣张要挑战林在山了，但看到打扮的极为梦幻的唐亚轩后，黄雷的眼睛一下子就变亮了，心里也痒痒的，他太想碰一碰这个小美女了。

　　在孙玉珍讲过流程让大家各自准备后，这个不知天高地厚的小子，直接就来找唐亚轩了。


第274章 抽签

　　“美女，咱俩很有缘啊，你看我这袖带也是粉色的。我觉得今天咱俩有机会抽到一起，要是老天爷给面子，我肯定让着你。”

　　黄雷笑嘻嘻的扯着自己的粉袖带来和唐亚轩搭讪。

　　唐亚轩皱眉瞥了黄雷一眼，实在不想理这个嬉皮笑脸的摇滚新人。

　　旁边的石峰看不过去了，他可比黄雷有资历，虽然他自己不是很红，但他比黄雷入行早了好几年。

　　看黄雷在和唐亚轩打心理战，石峰站出来了，哼道：“兄弟，你不要这么自信，你要真和我们小轩抽到一起，谁让谁还不一定呢。”

　　黄雷大笑：“哈哈，您真逗，就她还让我？”

　　唐亚轩听得超不爽！

　　恨不得给这卷毛男一粉拳，让他知道知道——她不是那么好欺负的！

　　怕唐亚轩受到影响，石峰狠狠的哼了一声，拉着唐亚轩走开了，去找那边和孙玉珍讲事的林在山了，不和黄雷废话了。

　　“我要抽到那小子，我肯定往死里唱他！看他还敢臭屁！”石峰忿忿不平的说着。

　　“谢谢你，峰哥。”

　　“没事，这种人甭搭理他，你放平心态，待会好好表现。我很看好你哦。”石峰笑着鼓励唐亚轩。他知道唐亚轩这轮的新歌是林在山给她写的，他也看过唐亚轩的排练，他觉得唐亚轩这轮的表演很有亮点，被林在山妙手点拨改了歌路后，这女孩的竞争力明显有了大幅度的提升，说不定这轮能突围而出呢。

　　两个人来到林在山身边，石峰嘴碎人直，把刚刚黄雷挑衅的事同林在山讲了。

　　林在山远远的看了BM那边一眼，正好和黄雷的目光对上了，黄雷见林在山看他，赶紧就把目光别开了，就好像老鼠看到了猫似的。

　　林在山耸肩一笑，第一感觉就是这卷毛是个欺软怕硬的主儿，这样的小角色，他是懒得理的。

　　他拍拍唐亚轩肩膀，嘱咐她：“待会上场不用想别的，把自己准备的东西都发挥出来就行了，不要想别人怎么看你，你只要做好你自己就可以了。”

　　“嗯。”

　　唐亚轩跟在林在山身边，心里蓬生出了一种莫名的自信感。有林在山这么一座大山支持她，她还有什么可怕的呢？可惜今天下午白鸽有重要的专业课逃不了，要是白鸽也陪在她身边那就更好了，那样她就更自信了。

　　两点25分。

　　孙玉珍作为后台的主管PD，提醒了大家做好准备，待会所有唱作人都要登场参与抽签的环节。不过不是他们抽，而是今天的巨星评审李孝妮帮他们抽。

　　这些唱作人昨天就知道李孝妮会坐镇这场比赛了。能在李天后面前唱歌，并和天后互动，很多人心里都是很激动的，他们希望能快点一睹天后的风采。

　　没有让大家久等，两点半，四强大混战的录影准时开始了。

　　在主持人徐绍伟的开场介绍之后，现场观众用最热烈的掌声，将四位导师迎上了评审座椅。

　　现场这些观众并不知道今天的巨星评审会是李孝妮。

　　徐绍伟带了一波节奏，将做开场表演的李孝妮给请出来后，现场800位观众和媒体人一下子就沸腾了，全都起立鼓掌，来听李孝妮献唱。

　　李孝妮并没有做热舞的表演，也没请舞团来伴舞，她从新专辑《情人结》开始就要逐渐转型了，虽然这张专辑的主打歌《情人结》等歌曲，还是一贯的热舞风格，但里面也插了几首实力作品。

　　她今天在《唱作人》上首唱的，就是这张专辑中的第一波主打歌《谢谢有你在身边》，这首歌走的是深情都市风，纯是秀歌技的路数。

　　穿着华美的玫瑰色长裙甫一登场，李孝妮热情性感的形象，一下子就把全场都给震住了，气场十足！

　　等她再一开声，更是让现场这些观众都重新认识了这位天后。她在现场的强悍唱功，令很多人都很惊讶，他们没想到，传说中只会跳舞的李孝妮，唱现场也这么厉害！

　　一段浓情副歌袭来，给很多现场观众都唱陶醉了——

　　……

　　谢谢有你在身边~

　　分享我的烦恼和快乐~

　　一直再看我的改变~

　　和我度过漫长的时光~

　　……

　　谢谢有你在我的世界~

　　像童话天使一样出现~

　　带给我很多欢声笑语~

　　和我度过最漫长的时光~

　　……

　　这首歌，李孝妮原本是唱给这么多年来一直支持她的粉丝们听的，但现在，这首歌多了一层含义——也是唱给后台的林在山听的。

　　她要感谢林在山这么多年来，一直在背后默默的关注她，支持她。

　　更要感谢上苍，让她重新找回自己的爱人。

　　他从没离去，她也从没离去。

　　唱着这首歌的时候，李孝妮心中的情感迸发的特别强烈，她知道，林在山正在Holding Room中听她唱歌。今天林在山要送她一首歌，她更要先送林在山一首歌——《感谢有你在身边》。

　　Holding Room中，有实时转播的主镜头电视，所有唱作人都在看李孝妮的表演，不论男女，大家都被李孝妮深情的歌声给打动了。

　　很多人都是以李孝妮为楷模，看着李孝妮Hold住全场的表现，他们心中的斗志一下子就被激发出来了。他们也要百倍的努力，争取有一天，能像李孝妮一样，成为超巨顶星，站上华语乐坛的最高峰！

　　“李天后好有魅力啊，我都快爱上她了！”石峰一边陶醉的欣赏着李孝妮的演唱，一边直爽的在和林在山感叹：“希望今天她能给我抽个好签啊。”

　　唐亚轩融化在李孝妮的深情歌声中，也在心里默默的祈祷着，希望孝妮姐姐能给她抽一个好签，她真的好希望能和林大叔继续走下去。

　　林在山脸上则是带着幸福的微笑，虽然不是面对面听李孝妮唱歌，但能从李孝妮深情的演绎中听到李孝妮要传递到心里的感情。他很感动，感谢她一直把他放在心里，他也会一直陪在她身边，再也不分开了，直到永远。

　　李孝妮现场秀的这段演唱，让评审席上的李宗恒都频频点头表赞了。

　　虽然不是一家公司的，但李宗恒算是看着李孝妮在歌坛一步一个台阶的在往上走着。

　　想当初，这姑娘刚出道时，那唱功真是烂的可以。那时的她能成名，并靠着热舞横扫歌坛，像李宗恒他们这种老派的制作人心里其实是很不爽的，他们都觉得华语乐坛被李孝妮给玷污了。

　　但李孝妮历经这么多年的风风雨雨坚持走过来了，并且一直没有懈怠，一直在努力提高她的唱功，这让李宗恒他们这些老派的制作人都不得不用全新的眼光来看待这个在华语乐坛掀起了巨大波澜的女歌手了。

　　现在再回过头去看，李宗恒很感谢李孝妮能在华语乐坛的最低谷时横空出世。

　　过去十年，李孝妮一直被业内被诟病唱功不行，但事实上，她却撑起了华语乐坛的半边天。

　　没有任何一个歌王，过去十年卖的唱片比李孝妮更多。

　　如果没有李孝妮，华语乐坛很可能会变得更支离破碎，更死气沉沉，歌手们可能一点荣耀都没有了。

　　所以，他们必须感谢李孝妮，感谢她给华语乐坛注入了新的活力，感谢她没让华语流行音乐彻底的沉入谷底。

　　以前李宗恒他们都不拿李孝妮当歌手看，但现在，他们都已经被这个女歌手的努力所折服了。

　　李宗恒个人非常愿意看到李孝妮能从一只歌唱领域的丑小鸭，经过不懈的努力蜕变成一只真正拥有歌后实力的白天鹅，从而为华语乐坛留下一段佳话。

　　关雅玲感受着李孝妮日臻成熟的唱功，心中的感动更是比李宗恒等人更多。她非常清楚，李孝妮能走到今天，背后付出了多少的汗水和努力。

　　“哗哗哗——！”

　　当李孝妮演唱结束后，关雅玲第一个站起来，感动的为李孝妮鼓掌致敬，四个导师全都起立为李孝妮鼓掌了。

　　全场观众更是掌声雷动，“李孝妮”“女神”“我爱你”的喊声在观众席上此起彼伏，不绝于耳。

　　李孝妮做过无数的舞台表演，但今天在这个场合唱歌，对着这些乐坛的实力派人物完美的展示了自己的唱功，她心里仍是很激动也很感动的。

　　激动是因为她完美的展示了自己的唱功，感动则是因为能和林在山站在同一块场地唱歌，这在少女时期的她，完全就是一个遥不可及的梦！

　　但现在，这个梦已经实现了一半。她相信，在不久的将来，她一定能和林在山同台飙歌，用他们深情的对唱，用他们动人的爱情故事，去撑起黑暗的天空。

　　“谢谢大家。”

　　李孝妮表演结束后，扶着胸口，优雅的朝大家微鞠了一躬，之后还不忘了给她下个月要发布的专辑打了个广告。

　　请李孝妮来录一期节目，就要付出10万的演出费，还要免费给李孝妮打广告，这价码对于东方台来说已经相当高了。但朴大成他们都觉得这个钱出的值，就凭李孝妮这段表演，以及她的人气，绝对能给他们这期节目的收视率托上去。

　　在李孝妮打过广告后，徐绍伟上台，对李孝妮一阵吹捧，之后就是大家最瞩目的抽签环节了。

　　工作人员早就搭好了抽签的平台，李孝妮由徐绍伟引着，来到了抽签的平台后，她面前放着五个玻璃箱，每个玻璃箱中都有四个小球。

　　第一个玻璃箱中的四个小球，都是红色的，上面印有四支战队的名字。

　　另外四个玻璃箱中分别放着印有各个唱作人名字的小白球。

　　李孝妮每轮抽签，都要先出第一个玻璃箱中抽出两个小球来，然后再从这两个小球中对应的战队箱抽出对决的选手。

　　徐绍伟向现场观众介绍了这期比赛的规则，又介绍了抽签的流程之后，16组唱作人在导师和观众的掌声中，被请上了舞台。李天后要亲自为他们抽签了。虽然这样的抽签，不是改变他们人生命运的抽签，但这次抽签，却将直接影响他们后面比赛的走向。所以除了林在山和马婷婷等几个超强的选手外，大部分选手这时都很紧张，都在心里默默的祈祷着，李天后一定要帮他们抽支好签啊！

　　在场下，四大唱片公司的团队以及朴大成等工作人员要比选手们更紧张，他们都希望李孝妮能为这期节目抽出一些精彩的对决来。

　　选手们走上舞台后，一字排开，全都朝李孝妮那个抽签台的方向看了过去。

　　带着热情的笑容，李孝妮扫视了一下众人，目光特意在林在山身上多留了一下。

　　两人相距大概有十五米远，李孝妮明眸中闪动着迷人的微笑，有意无意的电了林在山一眼。

　　林在山和李孝妮目光相碰，全然没有紧张的感觉，而是露出了秘密的微笑，心中却在想着：这天后今天千万不要失常，要是太过分的关注他了，聪明的人肯定会看出来他们俩之间有事的。

　　李孝妮当然不会犯这样的错误，电了林在山一眼后，她便将目光转到了徐绍伟身上，笑道：“我突然觉得压力好大啊。”

　　“哈哈，孝妮，你不用有压力，选手们都相信你。你来进行第一轮的抽签吧。”

　　“好，那我抽了。”

　　在所有人的目光关注下，李孝妮将玉手伸进了第一个玻璃箱，没有去看箱底的小手，她一把抓了两个球出来，一手拿一个，第一时间比给了主摄像机看，大屏幕上立刻出现了第一组对决选手的所在战队——是年代战队和箭靶战队！

　　“哈，大哥，一上来我们两家就要对决了。”周清华笑着和李宗恒逗了一句。

　　李宗恒儒雅的微笑着，没说话。

　　两家公司的工作人员这时都很紧张，他们都很揪心，心想可千万别一上来就是马婷婷和邓小兰的硬碰硬！

　　舞台上，年代的选手和箭靶的选手这时也很紧张，全神关注着李孝妮接下来的抽签。


第275章 电视之神的庇佑

　　李孝妮将年代战队和箭靶战队的小球放回了第一个玻璃箱，待会还要再抽。

　　移步到箭靶战队的玻璃箱前，朝着众唱作人微微一笑，李孝妮将美手伸进了箭靶战队的玻璃箱，从中抽出了箭靶的对决选手——

　　是歌声真诚的倪永钊！

　　看到大屏幕上的名字后，倪永钊深呼了一口气，他没想到自己第一个被抽出来了！这就意味着，待会他要一个出场演唱！

　　今天的出场顺序即李孝妮抽签抽签的顺序。不过未来在电视上的播放顺序，不会按照今天出场顺序来播。吸取了上期的教训后，朴大成他们肯定会把最强的林在山剪辑到九点钟去播出。

　　年代战队的几人这时都更加关注李孝妮的抽签了，到底是他们谁将成为倪永钊的对手呢？

　　李孝妮拿着倪永钊的小球，来到了年代的玻璃箱后，快速的抽出了年代将要对决的选手——

　　是帅哥马超！

　　“唔~~~~~~”

　　现场观众发出了一阵感叹声，这样的抽签环节，对于观众来说很刺激！

　　倪永钊看到自己的对手是马超，着实松了一口气，这签对于他来说，很好啊！只要现场观众不是那种很重颜值看谁长得帅就给谁投票的类型，那他就有十足的把握战胜马超！

　　马超看到自己的对手是倪永钊，心里也挺满意。相比箭靶其他更强的选手，倪永钊对他来说算是一个能去挑战的新人唱作人。

　　大屏幕上即时显示出了第一组对决——是箭靶的倪永钊对年代的马超！

　　在观众的鼓掌声中，两位唱作人先礼后兵的握了手，之后一起走下了舞台，去后台准备了。

　　舞台上就剩下了14组唱作人。

　　不浪费时间，李孝妮立刻抽出了第二组对决——是年代的邓小兰对BM的阿里巴巴乐团！

　　这算是一组绝对的强强对决了！

　　年代的王牌和BM的王牌一上来就抽到了一起，这是年代和BM都不愿意看到的事，其他组的选手却是心中暗笑，一下子就被抽走了强力对手，这对于他们来说算是一件天大的好事了。

　　阿里巴巴乐团和邓小兰都怀着自信，携手下台后，李孝妮为大家抽出了第三组对决的选手——是箭靶的巴掌乐队对BM的强力新人赖纳德！

　　这也算是一组强强对决了。

　　巴掌很满意他们抽到赖纳德，赖纳德也很满意他能碰巴掌，双方礼貌性的互相鼓励了一下，也携手下台了。

　　舞台上，只剩下10组选手了，彩蝶的四个人竟然谁都没被抽出去呢。

　　在接下来的第四轮抽签中，李孝妮终于抽到了彩蝶战队的小球，而要他们对决的选手，则是来自于BM战队！

　　所有人都变得很期待：这一轮会不会是超级大BOSS林在山被抽出来呢？

　　BM战队只剩下制作人王振磊和新人黄雷两位选手了，这两位选手都不是超强型的唱作人，彩蝶的人能抽到这两个人，算是相当幸运了。

　　王振磊和黄雷见他们要遭遇彩蝶战队的选手，心里则是又期待又紧张——谁碰彩蝶都会是这样的心情，反正不是大礼包就是大炸弹。在这一刻，他们遇上礼包的几率要大的多。他们都在祈祷着，李孝妮一定别抽出林在山啊！

　　主镜头特意给了李孝妮伸进彩蝶战队玻璃箱的玉手一个特写，所有人的目光都聚焦到了李孝妮的手上，很快，李孝妮就将彩蝶的选手出来了——

　　是高人石峰！

　　“哈！”

　　王振磊和黄雷心中同是一笑，他们果然抽到大礼包了！

　　李孝妮接下来抽出了石峰要对决的选手——

　　是新人黄雷！

　　看到这个结果，黄雷脸上要乐开花了，使劲绷着才没让自己失态。要不是在拍摄，他非得在舞台上跳几下不可！这样的对决，对他来说真是太幸运了！

　　石峰看到自己的对手是那个讨厌吧唧的卷毛男，心里的火不打一处来，他发誓自己待会一定要爆发，好好的教训一下那个看不起人的混蛋！

　　“加油。”

　　林在山在石峰旁边，轻轻的拍了拍石峰的后腰，来鼓励自己的队友。

　　“嗯。”

　　石峰沉沉的朝林在山点了点头，主动走过去和黄雷握了手，两个人表面上演着友好的对手戏，但一下台，黄雷立刻就嚣张的讲：“别紧张啊，兄弟，待会我会让着你的。”

　　让你妹！

　　石峰生气的盯了黄雷一眼，没跟黄雷拌嘴，他实在懒得理这小屁孩，他不能让对方影响了他的心态，这明显就是黄雷使的盘外招，就是想让他生气。他不能中了对方的奸计，待会在比赛中再给他好看！

　　舞台上，一半的选手都被抽出去了，还剩下8组选手。

　　李孝妮接下来抽出了第五组对决的选手，是箭靶的制作人薛伟对年代的折翼天使！

　　这个签对于双方来说，都是好签，有的打。

　　薛伟和折翼天使下台后，舞台上还剩下6组选手，其中三组是彩蝶的人，另外三支战队每队都还剩下一人。

　　节目组早就预计到了有可能会出现这样的局面，所以在接下来的抽签时，第一个玻璃箱中的彩蝶战队小球被取了出来，不用再抽了，李孝妮只要从第一个抽签箱中抽其他三队的小球就可以了。

　　最后三组对决，必须是彩蝶战队的唱作人对战其他战队的选手，如果把其他两队的选手抽在一起，彩蝶的人就要自相残杀了，这有悖于节目组定下的混战规则。

　　徐绍伟给观众讲解了为什么取出彩蝶战队的小球后，大家都明白到，在接下来，李孝妮只要抽出其他三队的小球，就意味着也抽出了彩蝶战队要对决的对手，之后再抽彩蝶要由哪位唱作人出场应战就好了。

　　四家唱片公司和节目组的人这时都有些紧张了，因为这节目上最强的两个选手——林在山和马婷婷都没被抽出来呢，两者对决的可能性很大啊！

　　就连李宗恒都有些紧张了，他很不愿意看到，在自选歌曲的轮次中，他们的王牌去碰Bug级的林在山。

　　客观的讲，在自选歌曲的比赛中，马婷婷是和林在山有差距的。就算马婷婷侥幸能过关，这轮比赛对马婷婷以及他们箭靶战队都将是一次不小的打击。这将影响到未来的比赛。

　　李宗恒脸上一直带着儒雅的微笑，但到这一刻，他终于不笑了，而是很关注李孝妮接下来的抽签。

　　朴大成等人其实也不太愿意看到林在山和马婷婷一上来就硬碰硬，这种火星撞地球级的对决，放到后面的比赛中出现才真钓观众的胃口呢。

　　马晓东看到这样的局面，心中忍不住生出一种落井下石的心态，他很希望看到林在山碰马婷婷，好好的让朴大成长次记性，做这种节目，不做假，怎么可能好看呢！看他以后还倔不倔！

　　马婷婷本来心态上放的很平和，但到这时也有些紧张了。

　　更紧张的是年代剩下的莫菁媛和BM剩下的王振磊，他们俩要真碰上林在山，那出局的可能性比马婷婷大多了！尤其是王振磊，如果碰上林在山，那几乎就宣判了他在这轮的死刑！

　　“拜托，千万不要让我抽到那老炮儿！”王振磊手心冒的汗越来越多了，他最早时就是被林在山给抢了A级选手的排位，现在要再抽到林在山，那真是倒霉透顶了！

　　邱震海和唐亚轩这时也很紧张，马婷婷这个铁肺女还没被抽出去，他们要抽到马婷婷了，同样会非常悲剧！

　　邱震海在心里祈祷着，千万别让他碰马婷婷！

　　然而，这世界就是这样，你越怕什么，它往往就越来什么！

　　在最终的三组对决中，李孝妮首先抽出来的，就是箭靶战队！

　　不用再抽箭靶的玻璃箱了，因为那里面就剩了马婷婷一个小球，李孝妮只要给马婷婷选一个彩蝶的对手就好了。

　　李孝妮昨天看《唱作人》的节目，知道马婷婷是个很厉害的角色，而且她也听林在山讲了，这次比赛中，马婷婷是对他最有挑战性的选手。在这一轮，李孝妮可不想手臭的把林在山的小球给抽出来，让自己的爱人一上来就要遭遇巨大的挑战。

　　当李孝妮做了红指甲的美手伸进彩蝶的玻璃箱后，所有人都屏住了呼吸，看着李孝妮的美手在玻璃箱中转动着小球。

　　比之前抽球时都更谨慎了一点，转了好几圈后，李孝妮才把马婷婷的对手给抽出来——

　　不是林在山！

　　是倒霉催的邱震海！

　　轰！

　　看到自己的名字被抽出来了，邱震海脑子就像炸了一样，都要轰鸣了，简直不敢相信这样的结果！本来就紧张，还抽到了最最最差的签！难道他的唱作人之路就要终结了吗？真是太悲剧了！

　　这个结果一出，可谓几家欢喜几家愁。

　　箭靶团队的人全都变得笑容满面了，李宗恒脸上亦重新出现了儒雅的微笑，很赞李天后的手气。

　　马婷婷长出一口气，脸上再次写满了自信，主动走过来和脸色难看的邱震海握了手。

　　吴一凡看到这个结果，郁闷的都想抽雪茄了！李孝妮可是他们请来的巨星啊，怎么会给他们的选手抽了这么差的签！

　　不过再一想，邱震海也不是全无生机，他只要能从马婷婷手下多抢到一些分，总分能超过唐亚轩或石峰就可以了。

　　吴一凡在心里为邱震海祈祷着，希望这小子能超水平发挥吧，给彩蝶争口气。他是他们彩蝶唯一剩下的正牌选手了。

　　马婷婷和邱震海下场以后，舞台上剩下的莫菁媛和王振磊变得更紧张了，之前他们碰炸弹的几率是三分之一，现在变成了一半一半。这种等待对他们来说真是太折磨人了。

　　唐亚轩紧张了半天，没想到到现在了，她还没被抽出来，一直陪林在山站到了最后，她突然觉得这是个好兆头，还挺幸运的，唇畔间不自觉的抹出了一丝幸福的微笑。

　　李孝妮见最强的对手马婷婷被抽出去了，心里着实松了口气，接下来抽她就放松了。

　　她从年代和BM的玻璃箱中抽出了倒数第二轮的对决——

　　是年代的莫菁媛！

　　接下来就要抽彩蝶的选手了。

　　这将是最后一次抽签，这个球抽出来后，所有的对决就都将出炉！

　　莫菁媛毕竟是小女孩，在这命运抉择的一刻，她的大嘴巴紧闭着，都不敢大口喘气了。

　　王振磊则是偷偷的在裤子上擦了擦手汗，心脏都有些难以承压了。

　　导师椅上的周清华和罗本雄也变得格外紧张，他们一个人希望李孝妮这一轮抽出林在山，一个人严重不希望这轮李孝妮抽出林在山。

　　观众们看的亦很刺激，全都瞪直了眼去看李孝妮的美手在彩蝶的玻璃箱里拨动着小球。她很快就抓出了一个小球，比给镜头去看——

　　是唐亚轩！

　　倒数第二轮的对决，将是莫菁媛与唐亚轩的妖孽与甜美之战！

　　这就意味着，压轴出场的将是王振磊对阵超级大Boss林在山！

　　莫菁媛之前脸上写满了紧张，待唐亚轩的小球被出来后，她直接兴奋的跳了起来！就像一个天真的小女孩，完全没顾身边心已坍塌在强颜欢笑的王振磊。

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了热烈的掌声！

　　李孝妮抽了半天，一直就想着什么时候能把林在山给抽来，没想到抽到最后也没抽出来，她竟然把林在山给留到了压轴！这手气，没谁了！

　　节目组的人全都激动了，林在山唱这场的压轴，这显然是电视之神庇佑了他们节目！这场比赛有的看了！

　　虽然在最后的播出中，林在山肯定会被剪辑到前面播放，但在现场录这个顺序，绝对够精彩！

　　Holding Room中的选手见到林在山要最后出场，也觉得这个顺序很神奇。BM的其他三组唱作人见王振磊抽到了林在山，心中不免同情起了王振磊，但同时，他们也都放松了很多，身上的压力一下子就变小了。

　　只有王振磊，在走向后台的时候，被林在山讲了一句我们很有缘的场面话后，气的都想骂娘了！有缘你妹啊！混蛋！


第276章 残酷的碾压

　　刺激的抽签环节之后，就是紧张的比赛阶段了。

　　李孝妮手握100分的打分大权，坐到了中间特制的巨星导师大椅上，左手边是李宗恒大师，右手边是超巨杀手周清华。

　　在两位大前辈的陪衬下，李孝妮开始了自己的导师之旅。

　　首先登场的，是第一个被抽出来的倪永钊。

　　他用真诚的歌声，演唱了一首原创歌曲《天空》，打动了不少现场的观众。

　　跟着出场的马超，则是主打颜值牌，一首《雪一样的男子》，亦是征服了不少女性观众的心。

　　第一轮打分，李孝妮先来带节奏，给倪永钊打了55分，给马超打了45分，相当公平了，没有因为马超很帅就太照顾马超。在这样的比赛中，还是歌声更真诚的选手占优势。

　　另外两位战队导师关雅玲和罗本雄也给两个人打了比较公允的分数——关雅玲给倪永钊打了27分，给马超打了23分；罗本雄给倪永钊打了30分，给马超打了20分。

　　三大导师全都给倪永钊打出了高分，这对现场观众和媒体人或多或少有些影响。

　　最终，现场800位观众和媒体人给倪永钊打了532分的支持分，马超只抢到了268分。

　　由计算机来汇总成绩，倪永钊在第一轮以614分的压倒性优势，战胜了马超的386分。

　　一上来，箭靶就给年代来了一记下马威。这让年代的人感到很没面子。

　　第二组对决，是邓小兰和阿里巴巴乐团的强强之战。

　　和阿里巴巴这种在现场具有巨大爆发力的摇滚乐团比，邓小兰巴萨诺瓦偏走心的乐风，明显落了下风。

　　三位导师从纯音乐的角度考量，并给了邓小兰的小姨天后董茗珠面子，为邓小兰打了很不错的分数——200分的导师分，邓小兰抢到了115分，阿里巴巴乐团只得到了85分。

　　但在观众和媒体人的打分环节中，阿里巴巴乐团以压倒性的优势抢到了480分！邓小兰只抢到320分。

　　最终的成绩，阿里巴巴以565分的总分，战胜了邓小兰的435分。

　　这着实让年代战队又受挫了一波，他们的王牌选手竟然被BM先给拉下了马，这让年代战队实在是有些失望。

　　不过没关系，邓小兰这个成绩，已经超过了马超的386分，可以保证她顺利晋级到下一轮了。

　　第三组对决——箭靶的巴掌乐队和BM的赖纳德都发挥出了绝佳的水平，尤其是赖纳德，在这种自选歌曲的比拼中，他最大化的发挥了自己的天赋优势，以一曲中英文结合的摇滚劲曲《疯牛》，声震全场！在现场掀起了不次于阿里巴巴乐团的声势热浪。

　　巴掌虽然也表现的很出色，并且在人数占了优势，但最终的结果，他们还是较大的劣势败下阵来了。

　　赖纳德以总分620分的成绩，战胜了巴掌的380分，为BM抢占了巨大的先机。

　　这轮四强大混战晋级的三位选手的成绩最出众的一队，将有权选择下一轮的对手。

　　箭靶对这个冠军本是势在必得的，但BM一上来的两组选手——阿里巴巴和赖纳德给BM奠定了很大的领先优势，他们两组选手全都战胜了对方，并且拿到了550分以上的高分。

　　要照这么比下去，BM很有可能拿这轮比赛的冠军！这让罗本雄相当的骄傲！也让摇滚人们相当的自豪！

　　接下来的第四组对决，BM的摇滚新人黄雷，只要再拿到600分以上的高分，他们夺冠的几率就更大了。而他的对手，是明显弱了一筹的石峰。

　　这轮比赛，石峰真是豁出去了，高歌了一曲荡气回肠的《立马千山外》，发挥出了参赛以来的最高水平！

　　他浑厚的唱腔，堪比摇滚，不过在细节上，他还是出现了不少的瑕疵，有两句竟然没唱在节拍上，现场耳毒的导师们都听出来了。

　　不过石峰在这首歌上挥洒出来的气场，就像他的身高一样，很有泰山压顶之势，这给他赢得了不少现场观众的支持。

　　黄雷在石峰之后出场，他本来还真想让一让石峰的，他们组的王振磊已经几乎被林在山摁死在末位上了，他就算不发全力去唱，晋级的几率也很大。

　　不过为了给BM拿到这一轮的冠军，黄雷也是豁出去了，唱了一首激情四溢的《战魂》，在现场掀起了不小的高潮。并且他的表演，全程几乎没有瑕疵，在创作和演唱这一环上，黄雷明显更胜一筹。

　　最终的打分环节，李孝妮任性的照顾了彩蝶的选手，给石峰打出了55分，只给黄雷打了45分。

　　李宗恒则是本着公平的态度，给石峰打了23分，给黄雷打了27分。

　　周清华这只老狐狸谁都不得罪，一人给了25分。

　　在现场观众和媒体人的支持率上，两者也是相差无几——石峰抢到了392分，黄雷抢到了408分。

　　综合总成绩，石峰最终拿到了495分，而黄雷拿到了505分。

　　石峰以极小的劣势，惜败给了那个讨厌的家伙。

　　不过495分的成绩，对石峰来说已经相当不错了，这个成绩几乎可以保证他晋级到下一轮了。

　　黄雷拿到了505分以后，BM三人的总成绩达到了1690分！

　　在录影过半的这个阶段，他们已经遥遥了领先其他战队。

　　现场休息了十五分钟后，后半场的录影继续进行。

　　第五组出场的选手是箭靶的制作人薛坤，对阵年代的双人组合折翼天使。

　　这组对决是截止到目前为止在现场最沉闷的一组对决。

　　薛坤在这轮的发挥有些失常，他写的歌很有新意，是首中国风的作品，力求推陈出新，但他的演唱有失水准，这让这首歌的魅力完全没展现出来。

　　李宗恒听到一半心里就叹气了，他估计薛坤是拿不到太好的成绩了。

　　而折翼天使的两个大男孩，长得都很阳光都很帅，发挥的也比较出色，但他们的音乐相比之前BM连续出场的摇滚歌手，要差了不少，在现场并没掀起太大的高潮。

　　不过观众们还是更支持折翼天使的表现。

　　虽然包括李孝妮在内的三个导师，都给了李宗恒面子，给薛坤打了不错的分数，但观众们投出的现场票，还是让折翼天使在总成绩上以622分大胜了薛坤的378分。

　　薛坤拿到的这个成绩，让本已心灰意冷的巴掌乐队一下子就复活了！

　　他们本以为他们的380分，肯定要被淘汰了，没想到，薛制作比他们的发挥还要差！竟然只拿了378分，把他们给保送晋级了！

　　然而，以这么低的分数晋级，巴掌都觉得脸上无光！他们箭靶可是奔着这轮的冠军来的，但到三组选手出场之后，只有倪永钊拿到了超过600分的高分，其他两组选手连400分都没过，这实在太打击人了。

　　不过，算算总成绩，抛去薛坤的最低分378分，倪永钊和巴掌总共拿到了994分，距离BM战队的1690分，只差696分。作为最后一张王牌，马婷婷只要拿到700以上的高分，他们依然能超越BM拿到冠军。

　　箭靶团队的工作人员这时已算好成绩了，在后台嘱咐了马婷婷，在这轮不要保留，要往死里去唱，争取给箭靶把这个冠军给抢回来！

　　马婷婷在接下来的出场表演中，憋足了劲，果然不负众望，她以极具穿透力的高音，在现场掀起了巨大的高潮！一曲超飙的High歌《追梦的心》，将现场所有人都唱起立了！

　　马婷婷超强的肺活量，在这轮展现的完美无瑕，在舞台上展现出了压制性的声场，她的歌声在高音域上的游刃有余的如箭一般的穿透力，给所有人都征服了，就连李孝妮都要为这个大肺的女新人献上由心赞叹的掌声。

　　在后台，林在山为了照顾邱震海的情绪，没给马婷婷鼓掌，但很多工作人员都鼓掌了，马婷婷发挥的实在太出色了，不愧是箭靶的王牌！这给邱震海本就压力重重的心情又瓷瓷实实的压上了一座大山。

　　邱震海上场前，脸色都有些发白了，面对到如此强大的对手，他真是有点灰心了。

　　林在山给邱震海打气：“震海，你可是战胜过我的人，加油！”

　　邱震海被说的苦笑不已，他那算什么战胜啊，纯粹是团队的安排罢了。

　　不过林在山能这么鼓励他，邱震海坍塌的信心倒是恢复了不少。毕竟，他是真的和林在山战过的人，现在面对上马婷婷，他也没什么可惧怕的，输了就输了呗，谁的人生能永远胜利啊？就连林在山都输过，这没什么大不了的。

　　豁出去了！

　　邱震海鼓足了勇气，登场献唱了。

　　但由于实力差距太大，邱震海纵然发挥的相当出色了，但在最后的打分环节中，他还是被马婷婷给残酷的碾压了。

　　李孝妮这轮也是豁出去了，非常照顾箭靶的这个年轻人，给邱震海打了45分的高分，给马婷婷打了55分。

　　罗本雄可就不那么给面子了，只给邱震海打了15分，马婷婷35分。

　　周清华稍微给彩蝶一点面子，给邱震海打了20分，马婷婷30分。

　　现场观众纯从他们的个人喜好给两人打分，邱震海只得到了可怜的95分，而马婷婷以狂风之势，卷走了705位现场观众和媒体人的支持。

　　最终的成绩，马婷婷以825分的压倒性优势，战胜了邱震海的175分。这对邱震海的信心，简直是毁灭性的打击！

　　吴一凡看到这个结果，暴脾气上来了，都想去揍节目组的人了！到底是谁想出来的这么混蛋的比赛规则！这不是在打击人呢么！太变态了！

　　箭靶团队的人则全都欢呼了，马婷婷得到的825分，让箭靶晋级三人的总成绩达到了1829分，大幅度的超越了BM的1690分！这几乎为箭靶锁定这轮比赛的冠军了！

　　李宗恒到了这一刻，终于露出了会心的笑容，看彩蝶团队其他成员的表现，就算林在山最后逆天，在总分上应该也不会超过他们了。按照计划，他们拿到了这轮的冠军，接下来可以踏踏实实的选择对手了。

　　罗本雄以及BM团队的人，看到这个结果，心下都是一阵郁结。眼看到手的冠军，让箭靶给抢走了，这真是太让人无语了！

　　黄雷在BM团队的休息间里直接就开骂了：“彩蝶的人真特么是软蛋！竟让人给打成这样！那邱震海是彩蝶的签约歌手吧？他怎么这么弱啊！”

　　阿里巴巴的成员也都很无奈郁闷，但最郁闷的是还没出场的王振磊。

　　看马婷婷碾压邱震海的形势，很可能也会发生在他的身上。

　　要知道，他可是个成名的制作人啊，要被林在山这么碾压，他真是没脸在这圈子里再混了。

　　这次来参加《唱作人》的比赛，他本来是想从幕后走到幕前的，但若被林在山这么重创，他的整个演艺计划就都要改变了。真是太郁闷了！他怎么就遇上林在山这老炮了！王振磊恨的都要咬牙切齿了。

　　彩蝶团队的人也很郁闷，邱震海一下场，大家赶紧来安慰邱震海，让邱震海千万别失去信心。

　　邱震海越被人安慰，就越心酸，他偷偷找上了林在山，尴尬欲哭的启齿道：“大叔，求你帮彩蝶挽回一点颜面，不要让我当最低分。”

　　“我会尽力而为的。”

　　林在山拍了拍小伙子的肩膀：“你不用太泄气了，这只是一场比赛而已，过去了就过去了。你这么年轻，未来还远着呢。”

　　邱震海苦笑不语，这时候，他无心去想未来了，他只希望林在山能去更疯狂的碾压王振磊，把他的脸面给找回来一点。

　　唐亚轩在旁边看着邱震海的惨样，心里一下子就变得很紧张了。接下来，就是她去对决拥有逆天潜力的莫菁媛了，她可不想也被这么碾压。


第277章 《你的甜蜜》

　　林在山这时也有点担心唐亚轩的对决了。

　　上一轮莫菁媛展现出来的状态和潜力，一点都不比马婷婷弱，那大嘴女要发飙的话，唐亚轩很难与其匹敌，毕竟，在硬天赋上两人差距太大了。

　　而且今天现场的观众也比较狠，完全不给选手留面子，95比705这样的票数都能投出来。万一唐亚轩也遭遇这种残酷的碾压，对这女生刚刚树立起的信心，肯定会是很沉重的打击。

　　唐亚轩自己就更害怕遭遇这样的场面了，本来都开始享受这个舞台了，但谁知道，这舞台就像现实的社会，残酷的让人难以承受啊！

　　然而，等莫菁媛先出场表演之后，林在山和唐亚轩、以及现场除了年代团队的其他团队人员、导师们都有些讶异——今天的莫菁媛发挥的很一般，并没有爆发出上一轮那种绝佳的水准。

　　这可能和今天她选择这首歌的风格有关，她今天唱了一首走心的爵士作品——《内心深处的忧伤》。

　　这首歌写的很有水平，莫菁媛浑厚却慵懒沙哑的音色展现的淋漓尽致，不过她在节奏和切分上的天赋并没有完全展现出来。

　　但因为音色实在太特殊了，她一开声，还是征服了不少观众的心。但导师们都觉得莫菁媛今天没有发出全力，她好像是故意没让自己爆发出来。

　　林在山等其他战队的人被莫菁媛唱的，都有点搞不清这女孩的实力到底有几许了。

　　难道上一轮她是超水平发挥了？这一轮才是正常态？

　　要说这一轮莫菁媛比最前面的两轮唱的要出色多了，至少不会让人觉得她有瞎唱的感觉。这轮莫菁媛的演唱明显很认真，在细节上把握的都很好，但就是没了上一轮那种绝佳的演唱效果。

　　也许，她上一轮真的是超水平发挥了吧。

　　但事实却不是这样。

　　年代团队的人在莫菁媛上场前，授意莫菁媛稍微留点力，不要发力去唱，这倒不是为了让她隐藏实力。当然也有一点迷惑对手的用意。但他们这么做，更重要的是，想助彩蝶夺冠，不想让箭靶独领风骚。

　　目前，最有机会挑战箭靶单轮冠军的就是彩蝶了，林在山最后的压轴演唱，很可能拉开比马婷婷对邱震海更大的分差。所以只要唐亚轩的发挥稍微出色一点，彩蝶是有很大的希望抢走箭靶的冠军的。

　　而年代自己和箭靶的差距太大了，除非莫菁媛拿到772分以上的高分，才能助彩蝶夺冠。

　　莫菁媛要是非常疯狂的去唱，倒是有可能抢一个奇迹性的高分出来，但年代自家人知自家人——莫菁媛并没有那种想疯狂发飙就能疯狂发飙的实力。

　　这女孩毕竟只才17岁，走唱歌这条路的时间不算太长，她的歌技还远没达到炉火纯青收放自如的程度。

　　客观上讲，莫菁媛的演唱是有点碰运气的成分在的，要是唱好了，就像上一轮似的，那她绝对有人挡杀人，神挡杀神的爆发力；但要是唱不好，她歌曲的吸引力就会弱下来很多。她发飙去唱，不一定唱出绝佳的效果。

　　与其让莫菁媛去碰运气的发飙，他们不如在这一轮让莫菁媛选择性的保留，这样不光能助彩蝶有夺冠的机会，从而打击到老对手箭靶；他们还可以保存实力，将两个种子选手都留在后两位，这样下轮组队单挑其他战队时，他们的胜算就大的多了。

　　这轮的比赛结果，其实并没有太大的意义，下一轮比赛才是重点。

　　下轮PK赛要能赢了，后面的比赛他们就能多一个选手去竞争了。

　　他们战队目前排第一的折翼天使，又不是年代的正牌歌手，下轮让折翼天使在首位去碰其他战队的最强人，折翼天使很可能被打出低分来。就算下轮年代输了，他们被淘汰的也是折翼天使，这样能保证他们自己公司的二个女新人晋级到更后面的比赛。

　　在这一系列的综合考虑之后，年代的团队才授意了莫菁媛不要太认真去唱。

　　莫菁媛本来很想去抢一抢这轮的冠军，但被制作人讲通了道理后，她意识到了，下轮比赛才更重要，这轮比赛拿不拿冠军都无所谓，他们战队只要把两个强人都放在后两位，那下轮不管碰谁，她们的胜算都很大。

　　而且下轮还有他们自己公司的大天后董茗珠坐镇《唱作人》，帮她们保驾护航，下一轮才是他们年代爆发的最好时机，所以这轮莫菁媛就放了。

　　她最多也就使了七成功力来唱，在该爆发的地方，她全部都收了，只是在最后的副歌部分，因为实在控制不住情绪了，她小小的爆发了一波，但即便这样，因为音色的天生特殊性，她这首歌还是征服了不少现场观众的心。

　　这些现场观众并不是节目组随随便便请来的。

　　节目组在这次比赛中，公开招募现场观众，采用了网络报名电话审核的方式。

　　节目组专门在电话审核的环节中，考验了一下观众对于音乐的理解力和鉴赏力，必须具有一定鉴赏力的观众才能最终入选。

　　可以说，这里面绝大部分观众都是铁杆的乐迷，他们具备了一定的鉴赏音乐的能力。

　　对于莫菁媛这种特别的音色，以及爵士的乐风，许多观众还是比较青睐的，因为他们知道，莫菁媛唱的这首歌非常难，这不是普通的口水歌。这种歌别说让一个小女孩唱了，就是把现在乐坛正当红的一线女歌手拉来唱，都不一定能唱的好。

　　莫菁媛作为一个17岁的小姑娘，能发挥出这样的水平，已经相当不错了。

　　在莫菁媛表演结束后，几乎所有观众都给莫菁媛献上了赞美和鼓励的掌声。

　　李孝妮和四个导师也都坐着给莫菁媛鼓掌了。

　　关雅玲在之前邱震海被重创后，心一直就悬着，很担心这一轮莫菁媛对唐亚轩也是碾压。如果两轮对决都被别人碾压，那他们彩蝶就太丢人了。

　　但现在看，应该不会出现这样的局面了，莫菁媛并没有发挥出碾压级的实力来，这种水平，唐亚轩是有机会战一战的。

　　“小唐，你已经坐上了征服号快速列车，列车即将启动，请系好安全带，去场上征服观众吧！加油！”

　　“大叔，高铁没有安全带。”

　　“呵呵，总之你就唱稳点就行了，不要紧张。正常发挥，享受舞台。”

　　“嗯。”

　　唐亚轩点了点头，被孙玉珍帮忙整了整头上的大粉花后，她努力展现出笑颜，自信的走上了舞台。

　　看到如此梦幻的女生登场了，现场的观众情不自禁的爆发出了欢呼声和掌声，这么可爱的女生，不用她唱歌，单是看着她，就是一种享受了。

　　唐亚轩牵着两边蓬蓬中裙的裙角，用白鸽帮她设计出来的很可爱的姿势，朝大家鞠了一躬。

　　周清华推了推墨镜，笑着朝关雅玲讲：“雅玲老师，你们给这位小唐同学调教出来的新形象很成功啊！她太可爱了！”

　　关雅玲心想这哪是他们调教出来的啊，这全是林在山的公司干的。

　　关雅玲为唐亚轩鼓着掌，待唐亚轩朝她这边看过来后，她用嘴型对唐亚轩讲了一句：“加油！”

　　唐亚轩微笑着点了点头，将话筒架的高度调低了一些。这首歌她将不拿话筒，而是站在话筒架后边跳边唱。

　　调好话筒后，唐亚轩转向了音乐团队的方向，微鞠躬致敬，并表示自己已经准备好了。

　　马晓东在较近的距离看着唐亚轩清纯甜美的模样，心里痒痒的，就好像又看到了一个刘萌萌似的。

　　眼前这女孩，也是心向歌坛的懵懂学生，而且看起来好像比刘萌萌还傻，他是不是能给这女生忽悠过来做她的助理呢？

　　刘萌萌辞职后，马晓东一直都没找到称心如意的助理。要想当他的助理，工作能力是第二位的，他首要考虑的就是对方必须漂亮养眼。要是让一个不漂亮的女孩天天跟着他，他的工作热情会大打折扣的。

　　和刘萌萌比，唐亚轩的身材上差了很多，她完全就是一个小女孩，没有大长腿，胸也不大。但扮起萌来后，这女孩真是太可爱了！让人有追忆初恋的感动。

　　这女生要是跟着他，被他好好调教一番，一定会变得更可爱吧？

　　马晓东对唐亚轩越来越感兴趣了。

　　唐亚轩对那个总监大胖子可是丝毫不感兴趣。

　　这段日子，刘萌萌和唐亚轩聊过不少，大部分话题都是以她的悲惨过去来给唐亚轩传授混这个圈子的经验。她尤其强调了进这个圈子，一定要跟对人。要是跟不对，等着等着就变成无力回天的老姑娘了。

　　虽然刘萌萌没明指马晓东耽误了好几年的青春，但唐亚轩可不傻，她知道刘萌萌讲的就是马晓东。

　　虽然平时不太爱说话，但唐亚轩是个很有自己想法并且敢于执行自己想法的姑娘。

　　通过这段时间和林在山的接触，以及和白鸽的交往，唐亚轩越来越坚定要跟着林在山一起走音乐路的决心了。

　　别的公司就算给她开再好的条件，她也不想考虑了，她就认准了Beyond了。

　　她相信跟在林在山身边，才能有最好的职业发展。

　　不过，到现在为止，林在山还没有表现出要签她的明确态度，可能是她还没有用自己的能力真正打动林在山吧。

　　现在的舞台，就是她展现自己最好的一面的机会了，她一定要珍惜这样的机会，用一首最甜美的歌，去征服现场观众，也要打动林在山，让林在山真的考虑签下她！

　　音乐开始了。

　　由小胖子罗博宁亲自为唐亚轩做钢琴伴奏。

　　一段复古的带有浪漫爵士风的钢琴前奏，让很多人都像被拉进了一部老电影里。

　　随后，欢快的编曲跟上，唐亚轩露出了甜美的笑容，用练过千百次的少女甜嗓开声了——

　　……

　　喔~你的甜蜜~

　　打动了我的心~

　　虽然人家说甜蜜甜蜜~只是肤浅的东西~

　　……

　　喔~你的眼睛~

　　是闪烁的星星~

　　是那么样的~ShiningShining~吸引我所有的注意~

　　……

　　伴随着唐亚轩简约却可爱的舞蹈——比如在自己胸前比心的形状，指着自己的美眸来做出ShiningShining的可爱微笑，现场很多观众都被甜化了。

　　唐亚轩的歌声和莫菁媛那种天赋歌声没法比，但她唱歌的感觉却是格外的甜美，让人一听心情就特别的好。

　　再加上她青春梦幻的模样，这让现场不少男性观众都极其受用，有些男生甚至都有种想把这个可爱的女生给捧在手心的冲动了。

　　但现场的一些年轻女观众，却对唐亚轩故意卖萌的模样有些反感。

　　融化在林在山这首甜美的歌里，唐亚轩本人全然不在乎别人怎么看她了，她只想享受这样的表演，享受这样的音乐。

　　心态放松下来后，她越唱越可爱了，矜持的舞蹈动作也越做越可爱了——

　　……

　　不管是内在美可靠~

　　外在美重要~

　　我已经不想去思考~

　　全部都忘掉~

　　……

　　你对我实在太糟糕。

　　我对你却太好~

　　如今我只能自己后悔~

　　只能自己苦恼~

　　……

　　喔~你的甜蜜~

　　已伤了我的心~

　　到现在你说对不起对不起~Sorry doesn't mean anything~

　　……

　　唐亚轩一边唱一边摇着细手指。白鸽特别和她强调过，唱歌时要多看亮红灯的主镜头，唐亚轩没有刻意去看，但做摇手指的动作时，她甜笑着望向了主镜头，这让摄像机后面的摄影大哥都被甜到了。如此上镜的表现，让这位摄影大哥在心里给这小女生点了一百个赞！

　　朴大成在编控台后看着镜头上呈现出的唐亚轩单纯甜美的眼神，和身边的副手沈浩然兴奋的赞着：“这女生进步好大啊！这段表演够出彩！”

　　沈浩然冷不丁的泼起了冷水：“她的表演确实出彩，但她唱的有点太一般了，后期音乐组得给她好好做一下了。”


第278章 打压彩蝶

　　朴大成的这个副手沈浩然，有着不俗的音乐功底，他是音乐学院科班出身，之后转作的音乐节目幕后制作人。

　　沈浩然的耳朵可比朴大成毒多了，他对音乐的解读能力也比艺能三组中的其他人更胜一筹，让他去音乐组任职都完全没问题。

　　唐亚轩这首《你的甜蜜》，走的是复古曲风，看似简单的一首歌，里面旋律的设置却是有层次感的，要歌手在甜蜜的基础上，表现出甜蜜情感的转折来。要想把这首歌唱到位，可不是那么简单的。

　　唐亚轩排练的时候，沈浩然便听了，那时他就觉得唐亚轩并没有完全驾驭这首歌，唐亚轩唱的多是一些外在的东西，就像她脸上的可爱笑容，很单纯，但并没有把这首歌给唱出深度来。

　　而今天在场上的发挥，唐亚轩也继续了排练时的单纯走向，将歌曲唱的很平，情感的抒发缺乏层次感。

　　如果不在现场看着她这个可爱姑娘唱歌，单听这首歌的无修音音频，这首歌的吸引力会大大的锐减。

　　所以必须由后制组出手，稍微帮唐亚轩润化一下声音，这才能让这首歌呈现出更好的层次感来。

　　单从音乐角度去评鉴，沈浩然觉得莫菁媛就算是没发挥出最好水平，也比唐亚轩这种缺乏深度的演绎强了一大块。

　　唱歌这行，是真的需要天赋的。有天赋的歌手，就算随随便便去唱，都比没天赋的歌手认真唱厉害的多。

　　林在山当然也清楚这点，但在排练时，他并没有太深的挖掘唐亚轩的潜力。

　　这轮次比赛准备的时间太短了，唐亚轩又不是那种天赋歌手，她的基本功还不是很扎实呢。在这么短的时间内，要让唐亚轩把一首歌给唱出深度来，这是不可能完成的任务。

　　挖掘太多，反而会让唐亚轩心里背上更大的包袱。就像之前似的，唐亚轩的心情很压抑，身体很容易出现问题。

　　所以林在山没有过多的要求唐亚轩，只是让唐亚轩尽量的展现出她的可爱魅力就好，他更多的挖掘了唐亚轩的外在。

　　不过这首歌在后半部分，林在山还是指点着唐亚轩唱出了一些甜蜜中带落寞受伤的感觉，但这也只是外在的一种表现。

　　唐亚轩的“受伤表现”和莫菁媛刚刚的天赋展现是完全不同的。

　　莫菁媛没有刻意的去表现忧伤，但她整首歌唱的都带着一种忧伤的氛围，细品会越品越有味道，这就是天赋音色和普通音色的差别。

　　而唐亚轩这首歌禁不起人细品。但首次听，会让人眼前一亮，会不由自主的跟随着她的情绪而变，她在现场展现出的感染力还是不错的——

　　……

　　喔~你的甜蜜~

　　已伤了我的心~

　　到现在发现你的甜蜜~是那么遥远的距离~

　　……

　　喔~你的眼睛~

　　已刺痛我的心~

　　到现在你说对不起 对不起Sorry doesn't mean anything~

　　……

　　到现在你说Sorry Sorry~

　　已经没有什么意义~

　　……

　　到现在你说对不起对不起~

　　Sorry doesn't mean anything~

　　……

　　这最后几句，伴随着受伤的钢琴音，唐亚轩在甜涩中带着委屈的诉苦，让不少男性观众都生出了我见犹怜的感触。

　　“哗哗哗——”

　　唐亚轩表演结束，现场响起了赞美的掌声。

　　同样是年纪很小的女生，同样是唱忧伤的歌，唐亚轩和莫菁媛展示了两种完全不同的表演状态。

　　听过莫菁媛的歌后，不少观众心里会隐隐作痛；而听过唐亚轩的歌后，他们就像被喂了一块甜甜的糖，会觉得这种小女生的心思和恋爱都好可爱，就算是受伤了，其实也是很可爱的。

　　正所谓萝卜白菜，各有所爱，现场观众对于这两种风格差异很大的表演，各有喜好。

　　导师们也是各有喜好。

　　在莫菁媛再次被请上场后，由李孝妮先为两人简单的点评并打分：“你们两个女生唱的都很好，但我个人更喜欢小唐同学的这首作品。你唱的实在是太可爱了。你这首歌让我想起了我的初恋，现在我脑子里全是甜美的回忆。谢谢你带给我们这么好的作品。”

　　“谢谢孝妮姐。”唐亚轩感动的朝李孝妮鞠躬致谢。

　　李孝妮又冲莫菁媛竖起大拇指：“小莫同学，你的天赋实在是太棒了！你是那种一开口就能让人记住的好声音。你这首歌唱的我‘很受伤’啊，加油！”

　　“谢谢孝妮姐。”李孝妮给莫菁媛的评价也很高，莫菁媛感受着天后的鼓励，亦是鞠躬致谢。

　　“我给你们两人的打分是——小唐55分，小莫45分。”

　　“唔~~~~~~~~”

　　李孝妮的打分引起了现场观众的一阵热议，不少人赞同李孝妮的评判，但也有不少人觉得莫菁媛的演唱应该得到更高的分。

　　之后是李宗恒的点评。

　　李大师这时已经有些压力了，他没想到这轮比赛会打的这么激烈，莫菁媛的演唱要比唐亚轩厉害的多。但在现场引起的热潮，似乎是唐亚轩更胜一筹。这个小姑娘边跳边唱确实很可爱，换掉了安静的校园民谣风后，这小女孩身上的亮点越来越大了。

　　但单就这首歌来看，李宗恒还是觉得莫菁媛更胜一筹。

　　“你们两个唱的都很好，但莫同学给我留下的印象更深刻。”李宗恒首先赞起了莫菁媛：“你的声线有着和年纪不相符的成熟，在初赛时，你就给人留下了很深的印象。而刚刚的那首孤儿，闭着眼听你唱，就好像在听一个倔强的女人不愿表达出心中的难受，但在表面的平静之下，内心深处却是藏着很深的伤感。这首歌很走心。虽然你在演唱时出现了一些小的瑕疵，但总体上看，你还是把这首歌唱进了我的心里。很棒，加油！”

　　“谢谢宗恒老师！”

　　“小唐，你的歌则是走了单纯的少女风。在你们这个年纪，谈这样的恋爱，唱这样的感情，很可爱动人。”

　　“谢谢宗恒老师！”

　　“我给你们两个打出的分数是——小莫30分，小唐20分。”

　　“唔~~~~~~~！”

　　李宗恒这个分数一出，引起了现场一阵更大的热议声。

　　在之前的打分环节中，李宗恒从没打出过这么悬殊的比分！难道唐亚轩和莫菁媛的差距有这么大吗？

　　吴一凡看到李宗恒的这个打分，眉头皱起来了，心想大哥对箭靶的这个冠军这么在意啊？不应该吧？这明显是在引导观众投票啊！

　　不过要纯从音乐的层面来看，莫菁媛的演唱确实比唐亚轩厉害了很多，这不是一个档次的歌手。

　　但考虑到这个比赛是唱作的综合性比赛，唐亚轩这首歌和莫菁媛的歌比，在创作上不分伯仲，只是唐亚轩的唱功和莫菁媛的没法比，这不应该是这么悬殊的比分啊！

　　BM战队已经没机会夺冠了，罗本雄给了李宗恒面子，之后也对莫菁媛的演唱一阵推崇，给莫菁媛打了28分，只给唐亚轩打了22分。

　　在Holding Room中，林在山看到三个导师的打分，略感无奈的摇了摇头。如果他坐在评审席上，对于刚刚的表演，他肯定会给两个女孩打出平分，唐亚轩表现的已经非常好了，算是她能在这个阶段做出的最好的表演了。李宗恒竟然只给她打了20分，这简直就是故意打压他们彩蝶啊。看观众的评分吧。

　　受到了导师的影响，现场观众和媒体人给两人打出的支持分是唐亚轩365分，莫菁媛抢则到了435分。

　　最终的成绩汇总，唐亚轩以462分的成绩，惜败给了莫菁媛的538分。

　　虽然输了，但能拿到462分的高分，唐亚轩还是很满足的，至少她可以和林在山一起走下去了。

　　虽然她的位次不太好，落到了石峰之后，但这对于她来说，其实也不见得是件坏事。因为这样一来，下轮她就可以去对决其他战队的第三名了。

　　下一轮的淘汰赛规则依旧是输掉的战队中抢分最低的选手被淘汰。对一个更弱的对手，这让唐亚轩晋级的几率反而变大了。

　　截止到最后一组对决之前，其他三支战队的总成绩差不多都出来了。

　　箭靶以1829分牢牢的占据着第一的位置，BM战队以1690分的成绩暂居第二，年代的最终得分是1595分。

　　彩蝶战队的石峰和唐亚轩加在一起是957分，距离箭靶的1829分差了872分。

　　如果林在山能在最后一组对决中逆天发挥，仍有机会把单轮的冠军从箭靶手里抢过来。

　　面对着这样的局面，林在山身上的压力倒不是太大，他并不看重这轮比赛的冠军，但既然有机会去夺冠选对手，他肯定要怒一把，争取把这个冠军给抢过来。

　　就算不是现在这个局面，他也会毫无保留在这一轮去演唱，因为在这一轮的歌，他是要唱给李孝妮听的。他要把原来那大叔，以及现在的他的心情，全用这首歌传递给李天后，让李孝妮彻底满足到。

　　而对面的王振磊，压力可就大了，他能想到，为了争冠，林在山肯定会毫无保留的去抢分。他很有可能要被林在山疯狂的碾压了！

　　越想这个事就越郁闷。

　　临阵先怯，这对于选手来说，绝对是一个大忌。

　　好在王振磊是在圈子里混迹多年的老手了，他并没有因为太大的压力而发挥失常。

　　豁出去后，王振磊先登台演唱了一首《枭雄》，在现场引起了不小的热潮。

　　他们这种幕后创作人出身的歌手，却很懂得利用自己的优势，当歌声的天赋不够高时，他们会更多的将心思花在编曲上，尽最大的可能去展现出更好的演唱效果。

　　王振磊这首《枭雄》，在编曲做的就很出色，大气磅礴，气场很足，只可惜他的声音在驾驭这样的气场时略有失色，要是林在山唱这种歌，在现场掀起的热潮肯定会更澎湃。

　　如果面对上其他的对手，王振磊这首歌出色的发挥，会有不小的胜算，但他要面对的是超级大Boss林在山，所以他这首歌就有点像帮林在山热场的作品了。

　　在王振磊下台后，林在山出场之前，现场观众已经迫不及待的喊起了林在山的名字：“林在山——！林在山——！林在山——！林在山——！”

　　这让王振磊相当的尴尬。

　　回到BM的休息室，BM的人都在鼓励和赞王振磊的演唱，但听到现场观众对林在山的热情欢呼，王振磊清楚，只要林在山不出现太大的失误，他几乎就没什么可能晋级到下一轮了。

　　要知道，BM现在的最低分是黄雷的505分，他除非能战胜林在山，才有可能继续走下去，但这怎么可能呢？

　　“老天爷，帮帮忙吧，让那混蛋失声！”

　　王振磊只能把最后的希望寄托在老天爷身上了。

　　在这样的场合，林在山怎么可能失声？

　　这可是他要唱给自己爱人听的歌！

　　有中午的八份七里香套餐打底，林在山现在满腹的自信，就等着去场上震撼全场了！

　　“大叔，加油！”在后台通道，孙玉珍习惯性的给林在山送上了波涛汹涌的拥抱。

　　林在山和孙玉珍抱过后，带着最强大的自信，迎着绚烂的舞台效果灯和观众们热情的欢呼声，踏上了压轴的舞台。

　　“噢~~~~~~~~~~~！”

　　现场观众看到林在山登台了，欢呼声变得更激昂热烈了。

　　李孝妮这是第一次在现实中看到提亮了肤色后的林在山。

　　不到十米的距离，看着林在山变年轻后的妆容，李孝妮的心跳竟然加速了！

　　她仿佛看到了一个比年轻时更帅更有味道的林在山！

　　林在山那头凝结了无数沧桑岁月的清爽白发，再配上一张成熟个性的面庞，这可真要给李孝妮的心都帅裂了！


第279章 《没离开过》

　　鼓着掌和林在山对望的时候，李孝妮感觉自己的心都要被林在山给吸出来了！胸前的起伏明显变得更剧烈了，都有点要压不住场了。

　　她好想冲上台，当着所有人的面，给林在山一个最深情的拥抱，向全世界宣誓他们的恋情！

　　但可惜，这样的想法只能存在于她的脑海，不可能付诸于行动。她绝不能在今天这个场合失态。

　　关雅玲这时隔着周清华偷偷看了李孝妮一眼，她敏锐的发现到了，李孝妮明眸中闪动隐藏的情感非常激烈！

　　虽然李孝妮一直在克制，但关雅玲了解很多内幕，她知道李孝妮可是一直没忘掉林在山的。

　　现在见李孝妮面对到林在山，竟是这样的情绪波动，她不禁要猜了——她表姐不会还深爱着这大叔吧？

　　看这意思，她表姐和林在山有重续前缘的希望啊！

　　关雅玲是很希望李孝妮能真正去谈一段恋爱的，不管和谁都好，她都不要再一个人扛了。

　　如果能和林在山谈最好，如今的林在山，已蜕变成了一个成熟靠谱的大叔，身上又有无限才华和巨星的潜力，且人品相当坚挺，李孝妮要真能和林在山走到一起，他们应该会幸福吧！

　　想到这个，关雅玲便又看向了林在山，她突然发现，今天登台后，林在山的神情和往常不太一样。

　　之前几次登台，林在山的眼神都很淡定，看不出他心里有什么特别大的波动。但现在，关雅玲隐约觉察到了，林在山身上带着一种特别亢奋的活力，眼神里也透着一种莫名的激动，明显不是以前那种古井不波无限淡定的眼神了。

　　这样的眼神，他在排练时从没出现过，他以前登台也没有过这样的情绪。他都是唱起歌来以后才变得很激扬亢奋的。今天怎么一上台就入戏了？

　　关雅玲一直认定林在山不知道李孝妮是谁，所以看到这样的林在山，她不免有些担心林在山的演唱状态了。

　　如此亢奋，对歌手来说不见得是件好事。

　　他今天怎么会一登台就这样的？是因为李孝妮吗？莫非，这大叔在偷偷的喜欢她表姐？

　　关雅玲心里想着——要真是这样就好了。她就有机会帮两人撮合一下了。

　　不过，现在她还不敢多想这方面的事，她只希望林在山能完美的演绎这首《没离开过》，帮彩蝶把这个冠军给抢过来！

　　刚刚李宗恒给唐亚轩打那么低的分，关雅玲心里是有种小小的不满情绪的。

　　她的耳朵很毒，她承认，在演唱方面，莫菁媛完爆唐亚轩，但在创作方面，她觉得林在山写的这首《你的甜蜜》要比莫菁媛的《内心深处的忧伤》更为出色。

　　两相权衡，在唱与作的综合评比中，唐亚轩绝对不落下风，但李宗恒竟然给唐亚轩打了20分的低分，这分明就是在打压他们彩蝶！不想让他们彩蝶夺冠！

　　虽然李宗恒是大师，关雅玲不好去计较什么，但她真心希望林在山能把这个冠军给彩蝶夺回来，让箭靶的人看看，哪支战队才是最强的战队！

　　看他们公司小，就明明暗暗的欺负他们，没门儿！

　　可能是因为李孝妮来坐镇节目了，让关雅玲感受到了母公司的巨大支持，关雅玲现在带领战队在这个节目中奋战，终于有点底气了，不像之前那样，只是抱着参与的心态来这节目上走过场。她现在迫切的渴望林在山能帮他们拿到这个冠军。

　　舞台中央，林在山近距离的看着一身红裙的李孝妮端坐天后大椅，她的一颦一笑是那么的光彩照人，他心中的爱火在一瞬间就被点燃了。

　　关雅玲看的没错，和李孝妮在这样的舞台上直面，林在山的情绪变得确实很亢奋。

　　能和天后相恋，他真的很感恩上苍！

　　现在，就用《没离开过》这首大气磅礴又情感丰富的作品，来宣发他心中的亢奋吧！

　　他要把他心中的感恩与爱，都唱给李孝妮听，也唱给全世界听！

　　取下话筒架的麦，朝音乐团队微鞠一躬，林在山表示他可以开唱了。

　　在后台，孙玉珍实在憋不住了，她本来不应该出现在后台通道口的，但Holding Room里已经没人了，林在山是最后一个出场的。她便偷偷来到了通道口，从侧后方最近的距离来看林在山的压轴表演。

　　连续的录影，高强度的工作，让朴大成等工作人员都很疲惫，但在这一刻，他们却都被林在山刺激出了精神，他们都期待着林在山用这首气场十足的作品，来给最近这段疯狂的录影期画上一个完美的逗号。

　　唐亚轩、石峰以及彩蝶团队的人员，都在彩蝶的专用休息室里关注着回路电视，他们都很期待林在山的压阵之作。

　　现在他们距离箭靶的1829分还很远，并且王振磊刚刚的表现也很出色——那绝对不是只值130分的作品。

　　林在山要想在和王振磊的对决中拿到873分，着实有些难度。林在山要真能拿下这么高的分，说是奇迹都不为过。

　　如果放在别人身上，彩蝶的人肯定放弃了，对这个冠军不抱希望了。但现在要去创造奇迹的人，是林在山，这让他们心里都满怀着希望！

　　越和林在山接触，他们就越能感受到——这大叔拥有创造任何奇迹的硬实力！因为他本身就是一个奇迹！

　　“林大叔，你一定要给力啊！把冠军给我们夺过来！”

　　在林在山开唱前，石峰不停的抖着脚，情绪比他刚刚自己上台演唱时还要紧张，他话密的在帮林在山加油。

　　彩蝶的所有人都迫切的希望林在山能强势抢冠，这对他们来说将是巨大的荣耀！在下一轮时也会让他们占得巨大的先机。

　　邱震海虽然已被淘汰了，但他也迫切的希望林在山能创造奇迹，疯狂的去碾压王振磊，帮他把面子给捡起来点。

　　他这时的心情比石峰还要紧张，因为林在山若不能疯狂的碾压王振磊，明天的娱乐报道，他就要成马婷婷的悲剧背景帝了。

　　他真不希望登上这样的新闻，于是在心里默默的祈祷着：“大叔，求你了，给次力吧！帮我把耻辱柱上的钉子给拔出来！谢谢你了！”

　　箭靶的休息室中，马婷婷等人也在强势关注着林在山的比赛。要想从刚刚王振磊的表现中夺走873分，这完全就是不可能的任务。纵然是林在山，他也做不到……吧？

　　对于这样一个Bug级的对手，箭靶的人虽然不相信林在山能创造出这样的奇迹，但他们心里也要打个问号，因为这曾经站上过摇滚巅峰的大叔，实力着实很横，也不知道他这首歌会唱出什么境界来。

　　他们在紧张的同时，也很期待林在山的这首作品。

　　而最期待林在山这首作品的，自然是端坐天后大椅的李孝妮了。

　　这首歌可是林在山明言过的，是送给她的歌！

　　这首歌不像是《至少还有你》或者《苍天在上》那种，林在山是别别扭扭的才承认了是写给她的。

　　这首《没离开过》，光听歌名就知道，这真是林在山对她的心声啊！

　　她太期待林在山的演绎了！

　　这种期待的紧张，让她紧并双腿，小腹都有些发热了，就好像青春期的女孩在等待着男生告白似的。

　　她必须要喝口水来压压自己冲心的热火了。

　　她要让自己冷静点，以免做出失态的举动。

　　林在山向音乐团队示意之后，转正了身子，开唱前的最后一眼，他收住情绪，温柔的望向了李孝妮。

　　李孝妮被林在山一看，唇畔自然而然的流露出了甜蜜的微笑，她静下心来，听林在山的这首走心之作。

　　就像晨起的阳光一样，罗博宁用温暖的钢琴前奏，拉开了这首歌的序幕。

　　林在山把目光从李孝妮身上抬起来，望向了不远处的观众墙，望向了那一双双期待的眼睛。

　　压抑住自己欲爆发的情感，他以沧桑磁性嗓音，轻柔的开唱了——

　　……

　　我曾爱过也失去过~

　　尝过爱的甜与涩~

　　摆脱命运的捉弄~

　　我知道我要什么~

　　……

　　有一份难言的感动~

　　用所有情绪融合~

　　何必再无谓的思索~

　　这世界有什么好值得~

　　如果没有你~

　　……

　　我眺望远方的山峰~

　　却错过转弯的路口~

　　蓦然回首~

　　才发现你在等我~没离开过~

　　……

　　我寻找大海的尽头~

　　却忽略蜿蜒的河流~

　　当我逆水行舟~

　　你在我左右~推着我走~

　　……

　　这一气呵成的开篇，让现场很多观众都头皮发麻了！他们这是第一次在现场听林在山唱歌，林在山歌声中透出的超强磁场，穿越了空间，将他们每个人的心都给紧紧的攥住了。

　　不像原唱林志炫的歌声那么高亢嘹亮，林在山的声音，在三个音域都透着一种难以抹去的沧桑质感。

　　除非是掐细嗓子唱歌，否则他的声音时时刻刻都会带出一种很有故事的颗粒感。即便是很轻柔的唱，也能让人感受到这歌声背后沉淀了很多情感。

　　如果说年轻时的林在山，在高音域的声音就像一把利剑，可以轻易的刺穿人心，那现在，他修炼出的高音，已经才剑变成了山，不仅高亢，还会迸发出一种沧桑硬朗的气概，其超强的声压，对人情感的压迫，就好像泰山压顶一样，让人根本无从抵抗。

　　李孝妮带着爱的情绪，从听林在山唱的第一个字开始，内心中便生出了难以抑制的澎湃与感动。

　　林在山唱“我曾爱过也失去过，尝过爱的甜与涩”，这种回忆过去的口吻，让李孝妮很自然的联想到了他们的过去。许多回忆都浮上了心头。

　　曾几何时，这个傲的用下巴捅天的男人，哪里可能在舞台上为她一个人献唱啊！

　　那时她多么希望林在山在某场演唱会上，能为她唱一首歌，或者提一提她都可以。

　　只要能稍微被重视一点点，她就会有种幸福到天堂的感觉了。

　　但这个桀骜不逊的茅厕石、硬骨头，从不表达出对她的爱。

　　终于，在被命运一系列的捉弄之后，他发现了，曾经的她是如此美好。

　　他终于愿意表达了。

　　而她也终于知道了——这个混蛋，自始至终都把她放在心上。

　　在之前重逢的那一刻，她真的好想骂他一句——傻！

　　也真的好想骂自己一句——傻！

　　幸好，傻傻的他们，都没有离开过对方的心。

　　这是他们人生的悲剧也好，幸运也罢。

　　总之，李孝妮这辈子是交代给林在山了。

　　因为倔强而受过无数伤害的她，人生其实一直都笼罩在各种各样的阴影之中的。

　　她努力想把自己变成一道阳光，去冲破心里遮天的黑暗。但她却怎么做也做不到。

　　她越发光，她心理的阴影被照的就越黑暗。

　　这种强烈的对比，是能把人折磨到疯的。

　　好在，老天爷开眼，又让她遇上了最好的林在山。

　　这是一个从地狱中走出来的男人，冲破过更黑暗的人生。

　　只有和这样的男人在一起，她才有信心去冲破心底的黑暗，去闯出真正光明的未来。

　　听着林在山动情的唱着“蓦然回首~才发现你在等我~没离开过~”的那一瞬间，李孝妮的眼泪不受控的灌满了眼眶。

　　仿佛十年前的那一晚，她并没有离开过一样。

　　而她的心，也确实没有离开过。

　　她是这样，林在山何尝不是这样？

　　李孝妮觉得这首歌是林在山写给她听的歌，更是写给她唱的歌！

　　在翻过了无数的山峰，转过了无数的路口之后，暮然回首，她才终于发现，林在山一直在原地默默的关注着她。

　　那一刻的感动，已胜过了千言万语，凝结了所有的情绪。

　　在错过无数美好的时光与岁月之后，他们终于又走在了一起。

　　李孝妮要感恩上苍，重新塑造了她的爱人，让她看似喜剧、实则悲剧的人生，重新看到了幸福的希望。

　　曾经没有离开过，未来她也不会再离开了。

　　不管他们遭遇到怎样逆水行舟的未来，她都会伴在林在山的左右，推着他走。

　　她相信，反过来，林在山一样也会推着她走，会帮她撑起一片最美的天空！


第280章 逆天的表现

　　……

　　Right here~！Right now~！

　　让我们一起抬起头~

　　迎接爱降落~

　　阳光证明这并不是一场梦~

　　……

　　Right now~

　　闭上眼用心去感受~

　　有一个~声音~

　　它说爱情~没离开过~~~~

　　……

　　林在山最后一句“没离开过~”唱完，李孝妮第一时间用纸巾擦了擦眼角，以免泪水滑落。

　　她脸上露出了幸福的笑容，随着周清华等导师一起起立为林在山鼓掌致敬。

　　“哗哗哗——！”

　　现场所有观众都起立为林在山鼓掌了，兴奋的赞美声都要冲破了棚顶。

　　朴大成这些之前听过林在山排练的工作人员，这时再听一遍，仍被林在山给震撼到了！亢奋的给林在山鼓着掌，大赞着林在山的巅峰压轴之作！这大叔果然不负众望，每次都能给他们带来巨大的惊喜！这真是他们的收视之神啊！

　　孙玉珍在后台通道口，听得都要跪了。

　　她觉得今天林在山在舞台上唱的这版《没离开过》，比林在山在排练时唱的最好的状态还要更好！更感人！

　　或许，是因为这首歌放出来后，林在山背后的那位“阿姨”能看到吧，所以林在山才会迸发出如此炽热的感情。

　　孙玉珍之前在私下里问过林在山——这首《没离开过》是不是给那个阿姨写的？

　　她听过林在山讲过和那个阿姨的故事，他们俩十几年前就认识了，之后分开过，又重聚过，但牵挂彼此的心，却一直没改变过，很像这首歌里唱的感情。

　　林在山大方的告诉了孙玉珍，这首歌就是给那个阿姨写的，他还和孙玉珍稍微讲了讲这首《没离开过》。

　　这首歌是典型的“一波三折”型的作品，就像充满波折的爱情一样，在连续的三波高潮中，每一次爆发出来，后面都要有峰回路转、拨云见日的转折，从而引发出更大的高潮。这样设置，就是要展现出爱情中的潮起潮落、跌宕起伏，在经历过这一切后，最终将爱情推向永恒。

　　听过林在山讲这首歌的故事与结构设置后，孙玉珍就更懂这首歌了。

　　从最近的距离听到了林在山的终极爆发版《没离开过》，孙玉珍被冲击的实在忍不住了，在林在山唱到一半的时候，她就开始偷偷的掉眼泪了。

　　李孝妮的眼泪都没掉下来，她先掉了。

　　她太渴望能遇上一段林在山歌中唱的这种情感。

　　她好想有一个人能在她逆水行舟的时候，陪在她左右，推着她朝前走。

　　她自己还没意识到，她生命中的这个男人其实早就出现了。

　　舞台中央，林在山爆发了全力，用极限气息将这首歌给攻下来后，半天他都说不了话，气喘的厉害。

　　这首歌对歌手气息的要求太高了，而他唱的这版，由于情绪一上来就太过亢奋，后来越唱越爆发，到最后他根本控制不住了，他唱的比原版的林志炫的气息还要夸张很多。

　　马晓东听到最后，眼睛都要瞪圆了！简直不敢有人的气能唱到这么长！

　　在林在山排练的时候，马晓东就被林在山的这首歌给震过，但他没想到，今天林在山在现场唱的版本比排练时还强了很多！

　　这孙子是人吗？

　　他那是人的嗓子吗？

　　马晓东的世界观都有点要被冲击到了，因为林在山在刚刚的演唱中，有很多地方都要超越人类的极限了！

　　尤其是在几个换气口的设定上，他全部都拉长了，就好像一口气把整首歌给唱下来了似的，那气势实在是太盛了！

　　在升入副歌部分之后，林在山的表现极其出色，音量逐步增强，情感叠置的层次分明，胸、口腔共鸣的运用，使得他的声音极度轰头有力，声音非常的入麦，沧桑立体，直击人心！

　　接着再由桥段转入升调副歌的部分，他的表现就更强大了，一口气扎到极深，之后就像海啸一样，掀起了歌曲最高潮的过渡。

　　在排练时，马晓东还能听到林在山这段的换气点，但刚刚林在山唱的时候，他根本不知道林在山在哪换的气，完全就像是一口气直接唱下来的！12秒呐喊后的副歌部分，林在山的力量简直强到逆天了！炙热的情感得到了最强烈的爆发！仿佛将整个体育馆都给掀热了好几度！

　　单听这一小段，马晓东觉得在目前华语乐坛的男歌手，包括几个歌王在内，没有人能唱出林在山刚刚这种由弱转强又由强转弱气息反复变化之后还能爆发出的强劲力量！

　　虽然林在山唱到最后，由于爆发的太过用力了，有几个咬字没咬好，但这无伤大雅，他整首歌发挥的已经不能完美来形容了，完全就是逆天级的！力量对比明显，层次分明，情感的递进、爆发都极度牵动人心。这逆天的唱功和更逆天的气息掌控能力，让马晓东是真服气了！

　　关雅玲在导师椅上，在听的过程中，惊讶的捂了好几次嘴，她特别担心林在山在几个需要超强气息支持的地方会出差错。

　　她的耳朵太毒了，从林在山唱的第一句开始，她就听出来了，林在山今天过于兴奋了，这是很可能出问题的。

　　后来林在山的表现，也印证了她的听感，林在山这次正式表演迸发出的感情，要比排练时强烈太多，有好几个断气口，他都直接忽略了，很多地方应该两口气唱，他都是一口气给死拼下来的，这让关雅玲紧张的都要疯了！

　　这要搁在一般歌手身上，就算打死也不可能用这么长的气给唱下来！林在山竟然全给拼下来了，这就像完成了一项挑战人类极限的神迹一样伟大！

　　这大叔实在是太——牛——逼——了！

　　在林在山有惊无险的将这首歌给唱下来后，关雅玲都想爆脏口里来发泄心中的震撼和快感了！

　　晃着大胸，她使劲的在帮林在山鼓着掌。她见过林在山神的时候，但今天的林在山，这完全就是超神了！

　　关雅玲旁边的周清华是老牌的唱将，对于林在山刚刚的表现，他墨镜背后那双谁都看不到的眼睛，其实也早就瞪圆了。

　　他驰骋歌坛三十载，从来就没听过这样的演唱，这气息强的简直就不是人了！这哥们儿憋一口气估计能憋5分钟吧？怎么会这么夸张的！

　　李宗恒也在林在山鼓掌，脸上则露出了释然的微笑，他今天想抢这个冠军看样子是希望不大了。林在山刚刚的演唱，绝对是历史级别的，就算现场这些观众不懂音乐，他们也肯定能看出来，林在山的表演比王振磊的表演厉害N倍。他理性的估计，这轮八成是要拉开更大的比分差了。

　　坐在最右边的罗本雄，在听林在山唱歌的时候，脸上出现了好几次震惊的表情，甚至有一次他差点没用手去抱头！他们这些懂音乐的人都知道林在山刚刚做了什么，这简直就是个怪物啊！面对上这么一个声音魔怪，他的朋友王振磊，估计是要完蛋了。

　　李孝妮身边的四个导师，全都被林在山的演唱给震了，林在山在这首歌上表现出来的逆天唱功，客观的讲，应该算是两个林志炫级的，完全就是逆天性的表现，这已经超越了正常人类的范畴！

　　不知道是不是因为他的身体和灵魂不是一体的，所以才能让他完成这种超极限级的表演，反正在此之前，林在山自己是没想到自己能做出这样的表演。

　　几个导师都算是阅历丰富的老手了，他们从来都没见过有歌手能这样唱歌的，说的不严肃点，刚刚林在山的表现，都能列入民间奇人异事了！

　　在林在山迸发着火热情感极具冲击力的歌声中，李孝妮就像做了一场穿越过去、现在、未来的梦，那种难言的感动，将她所有的情绪都融合了。

　　全程，李孝妮眼眶中都含着难以拭去的热泪，这一幕全被主抓几个导师表情的摄像机给捕捉到了。

　　掌控那台摄像机的摄影大哥看的都傻了！他没想到天后被这首歌打动成这样！

　　这个节目的一大看点，就是导师被唱作人的表演所震撼后的反应。

　　之前，这摄影大哥拍到过不少精彩的反应，但还从来没有拍到过哪个导师因为听一首歌从头到尾都是热泪盈眶的状态的！这天后可真是个性情中人！要不要这么感动啊！

　　这摄影大哥一边在摄像，一边也在听林在山的这首歌，他个人表示相当的震撼！尤其是看着几个大牌导师露出了一个又一个的惊呼表情后，他自然会受到影响，觉得这首歌林在山唱的超厉害！

　　像现场的很多观众一样，这摄影大哥不是那么的懂音乐，所以他不知道林在山这首歌唱的究竟厉害在哪，但他可以非常直观的感受到，林在山这首歌中蕴含的炽热情感，就像海浪一样冲击着整个场馆，一波高潮退下去了，紧跟着一波更大的高潮立刻又涌起来了，就这样反复了好几次，给他的情绪冲击的特别亢奋！

　　现场大部分观众的情绪都像这摄影大哥一样，被林在山海浪般的炽热情感给冲的全都情绪沸腾了，很多人兴奋的都有点难以自已了。

　　“林在山！——林在山！——林在山！——林在山！——”

　　满场又响起了林在山的欢呼声！

　　“谢谢，谢谢。”

　　林在山死命的喘了几口气，终于把气息调的平和了一点，朝大家鞠了一躬，但站直后，他的肩膀还在不停的上下耸动着。今天唱这首歌，简直要了他的老命了。

　　事实上，在唱的过程中，有几个地方，他觉得自己都要顶不住了，纯粹是拿全部的热情和生命去拼，都快唱吐血了才给拼下来！

　　得亏他这段时间一直在努力的锻炼身体和磨练嗓子，这才没出现之前在水穿石咖啡厅唱失声的情况。但凡他之前要偷点懒，没磨练自己的嗓子，估计刚刚他就拼不下来了。

　　彩蝶的团队、唐亚轩、石峰等人在休息室里就像蒸了一场桑拿一样，好多人身上都汗流浃背了，屋里空调开的太热了，但让他们流汗的更大原因，是刚刚在听林在山唱歌时，他们实在是太紧张、太刺激、也太震撼了！

　　他们生怕刚刚林在山会出错，林在山今天的演唱状态，比排练时提升了不止一个等级，第一波高潮爆发出来，那力量就堪比平时排练的最强高潮了。

　　林在山第一波高潮唱出来时，石峰和邱震海等人都听傻了，根本不知道林在山后面该怎么唱了，他们以为林在山要失误了呢，却没想到，后面林在山竟完成了如此逆天的表演！这大叔的极限到底在哪里！他太强了！在电视机前，石峰都想给林在山跪了！

　　在隔壁的箭靶休息间，马婷婷等人的信心再次被林在山给重创了一遍！他们要面对的这个大Boss，简直就不是人啊！

　　林在山唱到一半时，马婷婷的心就有点凉了，她估计这轮冠军要被彩蝶抢走了。而往后面看，林在山要一直这么强势表现，她根本不可能有一丝胜算去挑战对方。

　　她只能祈祷后面林在山的创作出问题了，只有林在山的创作出问题了，他们箭靶才有可能战而胜之。

　　单比唱功，马婷婷谁都不服，但在这首《没离开过》之后，她真是服林在山了，这家伙分明就是个声音魔怪！他绝对不是人！

　　再旁边的BM和年代的休息间，听了林在山这么一首逆天之作，全都被震撼的稀里哗啦的。

　　目前两组排名首位的唱作人——赖纳德和折翼天使，真有点恐惧下轮会碰上林在山，如果碰上林在山了，他们的首位立刻就变末位，如果战队赢不了，他们就要被淘汰了！

　　在舞台边候场的王振磊已经彻底泄气了。看了这样一个表演，他已经不想去想自己能抢多少分了。输给这样的表演，他心服口服！他就算只能拿100分，他都服了。

　　待王振磊被重新请上台后，就要由李孝妮先给两人点评并打分了。


第281章 强势夺冠

　　“孝妮老师，请你先为两位唱作人点评并打分吧。”徐绍伟将话题抛给了李孝妮。

　　林在山这回可以放心大胆的去看自己的爱人了。

　　近距离的和李孝妮对视上，能看到李孝妮明眸中还残留着一层晶莹的泪膜，她的脸上则洋溢着无比幸福的微笑。这样的李孝妮，真是美呆了！

　　李孝妮用可爱的口吻，直率的讲说：“我不知道该用什么样的语言来评价林大叔的这首《没离开过》，我的精神还没从这首歌中抽离出来呢。现在要打分的话，会对王振磊选手很不公平。大哥，你先来给他们打分吧。”

　　李孝妮把首先打分的权利推给了李宗恒。

　　她现在是真没法给林在山打分，因为这是属于她的歌，她要任性的打，绝对是100比0！最多99比1！这样就太伤人了，她不能在今天这个场合干这种事。

　　李宗恒见李孝妮不先打，也不知道李孝妮葫芦里到底在卖什么药，是在试探箭靶对这个冠军的渴望吗？

　　李宗恒淡定的给林在山和王振磊点评并打了分。他的打分策略依旧带有导向性——给林在山打了27分，给王振磊打了23分。光看分数，两人在唱作上的差距非常小。

　　之后周清华也林在山和王振磊打了分，他的打分就更具说服力了——他给林在山打了31分，给王振磊打了19分。

　　他故意没给两人打30比20的分数，就是想引导观众去多给林在山投票，争取让彩蝶称冠，不要让箭靶独领风骚。

　　虽然周清华本人和李宗恒的关系很不错，但现在是两家公司之间的比拼，在这个残酷的战场上，周清华自然要为自己母公司的面子多考虑了，他真心希望这轮彩蝶能压箭靶一头，挫挫箭靶的锐气。

　　“孝妮老师，你的情绪缓过来了吗？能给两位选手打分了吗？”徐绍伟又问向了李孝妮。

　　“我已经写好了他们的分数。”

　　李孝妮将自己的打分牌举起来了，是悬殊的70:30！

　　“唔~~~~~~~~！”

　　现场立刻兴起了一阵热议，这个比分看似悬殊，但很多人都觉得这比分很合情合理，因为林在山唱的比王振磊强太多了！李天后就算给两人打出80:20的比分，都情有可原。

　　事实上，李孝妮是犹豫了半天才写出这个分数的。

　　她本来想写90:10的，但又觉得这个分数太伤王振磊了，对方毕竟是圈里成名的制作人，他们两个之前没有过工作上的接触，但保不齐未来会有工作上的接触，而且王振磊在圈子里也有不少朋友，李孝妮肯定不能这么白目的去得罪对方。

　　其实对方就算是个无名小辈，李孝妮也不能用这么悬殊的比分去重创对方热爱音乐的心。

　　但现在形势所迫，李孝妮已经算出来了，彩蝶要想拿这轮比赛的冠军，林在山需要抢到873分，也就是说，王振磊最高只能拿127分。

　　李宗恒和周清华给王振磊总计打了43分，她不能给王振磊打太高了——80:20？——她也有想过，但觉得这分数还是太伤人了，甚至有可能让王振磊记恨上林在山，所以她就再大方点，给王振磊打了30分。

　　这样一来，王振磊的导师总分就拿到了73分了。现场800名观众和媒体人投票，只要有超过54位支持王振磊的，彩蝶就拿不到冠军了。

　　“王制作，你刚刚唱作的《战魂》非常好，如果是和别的选手对决，我一定给你打更高的分数。我不是不支持你。但你面对的这位林在山大叔，实在是太强了！真的是太强了！”

　　李孝妮担心现场观众对林在山的支持度不够，打过分后，卖力的帮自己爱人拉起了票：“你还记得吗？林大叔，上次在东艺大的小巨蛋，你唱《给你一点颜色》时，我就在现场。”

　　林在山笑道：“我当然记得。”

　　“那次你的唱作，就已经给了我一点‘颜色’，今天你的唱作，更是给了我一点‘颜色’！我只能说，你的唱作水平太出众了！蛰伏乐坛的这些年，你一定是很努力的在沉淀和积累自己，这才能以一个全新的面貌回到我们身边。仅代表我个人，真心的感谢你回来，为华语乐坛涂上了最亮的一抹颜色。我现在都想向你邀歌了！”

　　“好啊，没问题。”林在山皱眉笑了，他没想到李孝妮会这么“吹捧”他，心中不免有些担心李孝妮说这些话会出问题。

　　旁边的周清华和罗本雄听的都有些暗暗吃惊，他们可不敢像李孝妮这么捧林在山，这纯粹是给自己招黑啊！

　　就这么多年来他们对这天后的接触，这位李天后的双商是很高的，她怎么会做这种给自己招黑的事呢？难道国娱要力捧林在山了？否则，国娱的大天后不应该这么冒险的去捧林在山啊！

　　李宗恒也意识到李孝妮对林在山的态度过于亲切了，如果国娱要力捧林在山的话，那这次比赛的变数可就大了。

　　李宗恒眉头很少见的细微的皱了皱，脸上却依旧挂着儒雅的微笑。

　　李孝妮的经纪团队，听李孝妮说这些话，全都要抓狂了！

　　她的经纪人李秀都有点懵了！他实在搞不懂李孝妮这是在做什么！怎么会故意去和林在山扯关系啊！

　　现场可有不少媒体人都在，李孝妮这话一出，明天的娱乐头条，很可能是性感天后李孝妮向黑点大叔林在山邀歌！——这种乱七八糟的报道一出，李孝妮的形象将肯定受到影响！

　　“她到底在想什么啊！怎么能说这种话！”

　　李秀急的都要跺脚了，等着待会录影结束，他一定要去和节目组交涉，把刚刚的对话给剪掉。至于现场的记者，他们也要出动国娱的影响力，再送点红包，争取把这种报道都给截了。

　　关雅玲听李孝妮直接管林在山邀歌，也有点傻眼——到底是什么情况？难道国娱已经启动招募林在山的计划了？

　　李孝妮脑子并没懵，她自己非常清楚说这些话会招来什么样的后果。她是在衡量之后才决定这么说的。

　　他们的团队马上就要和《极限闯世界》节目组进入最终的谈判了，她必须创造和林在山捆绑的机会了，这样未来才更容易运作。

　　否则，平白无故就让公司去捆绑她和林在山一起上节目，这实在太牵强了，他们公司也不会同意的。

　　今天就是最好的一个尝试捆绑的机会，她至少也要先造点苗头出来。

　　之前林在山的《白桦林》，拿了皇艺沙画比赛的冠军，这可是得到皇族的肯定的。

　　这个时期，算是林在山最稳定最好的发展期，绝对不会有正规的大媒体轻易黑他，李孝妮想着，现在她要能再推林在山一把，林在山复出的势头就更盛了，也更有利于她和林在山未来的捆绑。

　　所以她必须抓住今天这个机会造势。

　　她很清楚，她的经纪团队突然遇上这事，肯定会去找节目组，施压把这段对话剪了，但她绝对不想让这段对话被剪掉，于是又补着和林在山聊了几句，盛赞了林在山的唱作水平，给林在山好好的拉了一顿票。

　　三位导师都打分完毕了，之后就是现场观众和媒体人的打分环节了。

　　在后台的休息室中，四支战队都很关注最终的打分结果。

　　年代战队虽然没机会夺冠，但他们非常不愿意看到箭靶夺冠，所以他们很支持彩蝶夺冠。

　　至于BM，也没夺冠的机会了，他们现在只希望王振磊不要被碾压的太严重就好，千万不要被钉上耻辱柱，那样他们BM战队，甚至整个摇滚界，都很没面子的。

　　箭靶和彩蝶这两支战队都有机会获得这轮的冠军，他们更是关注最终的结果，他们全都算出来了，800位观众和媒体人，只要给王振磊投票超过53分，冠军就归箭靶了，反之，则是彩蝶逆转夺冠。

　　“800个人，怎么着也会有50个人给王振磊投票吧？”箭靶的一个工作人员乐观的讲着。

　　马婷婷等人也觉得这个局面蛮乐观的。毕竟，王振磊的演出还是很出色的。而不是像邱震海那种发闷的演出，王振磊的唱作是有不少亮点的，他又是成名的音乐人，现场的媒体就算给面子也会给王振磊多投点票吧？

　　然而，结果出来后，让所有人都大跌了眼镜！

　　计算机将800位观众和媒体人的支持率汇总到了大屏幕上，一个爆炸性的分数出现了——

　　林在山：761票！

　　王振磊：39票！

　　“轰——！”

　　这分数一出，现场观众立刻爆发出了欢呼声和热议声！

　　这个票数实在是太悬殊了！简直让人觉得不可思议！

　　几乎所有的现场观众，差不多都把票投给了林在山，只有少数的媒体人把票投给王振磊，这才造就了如此残酷的比分。

　　王振磊看到这个分数，脸上只剩了苦笑。

　　林在山很有大将之风的去主动和王振磊握了手。

　　王振磊对林在山最后一首歌唱的是真服气了，得到这个分，他算是认了。他确实和人家没法比，他还是踏踏实实的在幕后做音乐吧。

　　两个人最终的成绩定格了。

　　林在山是喜气的888分！

　　王振磊只拿到可怜的112分！

　　林在山将邱震海从耻辱柱上给救下来了，却将王振磊残酷的钉上了本场比赛最低分的耻辱柱。

　　“林大叔太——给——力——了！”

　　在彩蝶的休息室中，大家都激动坏了，每一个人都在兴奋的和身边人拥抱欢呼。林在山带着他们创造了奇迹，他们真的拿到了这轮比赛的冠军！

　　可谓是一家欢喜一家愁。

　　箭靶那边的人看到这个结果，这叫一个郁闷啊。

　　之前的比赛，他们连续被彩蝶抢风头，现在到拼硬实力的时候了，他们又让彩蝶抢走了单轮的冠军，这对他们的信心着实是一个打击。

　　箭靶的人现在都开始怀疑了，他们到底是不是这次比赛中的最强战队啊？难道他们真的比彩蝶那样的小公司小战队弱吗？

　　“对不起，下轮我们巴掌一定争气！不管对谁，我们都拼了！”

　　巴掌的团长李运秋觉得脸上无光，这轮比赛他们战队失去冠军，最重要的原因就是因为他们巴掌的380分拖了后腿。

　　假如他们能拿到500分以上，那林在山就算再逆天，这个冠军也是他们的。但可惜，他们被赖纳德这样一个歌坛纯新人给干屁了，这真是太给箭靶丢人了！

　　李运秋知耻而后勇，当即就决定在下一轮比赛之前，所有团员都取消娱乐活动，他们要努力排练，拼死也要在下轮证明他们的实力，他们绝对不能再让箭靶丢人了！

　　在导师大椅上，看到林在山拿到888分，为彩蝶抢过来了冠军，关雅玲终于扬眉吐气了！她兴奋的不得了，她第一次体会到竞技类歌唱比赛的精彩刺激。

　　她以前很不希望参加这样的比赛，她觉得用唱歌去比赛特别没意思，但现在被林在山刺激的，她越来越爱这样的比赛了。

　　最终，工作人员给徐绍伟送上来了四队的晋级名单和总分，彩蝶以1845分的总成绩强势夺冠！

　　随后，现场要休息十五分钟，由彩蝶团队去讨论选择下一轮的对手，休息之后，将由关雅玲亲自宣布他们的选择。

　　再之后，就是录下一轮的地区命题抽签，这次抽签将由每个选手亲自来抽。李孝妮不帮他们抽了。

　　李孝妮因为要赶日程，在这个休息阶段，她就要撤了，后面不需要她的镜头了。

　　在离开之前，李孝妮特地去彩蝶的休息室和吴一凡、关雅玲他们打了个招呼。更是来和林在山做个小小的告别的，他俩下次再见，得等到她要把广城和深城的两场演唱会都做完了才能再见了，估计要到一月下旬了。


第282章 捆绑

　　“林大叔，刚才在场上，你可要说话算话，我要向你邀歌，你一定要帮我写啊。我下张专辑就向你邀歌！”李孝妮热情的和林在山套着近乎。

　　“好，没问题。”林在山不知道该怎么演陌生人的戏码，只能拘谨的点点头，不愿多去看李孝妮的眼睛，以免两人目光交流太过亲密，让旁人给识出来。

　　李秀觉得有些不对劲了，他给李孝妮当了五年的经纪人了，对李孝妮算是相当的了解，按照李孝妮的性格，她一般不和圈内人有太多私下里的交流的，更不要提是林在山这种有可能给她招黑的人物。她今天怎么对林在山这么热情呢？

　　“希望你们在比赛上能有一个好的成绩。林大叔，我很看好你为彩蝶拿个冠军回来，加油！”

　　李孝妮攥拳给林在山加着油，特别拥上去，给林在山一个告别的拥抱，但可惜周围人太多了，她没法和林在山有肢体接触，只能用不舍的眼神和林在山告别了。

　　林在山也用有些不舍的眼神目送着李孝妮离开了休息间。

　　李孝妮的团队一出去，李秀立刻就要去找节目组，让他们慎重剪辑这期节目。

　　李孝妮却给李秀拦住了，不让她去找节目组，以免会让东方台觉得他们耍大牌，对方爱怎么剪就怎么剪吧。如果他们不考虑她的身份，给她剪的乱七八糟，那以后她就不和这个艺能团队合作了。

　　李秀却还是担心，想去和节目组说说。

　　“秀哥，我们不要浪费时间了，还要赶飞机呢，你就别去找麻烦了。之前不是和他们说好了么，宣传新专辑的镜头一秒不剪，这就可以了，其他的随他们吧。”

　　李秀直言：“你今天在节目上说的有点多了，有些话最好剪掉。”

　　“我知道你指的是什么，先上车吧，上车我跟你说。”

　　李秀一怔，不明白李孝妮要跟他说什么。

　　等上了最高级的保姆车后，李孝妮才同李秀以及她的贴身助理孙莉讲：“你们肯定觉得，我今天在节目上和林在山邀歌，有点太冒失了，对吧？”

　　孙莉下意识的点了点头。

　　李秀讲：“孝妮，这林在山浑身上下都是泥，轻易甩不干净的，就算他再有才华，你也不能和这种人有牵连，这很影响你的形象的。”

　　“秀哥，我觉得和林在山建立起关系，对我的形象不是影响，而是促进。他是一个浪子回头的人，社会上有许多这样的人，他们曾经犯过错，但洗心革面再次踏入社会时，他们会被人冷眼相待，会被主流团体所排挤，就好像变成了二等人，不能再很好的融入我们的社会了。他们如果是真的洗心革面了，是需要我们的帮助的，我们不能戴着有色眼镜去看他们。林在山就是个最好的例子，我觉得皇艺把沙画比赛的冠军颁给他指导的作品，大华皇族可能就是要借着他，树立一个浪子回头金不换的典型。”

　　李孝妮进一步讲：“我这两天抽空看了一下这届皇艺沙画比赛的获奖作品，我不太懂沙画，但我觉得亚军和季军的作品都非常出色，冠军《白桦林》，只是音乐做的好，故事讲的好，在纯技法上和往届的冠军没法比的。洋皇妃为什么会把冠军点给《白桦林》？这里面肯定有更深的含义的。在这时候，如果我们能和林在山建立起关系，这不是最好的树立形象的机会吗？”

　　孙莉听得都呆了，她没想到李孝妮想的这么远，天后就是天后！看待事情的角度果然非比寻常！

　　李秀想了想，讲：“你这么想没有错，但在这个时期和林在山建立关系，我还是觉得太冒险了。”

　　“秀哥，现在你不冒险，就给别人留机会去冒险了！我和关雅玲、吴一凡那边都了解过了，林在山是一个非常非常有才华的音乐人，吴一凡甚至说他是天纵奇才！你也看过他的演出了，包括他之前在《唱作人》、在小巨蛋的表现，都非常的惊艳脱俗。你觉得这是一个普通歌手能做出来的表演吗？”

　　孙莉叹说：“这大叔确实很厉害，上次在小巨蛋，我就被他吓到了，今天就更被他吓到了！他刚才唱那首歌时，气长的就像在变魔术一样，实在是太神奇了！”孙莉有点演唱基础，所以明白林在山刚刚的演唱到底有多么逆天。

　　“20年前他能红遍天下，不是没有理由的。现在他重整旗鼓再上路，我相信他的未来一定会更加的光明耀眼，等着他真红了的时候咱们再去和他牵关系，那对我的形象就没有什么促进作用了。就是在现在，他还没红起来的时候，我们向他伸出援手，这才是最好的时机。”

　　李秀却还是摇头：“这事等回去咱们开会好好商量布局一下，你不要贸然冲动的做事。这个人身上到底背着多少锅，还要背多久的锅，这都不好说，咱们还是更细致的了解一下，再做决定吧。在这个时期，我个人不建议你和他有什么牵连。”

　　“秀哥，我跟你交代一句实话吧，不管你们开会做出什么决定，我都一定要向他邀歌了，我的下张转型专辑里一定会出现他的歌。”

　　李秀不懂李孝妮为什么突然变得这么任性。

　　回忆着今天李孝妮和林在山略显亲密的互动，李秀猛的想到什么，问李孝妮：“你和林在山——已经接触过了？你已经向他邀歌了？”

　　孙莉一怔：“不会吧？什么时候接触的啊？我怎么不知道啊？”

　　不管李孝妮去哪，是去英国也好，去其他州也好，孙莉几乎都和她贴身相伴，寸步不离，除非李孝妮回东海住自己的大别墅时，孙莉才会放假回家休息。这段日子，孙莉时时陪伴在李孝妮身边，哪里见过李孝妮和林在山接触啊？

　　“你当然不知道了。我没接触过你知道什么啊。”

　　李孝妮笑着拍了孙莉脑门一下，告诉李秀：“秀哥，我和林在山在私下里没接触过，但我已经接触过他的音乐了。他不是已经和彩蝶签唱片约了么，我和关雅玲的关系很好——这你们都知道的，我从关雅玲那里听过林在山写的几首歌，都非常的打动我。其中有一首歌，叫《至少还有你》，我第一次听就被深深的感动了。我当时就做出决定了——这首歌，将是我下张专辑的主打歌。我私底下自己录了一版这首歌的音频，你们可以听听。”

　　李孝妮将一张早就准备好的小CD让孙莉插到了车载音响里，将她唱的《至少还有你》给放出来了——

　　……

　　我怕来不及~我要抱着你~

　　直到感觉你的皱纹~有了岁月的痕迹~

　　直到肯定你是真的~

　　直到失去力气~

　　为了你~我愿意~

　　……

　　一听这开篇，孙莉就有了心动的感觉。李秀也是邃眸一亮，觉得这首歌确实很不错啊，第一遍听开篇，就能引着人往下听下去。

　　而等李孝妮将整首歌唱过后，孙莉和李秀的脑海中就像被深深地烙印了似的——“如果全世界我也可以放弃~至少还有你值得我去珍惜~而你在这里~就是生命的奇迹~”这一段在他们脑海里不停的回荡着。

　　“姐，这首歌是林在山写的吗？好感人啊！”孙莉对这首歌大赞不已！

　　“他不光这一首歌写的感人，他写的很多作品都是这个档次的。关雅玲给我传过来的他的几首歌，几乎每一首都是这首歌这种水平的，都超感人的！这哥哥超有才华的！”说的兴致大起，李孝妮连对林在山的专用称呼“哥哥”都脱口而出了。

　　李秀眉头一皱，笑着道：“看样子，你已经被他的音乐给征服了。”

　　“呵呵，你们不用笑话我，你们有一个算一个，未来也一定会被他的音乐给征服的。他不是一个普通人。秀哥，你只要多接触接触他的音乐，就知道他是一个多么有才华的音乐人了，他是一个不折不扣的音乐天才！现在他一只脚还陷在泥潭里拔不出来。这个时候正是我们向他伸出援手的最好时机。现在向他邀歌，他肯定愿意给。而且他也和彩蝶签了唱片约，咱们和他有互动，这也是在帮咱们自己公司的唱片做宣传，这不是一举两得么？”

　　李孝妮的话让李秀无从反驳，他脑海里还在回荡着李孝妮的《至少还有你》，这首歌对于他来说，真的是太好听太感人了！就好像李孝妮在向他吐露心声似的。

　　李秀问李孝妮：“这首《至少还有你》确实很适合放在你的下张专辑里。但这首歌林在山会给咱们吗？他不会自己也要发吧？就我个人来看，这首歌有年度金曲的潜力，他不会轻易就给咱们吧？”

　　李孝妮见李秀也喜欢上这首歌了，笑道：“所以说，我们现在就要向他传递我们的橄榄枝啊！秀哥，等着开会时，我们一起好好讨论一下吧，到底要把我和他怎么捆绑在一起，才会有最双赢的结果。我不怕在他身上冒险，因为他绝对值得我为他冒险。”

　　“姐，你从来没有这样对待过一个圈内人，看来你是真的被他的音乐给征服了。”孙莉笑着说李孝妮。

　　“等你多听几首他的歌后，你也会被他的音乐征服的。”

　　“其实我早就被他的音乐给征服了，他们论坛发布的音频我都下了，包括别人说不好听的《平凡之路》，我都觉得很好听。这大叔确实是个音乐奇才。”

　　孙莉看向了李秀，发表自己的看法：“秀哥，孝妮姐要能和林在山的音乐捆绑在一起，对孝妮姐自己的音乐之路一定会有一个促进和提高。”

　　李秀若有所思的点点头，觉得这事在评估风险后，确实值得他们好好筹划一下了。

　　……

　　彩蝶的休息室，李孝妮一走，石峰他们就都来开林在山的玩笑了。被天后所青睐，这可不是一般人能做到的。他们都羡慕死林在山了，有才的男人就是帅！

　　吴一凡和关雅玲给李孝妮送出去后，两人在外面商量了一下下一轮的对阵选择。

　　他们首先排除了年代战队，肯定不会选年代当他们下轮的对手。

　　下轮的助阵巨星，是年代的大天后董茗珠，董茗珠绝对会偏向年代战队，这个大家用屁股想也知道。

　　而且，年代晋级三人的排序也很有利，他们组最弱的折翼天使，在这轮排到了第一，妖孽少女莫菁媛排第二，而最强也是最稳定的邓小兰排到了第三。

　　这样的排序，再加上有董茗珠的照顾，年代战队在下一轮几乎就是不可战胜的。

　　彩蝶对他们没有任何的挑战性，所以吴一凡和关雅玲一上来就给年代战队Pass了。

　　至于箭靶战队和BM战队，这两支战队下一轮彩蝶要去挑战，也都同样不好打。

　　不管是对阵箭靶的马婷婷，还是对阵BM的赖纳德，林在山在首位去PK他们，都有很大的胜算。

　　但第二位的PK，石峰对阵倪永钊，或者石峰对战阿里巴巴，都很不占优势。

　　尤其是对战BM的主打阿里巴巴，石峰几乎肯定是完败的局面。要知道，这轮阿里巴巴给邓小兰都给干到了末位，这支带有强烈疆域风情的摇滚乐团，战斗力是惊人的。石峰要对上阿里巴巴，胜算估计不超过2成。

　　而面对箭靶的倪永钊，石峰的胜算也不大。别看倪永钊貌不惊人，这家伙的歌声是非常有魅力的，他的声音能高亢也能低沉，在三区都很强，且一开声就会打动人心，这是一个非常有潜力的选手。

　　网上有人称倪永钊是“小林在山”，这绝对不是胡说，他的歌声质感确实有林在山歌声的影子。节目组也用这个噱头炒作过他。

　　不过要说纯实力，倪永钊肯定不如阿里巴巴那么强，但他背后还有庞大的箭靶音乐团队做支持，在创作方面，倪永钊肯定比阿里巴巴更占优势，所以综合来看，石峰挑战倪永钊的胜算，估计也就在3成左右。


第283章 选择对手与抽签

　　下轮比赛的胜负手，就要看末位战的唐亚轩了。

　　吴一凡和关雅玲分析了一下，唐亚轩对箭靶的末位——巴掌乐团，胜算估计不足两成。

　　巴掌乐团这轮的发挥虽然不是很出色，但这支电子乐队的风格十分鲜明，这是一支实力很强的乐队，硬实力甚至在倪永钊之上，应该是排在箭靶第二位的。

　　让唐亚轩去冲击巴掌，几乎没什么胜算。

　　倒是年代乐队的末位黄雷，唐亚轩有很小的机会去冲击一下。

　　黄雷这一轮和石峰的对战，虽然赢了，但看得出来，这个摇滚新人的实力和潜力都是比较有限的，石峰都能和他打个平手，唐亚轩肯定是有机会去冲击一下对方的。

　　只要下轮地区命题站的抽签结果幸运一点，林在山再按照唐亚轩的风格帮唐亚轩量身打造一首很可爱的方言民歌，唐亚轩是绝对有可能和黄雷掰一掰手腕的。虽然胜算到了不四成吧，但也比冲击巴掌的胜算大多了。

　　“那怎么着老大，咱就选BM了？”关雅玲确认的问着吴一凡。

　　吴一凡抽着雪茄，又从整体考虑了一下，他们要选BM的话，就能让箭靶和年代去死拼了，不管箭靶和年代谁被干下去一个选手，对他们来说都是不错的结果。

　　再者来说，选BM的话，石峰会对阵阿里巴巴——在这组对决中，石峰估计抢不到太多的分。唐亚轩应该能从黄雷手下抢走不少分，这样就算三局两胜他们输了，唐亚轩应该也能被保送进下一轮，这应该是林在山很愿意看到的结果。

　　现在邱震海已经被淘汰了，他们要保选手的话，肯定是保和林在山有关系的人，而且林在山也说了，未来给唐亚轩发专辑，会把外包的工作包给彩蝶，所以他们肯定要多照顾唐亚轩一下。

　　咗了一口雪茄，吴一凡下决定了：“就算BM了，下轮咱们和他们的摇滚战队去碰一碰！”

　　关雅玲随即进屋，将下一轮的选择同林在山、石峰和唐亚轩讲了，并简要的讲了一下理由，下轮是年代的主场，箭靶又很强，所以BM就成了他们理所当然的选择对象。

　　三个晋级的唱作人对这个选择都没有意见。

　　林在山一看这对阵就明白，吴一凡他们肯定是考虑要保唐亚轩进下一轮才这么选的，这对石峰略微有些不公平。

　　他其实还挺喜欢这大个子的，他下轮尽自己最大的努力来帮帮他吧，争取能有一个皆大欢喜的结局，让他们全都能挺进十强。

　　大家都休息好后，录影继续进行。

　　这时的舞台正中央，已经摆出了巨大的中华地图——36个州和特区已被标注好了36个数字，旁边就是摇球器。待会晋级的12个唱作人将以对决的组合，一对一对的上来抽他们要对决的地区。

　　录影开始后，徐绍伟先将下一轮的比赛规则简单的同现场观众讲了。

　　“雅玲老师，恭喜你们彩蝶战队拿到了这轮比赛的冠军，你们将有权选择下一轮的对战战队。你考虑好了吗？要选哪支战队？”

　　三个前辈男导师都微笑着看向了关雅玲，在刚刚休息的时候，他们也在考虑，下一轮面对哪支战队会更有优势，结果他们三队几乎全都把首选放到了彩蝶身上。

　　彩蝶的林在山超强，这毋庸置疑，但剩下两人的实力太弱了，如果能遇上彩蝶，他们要比面对其他战队的胜算大的多。所以现在他们都特别希望彩蝶能挑到他们。似乎形势反过来了，好像是最弱的战队在选择对手似的。

　　“这个选择好难啊。我们团队经过商议，最后决定下一轮选择的对手是——本雄老师的BM战队！”

　　罗本雄笑着起身和关雅玲握了个手，心中大喊了一句——Yes！能对上彩蝶，对他们来说实在是太幸运了！

　　周清华和李宗恒对视了一眼，看样子，下一轮他们两家公司要来一次硬碰硬的较量了。

　　周清华对这个结果相当的满意，下轮是他们的主场，又有排序的优势，他们一定要借这个机会好好的修理箭靶一顿！

　　李宗恒才不惧这种挑战呢，在他心里，箭靶华语乐坛NO.1的位置是无可撼动的，绝对不允许其他人来造次。年代要来挑战就来吧，到时候让他们看看箭靶的厉害！

　　徐绍伟指着大屏幕讲：“我们现在就把选手的对决打到大屏幕上。请他们一一上台来抽签。”

　　舞台背后的大屏幕上，即刻出现了下一轮的对决：

　　……

　　年代——VS——箭靶

　　……

　　折翼天使VS马婷婷

　　莫菁媛VS倪永钊

　　邓小兰VS巴掌乐团

　　……

　　彩蝶——VS——BM

　　……

　　林在山VS赖纳德

　　石峰VS阿里巴巴

　　唐亚轩VS黄雷

　　……

　　“磊哥，下轮我们帮你报仇，一定摁死彩蝶战队！”在出休息室前，黄雷又开始讲大话了，要帮王振磊报仇。

　　阿里巴巴对于这样的对决很是自信。

　　赖纳德却有点虚了，下一轮的地区命题战不是他的特长，又要面对大Boss林在山，他真是很郁闷，要早知道下轮会碰彩蝶，他这轮就不这么发力唱的，他要能拿到第二多好啊！

　　现在他只能寄希望于老天让他抽一个比较容易发挥的州了，再给林在山抽一个不容易发挥的州，这样他才有一战的机会。

　　分组对决出来以后，按照大屏幕上打出的顺序，对决选手一一上台摇球抽州。

　　最先上台的是折翼天使和马婷婷。

　　折翼天使由岁数更大的成员陈家兴来摇球，他们摇出的号码球是15。

　　站在地图前的徐绍伟，告诉给二人：“折翼天使要创作的命题地区是武州！”

　　武州是这个位面中部偏南的大州，经济排名前十，人口近亿，又有很多地标性的建筑和景点，就像黄鹤楼、神农架、武当山之类的，很好创作发挥，又有很不错的收视基础。

　　折翼天使抽出的这个签算相当不错了。

　　两个帅哥击掌相庆。

　　然而，他们要面对的竞争对手实在太强大了，是仅次于林在山的小Boss马婷婷。

　　马婷婷很自信的来到一直转动不停的摇球机前，“啪”的按下了出球键，白色的号码球弹出来了——是30号！

　　“马婷婷要创作的命题地区是漠州！”

　　随着徐绍伟的介绍，现场观众发出了一阵唏嘘，马婷婷竟然抽到了这么偏的州！

　　箭靶的团队看到这个结果，心中倒没觉得很不好，漠州地区特点鲜明，实在太好创作了，虽然那边人少，但这节目面向全中国的，只要马婷婷能唱出特色来，一定会在下一轮引起热潮。

　　折翼天使和马婷婷下场后，莫菁媛和倪永钊登上舞台，抽取了他们要命题创作的大州。

　　莫菁媛先抽，她竟抽到了她的老家鲁州，超级幸运！

　　倪永钊更幸运，他抽到了东方台的大本营闵州！

　　下一轮比赛，现场观众仍占据打分最重要的主导地位，而这些现场观众绝大部分都是闵州本地人，倪永钊虽然不是闵州人，但只要箭靶给他写出一首很能打动闵州当地人心的作品，那他在这轮就能占到很大的先机了！

　　年代战队看到这轮的抽签结果后，心头都是一黯。虽然下一轮比赛，他们的大天后董茗珠会帮他们保驾护航，但董茗珠手里只有100分，和现场观众的800分相距甚远。倪永钊竟然把最好的闵州给抽走了，这几乎对他们下一轮的比赛结果是决定性的！因为折翼天使就算再厉害，也不可能战胜马婷婷。莫菁媛要是再输的话，他们年代就要败了！

　　这一轮他们可要好好的准备一下了，他们绝对不能在和老对手的正面硬肛中败下阵来。

　　随后，巴掌乐团和邓小兰一起上场抽了他们的创作命题。

　　巴掌抽到了少数民族的聚集地——云州，这也是很好创作的大州。

　　邓小兰抽到了一个超级大州——江州，这是仅次于粤州的全国第二大经济强州，也是综艺类节目收视人口的第一大州。

　　这个结果让年代团队很振奋，因为再往后的比赛，场外观众的短信投票将起到很关键的作用，邓小兰在下一轮若能赢得江州地区观众的支持，那对她后面的冲冠是很有益处的。

　　目前，全国收视人口排前四的大州分别是江州、粤州、中州和闵州。四个大州里面的两个都已经被抽走了，且是箭靶和年代各取一州，这让接下来要抽签的彩蝶团队和BM团队都很期待，他们希望也能好运气的抽到收视大州。

　　紧接着邓小兰和巴掌抽签的便是林在山和赖纳德。

　　林在山率先登场，全场观众都在关注这位天才大叔会花落哪州。

　　吴一凡极其希望林在山能抽到粤州，这样就能巩固林在山在大粤州的乐迷基础了，到时候有利于他发表粤语专辑。

　　林在山按下出球键之前，本人也是稍微有点紧张，他希望能抽出来一个好创作的州。这周他工作安排的太满了，实在没精力自己去创作了，最好是能有现成的作品让他搬。

　　带着这样的期望，他按下了出球键——

　　砰！

　　小球跳出来了。

　　是33号！

　　“林在山要创作的命题地区是藏州！”

　　徐绍伟对照着号码一说，现场观众立刻又引起一阵热议！

　　吴一凡着实郁闷了！怎么会抽到藏州的？那里人虽然比漠州多点，但也很少啊！这对林在山的人气推广实在没什么益处啊！

　　关雅玲看到这个结果也有些郁闷，藏州的文化很特别，那边的音乐风格很奇特，林在山能驾驭那个地区的音乐吗？这大叔之前云游四海，去过藏州吗？那边的高原，可不是谁想去就能去的。

　　林在山看到是藏州，暗松一口气，这个州对于他来说太好搬歌了，因为那边有太多经典的作品可搬了，直接搬个《青藏高原》过来，一定能把这个位面的人都给震到。

　　摄像镜头捕捉到了林在山自信的微笑。

　　朴大成和副手沈浩然感慨着：“这命题抽的有点偏了，但看这意思，林在山好像很自信。希望他下周也能带给我们惊喜。”

　　赖纳德在林在山之后抽，他抽到了6号球——是冀州。这可有点难到赖纳德了。他对冀州完全不了解，根本就没去过，这可怎么办啊？

　　林在山和赖纳德带着明显不同的表情下场了。

　　之后是石峰和阿里巴巴乐团上台抽地区。

　　石峰先抽，他的运气也说不上是好还是差，竟然抽到了最北边的大州——蒙州！

　　林在山看到石峰抽到了蒙州，脑子里一下出现了好几首蒙语歌，都非常经典，石峰要是需要他帮忙创作的话，他可以很轻松的就帮石峰搬过来适合石峰演唱的歌。

　　阿里巴巴乐团来自疆域西州，他们很希望能抽到老家，不过他们没能遂愿抽到西州，但他们抽到的大州离老家不太远——是甘州——西北风情很浓重的一个大州，很适合他们乐队发挥。

　　唐亚轩和黄雷作为最后一组抽签选手登场了。

　　这时粤州和中州两个收视大州还被抽没出来呢，彩蝶、BM、以及节目组的人都希望这两人手气能好点，至少能抽出来一个收视大州。

　　但两人的手气都不行。

　　唐亚轩先抽。

　　刚刚石峰抽到了中华最北的大州蒙州，结果唐亚轩紧跟着就抽出了位于中华最南的大州——海州——这个大州包含了海南岛，以及南沙、西沙等众多群岛岛屿，连着海域的面积加一起，肯定是国内的第一大州。但这个大州的陆地面积太少了，人口也比较稀少，算是一个很偏门的州。

　　抽到海州后，唐亚轩第一时间看向了林在山。

　　林在山觉得这个签还不错，他很容易搬歌，便朝唐亚轩点了点头，显得很是自信。

　　唐亚轩见林在山成竹在胸，这才松出一口气。比赛来到这个阶段，她自己的创作能力完全跟不上节目的节奏了，只能靠着林在山推着她往前走了。

　　最后一个抽签的黄雷，抽到了军工大州——辽州。这里也是孙玉珍的老家。

　　这个地区的创作，对黄雷来说极具挑战性，他从没去过东北地区，光靠他自己，肯定写不出辽州的风情，他也只能靠BM的音乐团队帮他创作了。


第284章 准备比赛

　　1月9号。

　　周三。

　　上午十点半。

　　彩蝶唱片。

　　彩蝶的音乐团队正在就下一轮的比赛和三位唱作人进行一对一的辅导排练。

　　邱震海被淘汰后，彩蝶将重心都放在了林在山身上，不过林在山不太需要他们指导，所以他们把更多的精力放在了帮唐亚轩提高上。

　　下一轮唐亚轩与黄雷的对决，将是比赛的胜负手。

　　唐亚轩抽到的海州命题，林在山帮忙创作了两首歌——《天涯海角》和《南海姑娘》，彩蝶的音乐团队也帮着创作了一首《南海风情》。

　　最后大家根据唐亚轩的少女特点，以及她唱功的局限性，给她定下来下一轮唱林在山写的《南海姑娘》。

　　这首歌的原唱是邓丽君，后来被王菲、梁静茹等很多大牌歌手都翻唱过，这首歌看似简单，但要唱出味道来，可不是件容易事。

　　彩蝶的团队帮唐亚轩设计了一个南海姑娘的舞台形象，争取让她用最甜美的形象和声音在下一轮去打动观众。

　　唐亚轩这两天每天都要在彩蝶唱片待10几个小时，按照音乐老师的指导，进行反复的刻苦的排练。

　　唐亚轩现在斗志极为旺盛，因为天大的好事已经落到了她的头上——Beyond唱片和她签约了！

　　在昨天上午的时候，林在山在公司和她谈了签约的事，并且让她回去好好想一想。

　　面对这样的好机会，唐亚轩还有什么好想的？她毫不犹豫的就和林在山签了一份为期5年的艺人约。

　　按照合约规定，Beyond唱片在前三年，每年至少给她出一张唱片。

　　虽然现在做唱片这行收入不高，Beyond也没和她白纸黑字的约定每张唱片的制作标准，但唐亚轩相信，林在山肯定不会坑她。

　　就她对Beyond唱片的了解，这家公司是走精品路线的，既然Beyond唱片要给她出唱片，就肯定不会草草了事。

　　况且能出唱片，对她来说本身就是一件非常不可思议的事了。她愿意把自己的5年青春都献给Beyond。

　　反正她现在才20岁，5年之后也才25岁而已，她相信在Beyond学习的这五年，在林在山身边的这五年，一定会让她在音乐领域有一个长足的进步。

　　唐亚轩和Beyond正式签约后，林在山就比较踏实了，不担心唐亚轩会被别的公司挖走了。

　　要知道，这女生最近在网上引起的讨论非常多，她的网络关注度很高。有一些网友甚至自发的成立了唐亚轩后援会，要支持这个可爱的女生。这样的热度，比《唱作人》上的很多新人都更火。

　　别的公司肯定对她有所觊觎。但现在她签了约了，林在山就不用担心这些了。

　　林在山已经交代了宣发部的经理柳菁菁，要围绕着唐亚轩的参赛形象，来重点帮她设计一下未来的宣发计划。

　　唐亚轩专辑的宣发工作未来会外包给彩蝶去做，但他们自己公司也要帮唐亚轩做好宣传。

　　彩蝶毕竟是外公司，不可能百分之百的发力去宣传一个和他们不相关的新人，要想唐亚轩的人气水涨船高，他们自己公司的宣发部门必须发力，借着网上的讨论热潮，将唐亚轩的人气给炒起来。

　　唐亚轩现在还顾不上更长远的事，她一定要把眼前的比赛先比好。

　　下一轮对阵那个讨厌鬼黄雷，她一定要加油，争取给对方击败，给Beyond好好的争一口气。

　　带着极为亢奋的斗志，唐亚轩这两天练的特别努力，但林在山嘱咐她了，不要像以前似的那么着急。要想有个好的发挥，身体是第一位的，如果她把身体搞坏了，她想发挥都发挥不出来。

　　唐亚轩签约后心情极为舒畅，一点后顾之忧都没有了，不会再憋屈着急上火了，所以她现在的身体状态极好，就等着和黄雷一战了。

　　林在山提醒着唐亚轩要注意身体，他自己这两天的嗓子状态却很不好。

　　周一录影时唱的有点超过他的极限了，严重的刺激到了他的嗓子。从第二天开始，他的嗓子就有些不舒服了。

　　人的嗓子也是有疲劳期的，总是使，不休息，会让声带疲劳罢工的。

　　昨天晚上的尾牙，林在山就一点都没敢发力唱，生怕把嗓子刺激的更严重。

　　但即便很注意保护了，到今天上午，他嗓子感觉还是很不舒服，就好像快感冒了似的，嗓子稍微有点肿。

　　所以这天上午来到彩蝶后，他基本没排练，而是以指导别人，以及养嗓子恢复嗓子为主。

　　他下一轮的作品需要嗓子有一个极佳的状态，他本来是想唱《青藏高原》的，将自己的唱功发挥到极限。

　　但现在看，他嗓子估计磕不下来《青藏高原》了。所以这天上午他换了歌，准备唱郑钧的神来之作《回到拉萨》。

　　关雅玲看了林在山的这首新歌，大感兴趣的问：“林老师，你这首歌的曲式很特别啊！这是你去拉萨采风得到的创作灵感吗？”

　　“我没去拉萨采过风。”

　　“没去过？”关雅玲一怔。

　　“我只是想象着写出了一首回到拉萨的歌，也是一首寻找精神家园的歌。我把那里想象成一个没有世俗争斗，没有沉重的包袱，只有雄奇的大自然之美的地方。在那里，我们可以摆脱外物的烦扰，找到真正的自己。我试着用自己的心，去感受高原美丽的景色、去感受那无羁的欢乐。于是我感受到的就是美丽雪山下美丽的喇嘛庙，还有美丽的姑娘‘没完没了的笑’……”林在山简单的将自己的创作想法同关雅玲讲了。

　　“您可真能想。随便一想都能想出这么奇特动人的旋律，随便一写就能写出这么自然挥洒的歌词。”

　　“我这首歌可不是随便一想就写出来的，这是我很多年前，在最痛苦最迷茫的时期写出来的作品。”

　　林在山之所以这么讲，是因为这首歌的原作者郑钧，差不多就是在这样的状态下写出的这首神来之曲。

　　那时郑钧从大学毕业回到西安，找不到工作，也看不清未来，算是他人生最绝望的时候了。

　　在那之前，他从没去过拉萨，只是看过关于西藏的书而已。他当时也没太写过歌，这首《回到拉萨》，只是他写的第二首歌而已。

　　就是在这样的状态下，郑钧写出了这首神作。这首歌中的很多曲式都非常的奇特，和一般的流行音乐曲式完全不一样。让林在山这种科班出身的人来写，是打死也写不出来的，这就是天赋的灵感了。

　　关雅玲哼着唱了唱林在山的这首歌，越唱越觉得这首歌有一种很特别的气质，很自然和谐，这首歌将外部的自然与人心灵的世界在纯真无羁的笑声中达成了一种神秘的契合，哼着这样的旋律，会让人觉得身上没有了羁绊，没有了重负，心灵特别的纯净。

　　林在山处在最黑暗的时期，能写出如此纯净的作品，他可真是个神人！看来他的心灵深处，原本就是纯净的，否则，他怎么可能写出这样的作品呢？

　　“林老师，你今天排一下这首歌吗？”关雅玲很期待听林在山的原版。

　　“今天不排了，这两天我都唱不了歌。上场录影唱的太猛了，我嗓子不太舒服。我得先把嗓子先养过来。”

　　林在山准备等到周六去体育馆彩排的时候再练这首歌，这两天除了定好的尾牙外，其他的场合他都不唱歌了，就算是去唱尾牙，他也要收着唱，不能刺激嗓子了。

　　《回到拉萨》的演唱难度虽然没有《青藏高原》那么变态，但这首歌也是很耗嗓子的一首歌，他必须把嗓子调整到最好的状态，才能发力唱这首歌。

　　关雅玲听林在山讲上场录影，笑着聊：“你上场唱的确实有点太发力了。你那么兴奋，是为什么呀？”

　　“没有什么为什么啊，当时状态起来了，就唱了。”

　　关雅玲很想旁敲侧击着问问林在山有关李孝妮的事，她想看看这大叔是怎么看她表姐的，但见林在山好像不太愿意聊这些事，关雅玲就不多嘴问了，以免招来林在山的反感。

　　“我这首《回到拉萨》，需要一个嗓子很好的女声帮我唱藏乐的和声，你们公司有没有这样的女声啊？要开阔嘹亮的，音一定要高，最好有少数民族气息的。”

　　“廖娜行吗？”廖娜是彩蝶唱片的签约女歌手，是云州人，少数民族，很符合林在山的要求。

　　林在山知道廖娜，听过她的音乐，讲说：“廖娜行啊，下场录影她能帮忙吗？”

　　“我回头帮你问一下她的日程吧，她下周一要没事的话，肯定能帮忙。”

　　“不光下周一，周六排练时她也要到。”

　　“我知道，回头让公司帮忙协调一下，不过我好几天都没见到她的人了，不知道她在没在东海。我之前听她讲，这周末好像是要去深城看李孝妮的演唱会。”

　　“她是李孝妮演唱会的表演嘉宾？”

　　“不是，她是粉丝。她哪做得了李孝妮演唱会的嘉宾啊。李孝妮的演唱会一般都没有嘉宾，她自己就足够镇场子了。”

　　“这倒是。呵呵。”

　　“林老师，你没有兴趣去看李天后的演唱会啊？我们公司应该能帮忙拿到内部的票，现在要想从外面买票已经买不到了。”

　　“我当然想去看了，但我哪有时间去啊。”

　　“她二月底会在东海连办两场演唱会，到时候你要有时间，可以去看。她在东海的演唱会我肯定会去看的，你要想去，咱们可以一起去啊。”

　　“行，到时看看吧。”

　　林在山没和关雅玲讲太多，他自己已经有带白鸽去看李孝妮在东海的演唱会的计划了，之后还准备和李孝妮吃个饭之类的，拉近白鸽和李孝妮的距离。

　　李孝妮演唱会的门票非常抢手，二月底在东海的演唱会的门票早就被抢购一空了。现在再想买，只能从黄牛手里买了。

　　她的演唱会门票销售历来火爆，她是目前华语乐坛上演唱会票房号召力最高的歌手，没有之一。

　　她的演唱会规格非常高，每一次演唱会都像一场视听盛宴一样，去看过的人都赞不绝口。

　　在过去十年间，李孝妮的演唱会票房收入一直都是华语乐坛的NO.1。

　　她开的演唱会数量也是所有艺人中最多的。

　　最早和国娱签吸血约的时期，她每年都要开60场以上的演唱会，绝对是华语乐坛的第一劳模，国娱是典型的累死人不偿命的公司。

　　后来随着在乐坛的地位越来越高，在合约上的话语权越来越重，李孝妮的演唱会数量才慢慢减下来。

　　但直到现在，她每年仍要开20场以上的演唱会。

　　她的演唱会都是很累很累的那种演唱会，她不光要唱全场，还要跳全场，一般艺人根本开不动李孝妮这个规格的演唱会。

　　李孝妮自己都快开不动了。

　　年轻时，让她连跳三天三夜都没问题。那时一连七天开五场演唱会，对她来说就像玩一样。

　　但现在，她开一场高规格的演唱会后，至少要歇一个礼拜，才能缓过来再开第二场。

　　今年上半年开的这些演唱会，算是李孝妮热舞型演唱会的巅峰收官之作了，未来她再开演唱会，跳舞的数量肯定会锐减，舞蹈的难度也会逐步降低，她要往实力歌手上面转型了。她的身体已经不支撑她再开这种疯狂的演唱会了。

　　所以今年林在山能去看李孝妮的演唱会是一定会去看的，今年再不看，未来就没机会了。

　　李孝妮的粉丝们也都知道李孝妮今年要开的一系列演唱会将会是她最后的舞曲巅峰之作，所以全都特别积极的在抢票，现在在市面上想买李孝妮演唱会的门票非常费劲。

　　不过林在山不需要从关雅玲这淘票，李孝妮早就帮林在山和白鸽把东海演唱会的门票准备好了，就看到时候林在山有没有空去了。


第285章 动物命题战

　　1月12号。

　　周六。

　　上午十一点。

　　东海体育馆。

　　按照计划，彩蝶的唱作人正在和马晓东引领的音乐团队做下一轮比赛的彩排工作。

　　舞台正中央，长人石峰正在演唱豪迈的草原歌曲《天堂》——

　　……

　　蓝蓝的天空~清清的湖水~哎耶~

　　绿绿的草原~这是我的家~哎耶~

　　我爱你我的家~我的家~我的天堂~~~！

　　……

　　这首歌是林在山给石峰搬来的腾格尔的《天堂》。

　　针对蒙州，有很多经典歌曲都能搬，但考虑到石峰嗓子的豪迈属性，林在山觉得让石峰唱这首《天堂》最合适不过。

　　但排了几次后，林在山总觉得石峰唱的味道差了点，这大个子情感输出的太直白了，不是那种从内心深处迸发而出的热爱家乡的情致，而是像做传销一样，在给人强烈的灌输他很热爱家乡的一种情绪。

　　没办法，石峰不是从草原上长大的，让他去唱热爱草原的歌，有点强人所难了。

　　能唱到这个水平，已经很难得了。

　　现在再改歌也来不及了，下周一就要录影了，他现在唯一能做的就是赶紧把这首歌和乐队排练熟。

　　只要能唱出气场来，他浑厚豪迈的唱腔，还是在能现场炸出很大的波澜的。

　　林在山在舞台边听着石峰唱了两遍，觉得不是很尽如人意。之后便不想听了，他拿着手机去卫生间了。

　　他自己的《回到拉萨》已经排练完了，他今天嗓子的状态还是比较一般，估计再恢复两天才彻底恢复过来。

　　他现在心思已经不在排练上了，而是飞到了他们的论坛上。

　　今天上午九点，Beyond论坛的手机版本正式推出来了。

　　但推出没半个小时，他们的手机论坛就让人给黑了。

　　好在技术团队升级了硬防护系统，在十点时又把论坛给恢复了。

　　林在山现在就像得了多动症似的，每隔几分钟就要上论坛去看看，生怕别人又黑他们公司努力的成果。

　　还好，这一个多小时了，论坛都没再被黑。

　　据工程师说，是堵上了一个很大的漏洞，现在别人想黑也轻易黑不了了。

　　林在山却清楚，就算堵上这个漏洞了，未来别人还会发现别的漏洞，再黑他们。

　　如果有人一直在盯着他们黑，那他们再怎么升级系统，也还是要被黑的。

　　这事让林在山颇为郁闷。

　　他很希望吕东他们能赶紧查出来，到底是哪伙人在一直盯着黑他们。

　　如果吕东他们的技术能力难以追踪到对方的话，他们可以花钱请更厉害的黑客来帮忙跟踪一下。他们不能一直这么被动挨打。

　　在卫生间，因为心情烦躁，林在山很少见的抽了颗烟，给吕东打了电话，把这事和吕东又讲了一遍。

　　总被这么黑，吕东他们技术团队可比林在山抓狂的多，他们已经花钱托关系请了很牛叉的技术大拿入驻他们论坛了。

　　如果对方是盯着林在山来黑的，明天《唱作人》播出时，对方很可能会再来黑他们论坛，到时候他们请的技术大拿会去跟踪对方黑客的地址源，争取给对方挖出来。

　　现在吕东就怕明天黑客不来黑他们论坛了，那他们请的技术大拿就白请了。

　　就因为这伙黑客，Beyond公司已经额外花掉了十几万没必要花的费用了，还影响了很多乐迷登陆Beyond论坛的欲望。这对他们论坛以及公司都是相当大的打击。

　　在第一次被黑前，Beyond论坛每晚的峰值在线人数都在提升，但那次被黑之后，Beyond论坛好几晚的在线人数都很低。

　　这才刚缓过来没多久，对方就又把他们给黑了，明显是有计划性的在黑他们，就是不让他们论坛发展。

　　这种被动挨打的局面，实在是太让人憋屈了！

　　对此，林在山也是无可奈何。

　　他不是这方面的行家，被人家摁着头打的感觉，真是太不爽了！

　　这件事让林在山意识到了技术性人才的重要性。

　　他们要想办互联网音乐公司，首先就要把技术关给过了，如果连互联网技术都搞不上去的话，他们未来一定会死的很惨的。

　　等这段最苦的创业期熬过去，他们公司一定要花大钱请技术性人才，把公司的互联网硬实力给搞上去，让别人轻易不敢惹他们。

　　抽过烟后，林在山回到体育馆内，舞台上仍旧是石峰在排练。

　　石峰排练完了会是唐亚轩排练，林在山准备待会给唐亚轩稍微指导一下再离开。

　　至于石峰，他没有太多可指导的了。

　　他今天的心情很差劲，要真去指导石峰，很可能会爆脏口，打击到石峰的情绪，那样会事与愿违的。

　　索性就让石峰自由发挥吧，能真正享受到这个舞台就可以了。

　　林在山坐去了观众席上一个很偏的角落，刷着手机，浏览论坛。

　　最近Beyond论坛上还出现了一件让人不是很舒服的事。

　　这件事出在最火的校园板块。

　　是三天前发生的事。

　　在这个板块里，一直有一个很活跃的男生，ID叫“传说寂寞真汉子”，实名认证是东海职业学院汽车修理专业的大三学生，本名叫秦寿生，好像是留过级，他今年已经24岁了。

　　这个“传说寂寞真汉子”的ID，在Beyond刚一成立时就有了，算是最老的注册用户了，不过这个男生很少去音乐版块发言，他一直都在校园版块聊妹，明显是借着论坛在泡妞的这么一个角色。

　　三天前，东海出了一件比较大的事——有一辆长途大巴翻车了，造成了20死24伤的严重交通事故。

　　秦寿生当时就在车上，他父母也在车上，他们一家子本来是准备春节前回老家的。结果就遭遇了这场十年不遇的特级车祸。

　　秦寿生的母亲不幸遇难了，秦寿生和他父亲也都被摔成了重伤。据他同学讲，秦寿生高位截瘫了，他父亲好点，但也落下了下半身的残疾。

　　总之，就是他们家被这事搞的很惨。

　　秦寿生的同学知道秦寿生一直混Beyond论坛，就拿他“传说寂寞真汉子”的ID来Beyond论坛发帖了，讲了这个悲惨的故事，还希望论坛版主能帮忙发一个慈善捐助贴，大家一起帮秦寿生家里度过这个难关。

　　林在山当时听说这个事了，白鸽也听说了，他们觉得这是个很好的帮论坛以及帮林在山树立形象的机会，所以就计划做这个活动——不光要帮秦寿生发募捐贴，林在山还准备搬一首歌，帮秦寿生以及他的家人祈福。他们还要以Beyond公司的名义来给秦寿生家里捐款。

　　而就当他们都策划好了，要进行这件事的时候，Beyond论坛上出了一个很劲爆的爆料贴，这爆料贴说这秦寿生是个死变态！

　　之前东海好几所大学的女厕中都流出了盗摄的视频，就是这他妈的变态拍的！他的电脑里全是这种视频！

　　后来这事被秦寿生的同学给印证了，秦寿生的电脑里真的有很多这种视频！这让他们这些同学都惊呆了！

　　这秦寿生果然是个大变态！

　　这事一爆出来，论坛上立刻掀起了骂秦寿生的热浪，都说他妈被撞死都是这孩子造孽作的！他自己怎么没被撞死呢？！

　　Beyond公司知道这事后，一下就郁闷了，他们差一点就给自己招了黑。如果他们真的实施了帮秦寿生祈福的计划，那就太给林在山招黑了。

　　现在这事已经被捅到公安机关了，让公安人员去处理了，他们论坛完全不搀和了，他们也不希望论坛中再出现有关秦寿生的爆料贴了。

　　这人实在太恶心了，而且他的遭遇也实在太惨了——他妈死了，他爸瘫了，他自己也是高位截瘫，论坛上还有一大群人还骂他，这事想想就很悲剧。

　　林在山授意论坛管理员封锁了有关秦寿生的帖子，不让大家再痛打落水狗了。这孩子自己做下的孽，老天爷已经惩罚他了，就让他默默的去承受吧。

　　“林老师，你怎么一个人坐这了？方便我陪你坐会儿吗？”

　　关雅玲见林在山一个人坐在角落，她挺着大胸凑过来了。

　　林在山扬头看了一眼，指指旁边的位子：“你坐啊。”

　　关雅玲捋着雪白的毛裙坐下，翘起了二郎腿，将身子很自然的靠近，和林在山聊说：“我看你今天情绪不太高啊，是出什么事了吗？”

　　林在山知道关雅玲是李孝妮的表妹。

　　在这世界上，除了白鸽外，林在山已经没什么亲戚了，李孝妮那边最亲的亲戚也就是关雅玲了。他们俩都没太多亲戚。所以在心里面，林在山很愿意把关雅玲当成自己人看，即使关雅玲还不知道他和李孝妮的关系。

　　现在见关雅玲问了，林在山便将论坛被黑的事同关雅玲讲了。

　　“你们论坛又被黑了啊？”

　　“又？我们论坛上次被黑你知道？”

　　“我知道啊，上礼拜天晚上我等着在你们论坛下《泡沫》的音频，等到夜里也没下成。”

　　“唉，真是对不起，我们论坛最近不知道被谁给盯上了，总是挨黑。明天晚上节目播出时，估计又要被黑。如果被黑了，你就别熬夜等着了。你要想下音频，直接给我打电话，我传给你就行了，不用非得在论坛上等着。”

　　“好，那我以后都打电话管你要音频了。”

　　“呵呵，你别光要音频啊，该上我们论坛你还是要上。你这样的吉他大拿，在吉他板块多出现几次，能帮到很多吉他爱好者的。”

　　被林在山讲吉他大拿，关雅玲心里甜滋滋的，笑说：“我没事都会上的。但你们论坛总被黑这不是个事啊，你们想到防范的方法了吗？我认识几个做互联网的朋友，不知道能不能帮上你们忙。”

　　“我们公司现在正在想办法，争取早点解决这个问题，要是实在解决不了，我再找你帮忙吧。”

　　“行，总之你有需要就给我打电话。”关雅玲嘱咐林在山：“还有，你可千万不要受这些事的影响，我看你最近的排练情绪很低，是不是因为李孝妮走了，你就没激情唱了？”

　　林在山无语的瞥了关雅玲一眼，心中生疑：关雅玲怎么会这么问？难道李孝妮已经和她说了他们俩之间的关系？

　　不应该啊，李孝妮要是跟她说的话，肯定也会跟他说一下，不能让他蒙在鼓里啊。

　　“嘻嘻，我开个玩笑，林老师，你别介意。我就是想帮你提提情绪。”

　　“没事，我没什么负面情绪。我最近正处在身体的疲劳期，事太多了，实在是有点累，在排练的时候提不起精神来正常。但你放心，到了正式比赛，我肯定会发挥出水平的。”

　　“嗯。”关雅玲点点头，无须理由的相信林在山的话。

　　关雅玲的助理李薇从场馆外进来了，看到关雅玲和林在山坐在一起聊天呢，她拿着一沓文件朝两人走过来了。

　　“雅玲姐，林老师，下一轮10进8的比赛规则，东方台给咱们传过来了，你们俩先看一看吧。”

　　李薇将两份打印好的比赛规则文件交给了关雅玲和林在山，然后又去舞台边找吴一凡，给吴一凡等人也人手发了一份比赛规则。

　　“下轮是动物命题。”扫了一眼大规则后，关雅玲皱着憨眉笑了。

　　林在山也看到了，下一轮的10进8比赛，将是“动物”命题战。

　　每位选手都将准备两首和动物有关的原创歌曲，到时候一一献唱。

　　在连续的两轮抢分战之后，下一轮将不采取PK模式了，10位晋级唱作人会一一献唱，现唱的800位观众和媒体人评审，以及四位导师和一位巨星评审，会为每一个选手依次打分。

　　四队中，得分排名在各自战队第一的选手，不管在10人中的总名次是多少，他们都将直接进入8强。

　　剩下的六位选手，按得分高低排序，前两名进入八强。

　　后四位选手，则进行抽签PK战。两两对战，胜者晋级八强，败者被淘汰。


第286章 琐事烦心

　　在下周一地区命题战录影的尾声，晋级的选手便要抽再下一轮的动物创作命题了。

　　节目组一共给选手准备了48种常见的动物来创作。

　　其中有很容易的——像是鱼、鸟、虎这类，也有偏难点的——像是壁虎、蟑螂这类。

　　这一环节还是要看运气，选手们抽到哪种动物，就要针对哪种动物来创作。

　　每个选手要抽两种动物。

　　在第一轮排位赛时，选手可以任意选一种动物来唱，这轮比过后，他们若能直接晋级八强，那他们就唱这一首歌就可以了。

　　若是落到后四名，要进行一对一淘汰赛的话，他们就要唱准备好的另外一首动物作品了。

　　每个唱作人在这一轮都要准备两首有关动物的歌，是把更强的作品放在前面冲击前八，还是留作后手来参与PK淘汰赛，要由他们自己选择和把握。

　　下一轮不光唱作人要参加比赛，四位导师也要参与进来进行比赛。

　　在唱作人各自作战之前，四支战队的晋级者先要和导师们一起创作一首有关动物的合唱歌曲，这首歌也是计入成绩的。

　　一上来的这首分组合唱歌曲，将是残酷的观众抢分战。

　　现场的800位观众和媒体人，会给四支战队来打分。他们支持哪队，哪队就得一分。

　　这首合唱的作品非常重要，这首歌的得分将计入每一位唱作人在后面排位赛上的总得分。

　　假设，一上来的分组合唱，箭靶战队抢到了800分中的300分，彩蝶抢到了250分，年代抢到了150分，BM抢到了100分——这些分数便会加在后面唱作人的得分上，形成一个排名的总得分。暨箭靶的选手全都加300分，彩蝶的全都加250分，BM的选手只能加100分。

　　上来这第一首合唱的歌，会让抢分多的战队选手，占得很大的先机，所以导师们要格外重视这首歌，使出他们的浑身功力，和学员们一起创作出最好的作品。

　　分组合唱的这四首歌，也是针对动物来命题创作的。但这个命题不是由导师们来抽，而是由他们亲自来选。

　　选择的顺序是按这一轮地区命题战的晋级选手总得分成绩排序，总分最高的战队导师，拥有优先选择权。

　　规则中特别说明了，48种动物，被选出或抽出的动物，其他导师和选手就没法再选了。

　　之后的学员抽动物命题，也是按照得分的高低顺序来抽。

　　但在学员抽签的环节，顺序先后就没有太大的意义了，全是靠运气。

　　导师选命题，先选还是能占到一点点先机的。

　　看了节目组给他们列出的动物列表后，关雅玲笑着同林在山讲：“‘人’竟然也被列进来了。”

　　“呵呵，人也是动物啊——高级动物。”

　　说这话时，林在山脑海浮现了窦唯的那首经典作品《高级动物》——这首歌他非常喜欢，如果他抽到人的命题，他真敢往过搬这首歌。

　　关雅玲探讨着：“要从动物的范畴来写人，这可不太好写。在这轮比赛中，这个‘人’的命题应该是一个比较难创作的命题了。”

　　“相比其他纯粹的动物，人作为动物，特点确实很难描述。谁抽到这个命题，都得花些心思了。”

　　“林老师，下轮一上来就先表演一首合唱的歌，你觉得咱们选哪个命题更好创作啊？”

　　“你之前有写过有关动物的合唱类的作品吗？”林在山反问起了关雅玲。

　　再怎么说，关雅玲也是这个战队的导师，这首合唱作品，节目组指明了是要由导师来倾力创作的，林在山没必要抢关雅玲的风头。如果关雅玲能创作最好，他们就唱关雅玲的歌就行了。关雅玲要是在短时间内无法创作的话，他再帮忙创作。

　　关雅玲撑着下巴想了想，讲说：“我之前写过一首《信鸽》，是合唱的作品，但已经发表了，应该用不了了。”

　　“不用非得合唱啊，只要是动物命题的，就可以改成合唱，你有这样的作品吗？”

　　“我好像没有特别适合能改成合唱的。林老师，这轮要做合唱，估计你得帮忙一起做。我知道你最近很忙，但我相信以你的能力，分分钟就能做出来的。”

　　林在山忙摇手：“我分分钟可写不出来歌，你别给我太神化了。我现写的很多歌都是我之前写过的。”

　　“那你之前有没有写过有关动物的作品啊？可以改成合唱的？”

　　林在山听出来了，关雅玲这是要往他身上推工作。

　　李孝妮说的没错，这大胸妹果然够懒，这么好的展示自己作品的机会，她都不要，非得让他来做。

　　疲惫的笑了笑，林在山讲：“我写肯定写过这样的作品，但下轮是导师协作战，你不准备露一手，拿一首你的作品让我们来唱吗？”

　　“我的歌，多是走吉他编曲的曲风，不太适合多人男女对唱。多人男女对唱的作品是很有难度的，短时间内，我估计我写不出来太好的作品。我不能耽误你们的前途啊。林老师，下轮你就能者多劳，帮着大家一起写吧。”

　　林在山无奈叹气：“好吧。我尽力吧。”

　　“那后天录影时，咱们选哪个合唱命题啊？”关雅玲将文件列表递给了林在山，问林在山的意见。

　　林在山指了指：“鱼或鸟都可以，蜗牛也行。”

　　“蜗牛？”关雅玲一怔。

　　“对，蜗牛是首选。我写过这样的作品，蛮适合咱们大家一起对唱的。我估计下轮蜗牛的命题不会有别的导师先选走，到时候你就选蜗牛就行了。”

　　“你确定吗？”关雅玲多问了一句：“是不是鱼或鸟这种大众命题会更好啊？”

　　“鱼和鸟也没问题，但如果在合唱环节，咱们就把这种简单的命题给选走了，后面选手就抽不到了。”

　　林在山指着列表讲：“节目组给咱们列出的这些动物，有很多看着常见，但其实很偏门不好创作。在导师选命题环节，咱们还是把简单的给大家留下吧。不管是哪队的人抽到了简单的命题，做出来的作品应该都会不错，对节目的整体质量是一个促进。要是都抽到太难的命题了，节目就该不好看了。”

　　“这倒是。”关雅玲随口聊着：“像这蚂蚱，蚂蚁，蟑螂——这些就都是很常见但也很偏门的命题。这都谁想出来的啊。”

　　林在山突然想到什么，问关雅玲：“10进8来坐镇的巨星，是BM的天团‘九重天’是吧？”

　　“应该是，之前节目组给的嘉宾列表上写的这期巨星嘉宾是九重天。”

　　“要是摇滚乐团来坐镇，这轮写摇滚作品估计会得更高的分。”

　　关雅玲提醒说：“第一首合唱不用，看规则写的，第一首合唱只是现场观众打分，没有导师打分的环节。”

　　“行，那回头我把《蜗牛》写好拿给你们看看吧，如果你们都觉得可以的话，咱们后天录影就选蜗牛了。”

　　“你的作品，肯定行。只要蜗牛这命题别让别的导师选走就好。”

　　“哈哈，只要咱们不漏了准备信息，肯定不会有别人选蜗牛的。”

　　“咱们要能拿到总分第一，第一个去选就好了。”

　　“努力吧，我觉得我们三个唱作人要都能晋级下一轮，总分第一还是很有希望的。箭靶和年代在这轮拼的肯定会很惨，咱们只要战胜BM，拿总分第一的机会就很大了。”

　　“嗯，你们加油，我期待你们都能拿好成绩！”关雅玲在大胸前振了振小懒拳，来帮林在山加油。

　　林在山看着关雅玲单纯的模样，疲惫的笑了。

　　舞台上，石峰排练结束了。

　　该到唐亚轩的彩排了。

　　林在山和关雅玲不多聊了，一起到舞台边，来督促和指点唐亚轩的彩排。

　　……

　　这天下午，林在山带着唐亚轩回了Beyond唱片，录了这一轮将要演唱的歌曲高质音频，等着下周节目播出后，要在Beyond论坛上发表出来。

　　吴一凡知道这晚林在山难得不唱尾牙，所以他这天晚上想约林在山一起吃个饭，聊聊唱片制作的事。

　　下午他给林在山打过电话来，听说林在山正在录《回到拉萨》的高质音频，吴一凡立刻向和林在山提建议：不要在Beyond论坛上发表高质音频了。他的这些歌，之后都会收录在《唱作人》专辑里，如果Beyond论坛把高质音频提前都发了的话，谁还买他们的唱片啊？

　　林在山之前也有考虑过这件事，发音频对唱片销量肯定有影响，但他不发的话，网上还是会泛滥各种各样的音源，大家还是会盗版下他的作品，并且因为盗版的质量很差，很多人可能会因此讨厌他的作品。

　　权衡过利弊后，林在山觉得还是在Beyond论坛发布音频比较好。这样可以为未来的正版付费下载先铺铺路，还会为他积累大量的粉丝，并且为Beyond论坛的发展起到不可估量的推动作用。

　　总之，发表音频这个事，对他本人，对Beyond唱片都是很有益的。

　　但对于彩蝶来说，这事就要损害到彩蝶的利益了。毕竟，是彩蝶出钱帮林在山制作和发行《唱作人》专辑的，彩蝶是要靠卖专辑盈利的。林在山若把歌都免费发出去了，他们还卖个屁专辑啊！

　　吴一凡早就想和林在山说这事了，这天下午借着这机会，他就把所有道理都给林在山讲了，希望林在山能考虑一下他们彩蝶的利益。

　　林在山很理解吴一凡提出的这个要求，但要让他完全不发歌，这不现实。大部分来Beyond论坛的乐迷都是奔着音频来的，如果他不发歌了，Beyond论坛的人气立刻就会冷下来。而且乱七八糟的盗版论坛，还会用垃圾的音频玷污他的作品，这对他未来发专辑绝对不是一件好事。

　　最后林在山和吴一凡商量出了一个折衷的办法——未来Beyond论坛不发布林在山作品的高质音频了，将发布中等质量的音频。

　　事实上，Beyond论坛现在发表的所谓的高质音频，和最终出版的CD音质差距还是很大的。

　　真正热爱音乐的人，还是会去买CD听。这个位面的数字音频技术，还没发展到非常高质几乎接近CD的水平。

　　为了照顾彩蝶的利益，林在山决定将论坛发布的音频质量再降下来一些。但就算这样，肯定还是比那些盗版网站从电视上截的音频要强百倍了。

　　等着和彩蝶合作发行了专辑以后，未来Beyond论坛再出高质音频吧，这段时间就出中档的音频了。不过这个事他们肯定不会和乐迷讲，一般对数字音频不敏感的人，是听不出来差距的。

　　林在山还向吴一凡承诺，未来他出的《唱作人》专辑，肯定会有在节目上以及在论坛上都没出现过的神秘新歌，只有买专辑的人才能听到。这算是最大化的保障了彩蝶的利益了。

　　吴一凡知道林在山现在经营公司和论坛的难处，见林在山做出这么大的妥协，他也就不死乞白赖的非得禁止林在山发音频了。

　　现在Beyond论坛发林在山的音频，对林在山的粉丝确实能起到一个引流和积累的作用，也不是全无益处。

　　吴一凡是希望能和林在山合作愉快，两方利益都顾到，这样最好。他可不希望只和林在山合作这一张专辑，做这一锤子的买卖。他是希望和林在山能长期合作下去的，像林在山这样的天才，几十年不遇，他们彩蝶撞上了，可轻易不能错过。

　　林在山后来和吴一凡谈的很好，但他的心情还是比较压抑，主要是他最近的身体状况太疲劳了，嗓子尤其累，乱七八糟的糟心事还很多，这让他的身心都很疲惫。

　　如果可以的话，他真的希望能去一趟拉萨，在雪域高原上，将琐事和烦恼都洗涤一空，让自己的心灵被净化，让自己的生命真的获得一次纯净的喘息机会。

　　但他有这个时间吗？

　　他没有。

　　所以他只能借着这首《回到拉萨》，在下周录影时来净化自己的心了，也净化一下现场观众的心，净化所有电视机前观众的心。

　　好的音乐，是有洗涤人心灵的功效的。

　　虽然在排练的时候，林在山提不起精神来，也不敢发力唱这首歌，但只要他嗓子恢复过来了，他坚信，在正式录影时，他一定能用这首歌将所有人的心都拽去高原，好好的净化一次！

　　“咚咚咚。”

　　有人敲他办公室的门。

　　一看门外高挑的人影，林在山便知道是刘萌萌。

　　“进。”

　　说话的时候，林在山将和吴一凡打了半天已经变热的手机放到了桌子上，喝了口水润了润嗓子。

　　“大叔，论坛的内容组反馈过来了一个情况，你看一看。”刘萌萌将一份文件递给了林在山。

　　“什么情况啊？好事坏事？”

　　“我也不知道这算是好事还是坏事。”


第287章 社区化发展

　　“是这样的……”

　　刘萌萌将论坛内容组提交上来的报告讲给林在山听了。

　　之前秦寿生那个事，给Beyond论坛弄的很头疼，宣发部都已经制定出推广的方案了，但谁都没想到秦寿生会是个变态，最后这事只能无疾而终了。

　　但校园版块有个版主之前宣布了要发起募捐的活动，很多学生对这个活动都很支持。现在他们不可能给秦寿生募捐了，所以这版主就提议给另外一个身残志坚的东艺大学生募捐，现在他们正在自发的搞这个事。

　　Beyond的管理员这次不敢轻易参与了。论坛的内容组提交上来一份报告，想看看公司有没有兴趣把对秦寿生的救助计划，转移到这个叫刘斋的孩子身上。

　　刘萌萌给林在山拿过来这份报告，就是内容组做的一个针对给刘斋发起的论坛募捐的企划案。

　　“刘斋——这名字我怎么听着有点耳熟啊？”

　　林在山对这个名字有点印象。

　　“之前电视台报道过这个学生，他是被东艺大的音乐系破格录取的……”

　　刘萌萌随即将内容组调查的有关这刘斋的身世背景同林在山讲了。

　　这刘斋可真是个身残志坚的孩子，他的出身非常坎坷。

　　他的母亲智商有问题，是低智人群。年轻时总是被流氓占便宜，这刘斋就不知道是哪个王八蛋给他母亲欺负了，然后生出来的孩子。

　　刘斋生下来就有小儿唐氏综合症，也就是先天的低智症，遗传了他妈的毛病，是个智障儿。

　　不止如此，这孩子生下来没多久还患上了小儿麻痹症，下半身残疾了动不了。

　　看上去，这应该是一个很悲惨的家庭故事。

　　但谁都没想到，这刘斋天生对钢琴特别的敏感，他有着远超常人的钢琴天赋。

　　他对别的东西一点反应都没有，但只要一弹起钢琴来就特别的兴奋，且他学习钢琴的进度要比一般智商正常的孩子快的多。

　　低智儿童福利院的老师发现了刘斋的这个天赋，便一直用钢琴教育他，后来有不少福利组织都听说这个事了，就都开始对刘斋进行资助，希望能把刘斋给树立成一个身残志坚的典型。

　　刘斋长大后，智商一直没怎么提高，估计就是5、6岁小孩的水平，但他的琴艺却是突飞猛进，弹疯了的时候，他比一般的钢琴家在现场都具有感染力。

　　东艺大正是看中了刘斋的钢琴技艺，去年九月份，破例给这个18岁的大男孩招进了学校的钢琴系。

　　进入大学后，刘斋的人生本应该是越来越好的，但他入学才没几个月，就在两个礼拜之前的圣诞节期间，刘斋滑着轮椅从学校门口过马路的时候，被一辆车给撞到了，那车直接从他肚子上轧过去了，他的双臂全都被轧断了，内脏也都被轧碎了，据说都被轧出屎了。

　　现在这孩子正在重症监护病房昏迷中，和死神在作斗争。

　　东艺大的学生都知道这件事，有不少福利组织也都在关注着这个事。

　　Beyond论坛的内容组，现在想借着东艺大学生在论坛上自发组织的给刘斋捐款的机会，官方也做一个活动，来转移一下大家对秦寿生这个变态的注意力。

　　林在山听完这事后头大不已。要说，对方是个弹钢琴的孩子，他是应该支持的。但现在论坛正处在风头浪尖上，他觉得最好还是先别瞎搞事了，省的别人说他们作秀。

　　尤其是他本人，被秦寿生给恶心了一下后，他真是不想再利用这样的人和事来给自己树立正面形象了。

　　从某种意义上说，他这是在利用别人的伤痛在提高他自己的形象。如果他真的想去帮别人，匿名去帮就好了，这种事还是不要炒作为妙。

　　“这刘斋我上网查了一下。”刘萌萌继续同林在山讲着：“这孩子确实挺可怜的。他母亲好像很多年前就已经自杀了，他现在孤苦伶仃就一个人。”

　　“他母亲自杀了？”林在山微吃一惊。

　　“对，我看报道上是这么写的。他母亲智商不是有问题么，被人强奸弄出孩子后，她的精神上好像也出了些问题。刘斋在很小的时候，他母亲差点把他给当成小猪崽煮着吃了。”

　　“啊？”就像听天书似的，林在山简直不敢相信这世界上还有这样的怪事！

　　“刘斋小时候得的小儿麻痹症，好像就是被他母亲煮了几次给煮出来的。据说刘斋左小腿后面缺一大块肉，那块肉就是被他妈吃了。”刘萌萌讲着，自己都觉得有点恶心了，眉头皱的紧紧的。

　　“这是不是真的啊？这是八卦小报胡扯的吧？”林在山质疑。

　　“这事是在《东海时报》上登出来的，我觉得应该是真的，《东海时报》不瞎登八卦。”

　　“那后来呢？”

　　“后来他妈就被关进精神病院了，刘斋进低智儿童福利院了。再后来没多久，他妈在精神病院就跳楼自杀了。”

　　林在山叹气道：“这家子可真是够悲剧的，也不知道上辈子造了什么孽了。”

　　“是啊，现在刘斋还在重症监护病房呢。我看咱们论坛上那些学生说，刘斋很可能挺不过来了。他能挺两个礼拜已经非常厉害了。”

　　林在山心想这孩子的生命力也真是够顽强的，小时候被妈煮，还被啃了腿上的肉，这都能活下来。现在又被汽车给碾了，还能撑俩礼拜，这可真是非常之人啊！

　　“给他捐款是捐给谁啊？”林在山问。

　　“应该是捐给一直资助他的福利组织吧。如果他的人没了，福利组织会用这笔钱救助更多的失智儿童。”

　　林在山考虑了一下，讲说：“你回头交代下去吧，让咱们论坛官方组织一下这个募捐活动，但咱们公司就不捐款了，省的有炒作之嫌。所有捐款的学生，只要超过10元的，咱们论坛就免费赠送一张《山丘》的CD，算是支持这个活动了。这事千万不要炒作，就当还咱们论坛自己做的一个活动好了。”

　　“行，那我现在就交代去。”

　　“还有，你给吕东说一下，三点我要给技术部开一个会。让他们准时都到。”

　　“好。”

　　刘萌萌出去交代了。

　　林在山在办公室里休息了半个小时，养了养精神，也思考了一下他们论坛的发展。

　　理清了思绪后，他准备把论坛的进一步发展同公司的技术部讲一下了。

　　现在他们Beyond论坛已经获得了比较庞大的用户基础了，是时候做一次功能性的分割了。

　　最早，林在山在音乐论坛中引入一个校园版块，还特别办了一个校花比美的活动，就是为了给论坛提升人气，同时，他也想按照异世Facebook的发展历程来检验一下这个位面的国内大学生对照片分享的态度是怎么样的。

　　得到的结论是，这边的大学生果然也很关注身边同学的私人照片和信息。

　　网络上其实有很多美女的照片能供这些大学生查看，还有很多限制级的照片他们都能看到。

　　但他们为什么非要上Beyond论坛来看呢？这并不是因为那个比美的程序吸引他们，他们其实是想看到身边朋友的动态信息以及身边朋友的照片，他们是想看到自己认识的人。

　　步入2008年后，这个位面的互联网科技已经有逐渐迈入WEB2.0模式的趋势了。

　　未来，网民们将会在相当大的自主空间内将个人信息发布出来，而不再受传统封闭式门户的约束，信息的生产与信息的传播的主动权在一定程度上会回归大众，信息传播的内容多样性、互动便捷性与个性化订制功能将大大增强，而以个人为中心的web2.0应用将会摆脱少数商业精英力量的控制，自媒体将促成草根阶层的迅速崛起，推动互联网朝着更亲和开放的方向发展，呈现出一种全新的传播生态。

　　Beyond论坛在设立之初，就有朝着这个方向发展的目标，现在已经有基础了，林在山就一定要让公司赶上这波WEB2.0发展的大潮。

　　另一个世界在这方面做的最好的，也是最符合目前他们现在这种发展状态的，非Facebook莫属。

　　Facebook正是以大学生用户为根基发展起来的大型生态化网络社区，有Facebook的发展经验，林在山自然希望他们的Beyond社区也能沿着Facebook的路走，造出一本属于他们这个时代的脸书来。

　　林在山仔细的想了想Facebook的成功经验——

　　首先，Facebook有别于其他社区的一大特点，就是这个网站在发展初期时，限制了只有几所大学的学生才能注册。他们最初的成功，便是通过向特殊的大学生群体提供实体社区不能获取的信息服务，这就像是一本交互式的学生指南一样，包括每个学生的课程计划和社交网络都包含在内。

　　Facebook网站并没有创建一个以前完全不存在的新社区，相反，他们是为已存在的实体校园社区提供一种更重要的信息和交流服务。

　　Facebook正是靠着限制用户注册，从而创建出了最理想的在线服务。这是Facebook做的一项非常重要的产品决策——即保证了实体社区和在线服务之间的协调和信任。

　　考虑到这点，林在山决定在校园版块分出去后，形成更加个人社区化的网站之前，Beyond社区也要限制注册用户，他们要先从大学生群体入手，争取先为论坛目前最主要服务的大学生群体来提供一个互动分享型的信息化社区。

　　此外，Facebook还实行了一系列的隐私控制，允许用户准确的控制谁能够查看他们所提供的信息。这都是Beyond大学生社区未来发展要吸取的宝贵经验。

　　到后期，Facebook集合一系列被渗透的微社区，以及通过广大的用户群和广告商建立起强大的品牌效应，开源支持各种互联网服务商开发内嵌——这些发展战略，都是Beyond社区未来发展要借鉴的经验，但现在他们还不用考虑那么远。

　　在这个阶段，如何为大学生群体创造一个可以实时分享照片和信息的建立在实体大学社区之上的个性化动态社区，才是Beyond校园版块分出去后最要做的事。

　　在三点的会议上，林在山向技术部提出了要新建一个学生社区型网站，来帮助Beyond论坛注册的这些大学生更好的互动和交流。

　　吕东等人听了林在山的这种建立在实体社区之上的网络社区的开发想法，都觉得这想法很个性。

　　目前国内的社区型网站，无一例外全是虚拟型的社区。还没有谁建立过实体社区型的学生社区，这种构建的方式，看似限制了网站的注册量，但却可以大大的增加注册用户对网站的依赖性和黏连性。

　　这样的网站值得冒险一做。如果做好了，这种网站是有可能从传统的虚拟社区型网站中脱颖而出的，继而引领出新的互联网风潮。

　　公司的技术团队被黑客重创了几轮后，林在山提出的这个新发展设想，让大家重新燃烧起了斗志，也都有了更明确的奋斗方向。

　　之前让他们这些程序员做音乐论坛这种老掉牙的东西，其实是没有太多激情的。

　　现在论坛积累起了足够的人气，林在山大手一挥，立刻就要给论坛转型成很个性的互动社区，这可是质变性的升级！这让这些公司元老级的程序员们都很亢奋。

　　他们都是在干这行的，很清楚，这种新型社区要是发展好了，钱途无可限量！

　　未来他们每个人都有可能变成百万富翁、千万富翁、甚至亿万富翁！

　　而他们现在做的事，也从枯燥乏味的写代码，变成了有可能载入历史的大事件！

　　这让这些IT男的激情一下子就被点燃了，战斗力全都爆表了！


第288章 辛苦的天后

　　林在山给技术部做出指示后，当晚，吕东便带着开发团队熬夜写了新社区的代码，这速度可比他们开发手机论坛的速度快多了。

　　有了奋斗目标的IT男，就像有了共产主义信仰的党员，一个赛一个的牲口！

　　第二天一大早，吕东就把新社区的雏样传给林在山看了。

　　林在山是在华馨公寓的工作室里上芊芊和吕东交流的。

　　看了吕东给他传来的新社区网页模板后，林在山给吕东提出了建议：“这个版本还要再简化一下，不要搞的太花里胡哨了。咱们这个新网站主要是为了让大学生实时分享他们的个人信息的，登陆速度一定要快，没必要的插件和效果一律取消，一定要让人用着顺手。还有——”

　　林在山分成了下一条消息给吕东发过去：“在个人信息栏中，要加上‘恋爱状态’一栏。注册用户是否单身，一定要标注出来。有很多学生不敢在现实中问喜欢的人是不是有男女朋友，他们可以上咱们网站一目了然的看到他们心仪的对象是不是有男女朋友。这些都是大学生上咱们论坛很关注的点。”

　　吕东笑着给林在山发消息：“山哥，你观察的可真够细的。”

　　“你们要观察的更细！咱们这个社区，在创立之初，就是专门为大学生服务的。在正式版推出之前，你们一定要多对大学生进行调查，看看他们最关注身边朋友的哪类信息，这些关注点都要反映咱们网站上。只有让学生们在咱们的网站上看到他们想看的东西了，他们才会真的喜欢上咱们的网站。”

　　“好，我明白了。你的想法真好！”

　　吕东根本没想到，林在山对做网站这么有心得。他们这些常年做网站的人，都没有林在山的想法这么精准到位。他已隐约感觉到，要是能按林在山的设想发展下去，他们这个社区网站一定会变得非常火，很有可能取代现有的一些大型虚拟社区，成为新一代社区型网站的翘楚！

　　林在山之后又在芊芊上督促了一下吕东，别光顾着开发新网站，论坛的手机版本也要注意维护，昨晚他上的时候就又上不了了。

　　他以为又被黑了呢，打电话到公司的技术部，一问了才知道，是服务器宕机了。这次不是被人黑，是服务器自己崩溃了。

　　他们技术部没想到手机版本才一推出，登陆的人就会有这么多。

　　昨晚峰值时，用手机登陆Beyond论坛的游客超过了20000人！

　　再加上用手机登陆的注册用户，足有25000人！这大大的超出了他们手机服务器的上限，服务器直接崩溃了。

　　千里搜索做了林在山的指向性宣传后，Beyond论坛的发展速度实在是太快了，快的超出了所有人的想象，快的都成了林在山的烦恼了。

　　如此高速发展的网站，就像一个无底洞一样，他们必须烧钱提升服务器的等级，扩编程序员的团队，才能跟上论坛的发展。

　　可是，现在公司的资金已经入不敷出了，《白桦林》赢的40万，差不多都砸在手机论坛和安全防护上了。再开发新的社区网站，以及提升服务器的等级，这都需要大量的资金投入。这真是让林在山很为难的一件事。

　　秦寿生事件后，林在山意识到Beyond论坛在学生群体中的影响力已经相当大了，在这个时期，他们必须做更优化的互动信息化服务了，否则错过这个发展的时机，有别的公司可能会抢占这块市场。

　　据吕东讲，现在盯着他们这论坛的业内人士有不少。他们论坛的火热，已经让很多人都开始眼红了。

　　吕东分析，最近黑他们论坛的黑客组织，很可能就是眼红他们论坛的火热发展。

　　他们现在必须抢时间，咬牙开发新网站，至于资金的问题，林在山自己豁出老命去，也不可能挣这么多钱来支持公司的发展。他已经开始考虑引入外资让公司进入新一轮的发展期了。

　　既然要引入外资，林在山首先考虑的肯定是李孝妮。

　　Beyond社区要是能发展成这个位面的Facebook，那产生的财富可就不是几百万几千万的问题了，原始投资挣上亿甚至几十亿都不是梦！

　　有这么一个大金矿，让外人帮着挖，他不如让李孝妮帮着挖。

　　而且李孝妮现在投资着一个校友录的网站，那个网站也服务了很多的大学生。如果Beyond的学生社区能和校友录达成合作，这会帮助Beyond社区在学生群体里更快速的推广开。

　　也不知道李孝妮在那校友录的网站占了多少股份，如果她能帮忙让Beyond收购那家校友录的网站就好了，要能吸纳那个校友录的网站以及开发团队，Beyond的发展肯定会更加如虎添翼。

　　但是这么一来，资金投入量肯定小不了。

　　林在山也并不能完全保证Beyond社区能成功，李孝妮要是听他的，投了大笔资金进来，最后打了水漂，这事就算李孝妮看的开不计较，林在山自己估计也会很别扭。他还是不希望因为生意影响两个人之间的感情。

　　如果不引入李孝妮的资金，引入别的外来资金发展的话，赔钱大家一起赔，赚钱大家一起赚，在情感上，林在山倒是不会有什么负担。

　　但引入别的资金进来，他对公司的掌控力有可能会大打折扣。

　　他毕竟不是擅长经商的人，万一被人算计了，公司通过各种运作，被别人给夺走了，就像乔布斯当年那样被苹果给踢出局，那他就太郁闷了！

　　而要是引入李孝妮资金的话，李孝妮肯定是有话语权的，在未来决策上，李孝妮肯定会站在他这一边，他肯定不会被踢出局，他对公司会有很强的掌控力——这点林在山也是必须要考虑的，这也是引入李孝妮资金的一大益处。

　　总之，这其中的利弊，他得好好的权衡一下，再和李孝妮开诚布公的聊一聊，最后再做出决定。

　　这天中午，李孝妮和林在山来了次视频，俩人隔着电脑，互相促进着胃口吃了顿饭。

　　李孝妮这一整天都是比较闲的，因为晚上要开演唱会，她白天要做的所有工作就是休息，补充能量，养足精神，晚上去战斗！

　　她开的演唱会，要从头跳到尾，跳超过4个小时的舞，期间还要热唱，耗费的体力堪比一场马拉松，一般女星真是开不动她这个级别的演唱会。

　　李孝妮年轻时开这种演唱会很轻松，但最近两年，开这种大型的演唱会，她已经慢慢的感觉到吃力了。

　　现在开这种大型演唱会之前一周，她都会严格按照公司给她安排的时间，进行科学的锻炼来积攒体力。

　　在今天之前，她已经在深城练了好几天的体能了，就是为了今晚蓄力。

　　她今天白天的所有日程，也是严格安排好的——九点钟起床，之后做些简单的热身活动，健健身，把胃口打开，中午要大吃一顿，尽量多吃高能的食物，将一整天的能量都攒足。

　　下午再做一个简单的热身活动，然后三点钟开始睡觉，睡两个小时起来练声，并做最后的现场彩排工作。

　　晚餐再稍微吃一点点，到晚上七点演唱会正式开始时，她要把身体状态调到最佳，之后就要开始4个到4个半小时的热舞热唱了。

　　开这么一场演唱会下来，李孝妮至少要累掉一斤肉，非常的辛苦。

　　林在山自己没开过演唱会，但原来那大叔可开过好几十场的全国巡演，原来那大叔的体力是非人类级的，他不跳舞，只是狂唱，一场演唱会下来仍会觉得很累。更不要说李孝妮这种热舞型的演唱会了。

　　李孝妮这真是拿命在赚钱。虽然她很有钱，但她挣的每一分钱，都是饱含着汗水和青春的辛苦钱。

　　尤其是在年轻的时候，李孝妮和国娱签的是吸血约，那时她看似风光无限，但挣钱挣的可是比苦力还要辛苦。

　　十年前，华语乐坛的演唱会行情和现在差不多——华语顶星的演唱会平均票价在400块钱左右，一场1万人级的演唱会，能产生400万的票房，5万人级的演唱会能创造2000万的票房。

　　一般级别的歌手，开演唱会票房会比价虚，他们都是票面价很高，但实际售价没有那么高，所以票房出来都比较假，人也坐不满。

　　但像李孝妮他们这种顶星，票房从来都是实打实的票房。

　　从十年前开始，李孝妮的每场演唱会就几乎都能卖爆棚。很多人想买她的演唱会门票都得通过黄牛买高级票，她演唱会的实际票房要比报出来的更高。

　　虽然票房很高，但李孝妮在演唱会上挣的钱却是少的可怜。

　　她年轻的时候开一场5万人的演唱会，票房最少也有2000万，这里面有一半的钱要支付场地、人工、音响耗材等成本费用，以及演出承办商的抽成。

　　另外一半票房归国娱这个演出方所有。

　　那时李孝妮开一场5万人级的演唱会，国娱的税前收入在1000万以上，他们分给李孝妮的钱——却只有可怜的50万，这还是税前！

　　由于各州的演出收入税率不一样，李孝妮在不同地方开演唱会拿到的钱也不一样，但这种5万人级的演唱会，她年轻时开一场，平均也就是拿35万到40万的纯收入。

　　这个收入还不如那时的顶级明星走穴唱一首歌拿的多。

　　她年轻时自己参加商演唱一首歌的价码都是30万起——但这个钱大部分也是被国娱给抽走了，她自己只能拿到十分之一。可见国娱的吸血程度有多么的凶残！

　　过去十年，李孝妮的演唱会总票房，比其他艺人高的多的多，估计演唱会票房前五名中的后四名歌手加在一起，才能跟她打个平手。这主要就是因为她开的演唱会数量实在太多了，国娱根本不把她当人使。只要她活着，国娱就往死里用她。

　　在横扫歌坛头几年的超级吸血约时期，她的演唱会每年都能创造7到8亿的票房，国娱从李孝妮一个人身上，光演唱会就可以抽出好几亿的血。而李孝妮自己只能挣小几千万。

　　后来国娱发展的越来越多元化了，不再靠李孝妮一个人撑公司了，国娱才把她的吸血约改签成人道一点的天后约。

　　但就算这种天后约，李孝妮的演唱会，国娱仍要抽五成以上的佣金。李孝妮自己只能拿比较少的一部分演出费。

　　现在她开一场万人级的演唱会，个人的税前收入大概只有100万，两万人级的演唱会税前收入是200万。

　　她今晚要开的5万人级的深城演唱会，税前收入能达到500万，税后有400万。这已经算比较多的了。

　　现在她开一场演唱会挣的钱，和年轻时开10场演唱会挣的钱一样多。

　　但年轻时她玩着就把一场演唱会给开下来了，现在则是要累到吐血，才能把一场演唱会给扛下来。

　　过去那些年，李孝妮用青春换回的这几亿资本，都是从国娱这只吸血鬼嘴里一点一点抠出来的。

　　林在山和李孝妮聊过，他很清楚李孝妮攒到现在的几亿身家攒的有多么辛苦，所以让李孝妮一下子投大笔钱来做Beyond社区，林在山真是有点于心不忍。

　　互联网创业不同于传统的创业，这一行，如果烧钱烧不出成果来，那就真的是白烧了，一点钱都收不回来。

　　李孝妮这么辛苦才挣来的钱，要是被他们公司给烧光了，林在山自己内心里都会过意不去的。

　　这天中午，和李孝妮视频吃着饭的时候，林在山没和李孝妮讲想引入投资的这个事，但他生出了另外一个想法。

　　等着李孝妮在粤州的两场演唱会都开完了，他觉得有必要和李孝妮深入的聊一聊了，如果他们能按照他想的这个方式合作，他就比较心安理得了。


第289章 收视率再夺冠

　　晚上九点。

　　深城。

　　可容5万人的市政中心球场，座无虚席。

　　李孝妮的《天下无敌》全国巡演深城站，正在如火如荼的进行着。

　　劲爆的声浪，万支荧光棒齐舞。

　　在绚丽华美的舞台灯光照耀下，李孝妮正带着一个庞大的舞团表演她的性感主打歌《天下无敌》——

　　……

　　Don't stop go rock your body and move~

　　Pick up go rock your body and move~

　　……

　　我该待的地方~

　　就是这里~！

　　因为这是~我的位置~

　　它永远属于~

　　……

　　“孝妮——！”

　　几万名观众一起喊出了李孝妮的名字。

　　这让热舞后急喘着气的李天后心中一阵满足。

　　“我爱你们！”

　　在一阵高潮热浪后，李孝妮给观众们送了飞吻，乘坐升降台下场去换衣服了，也借机休息一下。

　　热舞了两个多小时了，她身上出了好几层香汗了。

　　下首歌，她要单唱歌不跳舞了，缓缓节奏。

　　“李孝妮！——李孝妮！——李孝妮！——李孝妮！”

　　在观众排山倒海的欢呼声中，李孝妮换了一套军绿色的衬衫，将浪漫的长发盘了起来，脸上的烟熏妆也变成了一个更素也是更酷的中性妆，就好像变身成了一个摇滚小伙，抱着一把桃木色的电吉他，乘坐升降台升回了舞台。

　　“噢~~~~~~~~~~！”

　　见到李孝妮的全新形象，观众们一阵欢呼沸腾。

　　李孝妮用粤语讲道：“下面一首歌，是一位很出色的音乐人在电视节目中唱过的，我很喜欢这首歌，不知道你们听过没有，这首歌的名字叫做——《海阔天空》。”

　　“《海阔天空》——林大叔？”

　　不少观众都看了《唱作人》的粤州专场，对林在山的《海阔天空》印象深刻。

　　他们没想到李孝妮竟要唱这首歌！

　　难道——林在山是这场演唱会的嘉宾？

　　现场的欢呼声更大了。

　　一些不知道《海阔天空》的观众，都被同伴告知了这首歌来自于《唱作人》的林在山。

　　但还有一些人，并不知道林在山是谁。“你太OUT了吧！林大叔你都不知道是谁？I服了U！”

　　李孝妮很喜欢这首《海阔天空》，借着在深城开演唱会的机会，她就用这首歌，向粤州观众致敬了，也是向远方的爱人致敬。

　　这周，她的团队已经开会研究了和林在山捆绑的方案，在她个人的强烈意志影响下，国娱的团队已经决定把她和林在山做捆绑宣传了，未来也会让她和林在山一起去上《极限闯世界》。

　　在得到了团队的支持后，李孝妮已经迫不及待的想和林在山进行更深度的捆绑了，于是便在这场演唱会上加了这首《海阔天空》，来帮林在山做宣传，也是为她和林在山的捆绑进一步的铺路。

　　带着很兴奋的心情，李孝妮准备来演唱这首女声摇滚版的《海阔天空》。

　　然而，沉重的钢琴前奏一起，李孝妮的心情立刻就变得有些复杂凝重了。

　　这首歌的音频她听过很多遍，每听一遍，她都能感受到林在山这首歌中饱含的辛酸与执着。

　　每个人追梦的路都不平坦，又有多少人能在坎坷的路上一直走下去呢？

　　感受着这首歌中不屈不挠孤勇前行的气概，李孝妮以她自身的追梦经历，为现场五万观众献上了一首属于她的《海阔天空》——

　　……

　　今天我~寒夜里看雪飘过~

　　怀着冷却了的心窝漂远方~

　　风雨里追赶~雾里分不清影踪~

　　天空海阔你与我~可会变~（谁没在变~）

　　……

　　不同于林在山无限沧桑的歌声，李孝妮唱的这版《海阔天空》，一开篇就透出了她的心碎与坚韧。

　　14年前，还是16岁的小姑娘的她，怀着冷却的心，飞向了大洋彼岸的美利坚。

　　一段传奇的故事，自此拉开序幕。

　　……

　　多少次~迎着冷眼与嘲笑~

　　从没有放弃过心中的理想~

　　一刹那恍惚~若有所失的感觉~

　　不知不觉已变淡~心里爱~（谁明白我~）

　　……

　　在这条追梦的路上，她不知道跌倒过多少次，也不知道受过多少的冷眼和嘲笑。

　　但意志坚定的她，从没有放弃过心中的理想。

　　最终，靠着自身的努力，她成就了一番天后的伟业！

　　但在成就伟业的同时，她也放弃了太多太多。

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由~！

　　也会怕有一天会跌倒~！

　　背弃了理想~谁人都可以~！

　　哪会怕有一天只你共我~！

　　……

　　路已经走出来了，她便无暇再去后悔和感伤。

　　未来还有很长的路要走，她只望和林在山一起，能真的闯破黑暗，携手共赴一片真正的属于他们的海阔天空！

　　……

　　就在李孝妮用一首《海阔天空》掀起深城演唱会的热浪的时候。

　　电视机前的千万观众，正在被林在山的一首《没离开过》深深的震撼着！

　　华馨公寓。

　　刘萌萌和林在山一起在看这期《唱作人》四强大混战的节目。

　　听着林在山用不可思议的气息唱着这首《没离开过》，刘萌萌彻底惊呆了！“大叔，你这副歌不会是一口气唱下来的吧？我感觉你没换气啊！”

　　林在山笑道：“当时唱的情绪太激动了，本来应该换一口气的，但来不及换了。”

　　“我的天！你的气有这么长啊！这么用力的副歌，你一口气能唱下来！”

　　刘萌萌听得都要跪了。

　　她本人唱歌最弱的一环就是气息不够足，她还在努力练气的阶段。现在看到林在山恐怖的气息，刘萌萌严重受刺激了。

　　“不行不行，我要练腹式呼吸！”听过林在山的表演之后，刘萌萌趴到了沙发扶手上，用沙发扶手压住了胸口，将前半个身子都浮在外面，扭着头用很别扭的姿势继续看电视。

　　“你要练就好好练，这样歪着身子没效果。”林在山无奈的提醒着刘萌萌。

　　“有效果，我这样能感觉到是在用肚子呼吸。”刘萌萌回头俏皮一笑，告诉林在山：“我平时都这样看电视的。”

　　林在山无语了，也懒得管了，她爱怎么着就怎么着吧，她只要自己觉得有效果就行。

　　此时的刘萌萌，已经洗过澡换了长袖长裤的粉色睡衣了，她平趴在沙发上后，一对大长腿都快踢到坐在沙发这边的林在山了。

　　上次林在山给刘萌萌热敷大腿时，刘萌萌穿的就是这套粉色的很薄的棉质睡衣。

　　刘萌萌趴下来后，两团肥臀微微撅着，给睡裤撑的圆滚滚的，正对向林在山。林在山余光扫到，自然会联想到上次帮刘萌萌敷腿的情境，刘萌萌现在趴着的这个动作，就好像又要脱裤子给他按摩似的。

　　林在山心神略有异动，玩味的笑了，但并不多想什么。

　　“天啊！王振磊太惨了吧！只拿了112分？你拿了888分！这是全场最高分了吧？”刘萌萌惊叹的问着林在山。

　　“嗯，这是最高分。”林在山又补充一句：“马婷婷也拿了800多分。她和邱震海的对决被剪到最后播放了。”

　　林在山之前听孙玉珍讲了，这期节目为了争收视率，在剪辑的时候，将林在山的最强音剪到了9点，马婷婷的第二强音剪到了最后，这样到最后都会给观众留有悬念。

　　“我听说了，马婷婷把小邱给碾压了。我明年要参赛，可不想被人碾压。”

　　“你不会被碾压的，放心好了。但前提是你一定要努力，千万不能松懈。”

　　“嗯。”

　　刘萌萌应着，心中的斗志更燃烧了，将自己没戴胸罩的小胸脯往沙发扶手上压的更扁了，努力在吸气时把气都拖到丹田，借此练气。

　　“哎，鸽子有和你说嘛，她们是几号放假啊？”林在山问刘萌萌。

　　“好像是2月1号，我之前听她讲了一句，这两个礼拜她们都要期末考试，最后一门专业课是月底考，2月1号正式放假。”

　　“信徒的几个孩子也是2月1号放假？”

　　“他们应该差不多吧，东艺大的本科生好像都是2月初放假。”刘萌萌回过头来问：“怎么了，你对他们有安排？”

　　“没安排。等有机会了，你再给他们打电话督促他们一下，让他们好好考试，先别想音乐的事。等考完试了，再踏踏实实练团。”

　　“行。”

　　这个位面的大学，宽进严出，上大学很容易，但要想拿到学位，学生们必须特别努力学习才行。

　　尤其是在考试阶段，如果有不及格的情况出现，是很影响他们的学位获取的。所以林在山最近都没让信徒和白鸽练团，而是让他们在全力复习准备考试，毕竟，他们还都是学生，要以学业为重。要是因为玩音乐拿不到学位，就太耽误这些孩子了。

　　刘萌萌又同林在山讲：“等放寒假了，袁悦她们就能来咱们公司兼职做沙画师了，公司已经签了她们了。”

　　林在山知道这事，温莎莎到时候也会来Beyond做沙画顾问。但不像袁悦她们是已经和Beyond签工作合同了，等明年毕业，袁悦她们都会直接进Beyond任职。温莎莎是纯兼职，她还是想先上学，等把博士读下来，以后再看未来怎么发展。

　　虽然没把前途交给Beyond，但温莎莎特别愿意和林在山一起工作，她想把林在山的作品都变成沙画MV，林在山也有意把他的作品都做一个沙画的版本来迎合这个位面的大潮流。

　　最近他和温莎莎沟通还蛮多的，不过都是在网上沟通，聊一些作品的想法。他已经让温莎莎去准备他几首新歌的沙画MV了，等着有机会，会拍出来放在网上，供大家欣赏。

　　这晚的《唱作人》四强大混战，后制恢复了精良的水准，剪辑布局也是掐着《开心闯世界》的七寸来做的，其收视率创造了新高，总的收视率达到了5.2%！将将碾压了《开心闯世界》的开年特辑下集，重新夺回了周日晚间综艺节目档的冠军！

　　要说这晚的《开心闯世界》收视率也很高了，破5了，达到了5.09%。这两个节目在周日晚间并驾齐驱，竞争的很厉害，把其他的综艺节目都给碾压了。

　　照这个趋势发展下去，这两档节目的竞争很可能会创造收视历史。

　　但万一有一方掉队的话，另一个节目的收视率很可能会创造新高。

　　这期《唱作人》收视重新夺冠，让朴大成他们节目组收获了巨大的信心。

　　这期《开心闯世界》仍是巨星压阵的开年特辑，一般《开心闯世界》请巨星做嘉宾时，收视率都会非常好。

　　但即便这样，《开心闯世界》仍被《唱作人》给反超了，这充分说明了《唱作人》的潜力和魅力，也说明了他们《唱作人》请巨星来压阵的策略是正确的。

　　如果这期节目他们没请李天后来压阵，他们很可能超不过《开心闯世界》。

　　接下来的一期节目，将是年代的大天后董茗珠来坐镇《唱作人》，虽然董茗珠的观众号召力远不如李孝妮那么强大，但节目组相信，越来越激烈刺激的唱作人竞争，一定会让更多的观众关注和喜欢这档节目。

　　未来，只要《开心闯世界》不请巨星嘉宾，他们就一定能碾压到对方！

　　……

　　1月14号。

　　周一。

　　上午九点半。

　　东海体育馆。

　　年代的大天后董茗珠，用一首深情的金曲《一路爱你》，为《唱作人》四强大混战第二轮录影，暨12进10的地区命题单挑战拉开了序幕！

　　不像李孝妮那种正当年的性感天后身上充满了热情和活力，年代的大天后董茗珠，已经56岁了，和吴一凡是同龄人，履历和李宗恒不相上下。

　　这是一位见证了华语乐坛兴衰史的成名已久的超级天后，虽然如今她在乐迷中的号召力和影响力可能还不如一些年轻的偶像团体那么大，但她在圈子里的地位，绝对是女歌手中的翘楚。

　　董茗珠担任《唱作人》的巨星评审，就连李宗恒都要给她几分薄面。

　　箭靶的人已经做好准备了，这期单挑战，他们和年代一定会杀个鱼死网破的。


第290章 龙争虎斗

　　12进10的地区战录影，一上来，节目组就安排了年代与箭靶的硬碰硬对决！

　　由于是团队PK赛，这轮比赛节目组将不剪辑选手的出场顺序，节目播出时就按照当天录影的顺序来播。

　　在赛程上，节目组要把最抢收视率的几个点都安排好，上半场年代对箭靶的比赛，每一场对决都有亮点。而下半场彩蝶对BM的摇滚大战，也将是三场激情四射的硬仗！

　　在徐绍伟向800位现场观众和媒体人讲解了这轮的比赛规则后，四位导师迎接着大天后董茗珠坐上了上周李孝妮坐过的中心位天后大椅，四强大混战第二轮——12进10的比赛正式鸣枪打响了！

　　连续的排练新歌、录影，没有休息，这让马婷婷他们这些其他的唱作人在这周也都进入了一个相对疲劳的阶段。

　　不少人都生了点小病，不光林在山这周状态不好，马婷婷因为练的太辛苦了，也稍微有点感冒。

　　但今天承压出场，马婷婷还是以一曲燃烧了大漠激情的《火热的心》，将现场800位观众和媒体人的热情一上来就点爆了。

　　朴大成等工作人员都很振奋，他们节目需要的就是这样激情的演唱！这种开场，想必在周末节目播出时，一定能搏到观众的心！

　　和马婷婷对决的折翼天使，在上一轮拿了年代战队的第一名，但他们的实力可远没到能和马婷婷平起平坐的程度。

　　他们这一轮抽到的地区命题是武州。

　　这一周来，折翼天使的两个大男孩和元宝唱片的制作人们，绞尽脑汁的在创作有关武州的作品。

　　最终，他们精雕细琢出了一首很符合两个大男生形象的爱情作品《武州爱情故事》，希望打出很接地气的都市流行牌，来对抗马婷婷的大漠风情。

　　在折翼天使登场的时候，几乎所有的唱作人都觉得这对大男生对马婷婷造不成任何威胁，包括林在山都有点小看这两个大男生了。

　　但当他们的二重唱作品《武州爱情故事》表演出来后，很多人都吃了一惊，没想到折翼天使在这一轮的创作会这么精彩！

　　这首《武州爱情故事》，将武州的很多风土民俗都反映出来了，融在了日常可见的一段很忧伤的爱情故事中，接地气的韵味，简直让人拍案叫绝！

　　林在山听着《武州爱情故事》，就好像在听《钟鼓楼》一样，特别的惊艳脱俗有味道。

　　这首歌算是他到目前为止在《唱作人》上听到的最好的作品了。

　　单论创作，这首《武州爱情故事》要比马婷婷的《火热的心》都精彩的多！

　　只可惜两个大男生的唱功和马婷婷没法比，他们在现场掀起的热浪要比马婷婷的小很多。

　　但这首《武州爱情故事》却陶冶了很多乐迷的心，估计这首歌在电视上放出来后，一定会让武州地区的观众特别感动，他们肯定会对折翼天使这两个大男生留下深刻的印象。

　　“这两个男生的翅膀被接上了吗？这首歌写的好赞啊！”在彩蝶的休息间中，石峰难掩心中的赞叹，碎嘴的夸着折翼天使的创作。

　　林在山点点头，也觉得这首《武州爱情故事》有点神来之笔的意思。

　　箭靶的休息间中，巴掌等人都被折翼天使的这首歌给小震了一下，他们本来觉得马婷婷的首位战，势在必得，可以轻松碾压折翼天使。但谁都没想到，折翼天使拿出来一首这么精彩的作品，这结果可就不好说了。

　　果然，到了导师打分的环节，折翼天使拿到了比马婷婷更高的导师分！

　　董茗珠是年代的大天后，自然要照顾年代战队，她给折翼天使打了55分，只给马婷婷打了45分。一上来，就让箭靶这个老对手很受挫。

　　罗本雄谁都不得罪，给折翼天使和马婷婷各打了25分。

　　关雅玲这轮倒是很抢镜，给折翼天使打了28分，只给马婷婷打了22分。

　　关雅玲这样的打分，并不是计较上一轮李宗恒打压他们彩蝶。她是真的觉得今天的折翼天使值得这个分数。

　　马婷婷今天的表现受到感冒的影响，有一些地方唱的并不是很到位，相比此前两轮，马婷婷今天的表现算是一个低谷了。

　　而折翼天使这首《武州爱情故事》，实在是太精彩了，尤其是吉他和弦的设计，非常打动关雅玲。折翼天使唱的也不错，很接地气。所以从唱和作的整体表现来评断，关雅玲觉得今天的折翼天使要更胜一筹。

　　导师们的打分一出，这让箭靶的人更担心了——如果马婷婷上来打的头阵输了，那这轮他们很可能遭遇惨败！

　　年代后面的绝代双娇可不是吃素的！巴掌和倪永钊对上她们谁都没有必胜的把握。

　　上轮夺冠的目标没有实现，这轮若再遭遇惨败，那对他们的信心简直就是摧毁性的！

　　看到这样的结果，李宗恒都有些皱眉头了。

　　在现场观众投票之前，李宗恒特意向观众解释了一句，今天马婷婷感冒了，嗓子不是最佳状态，他希望观众谅解。

　　见大哥这么讲了，周清华也不好多说什么，笑呵呵的看着观众打分。

　　许多观众都受到了李宗恒的影响，给马婷婷打出了支持的同情分。

　　当然，更多的观众投票给马婷婷，是因为他们确实更喜欢马婷婷激情四射的表演，他们来参加这期录影之前就已经很喜欢马婷婷了。不管马婷婷唱的好坏，他们都会支持马婷婷，这就是人气！

　　现在从《唱作人》这个节目上火起来的，除了林在山外，排第二的就要属马婷婷了。马婷婷的支持者是有很多的。

　　现场观众和媒体人的打分结果，受到李宗恒的影响，最终呈现出了一边倒的形势——马婷婷拿到了560分，折翼天使只拿到了可怜的240分。

　　总成绩一出，箭靶的团队松了口气，马婷婷的威势犹在，折翼天使并没对她造成实质性的威胁。

　　年代的人看到这个结果都很不爽，折翼天使二人，输的口服但心里不太服，他们输可以，但输的差距这么大——马婷婷总分652，他们的总分只348分，这绝不是这轮真实水平的体现。如果李宗恒没给马婷婷找借口，他们两者的得分应该更接近的。

　　但现在说什么都没用了，输了就是输了，《唱作人》的舞台就是这么残酷，他们只能祈祷他们队的绝代双娇能战胜箭靶了，否则，他们很有可能要在这一轮停下前进的脚步了。

　　只这一组对决结束后，在场的所有人就都感觉到了，上轮遗失了冠军，李宗恒以及箭靶，对今天的冠军争夺欲是很强的。

　　李宗恒确实很希望能拿到这一轮比赛的冠军。在之前的比赛中，箭靶连续受挫，现在他的队员们信心已经有些缺失了。他们必须要拿一轮冠军来给队员们打打气了。

　　随后，箭靶和年代上演了第二轮的中位对决。

　　箭靶的倪永钊率先出战，他用一首无比真诚的《东海！东海！》，征服了现场所有东海观众的心。

　　这首歌是李宗恒亲自为倪永钊量身打造的。

　　倪永钊这轮抽到的命题是最好的命题——闵州，这一曲《东海！东海！》唱罢，他可谓是占尽了先机。这首歌不管是唱还是作，都堪称绝佳！打动现场观众的心，更是不在话下。

　　在后台休息间，林在山越听这倪永钊唱歌就越喜欢他，这哥们儿的嗓子太像赵传了，听着太有异世的亲切感了！

　　倪永钊的高水准发挥，让与之对决的莫菁媛压力陡增。

　　莫菁媛这轮抽到了她的老家鲁州命题，她准备的作品完全是她自己写的——叫《鲁州山妹》，是一首很逗B的歌。

　　如果别人唱这首歌，必死无疑。

　　莫菁媛身上却有一种很精灵很魔幻的音乐天赋，唱越怪的歌，她唱的就越精彩，越有味道。

　　这首歌里面有很多她很擅长的爵士元素，她牟足了劲，用最欢快的态度，将这首歌给表演下来了，现场很多观众包括几个导师都被惊艳了，他们从来都没听过这样的歌，就连李宗恒都有点被惊艳到。

　　华语乐坛近些年来的创作，是很死气沉沉的，变来变去就是那个调式，被作曲人翻来覆去的用，都快用光了。新歌听着也像老歌一样，很腻。很多年轻人玩的东西，还不如他们这些老掉牙的制作人玩的东西前卫呢，这点是让李宗恒很悲哀的。

　　现在，莫菁媛玩的这首歌，形式是如此的新颖，反映的内容却是很传统的鲁州山妹，这种传统与前卫的组合，在李宗恒看来真是分外的精彩！

　　如果这一轮他能给两个唱作人打分的话，他一定会给莫菁媛打更高的分，以兹鼓励。

　　不像李宗恒这般喜欢莫菁媛这种玩出位的音乐风格，罗本雄和关雅玲对这首歌都不算太欣赏。

　　就连董茗珠都没太照顾莫菁媛，她这种老派的天后，还是更接受《东海！东海！》这种风格的作品。

　　她最终给两个唱作人各打了50分，这已经算是偏颇莫菁媛了。如果她不照顾莫菁媛的话，就给倪永钊打更高的分了。

　　罗本雄和关雅玲在这一轮给两个唱作人打出的分数完全一致，都是倪永钊27分，莫菁媛23分。

　　三位导师打完分后，所有人都觉得倪永钊赢定莫菁媛了。要知道，倪永钊唱的可是最接地气的闵州命题！他的发挥也极其出色，观众没理由不支持他的。

　　箭靶的团队都要开始庆祝他们的两连胜了，如果倪永钊能赢，箭靶的三组唱作人就都能晋级到下一轮了。巴掌是最愿意看到这样的结果的。

　　但现场观众的打分，却出乎了所有人的意料！

　　莫菁媛或许是占到了后唱的便宜，在观众打分的环节，她的逗B神曲还在许多观众脑海中萦绕着，让人印象极为深刻。

　　最终，800位现场观众和媒体人，有412人把票投给了莫菁媛！支持倪永钊的是388人！

　　莫菁媛以总分508分，16分的微弱优势，战胜了倪永钊的492分！

　　第二轮比赛，莫菁媛竟然神奇的获胜了！

　　箭靶要开的香槟塞子，被莫菁媛给生生的摁回去了！

　　这个结果一出，莫菁媛这个长脸大嘴的姑娘，在舞台上又难掩惊喜的跳起来欢呼了！旁边的倪永钊则是一脸的苦笑。

　　倪永钊怎么都没想到，大师给他写的歌，会输给莫菁媛的一首逗B歌！这还有天理吗！乐迷们的审美观到底是怎么了？

　　两轮对战结束后，年代和箭靶战成了一比一。

　　最终的胜负，就要看巴掌和邓小兰的对决了。

　　如此紧张的比赛，让林在山、石峰他们在后台看的是津津有味。

　　林在山今天嗓子仍没有恢复到最佳状态，大概只恢复了八九成，调高音时有破音的风险。这让他今天的心情略显沉闷，并不像之前比赛时情绪那么激昂高涨。

　　但看前面的这两轮比赛，着实把林在山的兴趣给调出来了。

　　这期录影，单论音乐质量，应该是《唱作人》这么多期节目中质量最高的一期。这和地区性的命题有直接的关系。当音乐人将创作目标锁定在有着丰富人文环境的各个大州时，他们创作出来的作品，肯定有别于一般的都市流行作品。只要用心了，这样的作品在内涵上必定有打动人心的地方。

　　反正截止到目前为止，年代和箭靶对战现的每一首歌，都调出了林在山浓厚的兴趣。他觉得这轮其他唱作人的发挥都极其出色，这也反映出了箭靶和年代这两家老牌音乐公司厚重的创作实力。

　　在这个比赛上，越往后走，这两家公司的创作实力就越会显现出来，也不知道主打摇滚的BM战队有没有这样的创作实力。如果BM团队的创作实力也这么强的话，那这轮比赛彩蝶就要凶多吉少了。


第291章 紧张的女老师

　　巴掌和邓小兰最后一轮的对决，将决定这一整轮比赛的胜负，输掉的战队，得分最低的唱作人将惨遭淘汰。

　　这一轮依旧是箭靶的唱作人先出场。——（节目组设定让强队的选手先出场，是为了照顾上一轮得分更低的战队，让比赛对抗的更精彩。下半场的彩蝶对阵BM，也将是彩蝶的唱作人先出场比赛。）

　　最后一轮率先登场的巴掌，改编了一首云州海菜腔的民歌《小云调》，在这首歌中加入了他们最擅长的迷幻电子乐风，将传统的少数民族民歌和前卫的电子乐相融合，演绎出了一首极为精彩的作品！

　　事实上，这首歌是李宗恒亲自操刀帮巴掌改的，凭巴掌乐团自己的实力，还没法把这种少数民族的音乐和他们的前卫电子乐融合在一起。只有李宗恒这种经验丰富的大师才能做好这样的融合。

　　这首《小云调》一出，就连后台观摩的林在山都要给巴掌鼓掌了！这歌在他看来，改的实在太精彩了！和《给你一点颜色》都有一拼了！

　　他一直就觉得巴掌这支电子乐队很有潜力，在这一轮，巴掌终于爆发出了他们的最强实力！这一下子就把压力全都抛给了年代的王牌邓小兰！

　　邓小兰上轮被BM的阿里巴巴给灭了，憋了一肚子的火，这轮她一定要证明她的实力。

　　这一周来，年代的音乐团队都在围绕着邓小兰的乐风特点，为她打造江州命题的作品。

　　邓小兰自己也有很强的创作功底，在一众人齐心协力的创作下，他们终于拿出了一首非常值得称道的作品《摩登时代》，来演绎江州海派新文化的气象。

　　一改前几轮偏柔缓的巴萨诺瓦乐风，邓小兰这轮唱的《摩登时代》蓝调味十足，最大化的展现了她中性磁柔的音色。

　　她几乎是一开声就把现场所有人的心扉都给唱开了。这轮她的表演完美无瑕，无论是唱还是作，这首《摩登时代》都不弱于巴掌的《小云调》。

　　如果说巴掌的《小云调》是一杯清茶，喝了能令人醒神澈心的话，那邓小兰这首《摩登时代》，就是一杯浓香的咖啡，丝丝入味，滋润人心。

　　这一轮的比赛，可谓是达到了针尖对麦芒的极致，在最终的结果出来前，谁都说不好到底谁会获胜。

　　朴大成等工作人员看着这样的比赛，格外的兴奋！这就是他们最想要的极致对决的效果！

　　“大叔，你觉得这轮谁会赢啊？”唐亚轩作为一个局外人看到这，都被牵动了心弦，变得很紧张。

　　林在山皱眉笑着摇了摇头，讲说：“这轮我还真说不好。他们俩谁赢都正常。”

　　“这轮比赛真精彩！但我更看好邓小兰赢！”

　　“为什么啊？”林在山问石峰。

　　“因为她是董茗珠的外甥女啊！珠姐肯定照顾她。还有，她后出场占优势，观众投票应该给她投的更多点。”

　　林在山点了点头，觉得石峰说的在理。在这样的比赛中，后唱的一方在观众投票环节肯定占优势。

　　就像上轮比赛的莫菁媛，如果不是因为后唱被观众给记住了，她肯定赢不了倪永钊。

　　唐亚轩小声念着：“我们要也能后唱就好了。”

　　石峰表赞同：“谁说不是呢。要知道这轮得分高的队先出场，上轮咱们就不去争那个冠军了。”

　　“呵呵，你们就别计较这个了，我们先唱，说明我们更强！今天都加油，争取再拿个冠军回来。”林在山给两人鼓气。

　　“那是必须的，有大叔你在，我们就是最强的战队！”石峰的斗志十分高涨。

　　舞台上，巴掌乐团被重新请上台，董茗珠先为双方打分。

　　这一轮，董茗珠为了避嫌，还真没照顾邓小兰，也可能是对邓小兰的表现很自信，她给双方打出了50:50的平分。

　　罗本雄和关雅玲也没法为两组人马分出高下，他们也给两组选手打了25:25的平分。

　　胜负全都要交到现场观众和媒体人手里了。

　　在观众开始投票后，年代和箭靶两个团队的几十人全都把目光盯向了显示即时支持率的大屏幕，BM和彩蝶的人对这轮比赛的胜负也很关注。

　　就见大屏幕上，不停跳动的支持率，竟然是巴掌乐团在一直领先！

　　年代的人都在祈祷邓小兰的支持率能逆转。

　　但可惜，奇迹最终没有发生。

　　巴掌以一首极为动人的《小云调》，打动了现场更多观众的心，在800位观众和媒体人的评分中，他们获得了449票！最终他们以总分549分，战胜了邓小兰的451分！为箭靶乐队拿下了最关键的一胜！

　　上周邓小兰就败了，这周没想到她又败了，这让年代战队相当的受挫，邓小兰自己也很受挫，她本来觉得这首《摩登时代》已经可以通杀对手了，但没想到，巴掌竟然拿出了更出色的作品！这轮之后，年代的人虽然很不想承认，但他们不得不承认，箭靶的创作实力真是太强悍了！

　　随着巴掌和邓小兰的比赛结束，箭靶战队和年代战队的单挑战也分出了胜负，箭靶战队以2:1的战绩战胜了年代战队。

　　年代战队的折翼天使，仅得到348分，惨遭出局。不过他们这轮演唱的《武州爱情故事》，肯定会让很多人都记住他们这对阳光帅气的男生组合。

　　在折翼天使发表了离别感言后，上半场的录影告一段落，大家休息15分钟，之后下半场的录影继续进行。

　　林在山在下半场要第一个出场。在休息的时候，他抓紧时间又调了调嗓子，来放松声带。

　　“大叔，你感觉怎么样？”唐亚轩知道林在山今天的嗓子状态并不是最佳，关心的问着。

　　林在山清了清嗓子，讲：“里面还是稍微有一点疼，这次录影你不上火了，轮到我上火了，呵呵。这就是传说中的风水轮流转吧？”

　　“大叔你别开玩笑了，你多喝点水，我去帮你拿罗汉果木茶？”

　　林在山朝唐亚轩摆摆手：“不用了，我现在嗓子的干湿状态是最好的，不喝东西了。就算不是百分之百的状态，我也有信心战胜对手。”

　　“嗯。”唐亚轩纯纯的点着头，很相信林在山的话。

　　林在山身上这种莫名强大的自信，让唐亚轩羡慕不已，什么时候她要也有林在山这么强大的自信就好了。

　　吴一凡等人也都过来问了林在山的状况，他们都知道林在山最近身体有些不适，在得到了林在山没问题的答复后，彩蝶团队悬着的心算是放下来了。这大叔该给力的时候，从来都没让他们失望过，相信今天也依旧如此！

　　15分钟的休息结束。

　　下半场的录影准时拉开帷幕。

　　徐绍伟介绍了下半场第一个出场对决的唱作人将是林在山！

　　现场800名观众和媒体人一下子就变得沸腾了。和上场录影时那些观众的状态一样，这些新来到录影棚参与录影的观众都很期待在现场听神奇的林大叔唱歌。

　　但今天现场没有传出此起彼伏的“林在山”的叫声，显然，今天现场这些观众没有上场录影时的那些观众那么死爱林在山。

　　四个导师和大天后董茗珠都对林在山的表演很期待，之前林在山每一轮献唱，都能让这些导师们感到惊喜，他们很期待今天林在山会带来一首怎样的有关藏州的作品。

　　和上场录影时穿的一模一样，林在山今天仍旧是白T恤配仔裤的清爽打扮，T恤背后印有Beyond的醒目Logo。

　　昨晚在电视上看了《唱作人》上期的比赛，他发现他的Logo印在背后，镜头几乎就呈现不出来，和上上期Beyond Logo印在胸前的宣传效果完全没法比。

　　可能是电视台广告部给了节目组比较大的压力，不许节目组给他Logo的特写了，所以上期节目，他几乎就没看到有正经的Logo特写镜头。

　　唯有他在登场鞠躬的时候，侧上方的摄像机给了他背后LOGO一个比较大的特写。

　　吸取了这个经验，这次林在山登台后鞠躬鞠的更深了，他希望这个动作能让Beyond的Logo获得更好的特写。

　　也许有人会觉得他一登台就这么鞠躬，很折面子。但只要公司能有更好的发展，他自己受任何委屈都无所谓了。

　　他都快四张儿的大老爷们儿了，早就不是胸怀激雷、脸皮却薄得像纸、一点就炸的愤怒青年了。

　　厚着脸皮能让他以及他的公司获得利益的事，他一定会去做的。

　　观众们看到林在山鞠躬鞠的这么有态度，全都有点受宠若惊，很多人都起立为林在山鼓掌。

　　很多人都是第一次在现实中接触林在山，他们没想到在网上被人吹成“黑毒战神”无比飞扬跋扈的这个林大叔，在舞台上竟会这么礼貌恭敬。

　　只这一个接触，很多人就对林在山有了和网上传的完全不一样的感观。

　　林在山鞠躬之后，亲自请上台了一位来自东艺大音乐系的女老师，这女老师是彩蝶花钱请的帮林在山唱藏调和声的声乐老师。

　　彩蝶本来是想让他们公司的女歌手廖娜帮林在山唱和声的，在这样的舞台上出来露个脸，还能和林在山合作，对廖娜的未来发展是有非常大的益处的。

　　但那个不玩活的笨蛋，竟然跑去了深城去看李孝妮的演唱会了！还把手机给关了，公司完全联系不上她！

　　一直到今天上午，公司才联系上她。

　　吴一凡在电话中，劈头盖脸就是对廖娜一通爆骂！

　　廖娜自己也知道她错过了一个很好的登台机会，虽然很可惜，但她觉得在深城看了李孝妮一场演唱会也很值了。

　　这场演唱会是她朋友给她找的贵宾票，能在那么近的距离看着李天后热舞一整场，廖楠真心知足了。要知道，她可是从小就看着李孝妮跳舞长大的80后，李孝妮在她心里就是娱乐圈中的第一女神。

　　未来她和林在山合作的机会还有的是，但看李孝妮热舞演唱会的机会可不多了。所以廖娜并不因为错过和林在山合作的机会而感到很后悔。

　　也不知道彩蝶是怎么签的人，还是歌手进到彩蝶后，性格都会被同化。彩蝶的歌手几乎无一例外全是廖娜这种性格。

　　在上进心上，他们和国娱唱片培养出的从万千少男少女中杀出来的偶像团队或歌手完全不在一个境界上。

　　如果说国娱的歌手都是李孝妮这样的饿狼的话，那彩蝶的歌手就是一群被吴老大这头狮子护着的小绵羊了。

　　正是因为廖娜来不了，彩蝶的其他女歌手也没有林在山要求的干净透彻的高音嗓，于是，彩蝶只能从东艺大请来声乐老师来给林在山助阵了。

　　这位叫韩彩云的27岁女声乐老师，对于这次和林在山合作的出镜演出相当重视，彩蝶并没有给她提出服饰上的要求，她却自己配了一套很朴素很写实的藏服，还让化妆师给她在两颊上化了高原红，她的头发也编了藏女很爱编的辫子，还带了漂亮的藏帽，活脱脱就一个刚从高原下来的藏民女孩！这样的装扮和配合让林在山相当的感动。

　　人家对他这么重视，他对人家当然也要重视了。

　　登台后，他特别隆重的给韩彩云老师请上了台，并做了介绍。

　　现场观众和导师看到一位“藏民”登台了，对他们的表演都很期待，他们为韩彩云奉上了最热烈的掌声。

　　林在山和韩彩云已经排练过好几次了，对这女老师的声乐水平，他不用去质疑。但他能感觉到，这年轻的女老师今天登台后似乎有点紧张，也不知道是不是因为藏服太厚了，感觉她脸上都热出汗了。

　　有那么一瞬间，林在山在心里生出了一种不祥的念头，他觉得韩彩云这样的状态有可能会出错。但因为已经登台了，他也没法再说太多，只能用眼神来给韩彩云传达淡定冷静的鼓励了。


第292章 《回到拉萨》

　　一切准备就绪后，林在山向音乐区的老师们微鞠躬，表示OK了。

　　乐师们随即奏响了古朴大气的歌曲开篇。

　　风铃声穿透了时光和低沉神秘的旋律，仿佛要引领人的灵魂升入雪域天堂。

　　韩彩云迈前一步，聚气丹田，将整个胸腹腔内的气都提了起来，她要用来自遥远天边的纯净藏调，来为歌曲的前奏升华——

　　“啊~~~~~~~~~~”

　　伴着缓慢沉重的旋律，韩彩云这声高音一出，林在山后背就像被针给扎到了，他身子一抽，肌肉群猛的一紧，脸色瞬间就变凝固了！

　　韩彩云这嗓子喊的——低了一个Key！完全没在调子上！

　　配器的乐师们都听傻了，韩彩云的这声藏调，应该一下子就抓住人心的，但她现在唱的，完全把人给唱出戏了！

　　导师们都皱眉头了，不明白这一嗓子是什么意思？感觉好怪啊。林在山原本就是这么设计的吗？

　　关雅玲当然知道这首歌原本的设计绝不是这样！韩彩云竟然唱错了！这真是要人命了！

　　关雅玲紧张的搓着自己的小胖手，希望韩彩云赶紧把调子找回来。

　　韩彩云热的有点懵了，但她的音感可没丢，她搞不懂自己这一嗓子怎么会唱成这样？

　　她比场上的谁都紧张，将耳回扣紧，她努力让自己冷静下来，提了一个Key，继续配合着往前行进的乐队，又来了一嗓子藏调，希望把之前的错误给修正过来。

　　由于实在是紧张，声带发紧，她这一嗓子还是没唱准！且变得更难听了！本来她的藏调是要把人都引向辽远的雪域高原的，但现在她的歌声却像是轰人下山，不愿意人们去雪域高原观光。

　　林在山是完美主义者，听着这样的引唱，他内心都要抓狂了！这到底是怎么回事啊！

　　在排练的时候，韩彩云唱的最差的状态都比现在强很多！

　　这女老师故意来给他捣乱的吗？

　　还是……太紧张了？

　　林在山努力沉了口气，不要让这件事影响他的情绪，他今天嗓子的状态本来就没在最佳，如果心情再被影响了，他这个演出很可能会很失败。

　　他绝对不能让这样的事情发生，别管韩彩云唱成什么样，他至少要把自己的部分唱好。

　　未来在电视上播出的时候，音乐后制组可以修正韩彩云的声音，让这首歌听起来比在现场听和谐很多。

　　但如果他要唱烂了的话，可就不好修了。

　　让自己变得冷静下来后，林在山脸上强挂出微笑，望着眼前的观众墙，就好像什么都没发生一样。没有回头或侧目去看韩彩云，以免给韩彩云更大的压力。

　　韩彩云自己吼了两嗓子后，已经有想哭的冲动了。她实在搞不懂，她的嗓子今天到底是怎么回事？完全唱不准！这真是太丢人了！

　　彩蝶的休息间，一群人都要听崩溃了！

　　石峰抱着头露出一副不敢相信的样子，不停的问：“是电视出问题了吗？还是韩老师真唱成这样了？这这这……也太坑爹了吧！”

　　彩蝶的团队人员一个赛着一个的面色严峻，这真是他们没料到的情况。他们请的这可是最专业的声乐老师！这藏调也不是特别的难，她怎么给唱成这样了！

　　朴大成他们看过林在山和韩彩云排练的人，这时眉头都皱紧了，现在韩彩云呈现出来的东西，和排练时呈现出的感觉是一个天上一个地下，如果这首歌这样发展下去，那就毁了！

　　朴大成心里起急，很想叫个停，让林在山他们重新唱一遍。他估计他要叫停了，帮林在山向观众求求情的话，大家应该都能体谅。毕竟，现在不是林在山唱错了，是这女伴唱错了，这让歌曲的意境掉了好几个档次，太影响林在山的发挥了。

　　就在朴大成犹豫是不是要叫停的时候，马晓东引领着乐队已经推进到了林在山该切入的部分了。

　　原本的设计，是随着遥远纯净的藏调的牵引，林在山一开声就要有一种摆脱俗世羁绊寻觅心中净土的朝圣的感觉。

　　但现在藏调被韩彩云给唱成了这样，一点牵引的感觉都没有了，林在山只能放下一切，重新给他的演绎做定位了——

　　……

　　回到拉萨~

　　回到了布达拉~

　　回到拉萨~

　　回到了布达拉宫~

　　在雅鲁藏布江把我的心洗清~

　　在雪山之颠把我的魂唤醒~

　　……

　　由于嗓子没在最好的状态，林在山这首歌并没有用他往常的那种很厚重的唱法来唱，他将自己的发声部位给提高了，气一直在往头上顶，声音中的颗粒感他刻意的柔化了很多，没有使用任何摩擦声带的技巧，这让顶出来的声音非常的高亢恣意，就好像一片自由的云在往雪域高原上爬。

　　他的这种唱法不像往常那样擦出了巨大的声压，给人耳朵的压迫感很强。他这种将发声部提高的唱法，就像一根绳子一样，不给人任何压力，但却牵住了人的耳朵，拉着观众一起跟他往高原上飘。

　　四个导师和董茗珠听到林在山的唱腔，终于舒服了。刚刚听韩彩云唱的，对他们这些专业的耳朵简直就是种折磨，那就好像开错了车道快出车祸似的。林在山终于把这辆车给拉回来了，沿着盘山道，又继续向神秘的高原行进了。

　　林在山将调子起的很准，这也让韩彩云慌乱的心神重新有了个主心骨，接着林在山的“魂唤醒”，她又吼了一嗓子藏调，这嗓子她终于唱在调上了，也终于唱出了藏歌的原味，就好像欢迎林在山这位山外的客人来高原做客一样，特别的悠扬淳朴。和林在山的声音交融对比，让人听着好有感觉。

　　李宗恒他们这时才敢确定，之前肯定是韩彩云唱错了，那不是林在山的设计。要是那么设计，这首歌就太怪了。现在回归了正常，这首歌的味道一下子就被这个女声给发酵出来了，太有藏州的感觉了！

　　林在山受到韩彩云的感染，心境变得愈发的沉静了，他继续用气腔提升的方法继续往下唱，往上攀——

　　……

　　爬过了唐古拉山~遇见了雪莲花~

　　牵着我的手儿~我们回到了她的家~

　　你根本不用担心太多的问题~

　　她会教你如何找到你自己~

　　……

　　韩彩云被林在山用歌声牵引着，也越来越有状态了，她用纯净的歌声，为歌曲的高潮做了洗涤人心灵的桥段铺垫。

　　林在山开篇的两个乐段，都是在很高的音域完成的，声音一直在往上顶，这让观众都钓着一口气，很盼望能赶紧冲顶。

　　但这时，突然一阵密集的鼓点切了进来，就好像将俗世的烦扰都打碎了一样。随着这阵劲鼓，林在山用最自由最不羁的呐喊，宣泄出了歌曲的高潮——

　　……

　　雪山~！青草~！

　　美丽的喇嘛庙~！

　　没完没了的姑娘~她没完没了的笑~！

　　……

　　雪山~！青草~！

　　美丽的喇嘛庙~！

　　没完没了的唱~我们没完没了的跳~！

　　……

　　这一段摇滚劲唱，给现场观众听得好过瘾！

　　但马上，林在山就又把声区给拉高了，就好像发泄和摆脱之后，他终于找到了心灵的家园，看到了雪域之上的那朵最圣洁的雪莲花——

　　……

　　拉呀咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀萨~

　　感觉是我的家~

　　拉呀咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀萨~

　　我美丽的雪莲花~

　　……

　　这样一个心路的转折，现场观众体会的可能不会很深刻，他们只是觉得这首歌很过瘾很好听，但李宗恒他们这些专业的音乐人可要为林在山的曲式设计拍案叫绝了。

　　一般的流行音乐作品，都是低中音区起，就像冲浪一样，高潮要放到最高亢的高音区，最后收尾回到低中音区，或者是隽永的高音区。

　　但林在山这首歌的旋律线走向，和一般作品完全是反着的，他是用高音做印子，高潮的音域反倒降下来了，是最劲爆的宣泄。之后又拉高，回到了高音区。

　　这样一个反弧的旋律线设计，本应是很违和的，但和藏调结合在一起后，却让人感觉到非常的和谐、优美。

　　期间的副歌高潮，又让人有种摆脱凡俗的羁绊的快感，这样的摇滚乐，绝对是作者天赋才华的显现！

　　虽然这首歌开篇出现了很大的瑕疵，但现在听下来，李宗恒他们都生出了习惯性的惊艳感——林在山果然是林在山！他的作品太与众不同了！

　　现场观众不像李宗恒他们这种专业的音乐人是在从各种解构的方式在听歌，他们听得就是一个字——爽！

　　今天来现场的不少观众都是听过黄金时期摇滚乐的乐迷，现在听着林在山的这首《回到拉萨》，他们都觉得新鲜且过瘾！就好像回到了音乐的黄金时代。那时每听一首好歌，他们都会有那种发自心底的激情和感动。不像现在，那些所谓的摇滚乐做的都是什么玩意？一点灵魂都没有。

　　而这首《回到拉萨》，明显是一首有灵魂的歌，是一首能触动他们灵魂的歌，林在山唱这首歌时的样子，不像一般的摇滚人唱起歌来那样拽拽的，但他的声音真的好拽！牵着你的心，让你欲罢不能！

　　韩彩云便被林在山往上冲、内压感极强的歌声给牵住了，往后唱的藏调，再没出错。她和林在山一起，用最美的歌声洗涤了现场所有观众的心——

　　……

　　纯净的天空中~有着一颗纯净的心~

　　不必为明天愁~也不必为今天忧~

　　来吧来吧我们一起回拉萨~

　　回到我们阔别已经很久的家~

　　……

　　……

　　……

　　来吧来吧我们一起回拉萨~

　　回到我们阔别已经很久的家~

　　来吧来吧我们一起回拉萨~

　　回到我们阔别已经很久的家~

　　来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来吧来呀咿呀~

　　……

　　劲鼓打掉了人心头的羁绊，林在山最终用一个飘到峰巅的假高音，将所有人的心情都推向了纯澈的极致。

　　他今天嗓子状态不是最好，所以在这首歌里他用了很多的真假音切换，普通观众听着就是一个感觉——爽！但专业的歌手听了会感觉到他在这首歌里运用的技巧都很成熟。

　　虽然不像上一轮，用非人类级的逆天歌技把所有人都震惊了，但这轮林在山的发挥也算是相当出色了。

　　后面他和韩彩云完美的配合，让人忘掉了歌曲最初的大瑕疵，很多人脑海里回荡的都是迷人的旋律，几乎都想不起来韩彩云最初唱的那几嗓子要坠山的事故了。

　　一曲唱罢，林在山主动来到韩彩云身边，和韩彩云携手向全场观众鞠躬致敬。

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了热烈的掌声！

　　很多人都被林在山身上的黄金摇滚气质给打动了，这首歌，在他们心里是绝对的满分！

　　按照流程，林在山和韩彩云演唱完毕后要下台，林在山要在舞台边候场，等着赖纳德的表演结束，他会被再次请上舞台，接受导师和观众的打分。

　　一下台，韩彩云就立刻向林在山道歉：“对不起，林老师，我刚才犯了很大的错误。”

　　“没事，谁都有出错的时候。你摘了这大帽子吧，我看你都要热晕了。感谢你今天这么隆重的打扮来帮我撑场。”

　　“真的对不起，如果再有合作的机会，我一定不会再犯这种错了。我刚才可能真是被热到了，脑子有点晕……”

　　“理解。”林在山安慰对方：“你不用太自责了，你唱的很棒，你的嗓子很适合唱这种藏调。未来有机会的话，我还会请你来录影棚帮忙录这首歌的正式版音频。”

　　“好的，我一定帮忙！我要弥补我犯下的错误。”

　　见韩彩云很郁闷，林在山低声讲：“节目的后制组会帮咱们修音的，你最开始唱的都会被修到调子上。就算电视上播出来了，也不会有什么丢人的地方。这个你用太担心了。”

　　“是么，那就太好了。”韩彩云终于松了口气。要知道，她可是东艺大专业的声乐老师，如果电视上播了她唱的那么烂，她肯定要被音乐学院的同僚笑话的，严重点，还会被学院给记过，因为她实在太丢学院的脸了。


第293章 人气的胜利

　　由于是竞争对手，BM战队的人都还记得林在山这首歌前面出的大瑕疵，这在林在山之前的比赛中可是从来没有出现过的状况。

　　在现场听过林在山演唱的人都知道，这大叔的歌技和稳定性都强到逆天，根本不用修音直接就能拿到电视上播。

　　但今天，林在山这首歌可要修音了，且修的幅度不小。林在山本人在后面的演唱也不像之前那么的“大跃进”。

　　对于这样的一个表演，BM团队觉得赖纳德是有挑战的机会的。

　　越多的接触赖纳德，BM的团队就能感受到这个混血小伙身上的音乐潜力，罗本雄现在是越来越喜欢赖纳德了，他甚至都想给赖纳德签到他自己的唱片公司来培养了，等成名后再卖给BM。

　　前面说过，很多大腕歌星都是有自己的厂牌的，但他们签的唱片约是签给四大唱片公司，有时候他们也会用自己的厂牌发歌。看到好的苗子了，他们的第一想法都是签到自己旗下来培养，这也算是在乐坛中培养他们自己的势力了。

　　这一周来，罗本雄亲自带着BM的团队来给赖纳德量身打造了冀州命题的作品，他们写了一首很劲爆的摇滚作品，叫做《风云冀州》，是讲古代中原大战的歌。罗本雄的作品，人文气息向来浓重，他是专业的科班出身，在编曲配器上的功力很深。

　　这首《风云冀州》，便是罗本雄亲自操刀做的编曲，背景乐配的十分磅礴大气，赖纳德的歌声在这首作品中呈现出来也是杀气十足！

　　紧跟着林在山的表演，赖纳德破釜沉舟，全力出击，用一首《风云冀州》，将全场唱的是金戈铁马，草木皆兵！

　　很多观众都在赖纳德的这首歌中，仿佛看到了古代战场上的刀光剑影，很是过瘾。

　　李宗恒却发现了问题——这首歌写的很有水准，一看就是罗本雄的手笔，但这首歌和冀州的联系却不是很大。

　　这首歌的背景放在了中原，中原可不光是冀州，中州和豫州比冀州更中原。

　　这首歌说是中州或者豫州都没问题。

　　这不像之前的选手们拿出的作品，一唱出来，就有明显的指向性，就是在唱他们命题的州。

　　赖纳德的这首《风云冀州》，名字虽然叫冀州，但歌曲的实质却并不是专门指的冀州。

　　董茗珠却没想那么多，她只觉得赖纳德的演唱让她很惊喜。

　　这位大天后之前没太关注过《唱作人》这个节目，但因为林在山太火了，她特意看过林在山的节目片段，她对林在山的印象很深刻。但她从没关注过赖纳德。

　　现在在现场一听，赖纳德的表现着实给她惊艳到了，她觉得赖纳德的表演一点都不比林在山差。况且，林在山的作品前面还出现了不小的瑕疵，而赖纳德的作品却没有瑕疵。她觉得赖纳德表现更好。

　　于是在最终的打分环节上，董茗珠竟然给赖纳德打了55分！只给林在山打了45分！

　　这引起了现场观众的一阵哗然！

　　赖纳德这首歌唱的很劲爆，到打分的时候，很多观众的脑海里还回荡着赖纳德硝烟未落的歌声，但大家觉得赖纳德的得分比林在山高，这有点不可思议！甚至是不可接受的！

　　林在山前面几期的表现，已经在很多人心里树立了不可战胜的形象，况且刚刚林在山唱的也很好听，董茗珠怎么会给林在山打这么低的分呢？

　　董茗珠随后解释了，是因为林在山这首歌出现了比较大的瑕疵，所以她才没给林在山打高分。

　　在后台，韩彩云听着董茗珠这么讲这首歌，心情直沉谷底。她真的很担心电视上会呈现出她唱跑调的一幕。虽然林在山讲了，节目组会修音，但董茗珠这么评价，总不能也给修掉吧？难道董茗珠的评价也不播了？这肯定是要播的，到时候他们学院里的人看了，肯定会问她出了什么问题。

　　在演出时出点小错，对她的职业生涯影响不会太大，但这次工作，她是私下里接的，没和学院通报，但却顶着学院的名头来了。这要让他们学院里的领导知道，她给学院丢人了，她未来在音乐学院的日子肯定不好过。

　　要知道，她可是目前东艺大音乐学院里资历最浅的一位老师，也是学历最低的老师，她现在只拿到了声乐系的硕士学位，还在攻读着博士。

　　如果这件事被同事给她穿小鞋，被领导计较起来，她有可能暂时丢掉老师的饭碗，而被学院安排去一心一意的攻读博士，等着什么时候把博士读下来了，她才真有资格再继续任教。

　　“唉……”

　　在后台，韩彩云一阵阵的叹气。

　　她真没想到自己接的这个私活儿，会惹出这么大的麻烦。

　　现在她谁都怪不得，只能怪她自己。那么简单的一个小调，她怎么就给唱跑了呢？这真是太邪门了！

　　她根本就没去想，她耳回中的音乐程序被人动了手脚。她在耳回中听到的配乐和现场的配乐的音高是不一样的，这严重的影响了她的判断。再加上穿的藏袍太热了，她脑子有点懵，这才出现了这么严重的事故。

　　现在事情已经发生了，她再去多想也没意义了，她只希望自己的失误不要影响到林在山的比赛成绩。

　　随后，便是李宗恒和周清华给两人打分。

　　李宗恒对林在山这首《回到拉萨》的评价很高，并且指出了赖纳德的《风云冀州》在创作方面的致命瑕疵。这有点抬林在山的意思，但他讲的都是客观事实。罗本雄想计较也无从计较。

　　李宗恒给两人打的分格外公平，每人都是25分。虽然他更喜欢林在山的《回到拉萨》，但今天林在山呈现出的版本确实不完美，所以他只好给两人打平分了。

　　周清华和李宗恒的观点差不多，介于林在山这首歌出现了较大的失误，他给赖纳德打了更高的分26分，只给了林在山24分。

　　令所有人都没想到，林在山在最专业的导师打分环节上落后了！且落后了不少！这是要影响到后面的观众投票的！

　　彩蝶团队这时都紧张死了，如果他们战队这张不败的王牌，在这一轮被赖纳德给挫败，那对他们后面比赛的影响可就太大了！

　　吴一凡心里郁闷，韩彩云就是他亲自找来的，没想到给林在山填了这么大的麻烦，这事他想骂都不知道该骂谁！他只想抽颗雪茄，给自己压压惊。

　　朴大成、孙玉珍他们这些工作人员都希望比赛能精彩，但他们更希望的是给林在山塑造成战神级的歌手，这样才最吸引观众的眼球。但现在，林在山竟然在12进10的这一轮次上遭遇到了严峻的挑战，这让他们的心全都揪了起来。

　　他们都祈祷，林在山这轮可千万不要败！林在山要败了，后面彩蝶的比赛很可能是一边倒的溃败，那样节目就不好看了。

　　此刻最揪心的就是脸上仍没擦掉高原红的韩彩云，她真心不愿意看到因为她的失误导致林在山落败。要是出现这样的结果，她真是没脸见人了！

　　BM的团队这时全都兴奋了，他们似乎看到了奇迹即将诞生！

　　阿里巴巴乐团的主唱兼团长西热力，此刻的表情却有些异样，他似乎不太希望看到这样的奇迹发生。

　　舞台上，徐绍伟宣布了现场的800位观众和媒体人开始投票后，所有人的目光都汇聚到了背后的大屏幕上。

　　呼的一下——！

　　林在山的支持率在一开始就蹿起来老高！远远的将赖纳德给甩在了后面！

　　赖纳德和BM的人看的都傻了——这是什么情况？系统出问题了吗？林在山的支持了怎么会那么高！

　　当林在山的支持票突破400票的时候，赖纳德的支持票还不到80票！

　　这个比分差距太悬殊了！

　　很多观众是看着大屏幕上的支持率走向，之后才投票的。

　　见赖纳德的支持率过于低了，不少观众给赖纳德投了支持票，这让赖纳德的票数在后期追上来一点，但总票数还是和林在山没法比。

　　在现场支持林在山的观众太多了！

　　这就是人气！

　　大家都希望林在山能继续创造奇迹。

　　在彩蝶的休息室里，石峰激动的喊了起来：“林大叔的人气太火爆了！这场我们赢定了！”

　　彩蝶的人都在击掌相庆，林在山的人气确实太火爆了！看这气势，他根本就是不可战胜的！

　　观众投票的最终结果出来了！——林在山以591票的绝对优势，战胜了赖纳德的209票！

　　这个票数一出，其他战队的唱作人看着心里直凉了半截！林在山今天的表演出现了很大的瑕疵，但现场观众还是这么支持他，赖纳德唱的已经相当厉害了，这都赢不了林在山，且差距被拉到了这么大，这未来他们还怎么赛啊！这大叔就是一超级大BUG！！

　　赖纳德苦笑着过来和林在山拥抱，向林在山送上了胜利的祝福。

　　“你也很厉害，小伙子，加油。”

　　在赖纳德的耳边，林在山也给对方送上了最真诚的鼓励。

　　两个人的最终成绩定格在了——685分比315分，林在山完胜！

　　马婷婷见林在山拿到的总分又比她高，心里酸酸的，她今天的发挥并不是很出色，这点她承认，毕竟感冒了。但林在山今天的发挥也绝对谈不上出色，但他还是能拿到这么高的分，这样的变态对手，她到底要怎么去战胜他啊！

　　下轮，所有的晋级者要同场竞技，她和林在山要上演第一次强强对话了，现在她只希望在待会儿抽动物命题的环节上能抽到好的命题。如果在命题上她再没有好的发挥空间的话，她下轮很可能还是战胜不了林在山，这会让她的信心越来越受挫的。

　　林在山为彩蝶战队先下一成后，紧接着，就是石峰的蒙州命题对阵阿里巴巴的甘州命题战。

　　石峰高歌了一曲腾格尔的《天堂》，在现场引起了不小的轰动，李宗恒他们这些导师都觉得这首《天堂》写的很美，这应该不是石峰的手笔。这首歌的创作给了他很大的加分。

　　但接下来，阿里巴巴带来的一首《西出阳关》，直接把全场都给唱沸腾了！

　　他们这种摇滚乐团爆发后，在现场的感染力太强了！很多观众都被阿里巴巴这首大漠飞沙级的《西出阳关》给唱的灵魂都要燃烧了。

　　石峰的硬实力和阿里巴巴差距太大了，上一轮邓小兰都被阿里巴巴给干的很惨，这轮石峰也没能免遭劫难。

　　在最终的打分环节上，三个导师给石峰打出的分数是85分，比较高了，阿里巴巴得到了115分。

　　但在观众支持分上，阿里巴巴以590分的绝佳成绩，疯狂的碾压了石峰的210分。

　　双方的总分最后定格在了295分对705分！

　　阿里巴巴以超越林在山的成绩狂胜了石峰！

　　看到这样的成绩，石峰下场时垂头丧气，话终于不那么密了。

　　除非唐亚轩能战胜黄雷，否则，他得到的这个成绩，肯定要被淘汰掉了。

　　他真不想这么屈辱的离开这个舞台！

　　“小唐，你要加油啊！哥哥的命就掌握在你手里了！去战胜那个姓黄的混蛋吧！”

　　在唐亚轩登台前，石峰郁闷的在心里帮唐亚轩加着油。但他没当面去和唐亚轩说这些，以免给唐亚轩太大的压力。

　　现在所有的重担都压在了唐亚轩身上，前面的战局又打成了1:1。她和黄雷的决战，将影响整轮比赛的胜负。

　　这个局面唐亚轩之前有预料到，但当这个重担真的压上了她的小肩膀后，唐亚轩心里的紧张程度，却是很难平息。

　　她想放松，但根本放松不下来。

　　她之前还从没把整支战队都扛上过自己的肩头。

　　她现在终于体会到林在山每一轮演唱时的压力有多大了。这支战队，一直是林在山一个人扛着走到今天的。

　　现在，这个重担落在了她肩上，唐亚轩感觉压力大的她都有点要崩溃了。


第294章 《南海姑娘》

　　在后台通道口，孙玉珍给了唐亚轩最后的鼓励：“小轩，别想太多，加油！”

　　紧紧的抱着木吉他，朝孙玉珍点了点头，迎着刺眼的舞台灯光，唐亚轩迈着小步走上了舞台。

　　林在山、石峰等人都在彩蝶的休息室中看着回路电视。他们都能感觉到，唐亚轩此刻的压力很大，这从她拘谨到有些麻木的特写表情上就能看出来。

　　和前两轮改变歌路后的登场完全不一样，之前唐亚轩都是带着微笑上场的，在逐渐的享受这个舞台。

　　但这次，在重压之下，她已经很难微笑出来了。她知道自己掌握着石峰的命运，也掌握着整支战队的命运。

　　刚刚阿里巴巴对石峰的狂胜，给唐亚轩造成了不小的心理冲击。

　　石峰唱的其实很有气势了，但仍被阿里巴巴给狠狠的灭掉了。在观众投票这一项上，后出场的人太占优势了。

　　纵观今天观众投票的整体风向，大家好像更喜欢摇滚风格的作品。

　　而她这首《南海姑娘》，相比石峰的《天堂》，还要更弱一些。

　　石峰都被人灭成这样了，她这首《南海姑娘》不会也被黄雷给狂灭一通吧？

　　她的得分要是比石峰还低的话，那就太屈辱了！

　　人越是怕输，心理的包袱就会越大。

　　看到唐亚轩紧张成这样，林在山不免要为唐亚轩捏一把汗。现在唐亚轩已经登台了，说什么都没用了，他只希望唐亚轩弹起吉他来以后，能稍微放松一些。

　　这首《南海姑娘》，林在山给唐亚轩搬的并不是邓丽君那个圆润的版本，也不是王菲那个空灵的版本，这两位顶尖女歌后的水平太高了，唐亚轩无力企及。

　　考虑到唐亚轩的特点，林在山给唐亚轩搬了刘惜君的版本。

　　这个版本的《南海姑娘》，算是吉他编曲，很注重对吉他的运用。

　　唐亚轩有着不俗的吉他功底，这首歌的整体演唱难度也并不是很大，所以彩蝶的团队给唐亚轩设计了自弹自唱的演出，希望能用自弹自唱来帮她多搏一些分数。

　　除了要自弹自唱外，今天唐亚轩在造型上也延续之前两场的百变少女风——为了迎合海州的风土民俗，她就像歌中唱的南海姑娘一样，穿了一件白衫，下面配了很漂亮的红纱笼，还抹了槟榔色的红唇，很有东南亚的风情。

　　唐亚轩以红纱笼的形象，抱着她自己的木吉他登场后，现场观众全都眼前一亮。

　　看了最近《唱作人》节目的观众都发现了，彩蝶战队这个来自湾区的小姑娘，每场比赛都会换一套很新奇的衣服，不用听她唱歌，光看她的造型，就已是一种享受了。

　　这姑娘在现场看，长得确实很漂亮，她穿什么衣服都带着一种梦幻般的纯美与可爱，这让男性观众极为受用。

　　唐亚轩这一亮相，已经赢得了不少男性观众的心。

　　但唐亚轩自己心里是很紧张的。她很怕出错。本来先唱就不占优势，如果再出错的话，她可能遭遇到比石峰还惨的结果。

　　“哗哗哗——！”

　　听着现场观众和导师们给她鼓掌，唐亚轩紧张到都快出现幻听了，她觉得耳回里好像出现了一些杂音。

　　她摁了摁耳回，闭上眼，朝大家深鞠了一躬，按林在山最早时跟她讲的，如果太紧张了，就深呼吸，什么都不要想了。

　　此刻，她便闭着眼，深吸了一口气，仿佛把全世界都吸进了她的鼻子里，小腹绷的紧紧的，她感受着腹式呼吸的底气，以期转移注意力，不要想太多了。

　　重新睁开眼，身上却还是有些发紧，嗓子也有些发紧。她扭身朝音乐区的乐师们又鞠了一躬。

　　待全场观众都安静下来后，唐亚轩努力将自己融在最美的舞台灯光下，又调整了一下呼吸和心绪，这才闭上眼慢慢的拨动琴弦，开始《南海姑娘》的表演。

　　吉他弹出的优美旋律，就像一阵扑面而来的温暖海风，袭上了所有人的面庞。

　　之前的几组对决，林在山的《回到拉萨》，石峰的《天堂》，以及BM战队的两首歌，都是很劲爆的充满阳刚之气的音乐，这让场馆内的观众们荷尔蒙急速飙升。

　　现在突然来了一个甜美的带着南海风情的小姑娘，弹起了忧伤寂寥的吉他，这让观众们的耳朵立刻就有了焕然一新的听感，就好像烽火连营中的一个小憩，金戈铁马下的一朵小花，她是那么的清新怡然，沁人心脾。

　　唐亚轩始终闭着眼在弹吉他，努力在用熟悉的东西来化解心中的紧张。

　　弹了几个和弦后，她的心态终于放松了。

　　陶醉在林在山这首浪漫的小品中，听着自己弹出的海浪般的琴声，她仿佛来到了南海的沙滩边，在夕阳下，看到了一个歌声中的自己。

　　感觉终于来了，她很轻柔的开唱了——

　　……

　　椰风挑动银浪~

　　夕阳躲云偷看~

　　看见金色的沙滩上~

　　独坐一位美丽的姑娘~

　　……

　　眼睛星样灿烂~

　　眉似新月弯弯~

　　穿着一件红色的纱笼~

　　红得像她嘴上的槟榔~

　　……

　　这首歌缓慢的节奏，和前面几首摇滚劲曲形成了鲜明的对比，唐亚轩甜嫩的歌声更是如一道涓流，柔柔软软的流进了人的心田。

　　看着这么一个漂亮可爱的姑娘，唱着这种在甜美中透着忧伤的小情歌，就连很多女观众都生出了我见犹怜的感动。

　　这首歌的旋律很简单，却好动人，摇摇曳曳的就把人给俘获了。

　　李宗恒和董茗珠、包括周清华这种老派的音乐人，听着这种带有复古慢调的民谣音乐，享受极了，就好像时光被拉回了几十年前，让他们听到了他们年轻的那个时代才会有的浪漫与纯贞！

　　这样清新温暖的作品，在如今这个浮躁的时代，意境很难出现了。

　　李宗恒不禁要问了：这首歌是这小姑娘自己写的吗？如果这首歌，包括前面她唱的《你的甜蜜》《刷牙歌》等歌曲都是她自己写的，那这小姑娘相当有才华啊！

　　李宗恒在一开篇就被打动了。都有想招募唐亚轩的潜念了。

　　周清华也被打动了，虽然他不是制作人，但他来这个节目，也有为年代招揽新人的目的。

　　唐亚轩这两轮的表现越来越抢眼了，要真抢人的话，他们年代肯定比彩蝶有优势，只要这小姑娘有点头脑和抱负，就肯定不会签彩蝶。年代和箭靶都是她很好的选择。

　　就是不知道这小姑娘的作品是不是她自己写的，还是彩蝶的团队帮她做的？亦或者，这根本就是林在山的手笔？

　　在周清华他们这些眼力颇深的资深音乐人耳朵里，唐亚轩的演唱并没有太多打动他们的地方，但她的创作着实让他们眼前一亮，很有招揽她的想法。

　　唐亚轩唱起歌来后，就把所有紧张的事情都忘掉了，她一直闭着眼，想象着林在山给她描绘的动人风景，努力把自己想象出的情感，通过最真挚的歌声传递给观众。

　　她唱歌的天赋十分有限，她的纯歌声魅力并不是很出众，但她今天别具风情的少女形象、自弹自唱的气质、以及在众多男歌手暴力洗劫了大家耳朵之后，她这柔软的歌声再出现，就显得特别的动人了。

　　很多观众听着唐亚轩的这首《南海姑娘》，心里特别的舒服惬意，就好像唐亚轩真的是一个从南海来的姑娘，正在再唱她自己的故事。这样的视听享受是让人很有代入感的。

　　唐亚轩温柔的弹着，唱着，越唱越打动人心了——

　　……

　　她在轻叹~

　　叹那无情郎~

　　想到泪汪汪~

　　湿了红色纱笼白衣裳~

　　……

　　啊~南海姑娘~

　　何必太过悲伤~

　　年纪轻轻只十六半~

　　旧梦失去有新侣做伴~

　　……

　　在休息室，看唐亚轩唱的几乎没什么瑕疵可挑，林在山悬着的心算是放下来了，这姑娘现在也算是经历了一些磨练了。在如此紧张的状态下，她能很好的调整自己，做出相对完美的演出，这点十分难得。

　　要知道，她只是一个和白鸽同龄的之前没有太多表演经验的大学女生，括弧（休学了），现在她能做到这么好，林在山对唐亚轩真是不能再挑剔什么了。

　　石峰看唐亚轩发挥的这么好，心里亦很感动，他又和林在山念叨起来了：“大叔，小轩这表演应该能拿高分吧？”

　　林在山笑而不语。

　　在几番大战之后，听到这样一首动人的小曲，林在山自己反正听着是很舒服的，就是不知道观众和导师会怎么看。

　　在舞台上，唐亚轩一直就没睁开眼，一直到最后一个吉他音符，如退潮的海浪般褪去以后，她才睁开眼。

　　“哗哗哗——！”

　　一睁开眼，便看到现场观众正意犹未尽的在为她鼓掌欢呼！唐亚轩长长的松了一口气，心中尽是感动！

　　朴大成他们这些工作人员也为唐亚轩的精彩演出鼓起了掌。两轮之前，他们根本就没把唐亚轩这个小姑娘放在眼里，他们觉得这小姑娘身上实在挖掘不出太大的吸引观众的亮点。

　　谁能想到，在改变了校园民谣的歌路后，这小姑娘身上散发出来的魅力越来越迷人了。

　　当然，这和林在山的悉心栽培有着直接的关系。

　　节目组的人都知道，唐亚轩现在是林在山罩的。

　　而林在山就像是雕塑师一样，妙手一雕，便将唐亚轩雕琢出了动人的光彩，这对朴大成他们这些工作人员来说，着实是一个大惊喜！

　　看今天这场录影，可谓激情四溢，前面有很多精彩的对决，但唐亚轩的这首《南海姑娘》，就像大餐之后的爽口果盘一样，在节目播出后，一定能引起不小的热议。

　　这姑娘现在越来越有走红的趋势了。

　　唐亚轩看着不少观众都起立为她鼓掌，心里特别特别的感动，就好像第一次站上这个舞台似的。

　　她没有辜负林在山的期望！她顶住了压力！她完美的唱好了这首《南海姑娘》，她没给彩蝶战队丢脸！

　　虽然在承压之下，她不像林在山似的总能有爆发性的表现，但能顺利的自弹自唱下来这首歌，这对她来说已经是很大的胜利了！

　　她做到了！

　　虽然还有点心系比赛的最终结果，但到这一刻，唐亚轩已经彻底放松下来了，特别的开心。

　　在观众们的掌声相送下，唐亚轩抱着吉他来到了舞台边，等待着黄雷的最终对决。

　　黄雷这小子因为要面对实力很弱的唐亚轩，在心态上十分放松，他出场时，甚至还看了一眼候场的唐亚轩，故作帅气的一笑，仿佛在挑逗的告诉唐亚轩：哥一定会让你的！

　　一看到黄雷这副赖皮样，唐亚轩就很反感。毕竟还是个小姑娘，碰上这样讨厌的家伙，她心里自然会诅咒对方唱歌出错，发挥的越烂越好！她好希望能像阿里巴巴碾压石峰一样碾压这个白痴摇滚男！给石峰好好的出一口恶气！

　　黄雷还真给唐亚轩机会了。他最后一首歌唱了一首有关辽州的命题作品——《太阳升起的地方》，这是一首在现场能够爆发出很强感染力的摇滚力作。在彩排时，马晓东的音乐团队给了这首歌很高的评价。

　　但现在正式演唱了，黄雷的发挥却很失常，他唱这首歌的时候心情很复杂，完全没有发力去唱，甚至都没有投入的去唱，就像走过场一样，生吼了一遍这首歌，几乎就没赋予这首歌任何的感情。

　　之所以是这种状态，倒不是因为他不是辽州人，对辽州没感情，他要想有感情的唱，一样可以唱的很有感染力，在现场肯定能掀起最后的高潮。

　　但小子在这首歌之前，动了歪心眼了，他根本就不想赢唐亚轩！他想给同组中的劲敌赖纳德淘汰掉！

　　事实上，昨天晚上阿里巴巴乐团和黄雷一起吃饭的时候，他们就在密谋这件事了。

　　最近和赖纳德一起练歌，一起创作，阿里巴巴和黄雷都感受到了，这混血儿的潜力巨大！这哥们儿唱疯了谁都压不住！他又不是他们年代的师兄弟，所以他们一合计，就想借着这轮的赛制给赖纳德K出去。


第295章 再夺冠！抽动物

　　按照阿里巴巴和黄雷的计划，这轮赖纳德对阵林在山，赖纳德九成会被逼出一个超低分，而现在的结果，赖纳德没被逼出超低分，但他315分的得分也着实不高。只要黄雷在和唐亚轩的对决中，稍微放点水，输给唐亚轩，且他自己的得分在315分之上，他们就可以顺利的将赖纳德踢出局了。

　　下一轮10进8的比赛规则，黄雷和阿里巴巴都知道了，下轮他们组内的第一，是能直接晋级八强的。留着赖纳德这么一个危险的人物，肯定不如放彩蝶的弱鸡进下一轮对他们更有利。

　　现在一切的走势都是按照他们的计划来的，最后这首《太阳升起的地方》，黄雷彻底放了，准备完败给唐亚轩。

　　年代给他准备的这首歌，其实是很劲爆的，如果正常唱，黄雷觉得他不可能输给唐亚轩，他的硬实力也确实比唐亚轩强了不少。正是因为这种过分的自信，让他没把握好自己的发挥。

　　他还远没有到唱歌可以收放自如的境界，如果不好好唱，他的歌声魅力会大打折扣。

　　这在几个导师耳朵里听得特别明显。

　　尤其是关雅玲的毒耳，听着黄雷的演唱，就好像在听白开水一样，是如此的苍白。她怀疑这小子今天是不是没睡醒就来唱歌了？怎么唱的这么差啊？看他唱的样子还挺卖力的，但歌声的质感实在太差了，完全不是用歌手的“气”在唱歌，而是纯凭嗓子在喊，这是最业余的水准了。

　　罗本雄也听出来了黄雷的状态很不对劲，就像踩不到点上似的，发力发的特别苍白，这绝不是黄雷的真实水平。他在排练的时候都比这唱的强多了。

　　他是故意唱成这样的吗？没听说他身体出问题啊？

　　推了推标志性的黑框眼镜，罗本雄眉宇间凝出了一丝不悦的神情。他大概猜到了黄雷为什么会唱成这样。

　　现场观众听了之前林在山和阿里巴巴他们的摇滚乐，可谓热血沸腾。最后一首压轴，他们本希望再听到一首劲爆的摇滚乐的，好给这次参与录影画上一个完美的句号。

　　但现在看了黄雷的这段演出，和林在山他们明显有着云泥天壤之别。这首歌对现场的大部分观众来说都没有什么吸引力，反倒不少人还觉得黄雷唱的很吵，远不如刚刚的唐亚轩唱的《南海姑娘》那么温润动人。

　　黄雷唱到最后，想发一波力，带带节奏，但因为没投入感情，他想爆发都爆发不出来了。

　　罗本雄面带微笑，心里却在发火：你小子就作吧！作死你好了！

　　彩蝶的休息室里，石峰都要听不下去了，问林在山：“这是音响的问题吗？他这首歌唱的好烂啊！”

　　“他今天的发挥是有点奇怪。就这种水平，小唐应该能完胜他。”

　　“嗯！小唐唱的比他好多了！”石峰看到了晋级的希望，一下子就变得兴奋了。

　　黄雷一曲唱罢，年代的休息室中变得格外沉默，大家都搞不懂这小子今天怎么发挥成这样了？

　　赖纳德没往黄雷要做掉他的方向去想，他现在很揪心——黄雷唱成这样，很难战胜彩蝶的唐亚轩。如果黄雷赢不了，他很可能就要被淘汰了！

　　唐亚轩被重新请上台后，观众们再次抱以了热烈的掌声，为今天所有表演的唱作人。

　　最后一轮打分开始了。

　　董茗珠丝毫不给黄雷这个新人面子，声称从黄雷的作品中听不到任何的感情，反倒是唐亚轩的《南海姑娘》，唱的很有画面感，这首歌写的也很单纯唯美，她很喜欢。

　　她给唐亚轩打了60分，只给黄雷打了40分。这分数是这场录影董茗珠打出的最悬殊的分数。

　　李宗恒和周清华也都很喜欢唐亚轩的《南海姑娘》，至于黄雷这段不太诚意的表演，自然逃不过他们的耳朵。两个人都给唐亚轩打了很高的30分，只给黄雷打了20分，这已经算是很给面子了。

　　三个导师打分结束后，唐亚轩拿到了120分，黄雷只拿到80分。

　　这回黄雷可有点紧张了，之前还没有哪个选手在导师得分的环节得这么低的分，显然，他刚刚的演唱有点太托大了！他有可能搬起石头砸自己的脚了！

　　在观众投票前，罗本雄没给黄雷说任何拉票的话，关雅玲倒是帮唐亚轩小小的拉了一下票。

　　现场800位观众和媒体人，对两人的表现自有评断。

　　观众开始打分后，唐亚轩的支持率在一瞬间就陡然走高了，就好像坐了火箭一样，将黄雷给远远的甩开了。

　　黄雷心“咯噔”一跳，吓的脸都要白了！唐亚轩突破400票的时候，他竟然连50票都没到！

　　阿里巴巴的团长西热力看的都傻了，他没想到现场观众会这么狠！黄雷虽说是收力唱了，但也不至于差到这种程度吧！他的支持率怎么这么低啊！

　　黄雷急死了，好想对大家喊一句：请投票给我，下轮我给你们好好唱！

　　但可惜，他没有机会再喊这样的话了。

　　自作孽，不可活！就是说的他这种人。

　　在今天这个场合，他就算豁出命全力去唱，都不一定能赢唐亚轩。他还敢放水？这不是作死是什么！

　　要知道，他的对手可是这届《唱作人》比赛的女王！

　　砰！

　　最终的支持率确定了！

　　唐亚轩以605票对195票狂胜了黄雷！

　　总分上，唐亚轩拿到了奇迹性的725分！黄雷只得到可怜的275分！比赖纳德的315分还要低了40分。

　　就像唐亚轩盼望的那样，她果然比阿里巴巴碾压石峰更凶残的碾压了黄雷！

　　这个结果一出，黄雷瞬间就变得面如死灰了。

　　罗本雄在心里狠狠的念了一句：真是活该！在这样的比赛上不使尽全力，你不被淘汰谁被淘汰！

　　唐亚轩高兴翻了，特意走到黄雷面前，和黄雷握了手，还小声念了一句：“多谢承让。”

　　黄雷简直要被气炸了！

　　欲哭无泪，就是他现在心情的全部写照。

　　箭靶本以为这轮的冠军他们拿到手了，他们晋级三人的总分达到了1693分，比彩蝶高了很多。

　　但令他们始料不及的，彩蝶最弱的唐亚轩，竟然拿了比林在山和阿里巴巴还高的全场最高分725分！

　　这让彩蝶的晋级三人总成绩一下子就突破了1700分！达到了1705分！

　　暨上轮拿到单轮次的冠军后，这一轮彩蝶又拿到了单轮的冠军！且这次主力拿分的不再是林在山了，而是唐亚轩！这让所有人都意想不到！

　　唐亚轩也没想到会是这个结果，下场后兴奋的和林在山、石峰以及彩蝶团队的每个成员都深深的拥抱庆祝。这种唱主将并战胜对手的感觉，实在是太爽了！她有生以来第一次这么爽！

　　“大叔，谢谢你！”在和林在山拥抱的时候，唐亚轩特别感激的在林在山耳旁讲了感谢的话。

　　看到唐亚轩能取得这样的成绩，林在山很是欣慰。其实他没帮到唐亚轩太多，这都是靠唐亚轩自己努力的结果。这段日子，她要不是玩了命的在学习和练习，他就算给她搬了音乐也是无济于事。

　　谁想取得成绩，都要靠自我的修炼，光靠外人帮忙是绝对没有希望的。

　　林在山自己也是如此，原来那大叔给他留下了天赋绝伦的嗓子，但要不是他自己日复一日的努力练习和恢复，他不可能练到今天这个歌技。

　　连续两轮的夺冠，让彩蝶团队士气大涨！

　　吴一凡高兴极了，在录影休息10分钟的时候，他宣布今天中午公司摆宴，大家一起喝庆功酒！

　　关雅玲则借着休息的时间又和林在山确认了一下，待会他们第一个去选下轮的合唱命题，是不是选蜗牛？

　　林在山给了关雅玲确定的答案：“就选蜗牛了。四个人唱正好。”

　　“嗯。”

　　关雅玲已经听过林在山《蜗牛》的小样了，对于下一轮要和林在山同台飙歌，关雅玲心里是很期待的，她都有点追星的感觉了。

　　她的耳朵是超级毒的，越多的听林在山唱歌，她就越能感受到，这大叔的歌技绝对不比现任的任何一个歌王差！只是他现在没拿那么多奖，没发那么多脍炙人口的金曲罢了。

　　假以时日，这白发大叔一定是华语乐坛一个响当当的歌王级人物！

　　但就算是歌王，职业生涯中的演唱状态，也是随着年纪的增长而慢慢下滑的。

　　一个年过60岁的歌王，通常情况下，唱不过那种三四十岁正当年的歌手。

　　对于上了年纪的歌王来说，他们唱的都是岁月和情怀，人们听的则是对往事的回忆。

　　要论纯歌技，肯定是三四十岁的歌手，在身体状态最好最成熟的状况下才能爆发出来的。

　　而林在山，现在就是他最好的演唱状态了。

　　能和这个时期的林在山对唱，关雅玲怎会不兴奋呢？

　　她都迫不及待的想把这个消息告诉给李孝妮了，让李孝妮羡慕羡慕她。

　　十分钟的休息结束。

　　录影继续。

　　现场的观众已经听徐绍伟介绍了下一轮的比赛规则，他们都很期待看到选手们会抽到哪种动物命题。

　　这个环节算是节目的压轴，可以预计，未来节目播出时，电视机前的观众肯定也会对这段抽签很感兴趣，不会换台。

　　先是四位导师按这轮比赛的成绩高低来选下一轮的合唱命题。

　　在三位前辈男导师的鼓掌下，关雅玲挺着大胸，穿着一成不变的军风长裙，走上了舞台，将42号【蜗牛】的小球给取了出来，微笑着对镜头讲：“我们彩蝶战队选择——蜗牛的命题！”

　　“蜗牛？怎么不是蝴蝶啊？”徐绍伟开关雅玲的玩笑。

　　“我们现在还没到蝴蝶展翅的时候呢。我们就像蜗牛一样，爬的很慢，但我们会一直努力，永不放弃。我希望到这个节目最终的决赛时，我的队员们可以破茧而出，如彩蝶一般绚烂而自由的飞舞！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众对关雅玲自谦、自信的感言报以了最热烈的掌声。

　　三个男导师也都给关雅玲献上了真诚的掌声。这支在赛前被定义成炮灰的战队，能像蜗牛一样顶着林在山的大黑锅走到今天，着实不容易。他们的努力和精彩的发挥，值得所有人的肯定。

　　关雅玲下台后，其他三位男导师接连上台选了他们下轮要合唱的命题。

　　李宗恒似乎也想把容易的命题留给队员们去抽，他选了一种比较偏的动物，也是最任重而道远的动物——骆驼。

　　周清华也没选大众动物，而是选了一个很有象征意义的动物——蚕。

　　罗本雄选了和他们BM战队气质很相符的——狼。

　　黄雷被淘汰后，BM剩下的两组人马——阿里巴巴和赖纳德，都是像狼一样饿红了眼的暴力歌手。

　　四位导师选好命题后，还剩下44种动物可供晋级的10组唱作人来摇球抽取。

　　按照本场比赛得分高低的顺序，唐亚轩穿着漂亮的红纱笼，第一个走上舞台，来抽她下一轮要准备的两个动物命题。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众对唐亚轩这个单场冠军报以了热烈的掌声。

　　唐亚轩从没想到过她会有如此荣耀的时刻，这种胜利的感觉，就像梦一样美好，也给了她巨大的信心。

　　有林在山这么一个超级坚强的创作后盾，唐亚轩来到摇球器前，一点害怕的感觉都没有了。

　　她坚信自己不管抽出什么命题，林在山都能帮她创作好的。她现在已经是Beyond的签约歌手了，和林在山完全捆绑在了一起，再没有一点后顾之忧了。

　　“妈祖，赐予我两个好球吧！”

　　在心里祈祷了一下后，唐亚轩干脆的按了两下出球器，两个标记着动物的小球从不停滚动的摇球器中跳了出来。

　　徐绍伟手快的抓起第一个小球比给镜头看。

　　大家从有特写的大屏幕上清楚的看到了第一个小球上印着的两个大字——蝴蝶！

　　“果然是彩蝶战队的战将！第一个就把蝴蝶给抽出来了！”

　　徐绍伟笑着讲了一句，之后又拿起了第二个小球比给大屏幕看——是鸭子！


第296章 最具争议性的命题

　　观众看到唐亚轩抽到的两个动物，觉得差别好大啊！——蝴蝶很适合唐亚轩这种甜美可爱的少女来创作演唱，但鸭子怎么唱啊？唱嘎嘎嘎吗？

　　唐亚轩看到鸭子的命题，第一反应就是林在山肯定又要给她做儿童歌曲了，鸭子似乎除了儿童歌曲外，没有别的发挥空间了。

　　林在山和唐亚轩签约的时候就跟她聊过了，要帮她铺一条以儿童歌曲为主打的发展路线，等打出名气了，她再朝着纯流行歌手的方向转型。

　　唐亚轩对于这样的发展，没有任何异议。唱儿童歌曲，似乎是不太入流，但她能走到今天，都是从唱儿童歌曲开始的，是那首《刷牙歌》，让她重新认识了音乐的世界，也重新拾回了音乐带给她的快乐，她现在很愿意唱儿童歌曲。

　　林在山看到唐亚轩抽的这两个命题，默然微笑。

　　这两个命题实在太简单了，他脑子里一个反应出来的就是小虎队的《蝴蝶飞呀》和苏慧伦的《鸭子》。

　　蝴蝶的命题，在异世有很多作品都可以搬，他来到这个位面后，在录影棚里录的第一首歌就是陶吉吉的《蝴蝶》。不过那样的歌，唐亚轩肯定唱不了。

　　而小虎队的这首《蝴蝶飞呀》，不管是从追梦的内容上，还是青春悦动的旋律上，都很符合唐亚轩百变少女的形象。她在《唱作人》的舞台上唱这首歌，再合适不过了。

　　只是，这首《蝴蝶飞呀》是小虎队三人的合唱，唐亚轩一个人要想把这首歌给唱下来，需要在歌曲上稍微做一些调整。

　　唐亚轩的气息不够长，在乐句的连接上，她肯定没法像小虎队唱的那么连贯那么快，在这点上，林在山要费点小心思帮唐亚轩改一改。

　　至于《鸭子》，林在山给唐亚轩照搬苏慧伦的版本就可以了。

　　这首可爱的《鸭子》比《蝴蝶飞呀》更符合唐亚轩的形象定位。这首歌一出，肯定会有更多的乐迷记住唐亚轩，并喜欢上她。

　　唐亚轩下场后，本场比赛排名第二的阿里巴巴乐团上台抽命题。

　　他们抽到了【鹰】和【变色龙】——这也算是两个比较好发挥的命题了。

　　林在山作为本场比赛的第三高分，随后登台摇球。

　　大家都很关注林在山的摇球结果。

　　林在山没做任何迟疑，一上台就拍了摇球键。

　　“砰！——砰！”

　　两个小球连续弹出。

　　徐绍伟抓起第一个小球来比向镜头——是【蚂蚁】！

　　这个命题和林在山强大的舞台形象，形成了巨大的反差，现场观众看到后一阵唏嘘。

　　朴大成皱了皱眉头，和副手沈浩然抱怨着：“怎么会抽到蚂蚁的？他要抽到老虎就厉害了。希望另一个命题是霸气一点的，给林老师更大的发挥空间。”

　　沈浩然轻哼着笑了笑，没接这个话茬儿。

　　徐绍伟很快便把林在山的第二个命题球给拿出来了，比向镜头——竟是【人】！

　　林在山真的抽到了人的命题！

　　这个命题让林在山自己都小吓了一跳，冥冥中，这是老天爷让他搬《高级动物》的节奏啊！

　　这首歌要是放在这样的舞台上唱，效果会成什么样，真不好说！要真搬这首歌，他有可能要遭遇到滑铁卢啊！

　　“怎么还有‘人’啊？”有些观众之前没看清动物列表，见林在山抽出了‘人’，着实吃了一惊。

　　“人也是动物啊——高级动物。”旁边的观众在解释着。

　　关雅玲看到林在山抽了“人”的命题，暗暗的啐了一句——真倒霉！她之前和林在山讨论过下轮比赛的这些命题。林在山当时就说了，人的命题是最难做的。没想到运气就这么差，他真把人的命题给抽出来了！关雅玲心想这次林在山可要为难了。

　　彩蝶的团队对于林在山是很有信心的，见林在山抽到了这么个性的命题，吴一凡等人都很兴奋，觉得林在山下一轮肯定会有亮眼的表现！

　　林在山带着“蚂蚁”和“人”的命题下台后，后面的唱作人依得分高低，依次上台抽了他们的命题。越靠前的人抽其实越有优势，因为越往后命题就越少。

　　本场比赛得分第四的马婷婷，没比林在山运气好多少，她抽到了【北极熊】和【蜘蛛】两个相当不好做的命题。

　　得分第五的巴掌乐队，手气不错，抽到了非常简单的【鱼】和【鸟】的命题。

　　排名第六的莫菁媛，抽到了【鹿】和【猫】，也算比较简单。

　　排名第七的倪永钊，抽到了【鳄鱼】和【羊】。

　　排名第八的邓小兰，抽到了【天鹅】和【老虎】。

　　排名第九的赖纳德，抽到了【蛇】与【鲨鱼】。

　　石峰是这场比赛晋级者中排名第10位的，他最后一个上场摇球。

　　他近两米的身高，比主持人徐绍伟高了将近一个头，他一登场，很给徐绍伟压力，就好像旁边站了个巨人似的。

　　虽是末位晋级，但石峰的情绪很高涨，他没浪费时间，上台后便兴奋的拍了两个小球，摇出的结果分别是【狗】和【鲸鱼】！

　　石峰看到这两个命题后可谓喜忧参半，“狗”的命题其实在50命题限时创作赛里就出现了，石峰还特意为这个命题写过一首他自己还算满意的作品。

　　但鲸鱼这个命题可就太怪了，他的个头虽然是唱作人中最大的，但让他去写动物界中体量最大的动物，他真不知道该怎么去写。

　　看样子，他又要麻烦林在山帮忙一起创作了。

　　下一轮不是组队战了，而是个人战，林在山帮他创作，对林在山自己的利益是有损的，但石峰觉得林大叔应该不会计较这点小事。

　　他还是希望林在山能和他一起创作，最好把狗的命题也帮他作了。他自己写的《狗》，他自己听是比较满意，但和林在山的作品一比，明显是两个档次的。既然要求林在山，他就一起求了好了。

　　随着石峰的抽签结束，本场录影终于落下了帷幕。

　　这场录影在朴大成他们这些工作人员看来，相当的精彩。前面的每一场比赛都是火花四溅级的，虽然最后的尾声，黄雷的表演有失水准，但这病不影响整场比赛的精彩程度，而且最后的抽命题环节也是险象环生，分外精彩！——林在山竟然抽到了“人”的命题，这简直就是电视之神又庇佑他们节目了！这期节目播出后，网上肯定会引起热议的。

　　林在山本身是一个很有争议性的人物，由他来创作“人”，这一定会钓足观众的胃口。到时候节目组在网上稍微一黑炒，下下期的节目收视率就都有保障了！

　　这期节目录的朴大成是志得意满。

　　录影结束后，朴大成带着艺能团队主动拜访了几支战队，并亲自和大家说了一下这周的日程安排。

　　后天——也就是周三的时候，这些晋级的唱作人要录一个10强的宣传片，至少要占一个上午的时间，每一位唱作人都要录参赛的心路旅程。其他的时间，节目组就不占用了，都留给唱作人和唱片团队一起准备下周一的比赛。

　　这周对于唱作人来说，时间上非常紧张，他们每个人都要准备三首歌：一首合唱、两首独唱，这比之前的准备强度要大的多。

　　但其中的六组唱作人，在正式比赛时，只唱两首歌就可以了。只有第一轮比赛落在最后的四位选手，才会拿出第二首命题作品来PK。

　　如果有自信保证第一轮比赛就能晋级前六名或拿小组第一的话，他们也可以只准备一首歌就行。

　　但估计没人有这个自信。

　　不怕一万，就怕万一，万一在比赛时出状况了没发挥好，可就瞎了。

　　所以就算是林在山、马婷婷这样的强人，在这周也要准备好两首独唱的作品。

　　这天中午，吴一凡在彩蝶唱片旁边的高档粤菜馆设宴，为林在山三人开了晋级10强的庆功宴。

　　韩彩云老师很不好意思凑这个热闹，但吴一凡的盛情难却，她也来参加这场庆功宴了。

　　刘萌萌开车接着上午考过试的白鸽，也来吴一凡他们这边蹭饭吃了。

　　在席上，白鸽和刘萌萌听说了这场比赛林在山比的略有惊险，反倒是唐亚轩一鸣惊人的拿了个第一名，这让这两个没在现场看到的女孩惊喜交加不已！她们真不敢相信唐亚轩竟拿了这场比赛的第一！

　　她们都声称要找孙玉珍提前去看剪辑的样片，迫不及待的想要看到唐亚轩这场比赛到底发挥的有多么出彩。

　　石峰有很多时候说话都不过脑子，想到什么就说什么，他是很直的大个子。这时喝了两杯酒，又借着晋级了情绪亢奋，他直接就告诉刘萌萌和白鸽：“这场比赛小轩发挥的很正常，没太出彩。是她的那个对手黄雷，唱的太差劲了，小轩这才血洗他的！”

　　唐亚轩“嗯嗯”的点着头，赞同石峰的说法。她真没觉得自己今天在舞台唱的有多好，当时太紧张了，她完全是闭着眼唱的，整体发挥上看，她绝不如上一场唱《你的甜蜜》那么出色。最开始时，她甚至有几个音唱都抖了，后来是逐渐调整才调过来的，这绝对不是她最好的状态和发挥。

　　彩蝶的人见石峰说这种捡了便宜卖乖的话，全都灌石峰这个大白痴喝酒，要不是唐亚轩最后发挥出色，石峰就被淘汰了！石峰自己当然知道这点了，他高兴的敬了唐亚轩三杯酒，以谢唐亚轩的救命之恩。

　　席上，唐亚轩和林在山都没喝酒，他们俩都是以茶代酒的。石峰本来也不应该喝酒，但他实在太高兴了，控制不住自己了，一被怂恿，他就喝了。结果还喝多了。

　　下午本来彩蝶是计划着给唱作人开会，抓紧时间研究和准备下轮动物命题战的。但林在山要赶去夏城唱尾牙，石峰又喝多了回酒店睡觉了，最后就剩唐亚轩由白鸽陪着去彩蝶准备比赛了。

　　林在山临去夏城前，给唐亚轩写下了苏慧伦的《鸭子》，他让彩蝶的音乐团队辅导着唐亚轩，抓紧下午的时间，先练一练这首歌，看看唐亚轩能不能驾驭这首歌。

　　相比这首歌原唱苏慧伦具有较宽音域和厚度的嗓子，唐亚轩的嗓子还显得很嫩呢。林在山也不知道唐亚轩唱这首嘴硬却洒脱的《鸭子》会是什么味道。

　　如果唐亚轩实在驾驭不了这首歌，他还得给唐亚轩换歌。但他觉得以唐亚轩的嗓子，驾驭这首歌应该没太大问题。

　　唐亚轩的嗓子其实是有拉宽音域的潜力的，这在之前唐亚轩唱一些宽音域的歌时，林在山就感受过了。

　　但现在唐亚轩的声道还没完全打通，她的基本功也太差，她的嗓子还远没磨练出来呢。

　　这女孩的基本功如果砸实了，声道全都打通，发音部位能再靠后一点，声带的韧性和爆发力再提升一个等级，那她是有希望练到孙燕姿的那种程度的。

　　她的歌声里一直就藏着一份执着、自由和奔放的力量，只是现在还完全发挥不出来。

　　唐亚轩本以为林在山临走前会给她留一首儿歌的，没想到林在山给她写了一首流行歌曲的《鸭子》。

　　唐亚轩没有读谱的能力，是关雅玲看了谱子后很喜欢，亲自给唐亚轩做了演示教唱。

　　听了关雅玲抱着吉他自弹自唱的《鸭子》，白鸽和唐亚轩都有点崇拜这大胸女导师了。

　　这女大胸女导师平时不显不露水的，但弹起吉他来后，她的魅力会无限放大。

　　林在山给唐亚轩写的这个草谱，没做任何编曲配器上面的设计，纯是让唐亚轩先练练这首歌。

　　关雅玲拿过来后，试唱了一遍，之后抱着吉他根本就没怎么想，直接就很顺的弹这首歌吉他版的编曲，而且她弹的音色，带着大师级的美感，给两个女孩看的都要醉了！

　　她们第一次体会到了这位大胸女导师的厉害！

　　之前林在山在彩蝶战队中表现的太过出类拔萃，他比关雅玲更像这支战队的导师，将关雅玲的导师光芒全给遮住了。

　　而现在，听着关雅玲瞬间就做好了这首《鸭子》的编曲，且做的如此流畅动人，白鸽和唐亚轩真是服气了——这大胸女导师不愧是好几届金曲奖获奖歌曲的原创作者！也不愧是彩蝶的一姐！她真的很有实力啊！

　　不光吉他弹的好，关雅玲唱歌的水平也不算差。她的声音很干净、纯澈，有点奶茶刘若英的味道，辨识度算比较高的。

　　只是因为非科班出身，天生又懒，巨乳给她唱歌的负担还太大，所以她一直没太磨练过唱功。

　　她的嗓子本身也不是那种越磨练就会变越亮的类型，再加上她也不爱练，于是她在歌坛的地位，一直就不上不下的，连小天后的位子都没坐稳。但在创作领域，她可绝对是女歌手中的翘楚。

　　“叮咚。”

　　正在给唐亚轩讲解着这首歌的编曲和弦，关雅玲的手机响了，是李孝妮抽空给她发过短信来了。


第297章 你羡慕我吧

　　“你们先用吉他熟悉熟悉这首歌的旋律，我待会回来再陪你们练。”

　　将唐亚轩和白鸽留在了琴房，关雅玲接到李孝妮的短信后，立刻回了自己的工作室，将门锁好，给李孝妮打过去了电话。她知道李孝妮今天的行程，李孝妮今天下午应该是健身、休息、恢复体力，没有工作安排，能和她聊会天。

　　李孝妮昨天才开完累掉她半条命的深城演唱会，晚上在深城和演出组织方开了个庆功会，一直到夜里，才回到酒店休息。

　　今天上午起来后，她和国娱的团队又马不停蹄的飞来了广城，在这里要驻扎到周六，准备好周六的广城演唱会。

　　昨晚《唱作人》她坐镇的那期节目，也就是林在山唱《没离开过》这期，她还没来得及看呢。

　　她自己录的节目，一般她都不爱在电视上看，因为看着电视上的自己，她总觉得有点假。

　　看多了，她就演不好天后的戏了。

　　不过因为有林在山，李孝妮还是想看看的，看看节目组最后给她和林在山的互动剪成什么样了。

　　这天中午在广城和这边的演出组织方吃了个饭，下午李孝妮就回到酒店休息了，一边恢复性的健身，一边看了昨晚那期《唱作人》的节目。

　　她直接导到了林在山唱《没离开过》的阶段。

　　却看到了她在电视上至少出现了五六次都是她热泪盈眶的感动镜头。

　　李孝妮心下无奈——这群节目组的家伙真会玩，林在山唱的这么深情，不多给林在山的镜头，总给她的镜头干什么？好丢人啊！

　　第一次，在电视上看到了真正的自己，且是真情流露的自己，李孝妮还挺害羞的。

　　听着林在山的《没离开过》，李孝妮的心就好像飞到了上周的录影现场，再一次的感受到了林在山的深情，心里不免变得热烧烧的，特别的想念林在山，她好希望林在山能过来广城陪她，好好滋润一下她疲劳的身体。

　　一个人在外面打拼的日子实在太辛苦了，没找回林在山的时候，李孝妮不觉得这样的生活辛苦，只觉得这样的生活很充实。

　　但现在重新坠入爱河了，她终于想过一种用爱来充实自己的生活了，一种真正幸福的生活。

　　这样的日子，距离他们应该不遥远了。

　　今天中午吃饭的时候，李孝妮已经得到消息，国娱的大长官已经同意了她的团队要捆绑宣传她和林在山的计划了。这就意味着，国娱要调用大量的宣发资源来执行新一轮的宣发计划了。

　　借着昨晚《唱作人》的播出，以及她在演唱会上向林在山致敬的举动，国娱在这一周应该就会有大量的报道，引导舆论，让大众主动把她和林在山联系在一起。

　　国娱会借着林在山这个近来势头火热的歌坛“新人”，来炒作她的新专辑，多搏头条，也是为未来他们两个一起上《极限闯世界》来铺路。

　　李孝妮起初没想到国娱的大长官会这么顺利的批准捆绑她和林在山的计划。她毕竟是国娱的一姐，一举一动都会对国娱有较大的影响。

　　虽然现在的国娱不需要她来扛半边天了，但她的各项发展计划，仍是要由最上层的长官来最后拍板决定的。

　　只有长官同意了，她的团队才能去执行计划。也只有长官同意了，他们才能调用国娱的资源来配合着执行宣发的计划。

　　长官要不同意，她的团队就算制定了再好的计划，也是不能轻易去执行的。除非有特殊情况。

　　像是这次要和林在山的捆绑宣传，李孝妮背后的团队就不敢擅作主张。

　　林在山最近非常非常的火，和林在山捆绑焦点，对李孝妮的新专辑宣传，以及她的形象转型都有一定的好处。

　　但林在山也着实是块烫手的山芋，搞不好会给李孝妮惹一身脏水。

　　李孝妮自己很积极的要和林在山进行捆绑，但李秀他们的团队开会研究后，权衡不好这件事的利弊。

　　李秀作为李孝妮的核心经纪人，他很不建议李孝妮做这种冒险的事。但李孝妮坚持要做，团队分析这么做对李孝妮确实也有很大的好处，于是他们便把这个计划拿去给长官拍板了，看看长官的意思。

　　不像国娱的那些小明星，上头的长官是艺能部的领导。李孝妮上面的长官，直接就是国娱最大的几个老总了。

　　因着李孝妮在国娱的特殊性，她的团队都是和分管音乐和艺能事业部的最高长官金鹏翔来汇报工作的。

　　这位金鹏翔金总，正是知道李孝妮和林在山关系的仅有的几个国娱最高层之一。当年就是他帮李孝妮扑的那次身份差点被曝光的火。

　　现年55岁的金鹏翔，算是国娱几个高层里面李孝妮最信得过的一个长官了，她上周和李秀他们开过会后，特意让李秀他们去找金鹏翔汇报工作。

　　如果金鹏翔不同意这件事，李孝妮就要亲自去和金鹏翔谈谈了。

　　被国娱压榨了十几年了，给公司做出了巨大的贡献，现在她也该为自己的幸福争取一下利益了。

　　总之，她和林在山捆绑这件事，她说什么也要达成。

　　却没想到，金鹏翔并没有反对这个事，直接就批准了这个计划，并且还授意李秀他们大力来宣传一下这个事，要借着林在山的复出，好好的帮李孝妮炒作一下。

　　他甚至还找了国娱的艺人经纪部的总经理，让他们去接触一下林在山，看看有没有机会给林在山签到国娱。

　　其实金鹏翔在林在山刚一复出的时候就开始关注林在山了，毕竟，这个男人和他们国娱的一姐关系不一般。他开始很担心林在山的出现会给李孝妮惹来麻烦。

　　但令他难以想象的是，林在山这次复出，就像浴火重生的凤凰！他现在简直要红遍歌坛的半边天了！

　　网上对他的负面报道越多，这家伙就越火。复出后的他，推出的音乐太有魅力了，他的人格似乎也升华了，如今的他，已经具备了大红的潜质。

　　两周前，皇艺最高规格的沙画比赛，还把冠军颁给了林在山的作品，这让林在山身上有了大华皇族的金光加身，他更具备红的基础了。

　　金鹏翔早就盘算着要怎么从林在山身上掘掘金了，林在山现在把唱片约签个了彩蝶，也算是半个他们国娱的人了。

　　吴一凡和林在山一签约后就找金鹏翔吃过饭，聊了一下要推林在山专辑的事，并希望总集团给予宣发的支持。

　　金鹏翔当时就已经表示了要支持彩蝶发行林在山专辑的计划。

　　现在李孝妮的团队又提上了这个提案，这正合金鹏翔之意。他正想找机会笼络一下林在山这个具备大红潜质的家伙呢。

　　国娱集团现在已经发展成了一只多元化的娱乐巨鳄，但毕竟是从唱片公司起家的，像金鹏翔他们这种最早的时候在年代工作，后来跟着老大分出来搞国娱的人，身体里其实都是有着一颗音乐的心的。

　　国娱一直被业内诟病，说他们是“偶像”加工厂，不是真正的音乐公司，这点让分管音乐和艺能的金鹏翔心里一直都挺不爽的。

　　但事实就是这样，他们公司很久没出过实力派的唱将了，更不要说歌王歌后这种级别的人物了。

　　金鹏翔很想扭转这种局面，在继续造星的同时，也培养一些真正的实力派歌手来。

　　要给李孝妮转型打造成实力派的天后，就是金鹏翔拍板决定的。

　　现在看到林在山这么一个极具歌王潜力的家伙，还是和李孝妮有着千丝万缕联系的男人，金鹏翔就更想给对方弄到国娱了。未来让这对歌王歌后双剑合璧，成为一对统治歌坛的绝代双骄！到时候看谁还敢说他们国娱不是音乐公司！

　　而且看这次李孝妮如此积极的态度，金鹏翔能感觉到，李孝妮心里对林在山仍是有情有义的。

　　这么多年了，金鹏翔是一步步看着李孝妮成长的，李孝妮一直就没交往过任何男人，且和很多圈里人都保持着距离，金鹏翔最清楚是为什么。

　　国娱正是抓住了李孝妮身份上的这个大漏洞，玩命的剥削了李孝妮的青春，让李孝妮根本逃不开他们的手掌心。

　　金鹏翔虽然很同情李孝妮，但没办法，这就是生意，这也是人生，既然李孝妮选择了这条路，她就要走到底。

　　而对于金鹏翔来说，李孝妮的身份至今仍是一个可以为他们盈利的点。

　　看这次李孝妮的表现，李孝妮心里肯定是没忘林在山，她不可能单单只因为林在山火，就想借着林在山炒作，也不可能单单只看林在山有才华，就迫不及待的去向林在山邀歌。

　　乐坛上有才华有潜力的人有很多，李孝妮从来都没主动去贴过别人，这次她贴林在山，这让金鹏翔能很明显的感觉到，李孝妮似乎是想和林在山再续前缘。

　　金鹏翔往更深一步去揣测李孝妮的心思，他觉得李孝妮有可能是想借着林在山来摆脱她心理的障碍。

　　如果她重新和林在山在一起了，未来她的身份曝光了，可能也更容易被人接受一些。未来林在山要知道她是李琪琳的话，也会接受她吧？

　　想到李孝妮这种挣扎的心态，金鹏翔很是心疼李孝妮，但心疼归心疼，生意场上还是要谈生意，国娱自从成立之初，就不是一家很有人情味的唱片公司，他们更重的是利益。

　　金鹏翔考虑着，如果李孝妮能把林在山给追到手，或者至少让林在山对她有感情的话，那未来他们国娱就可以利用李孝妮的身份来要挟林在山了！

　　李孝妮身上的价值已经被榨掉大半，再榨也榨不出太多的肥油了，但林在山就不一样了。

　　这家伙未来要能成为歌王，再被他们国娱给要挟住，那能从他身上榨出的利益可就多了！

　　就算再不济，能给林在山捆绑在国娱，不让他跳槽，成为国娱一块冠绝歌坛的实力派招牌，这对国娱都已经很有益了。

　　正是本着这样的考虑，金鹏翔才爽利的同意了李孝妮团队的计划，并且他还向李孝妮的团队传达了指示，要用最大的力度来执行这个捆绑计划。如果可以的话，等春节过后李孝妮在东海的演唱会，他们就可以邀请林在山来当嘉宾了，尽量让李孝妮和林在山多接触。

　　李孝妮的团队接到这个指示后都很惊讶，他们没想到他们的大长官比李孝妮对这件事还积极！看来林在山身上真是有很大的热点可挖。

　　既然大长官都拍板要干了，他们自然不会再有迟疑，他们已经开始制定密集的宣发计划了，并且真的准备邀请林在山去李孝妮在东海的演唱会上当演唱嘉宾。

　　李孝妮已经知道这件事了，但她还没来得及和林在山说呢。她准备今晚和林在山视频时再把这个好消息告诉给林在山。

　　而就在这时候，关雅玲给她发了短信，说有好消息要告诉她。

　　李孝妮猜关雅玲的好消息应该也是和林在山有关吧？

　　今天周一，《唱作人》要录影，估计是林在山又唱出精彩的歌曲了。于是接到关雅玲的短信后，李孝妮便把孙莉她们都打法离开了她的房间，然后给关雅玲回过去了短信，让关雅玲给她打过电话来。

　　关雅玲接到李孝妮的短信，第一时间回到工作室给李孝妮来了电话。

　　李孝妮看关雅玲来电话了，从慢跑机上下来，拿湿毛巾擦着脖子上的汗，接起了关雅玲的电话，直接就问：“喂？你有什么好消息啊？”

　　“嘻嘻，姐，下礼拜我要和林在山同台飙歌了，你羡慕我吧？”

　　“你们节目下礼拜有导师和学员对唱的环节？”

　　“不是对唱，是合唱。到总决赛时才会对唱。但下周，我们战队晋级的唱作人和我一起要合唱一首歌。嘿嘿，是林在山写的歌。你羡慕吧？”

　　李孝妮轻轻一哼：“我下月在东海的演唱会，准备请林在山当嘉宾，这才叫同台飙歌好不好！”


第298章 走火入魔

　　“你要请林在山当演唱会嘉宾？”关雅玲着实一惊。

　　“羡慕了？”李孝妮得意的反问关雅玲。

　　“羡慕什么啊！我是担心你！你们公司能让你请林在山当嘉宾吗？你这不自己给自己找事嘛！”关雅玲着急的劝李孝妮：“姐，你不要这么冲动好不好！你是又喜欢上林在山了吗？”

　　“什么叫又喜欢上了？林在山现在在歌坛复出的势头有多火你又不是不知道，我马上要出新专辑了，抢最大的热点来宣传，这是国娱一贯的做法。况且我现在很中意林在山的创作，国娱也很看好林在山的发展。你们吴老大没和你说吗？国娱准备推一波林在山了。是他沾我的光也好，我沾他的光也罢，总之在未来一段时间，国娱会捆绑宣传我们两个，后面还有更大的计划呢，我现在不能和你说，等落实了我再告诉你。”

　　“姐，这……是你力推的吗？”关雅玲心中一阵激荡，有点没闹明白这是怎么回事。

　　“你别管谁力推的了，总之这是顺势而为。”

　　李孝妮反数落起了关雅玲：“放着林在山这么一块大肥肉在嘴边，你说你这笨蛋怎么就不懂沾沾他的光呢？你可是她的战队导师啊！他现在这么火，我也没看你们公司往外推你的新闻。你现在要能和他挂钩，曝光率早就上去了。”

　　关雅玲无奈道：“我不喜欢上新闻。”

　　“你不喜欢上新闻你混这个圈子干嘛啊？”

　　“我喜欢用我的方式来混这个圈子。”

　　“你的方式就是总给自己找借口，永远也不上进的方式！”

　　“姐，你说说怎么又说起我来了？这么多年了，我一直就是这样，我不想改。你再怎么说我还是这样。”

　　“你要在我面前呢，我真恨不得掐死你！你怎么着就这么不上进啊？你们彩蝶也是，就顾着给林在山做专辑，怎么就不会把握这么好的机会，也给你推一张专辑出来啊！”

　　“我的专辑一直在做着，计划暑期发行。”

　　“你们就不能把握时机，把专辑提前发了啊！守着林在山这么一块烫手的大山芋，你们要多借借他身上的热气啊！国娱未来会主推他的专辑，做相当大的资源倾斜，你跟着他一块发多好啊，林在山的专辑要火了，也会把你的专辑带火的。”

　　“我专辑还没做完呢，才写一半歌。”

　　“你是真笨啊还是脸皮薄啊？你现在是林在山的导师，有这么好的机会，你让他给你写不就好了！趁着《唱作人》这节目火，你的专辑会更受关注的！你已经有两三年没发过像样的专辑了，再这么待下去，你就待废了！大家都想不起来你上一首歌是什么了。”

　　“姐，你是不知道，现在《唱作人》这节目日程安排的非常紧张，林在山不是你想象中的那种大闲人。他自己开了厂牌——Beyond，这个我和你说过的，他同时还在外面接着很多的工作，他现在都很少在彩蝶露面。一来就要准备比赛，要不就是录他自己的专辑，他哪有空再给我写歌啊？况且，我的专辑从来都是我自己写歌，我不需要别人帮我写歌，我还是唱我自己写的歌有感觉。”

　　“唉，你真是笨死了！”李孝妮无力再说教了，关雅玲就是个榆木疙瘩，太不开窍了！

　　都说性格决定命运，关雅玲就是被她自己的性格给害了。

　　在李孝妮看来，凭关雅玲的条件——要人脉有人脉，要资源有资源，她本身还很有才华，长得也不赖，身材很劲爆，嗓子也相当不错，这条件她几年前就应该坐稳歌坛小天后的位子了，但混到现在，她却离小天后的距离越来越远了。

　　她是如此的不争气，李孝妮真想捏爆她！

　　“姐，你就别用我转移话题了，你是不是又惦记上林在山了？”关雅玲嬉皮笑脸的打探起了李孝妮的意思：“嘿嘿，我第一次看到你这么主动的去和一个艺人攀关系，你别跟我说这也是你们公司的安排啊？”

　　“你不用老想着我的事，你先想想你自己的前途吧。你再这么不上进，你就真的废了！”

　　“你别老跟我打岔。我发现最近一谈林在山，你就跟我打岔。姐，你跟我说句实话吧，不用不好意思，你是不是还喜欢他啊？你要想和他在一起，我绝对举双手赞成！我接触他也有好几个月的时间了，我虽然不是特别会看人，但我真心觉得，复出后的这林大叔，是个相当有才华有担当的好男人。他可能就是你命中注定的Mr.Right。你要真想和他在一起的话，我可以帮你牵线搭桥。我是真心愿意看到你们俩在一起的。我强烈支持你赶紧谈段恋爱！你要需要我帮你牵线搭桥你就说，不用跟我害羞。要是错过了现在我当他导师的这段时期，以后我想帮你搭都搭不上了！”

　　关雅玲给李孝妮说的略有心动，到底要不要把她和林在山已经在一起的事告诉给关雅玲呢？

　　她其实很想和关雅玲分享这段得来不易的感情。

　　但这事事关重大，关雅玲又是个脑子略微有点笨的女生，万一知道了林在山和她的关系，说漏了嘴，或者在《唱作人》这个节目上表现出什么异常来，那麻烦就大了。

　　所以李孝妮现在只能忍了，把这个最甜蜜的秘密藏在心里，先不同关雅玲讲了。

　　要真的讲，她也要先和林在山好好商量一下再说。

　　就像林在山要把这个秘密告诉给白鸽的话，之前也肯定会和她商量的。

　　这事他们俩都要尊重对方，不会擅作主张。

　　“我还是那句话，你就别替我操心了！你小天后还当不成啊，你瞎操大天后的心干什么！我的事我自己做主，不用你们插手。”

　　李孝妮又讲：“还有，我哪里一谈林在山就打岔了？我是在关心你！你要不愿意我关心你，我还懒得关心你呢！”

　　“嘻嘻，姐，我还真不愿意你关心我，我都这么大了，你说你总关心我干嘛啊？你每次一关心我，都把我骂的狗血喷头的，我不是你，我不是机器人，我只是想过我想要的生活。”

　　“行了行了行了，听你说这些我就烦，我挂了。”

　　“别挂啊！姐，好不容易打个电话，再多聊会儿呗。我不说你是机器人了还不行嘛，我跟你赔不是了。我和你说说你最关心的林在山，怎么样？”关雅玲还是想试试李孝妮对林在山的心意，她现在越来越感觉到李孝妮对林在山的感情不一般了。

　　“林在山怎么了？”李孝妮不打岔了，问关雅玲：“他今天录影又技惊四座了？他发挥的越好，我就越高兴，我马上就要和他捆绑宣传了。”

　　“那你可要失望了，今天录影林在山发挥的不是很出色，和上场比，差了很多。他今天的比赛才拿到全场的第三名。”

　　“不会吧？才第三？他是因为太疲劳了么，所以没发挥好？”李孝妮知道林在山这周身体很疲劳，出了点状况，他俩平时都有通电话的。

　　“和疲劳有关，但更大的问题是吴老大给他请的伴唱比赛时唱错了，差点给林在山害了。当时吓的我出了一身的冷汗！”

　　回想着韩彩云喊的那两嗓子坠山级的藏调，关雅玲仍旧很心有余悸。要不是林在山台风很稳，今天很可能会出大问题。

　　“请的什么伴唱啊？是故意在害林在山吗？你们吴老大选人时怎么不谨慎着点啊！”

　　李孝妮稍微有一点受迫害妄想症，林在山以前得罪太多人了，所以现在她自然会联想到，是有人要故意害林在山。

　　如今她要和林在山捆绑宣传了，她可不想看到这样的事发生。否则，国娱有可能改变捆绑他们的计划。

　　“不是故意害的，是那声乐老师太紧张了。”关雅玲想到什么，讲说：“这声乐老师你应该见过，是东艺大的那个韩彩云老师。”

　　“韩彩云？不认识。”

　　“你肯定给忘了。去年4月份的时候，你们国娱不是想从彩蝶找一个女高音帮你唱一段和声嘛，当时我们老大就推荐过这韩彩云，你亲自来棚里听过她唱歌，但最后被你们公司制作人给否了，说她唱的太匠气了，没活力。”

　　“哦，你这么一说我想起来了，这女老师是你们吴老大一朋友的闺女，对吧？蜀州人，川妹子，圆脸蛋，长得挺可爱的。”

　　“对，就是她。要说你们公司也真够狠的，都不给我们老大面子，让她唱个和声的机会都不给。”

　　“我们很想给你们老大面子，但那女孩唱歌确实太规矩了，不适合我那首歌。一听她唱歌就知道是学院派的——只会跟着谱子走，让她自由发挥多加点变化她就不会了，非得体现在谱子上，她才知道该怎么唱。就这种水平，她还给林在山伴唱啊？你们吴老大真是能给林在山找事！”

　　“姐，你不要只接触一次就给人家定性。那次是韩老师太紧张了，被你们一大群人七嘴八舌说的都要懵了，所以她才不知道该怎么发挥。其实她很会唱歌的。”

　　“很会唱歌今天又出错？”

　　“今天她还是太紧张了。”

　　“她当声乐老师的，工作就是教学生唱歌，她自己唱歌还紧张啊？不过话说回来了，在林在山身边唱歌确实会紧张，林在山唱Live的实力太强了，一般人和他搭不起来。下周你们要合唱的话，你可得牟足了劲，就凭你的唱功，要不好好准备，肯定会被林在山给比下去的。”

　　“哈哈，比下去才好呢，《唱作人》又不是我们导师表演的舞台，我们要甘做绿叶，突出林在山他们的厉害。倒是你，姐，要真请林在山当演唱会嘉宾，你肯定要和他对唱吧？你怎么才能和他擦出对唱的火花，不被他给比下去，这才是重点！你不止一次的在现场听过他唱Live了，他的实力真不是一般人能企及的。”关雅玲对林在山上周唱的《没离开过》实在是太记忆犹新了，那是她在现场见过的最强演唱，没有之一！

　　李孝妮期待的讲：“我现在很期待能和他同台飙歌，看看我们的差距到底有多大。他是我未来努力的目标！”

　　“姐，你别努力了，你今年都要31了，你该想想你的后半生要怎么舒舒服服的过了。你已经不年轻了。”

　　李孝妮被关雅玲说的脸色顿时就拉了下来：“你斗我气儿是吧？好久没被掐了，你的巨乳是又痒痒了是吧？”

　　“嘻嘻。”关雅玲调皮一笑，压低声音讲：“我还真痒痒了，姐，你最近回东海都不来我这住了，也不请我去你那儿。咱俩好久没聊过夜话了，等你有空了，咱们再来个Girl's Night吧，好好聊聊。我觉得你现在很需要我帮你做做心理辅导。你的春天终于要来了。”

　　“春天你个大头鬼！你少跟我贫蛋了，我不跟你说了，我待会还要开会呢，先去洗澡了。”

　　“姐，我跟你说真的呢！你有空来我家住，我想你！”

　　“知道了知道了，等我有时间去找你吧。挂了。”

　　挂了关雅玲的电话，李孝妮心里觉得还挺对不住那丫头的。

　　最近她回东海的时间很少，能宿夜也都是和林在山一起宿，完全冷待了关雅玲，她都好久没和关雅玲喝酒畅聊了。

　　李孝妮知道，关雅玲其实是个很寂寞的大姑娘，关雅玲很喜欢和她聊女人间的私话。

　　关雅玲也很喜欢和她取经——女人到底要怎么做，才能自己满足自己。

　　像她们这种一姐级的公众人物，外表光鲜亮丽，但在聚光灯背后，她们过的是很压抑很辛苦的。

　　她们不像一般的女孩，可以尽情的去谈恋爱，想找男人就找男人。

　　她们轻易是不能谈恋爱的，更不能随便找男人。

　　她们俩又都不是那种喜欢找圈内人的性格，也没走被潜规则改变人生观的路子。所以成熟之后，她们需要发泄，都只能靠自己DIY。

　　在这方面，李孝妮绝对是关雅玲的人生导师。

　　不过现在李孝妮已经不需要再DIY了，她已经有了林在山了。

　　但关雅玲还要和吉他谈恋爱，想到这个，李孝妮不免就要为关雅玲叹口气。什么时候，那个丫头才能找到属于她的林在山呢？她不可能一辈子都和吉他作伴吧？

　　关雅玲总是关心李孝妮的人生幸福，李孝妮何尝不关心她的？

　　关雅玲总想着让李孝妮赶紧谈段恋爱，李孝妮其实也很希望关雅玲能赶紧谈段正常的恋爱，而不是和吉他这种非人类谈恋爱。

　　关雅玲觉得李孝妮走火入魔，李孝妮看关雅玲才是真正的走火入魔！

　　这次她已经找回了林在山，她希望能以用自己这段感情激励到关雅玲，让关雅玲也赶紧去谈段恋爱。要知道，关雅玲今年也该29岁了，再不谈恋爱，她就真成患有严重恋吉他癖的老姑娘了。

　　李孝妮琢磨着，今晚要和林在山说一说这个事了，她要和林在山商量商量，看看什么时候把他们的关系告诉给关雅玲，刺激刺激关雅玲，让关雅玲变得正常点。

　　……

　　去往夏城的豪车上。

　　林在山看着一月上旬的公司财报，眉头一阵阵的发紧。

　　这晚去夏城唱尾牙，他们是要去刘萌萌的当地同学的公司唱。刘萌萌也要演出，所以这次他们两人过去是找司机开的吕晨的豪车过去的。

　　在车后排同座，看着林在山愁眉不展，刘萌萌柔声劝着：“大叔，你不用太着急了，咱们公司最近事情比较多，所以开销才这么大的，等熬过这段就好了。以目前公司的收入来看，是能顶过去的，你不用太操心了。”

　　“顶过这段，可能又要遇上别的事。”林在山叹起了气：“唉，现在咱们公司的收入太单一了。除了我以外，就没有别的赢利点了。”

　　这么扛着公司走，林在山最近真是有点累了。每唱一场尾牙，好几万的收入，看着挺多的，但全去堵公司的大窟窿了，堵的还是不算有意义的大窟窿——比如被人黑的这种大窟窿，这让林在山觉得他累了吧唧的唱了这么多场尾牙，就好像什么都没唱一样，给公司员工攒的大红包还不见踪影，挣的钱全堵别的窟窿了，这让林在山相当的心力憔悴。

　　看着刘萌萌车前马后的为公司打拼，薪水却一直还没领呢，还有公司那么多同仁最近都很努力的在工作，林在山真是想赶紧挣一大笔钱，在年会上给这些可爱的员工们发个大红包。

　　如今发展红火却也是日吞万金的Beyond论坛，让他就像陷入了一张挣不开的大网，他纵有三头六臂，在这张大网中也好难施展。他挣的钱全被这张大网给吸走了，这种滋味好磨人。

　　他现在终于知道什么叫做创业难了。


第299章 保险套的广告代言

　　刘萌萌很理解也很心疼林在山最近这段时间心力憔悴的状态。他们辛辛苦苦的跑了这么多场子，挣了有上百万的演出费了，但全都砸进公司里了，却仍旧入不敷出，这搁谁谁也得心累。

　　更惨的是，现在公司没有别人能帮林在山分担这个压力，吕晨几次想再入资，但都被林在山给否了。

　　刘萌萌问过林在山：干嘛不要吕晨再投钱啊？这部分钱又不会改变公司现有的股份框架。

　　林在山告诉她：做什么事都要给自己留条后路，留个后手。

　　吕晨的资金，就是他们Beyond唱片最后的后手了。

　　什么时候公司真撑不住了，才能动这最后的后手。

　　在这之前，公司要努力靠盈利来维持运营，这样才能让公司真正进入正轨。

　　听林在山这么讲了后，刘萌萌真是挺服林在山的。

　　在认同了林在山的做法以后，她也觉得公司应该靠盈利来维持运营，否则，这公司会越发展越畸形的。

　　但现在只靠林在山一个人的盈利来维持运营，这也不是个事啊。

　　刘萌萌最近一直在想，怎么能帮公司多增加点收入的来源，她以前经常在这圈子里赚外快，是有些小点子能帮公司创收的。

　　但这段时间实在是太忙了，她的主要精力都扑在尾牙上面了，时时刻刻都在帮林在山调整尾牙的时间，以保证林在山的尾牙和录影不冲突。

　　她还要协调老腔音乐公司以及彩蝶唱片与Beyond唱片的合作，每天都要忙很多的事，给林在山当助理真的不轻松。

　　她没有更多精力折腾别的了。

　　她有点精力还要练自己的基本功呢。

　　所以这个时期，她也只能在言语上多多安慰林在山了：“大叔，你不用太着急了。吕总他们一直在想着怎么能让论坛快速盈利，咱们论坛这么火，是有很大的潜在商机的。”

　　“公司论坛才刚起步，不可能盈利的。互联网这边的事业是长线，一两年内都不要想盈利。”

　　“啊？”刘萌萌一怔：“你的意思是，咱们要烧一两年的钱？”

　　“有可能会更久。”

　　刘萌萌心噗通一沉，照目前Beyond论坛烧钱的增长速度，未来一两年他们要一直往这里面烧钱，这将是一个无底洞啊！

　　林在山将财报合上了，交给了面色严峻的刘萌萌，讲说：“互联网这边，靠咱们自己的钱，可能是扛不住了，这方面我会想别的办法的。”

　　“引入风投？”

　　“有这个可能。等忙过这段，我再好好考虑考虑吧。”

　　林在山转开话题：“除了互联网事业部，咱们公司其他部门也在发展壮大着，成本消耗越来越高了，但盈利的点还是没有。这个你回头得和柳菁多聊聊了，看看怎么能让公司多点营收的渠道。”

　　“我明白，她们一直也在开会研究这个事。上次你不是和我说了做婚礼沙画这块的市场吗？我让菁菁的手下去调研这个事了，也和楠姐联系了一下。这块市场还真是值得一做。”

　　刘萌萌给林在山讲：“目前东海的婚庆市场上，沙画师的工价是500块钱一场，非常便宜，很多婚庆公司都开始向新人推介这块业务了，但现在市面上有水平的沙画师数量有限，市场完全是供不应求的状态。我听楠姐说，现在好的沙画师，做一场婚宴，已经开到两三千的价码了，这还有人上赶着请呢。咱们公司要能培养出一批有水平的沙画师来，把这块市场做起来，盈利应该会很稳定，也很丰厚。”

　　终于听到点能让心情愉悦的事了，林在山欣慰的点了点头。

　　刘萌萌再提建议：“还有，我觉得咱们公司的广告部应该再扩招了，现在只有两个人，人手实在太少了。”

　　一听广告部，林在山无奈的笑了，脑子里反映出来的第一个东西就是保险套。

　　他们公司这广告部，现在基本上就是一摆设，招的两个人，其中一人还是学生兼职的。

　　和之前的人事部差不多，广告部目前也属于光杆司令带个助理的状态。

　　他们广告部这光杆司令，叫闵建清，闵州福城人，35岁，工作履历很不错，但能力还有待考查。他之前在大的娱乐公司干过，且一直就是做广告业务的，对这块的市场很了解。

　　他也是刘萌萌帮忙介绍过来的。

　　入职不到三周，闵建清已经在帮林在山谈着好几个广告代言了，但目前还没谈出成果来。

　　现场市场上对于林在山感兴趣的厂商有很多，但这些厂商的代言或者活动报价都偏低，完全是打法新人的报价，和林在山的身价严重不符，这个类型的厂商全被闵建清给否了。他不可能给林在山谈一个低价代言，这样会很影响林在山未来在广告代言市场上的身价的。

　　还有一些比较偏门的厂商，也打上林在山的主意了，已经有不止一家保险套的厂商联系过Beyond了，希望林在山能给他们的产品代言。

　　这些厂商出的价码很高，就为了争林在山这个网上传说的床战之神的代言。

　　国内一家知名的成人用品厂商，已经给林在山开出了300万一年的代言费，这价码真不低了！

　　但还是让闵建清给否了，但之后他有和林在山讲过这件事，来试探林在山的意思，没准林在山想代言这个呢？

　　他们公司现在很缺钱，但林在山打死也不可能代言保险套啊！

　　他的形象本来就有很多污点了，正在努力洗白中，若去代言保险套，他的所有努力都将化为泡影。

　　正是因为身上带着的这些难以抹去的污点，林在山现在接广告并不是那么容易。

　　大的厂商很在意这个事，根本不会考虑让林在山这种蹲过监狱的人来代言他们的产品。

　　中小厂商很看重林在山现在的人气和知名度，但又不愿意出合适的价码。

　　愿意出价的厂商，都是像保险套或者搏击品牌这种着意挖掘林在山身上黑点的企业，林在山根本就不可能代言。

　　所以现在闵建清也很头疼，他很希望能给林在山赶紧谈下合适的代言来，以证明他的实力值得拿现在的高薪。同时，给林在山谈下代言来，他也会获得颇丰的奖金提成。

　　他辞去大娱乐公司的高薪，放弃卓越的发展前景，来到Beyond这座小庙任职，就是受了刘萌萌的游说，很看好林在山的未来，这才加盟的。他这个广告部经理的奖金收入，是和给林在山谈下的代言金额直接挂钩的。

　　来Beyond之前，闵建清有去了解广告市场对林在山的热度，非常的好，他这才下决心过来了。

　　但现在真加盟Beyond了，真的去给林在山谈这些代言了，闵建清才意识到，林在山的代言很难谈。

　　厂商总是拿林在山进过监狱来压价，剥削他们这边的利益，这让闵建清特别特别的烦躁。

　　要忌讳林在山进过监狱就不要来谈嘛！既然来谈了，你们就是认可林在山这个人了，这样还提进过监狱，用这个来压价，实在是太没诚意了！

　　而偏偏市场上这样的厂商还不止一家，有很多，这让闵建清这种市场老手都很不适应。

　　他现在正在帮林在山重新寻找定位，也是给他自己重新寻找定位，争取早日能把公司艺人广告的这块市场给做活了。

　　林在山自己清楚他身上的污点对于广告市场的影响，所以他根本没想着这块市场能特别快的做起来。

　　他被公众接受、被市场接受，是需要一定时间的。只有大家真正接受了他，他才有真正的广告商机。

　　他现在还没被大众完全接受，所以在这个阶段，林在山并没有重视广告部这边的事，要不是刘萌萌建议，他根本就没想着一开始就在公司成立广告部。

　　现在他对广告这块的想法，就是有合适的广告就接，但必须非常谨慎；没有合适的，他决不强求，他不能着急的用自己的名声去赚钱。

　　刘萌萌知道林在山的想法，继续阐述着她的观点：“大叔，咱们公司要想在音乐文化娱乐市场这块赚钱，光做唱片肯定不够，还是得好好的经营艺人。而广告代言和广告活动的收入，是目前咱们这个圈子里艺人收入的大头之一。”

　　“我明白，但我现在这个情况你也知道，我不好接广告。闵总已经被我搞的很头大了，再给他多招两个人，我觉得还是无济于事，这样还会更给他压力。还是让他慢慢来吧，不用太着急。”

　　“大叔，你不要想着公司只有你一个艺人。咱们Beyond现在除了你这个最大的艺人外，还签了信徒、小轩、还有我，这至少是四组艺人了。小轩现在在《唱作人》这个节目上越来越火，今天还拿了全场第一，你仔细想想，小轩身上的商机是很大的！你给她重新定位的介于儿童和少女之间的形象，非常好接广告代言。如果能推火她，她一个儿童代言就比你唱很多场尾牙给咱们公司带来的收益都高了。要能给小轩多接几个代言，咱们公司的经营情况立刻就会好转，你也不用像现在这么辛苦了。所以我的建议是给闵总多配点人手，让闵总多挖掘一些除了你以外的其他艺人身上的广告商机。”

　　“你讲的有道理！”林在山疲惫的心神终于振奋一点了，和刘萌萌畅聊：“小轩身上的商机确实很大。后面《唱作人》的比赛，我会保着她尽量多往后走，这样她火的机会就更大了。到时候，她真可能拿下不错的代言的。”

　　在下一轮，林在山就有保唐亚轩晋级的计划了。按下一轮10进8比赛的规则，第一轮是他们10个唱作人的轮唱，每个小组的第一名，直接晋级到八强。

　　按实力，他们彩蝶晋级的三人，肯定是林在山第一轮拿第一直接晋级，但林在山想让唐亚轩拿这个小组第一。

　　唐亚轩要是落到后四名和其他对手去PK，那就太危险了，唐亚轩目前还不具备硬挑别人的实力。

　　林在山自己就无所谓了，他第一轮就算落到最后四名，去生死PK了，他也有信心战胜对手。这样他可以多保一个彩蝶的选手晋级八强。

　　所以第一轮的轮唱，林在山不太想发挥他的实力，他想在第一轮奔着垫底去唱，连前六名都不想抢。让石峰和唐亚轩发力，争取在第一轮拿到好成绩，最好都能直接晋级。

　　按照目前的实力以及状态和人气的走向来看，唐亚轩在下轮战胜石峰拿到小组头名的机会很大。

　　唐亚轩抽的两个命题都非常容易，尤其是《鸭子》的命题，她要练好了，在比赛中唱，肯定会让人眼前一亮。这是一首有机会拿高分的歌。

　　而石峰抽到的两个命题——鲸鱼和狗，另一位面都没有特别经典的金曲作品可以搬。

　　鲸鱼倒是有一首《化身孤岛的鲸》很动人，但这首歌要女声唱或者极美的男高音唱才有感染力。

　　石峰是比较直的豪迈的嗓子，能不能驾驭好这首歌，这是要打问号的。

　　至于“狗”的命题，迪克牛仔有一首《狗》，挺符合石峰的嗓子和气质的，要是唱好了会很有感染力。

　　但这首《狗》和《鸭子》这种金曲比，还是差了不少。

　　按林在山的想法，在第一轮，就是让唐亚轩用《鸭子》去冲小组第一，石峰用《狗》去冲前六。

　　而他自己呢？就用人的命题去冲垫底好了。

　　关于人这个命题，林在山中午吃饭，包括刚刚在车上都想了想，合适他搬的比较经典的异世作品，似乎只有李宗盛的《凡人歌》和窦唯的《高级动物》。

　　而林在山认为窦唯的《高级动物》更切这一轮比赛的题，因为这首歌是从更广义的角度描绘了人作为一种高级动物的复杂性。

　　这首歌要在《唱作人》这样的舞台上唱，几乎肯定是拿不到高分的，估计现场很多观众都会被这首歌给吓到，接受不了这首歌。下轮要坐镇节目的BM天团九重天，可能都要被这首歌给吓到。

　　虽然是BM的摇滚天团，但九重天可不是那种从黄金时代走过来的摇滚老团，他们是一支年轻的摇滚天团，有点像另一位面的五月天，和黑豹、唐朝这种黄金时代的摇滚乐队，明显不是一个意思的乐队。

　　所以九重天给他这首《高级动物》估计也打不了高分。只有那种从黄金时代走过来的摇滚老兵，才有可能第一遍听这首歌就被这首歌给打动到。

　　用这首歌去冲第一轮的垫底，还是比较有保证的。

　　如果唱《凡人歌》的话，就算林在山不好好去唱，还是有很大的几率战胜石峰和唐亚轩。

　　《凡人歌》写的太容易打动人了，在加上林在山的人气在这摆着，唱一首这样的歌，他几乎可以肯定预定彩蝶战队的小组第一了。

　　所以为了保险起见，林在山还是想在第一轮唱《高级动物》。

　　“大叔，你要看好小轩的发展的话，其实现在就可以着手帮她去找一些广告代言或广告活动的机会了。”


第300章 招募温莎莎

　　“现在真该考虑一下这个事了。”林在山进一步讲：“不光广告部要招人，艺人的经纪团队也该搭班子了。”

　　“还有市场部，也要招人了。我觉得在《唱作人》比赛之后，咱们公司在艺人这一块就要经营起来了。不能光靠你一个人了，要不你会被累死的。”

　　林在山欣慰一笑：“我累一点倒无所谓，但我更想看到咱们公司有发展的希望。”

　　“如果论坛不挣钱的话，咱们公司最大的发展希望就是经营艺人。光出唱片肯定不够，公司还要努力挖掘艺人身上的商业价值和潜力，这样才能增加营收。”

　　刘萌萌向林在山提建议：“如果可以的话，咱们公司多签点艺人，对于壮大公司的实力是很有好处的。虽然多签艺人会大幅度的提高经营成本，但保不齐签的艺人就给公司赚大钱。现在圈子里所有的娱乐公司都是这种撒网战术——看到不错的人就先签下来培养，这样签10个，有一个能红赚到大钱了，公司就不亏。”

　　“人家公司有钱，可以这么做，咱们公司才刚起步，在签人这块还是谨慎点好。否则你培养不出来人家，对人家的前途是耽误，对咱们公司的资源也是浪费。”

　　“话虽这么说，但我觉得要看到有潜力的新人了，咱们公司还是应该多笼络一下。”刘萌萌给林在山举例：“就像温莎莎，你就应该给她也签成咱们公司的艺人。现在你要不趁着和她关系近给她签下来，再过不了多长时间，她肯定被别的公司给签走。”

　　林在山笑着讲：“温莎莎没有进娱乐圈的打算，她还要上学呢。她的目标是当老师。”

　　“她现在的目标是老师，未来可就不一定了。她拿了最新一届沙画比赛的冠军，身上的商机是很大的！随着沙画在社会上越来越推广，沙画师的地位肯定会越来越高，现在不就已经有明星沙画师了么。温莎莎拿了业内最重的奖项，未来肯定是颗非常耀眼的明星沙画师。我猜现在就有公司在联系她了，想要包装捧她。咱们公司要能给温莎莎签下来，绝对是抱上一座小金矿了！”

　　“我和她简单的聊过这个事，她对咱们这个圈子不是很感兴趣。她还是喜欢大学中安逸平和的氛围。这样的姑娘，咱们还是不要把她拉进娱乐圈这个大染缸了。”

　　“大叔，你不能这么想啊，咱们不去拉，肯定有别的公司会去拉的。温莎莎现在明显是对咱们公司有兴趣的。她的闺蜜、还有别的一些社员同学都被咱们给签了，我觉得她也很愿意加入咱们这个大家庭，和她的社员们一起继续做沙画。要不她不会想兼职来咱们公司做沙画师的。”

　　林在山思忖着点了点头，难以反驳刘萌萌的观点。

　　刘萌萌继续道：“就我和她的一些接触来看，我觉得她还没太接触过外面的社会，对于咱们这个圈子到底是什么样的，她并不了解，她还很单纯。她现在是凭着爱好，以及对你的一些仰慕，才对咱们公司感兴趣的。但假如有大公司向她开出一份让她没法拒绝的明星合约，她这种小姑娘很可能会动心的。趁着现在她还被别的公司给签走，咱们在身上应该努努力，大叔，你应该再和她好好谈谈，争取给她签来咱们公司。”

　　林在山想想，温莎莎身上的商机确实很大，但这姑娘看似高冷其实善良矜持的性格，不适合在娱乐圈发展，给温莎莎拉进这个圈子，捧成明星，这很可能会毁了她平静的生活。他们不能为了钱，就毁一个小姑娘啊。所以这事林在山不是很愿意去促成。

　　“大叔，你是怕这种签约会耽误温莎莎的学业吗？这个你大可不必担心，像东艺大这种造星学校，有很多学生都是一边上学就一边开始拍戏了，他们电影学院里的不少学生，还上着学呢就已经是明星了。东艺大对于这种学生明星的态度是很开放的。咱们公司签的张昊他们，不也都是边上学，边接受艺能培训嘛，这个并不耽误他们的学业。温莎莎也是一样，咱们给她签过来，不是非得让她每天都来公司怎么样怎么样。她在大学里继续她的沙画爱好就可以了。在必要的时候，咱们给她做一些推广活动，对她进行一些包装，耽误不了多长时间的，也不会太影响她的学习心态，和她做兼职差不多的。既然她想来咱们公司做兼职沙画师，那咱们干嘛不多挖掘挖掘她身上的商机和潜力，直接给她签过来呢？”

　　林在山笑着问：“你对签她怎么这么积极啊？”

　　“不是我积极，大叔，是你太不积极了！可能是这段时间你把精力全都放在《唱作人》上了，没去多想别的事。温莎莎真是一块金字招牌的，我之前就和你说过，但你没在意。”

　　“我在意了，你说的话我现在都会很在意。但我始终觉得温莎莎不适合咱们这个圈子。”

　　刘萌萌被林在山一句“在意”讲的心波暗涌，下意识的和林在山靠近了一些，继续劝林在山：“你不要总是你觉得。你觉得和她想的，不一定是一件事。她明确的和你说过不愿意进这个圈子吗？”

　　“这倒没有，但我感觉她对咱们这个圈子不是很有热情。你看看信徒，你，小轩，包括鸽子，还有东艺大音乐系最近来咱们公司面试的那个乐子惠，你们这些人身上表现出来的，才是对咱们这个圈子感兴趣的样子，温莎莎完全没有你们身上的这种感觉。”

　　“那只是她的性格矜持吧，她愿意来咱们公司兼职，这就是对咱们公司感兴趣。或许，她也是想借着这个机会更多的了解一些圈子里的事情呢？反正我觉得咱们不应该错过这个机会。咱们要做沙画这块市场，温莎莎就是最好的金字招牌。她要能加盟咱们公司，袁悦她们这些沙画师在婚庆市场上的报价，直接就能提一个档次。若运作的好，咱们还可以给温莎莎安排不少的通告活动。还有厂商这块，肯定会对温莎莎这种冠军沙画师很感兴趣，就凭她的气质和样子，肯定能接到很多不错的代言的。她喜欢做沙画，也想把沙画推广给更多人看，那参加各种通告和活动就是最好的方式了。当然，咱们做这些活动要考虑到她上学的时间。在不耽误她学业的情况下，咱们可以尽最大的可能来包装她，推广她，并同她一起来推广沙画，这也算是暗应皇族的号召了，以后咱们公司在圈子里也会更好混的。”

　　刘萌萌给林在山说的略有心动：“我回头再好好考虑考虑这件事吧，找机会我去和她聊聊。”

　　“大叔，你不要光聊，你要对人家表现出诚意来。像她这种矜持的女学生，让她主动讲要加盟咱们公司，她是讲不出来的。咱们这边一定要主动出击才行了！如果你最近太忙，没精力做这件事，干脆你让我去游说她好了，我会向她展现出咱们公司最大的诚意，争取抢在别的公司之前给她签过来。这事真的不能拖，再拖拖，她就被别的公司给抢走了！”

　　“哈哈，瞧给你急的。”

　　“放着一块金子你不去挖，眼瞅着就要被别人挖走了，我能不急嘛！大叔，我知道你担心给温莎莎拉来咱们这个圈子，给她包装成明星，可能会毁了温莎莎的生活。咱们这个圈子确实挺复杂的，但只要初心不变，这个圈子不一定就是修罗场。我的青春全都葬在这圈子里了，这我承认。但这不是因为咱们这个圈子不好，而是因为我太笨了，在进圈子的时候没有找对人，也没进对公司，我的所有努力都因为方向性的错误，化为了乌有。”

　　叹了口气，刘萌萌继续讲：“对于大部分的新人来说，这个圈子都是这样——跟不对人，签不对公司，那这圈子就是修罗场；但要签对公司了，这个圈子绝对是一个能让所有人都圆梦的大舞台。温莎莎现在可能就要面对这样一个局面。我估计，已经有不少公司在联系她了，可能都有公司把合约递给她了，她面对着各种各样成名的诱惑，如果选错了，那才是真的毁掉人生呢。”

　　“大叔，你要真的为她考虑，就应该给她拉来咱们公司——她喜欢安逸的生活，咱们可以给她创造安逸的发展环境，咱们不是非得给她包装成一个多大多大的明星，而是按照她的需求和喜好，咱们一起帮她推广她喜欢的沙画，在这个过程中，再慢慢挖掘和实现她的价值。咱们不拔苗助长，不急于求成，也不耽误她的学业。她如果不喜欢这个圈子中光鲜亮丽的生活，那她可以不以明星沙画师的身份加入咱们公司，她以一个沙画推广者的身份来加入咱们公司都行。就像你说的，咱们公司要为每一个加入的新成员，都搭建一个圆梦的舞台，咱们招揽她，就可以为她的需要来搭建舞台。这样的初衷和目的，肯定比别的公司签她对她有益的多。”

　　刘萌萌又从公司这方面讲：“只要能签下她来，她的这块金字招牌，就已经给咱们公司带来很大的利益了。光是她的冠军头衔，就能让咱们公司在沙画市场上领先别的公司一步。更不要说她的沙画技艺还很出类拔萃，她的指导与参与，能让咱们公司出品的沙画作品，在水准质量上得到保障。咱们公司招的预备沙画师，全都是东艺大沙画社的学员，都算是温莎莎的手下了，给温莎莎这个‘老大’也招过来，会把这些年轻的沙画师更凝聚在咱们公司，至少在几年之内，他们应该不会轻易的跳槽。这也算是招揽温莎莎的一个隐性好处了。”

　　刘萌萌这一番游说，让林在山找不到再拒绝的理由了。想了想后，林在山讲：“听你这么一讲，咱们还真有必要在温莎莎身上努把力了。等有时间，你找她聊一聊吧。你的游说能力比我强，你去找她谈，争取把她给签下来。”

　　“只要你同意，我一定会尽最大努力把温莎莎给招过来！”

　　林在山欣悦的讲：“那就看你的了。”

　　刘萌萌对此卓有信心：“就我和她的接触和感觉看，我觉得她对咱们公司真的很有兴趣。只要咱们的诚意够大，她一定会考虑加入咱们公司的。”

　　“公司现在的财务情况你也了解，在允许的范围内，你去向她表现出咱们公司最大的诚意吧。”

　　“我懂，钱是一方面，对这样的女生，打梦想牌和人情牌才更重要。在必要的时候，大叔，你也要打人情牌啊！你的态度，很可能会左右到温莎莎的选择。她对你的音乐和配乐非常着迷，如果你能许诺，把你所有的作品都给她改编沙画MV的权限，像她这种沙画迷，一定会很动心的。”

　　“这个没问题。你和她谈的时候就可以用这个砝码。音乐MV可以拍好几套的，做一套沙画版本的MV成本不大，未来还可能会很流行。只要她愿意来咱们公司，我的作品，包括你们的作品的沙画MV都交给她做都没问题。咱们公司可以为她成立一个沙画部都没问题。”

　　“嗯，只要她能来，成立一个沙画部都是值得的。她能给咱们带来的商业利益以及在圈内的影响力，比小轩都要大的多。”

　　桃眸中投射出期待的目光，刘萌萌更进一步讲：“她要愿意被包装成超级的沙画明星就更好了。就凭她的形象，稍微一包装，肯定会星光灿烂，迷倒无数粉丝！她的沙画作品、手办、以及一些周边产品一定会卖疯的，我估计她出一本清纯的校园写真集，都能热卖。”

　　“哈哈，你就想别想这些了，还是按照人家的想法来吧，我觉得她不适合做这种太出风头的明星。”

　　“但我觉得她很有做明星的潜质。我必须羡慕的说一句，我从来在没在大学里见过像她这么漂亮这么有气质的女生。我在夏城上大学的时候也是校花，但和她一比，真是差的太远了！”

　　“你不用这么捧人家，我觉得你和她一样好看。”

　　刘萌萌心甜一笑，柔声道：“大叔，你就别昧着良心夸我了。我跟你说正经的呢，你不觉得吗？现在线上的女明星，都很难找出几个比温莎莎更养眼的，这女孩实在是太有气质了！”

　　“我没跟你说不正经的，温莎莎是个很有气质的姑娘这我承认，但你也不差啊！你别老自惭形秽，捧别人，毁自己的信心。现在线上的女明星，找几个比你更养眼的也很难。我真不觉得你哪儿比温莎莎差。反而在我看来，你还更养眼呢。所以你不要老想着你比别人差。”

　　林在山夸夸又补了一句：“当然，在年龄上，你确实不占优势了。”


第301章 写真

　　“大叔！你能不补最后一句的刀吗？”刘萌萌被林在山讲的无奈死了。

　　“哈哈，和你开个玩笑，我觉得你已经慢慢不介意这些事了。”

　　刘萌萌最近还真是不太想着自己的年龄问题了，总跟在林在山这样一个焕发了第二春的大叔身边，她觉得自己的青春之路还好长好长呢。

　　“大叔，你真觉得我比温莎莎还养眼啊？”

　　刘萌萌甜媚的讨起了林在山的好话。

　　“你就别得意了，好好想想要怎么给温莎莎拉来咱们公司吧。听你给我分析分析后，我觉得咱们公司真是有必要给温莎莎签过来。她要不愿意进这个圈子，给她签个沙画总监之类的职务都可以。在开拓沙画的市场上，她将起到至关重要的作用。”

　　“嗯，这是肯定的。我说什么也会给她游说过来的。只要你有强烈的意愿招揽她，她加盟的几率就很大了。我经历过她这个岁数的心态，像她们这种在校生，要是找到了偶像级的人物，是很愿意跟着偶像一起做事的，而你，就是她的偶像。”

　　林在山笑着瞥了刘萌萌一眼：“听你的意思——当年马晓东是你的偶像咯？”

　　“大叔你提他干嘛啊！太扫兴了，我是当年被他喷晕了才崇拜他的，这和温莎莎崇拜你不一样。你是靠货真价实的才华让温莎莎崇拜你的。我相信温莎莎加入咱们公司后，越来越深入的了解你了，她会更崇拜你的。到时候，你给她指什么路，她都愿意跟着你一起走。就像现在的我一样。”

　　刘萌萌说最后一句的时候，略有害羞，声音变得很小，但情感是很真挚的。

　　能从刘萌萌温柔的目光和口气中感受到刘萌萌坚贞的信任，林在山心下很感动，就像在舞台上一起演唱那样，他纯出自然的牵上了刘萌萌的软手，轻轻的捏了一捏，无言的给刘萌萌传递出了一种信心，他肯定不会辜负刘萌萌对于他的信任，在追梦的这条路上，他一定会推着刘萌萌走到底的。

　　“大叔，我在你心里是一个很特别的人吗？”感受到林在山手上传过来的脉脉温情，刘萌萌情潮暗涌，大胆的望着林在山，问了林在山这个问题。

　　今天要做隆重的演出，刘萌萌穿了那套特别优雅娴美的酒红色绒面钉珠旗袍，珠光柔滑的丝袜将她的大长腿又秀出来了，很养眼。

　　林在山说刘萌萌比温莎莎养眼，一个重要的原因就是刘萌萌总给他秀腿，他已经慢慢习惯刘萌萌的长腿风情了。

　　温莎莎的长腿比例以及全身的比例都要比刘萌萌更黄金、更出众，就像漫画似的，她是一个非常高挑优雅的女生。但因为温莎莎还是个学生，平时的打扮都很矜持规矩，像林在山这种见惯了大场面的大叔，自然会觉得刘萌萌这种敢秀的风格更养他的眼。

　　此刻，刘萌萌身上焕发出来一种花开堪折的小媚意，那柔情似水的眼神，仿佛在勾动林在山折花的冲动。

　　林在山感觉车后排空间的气氛过于升温了，他笑着把刘萌萌的手给放开了，去调了一下空调温度，开着玩笑讲：“你当然特别了。你要出一本写真集的话，我估计也能热卖。你有没有兴趣给咱们公司创创收啊？”

　　“你要想我出的话，我就出。反正我的青春也快不在了，趁着现在还能卖弄卖弄性感，我挣点钱，留个美好的回忆也不错。这样做，未来没准还能丰富我的歌路呢。你不是说我的声音既感性又性感吗，那我就抓住我最后的青春，去性感一下，这也未尝不可。”

　　“哈哈，我跟你开玩笑呢，没有逼你真出写真集的意思。”林在山听出来了，刘萌萌好像有点斗气，笑着安抚她。

　　刘萌萌没斗气，只是很郁闷，林在山总对她若即若离的，这让她心里很憋屈的。

　　她很想给自己定位，和林在山就是师父与徒弟、上司与下级、老板与明星、或者纯粹的朋友与朋友之间的关系。

　　但和林在山朝夕相处，干什么都在一起，时不时的就会碰撞出一些小火花来，她很难不去奢望和林在山谈一段感情。

　　她能感觉到，林在山对她也会时不时的流露出一些男女之间的温情，林在山对她绝不是一直都保持着师徒、上下级或者纯粹的朋友之间的那种关怀。

　　刘萌萌相信她的第六感，林在山对她绝对有一点点男女之间的感情的。但就这一点点感情，林在山总也不发酵出来，这让刘萌萌心里特别憋得慌。

　　要说林在山也是个单身的男人，在情感和生理方面应该都有需求的，他好像也没有女朋友啊？为什么就不考虑考虑她呢？就因为他们俩是上下级吗？

　　这点让刘萌萌很苦恼。一般的时候她都不去想这些事，以免想多了，真的会影响她和林在山之间的关系。

　　她自己其实也不敢把这种感情发酵出来，她和林在山客观上就是上下级、老板与明星的关系，万一处不好和林在山的关系，她有可能梦碎Beyond。她绝对不能让这样的事情发生。

　　所以她平时都是想工作，想音乐，很收敛自己的感情。只有在林在山对她表达出一丝温情的时候，她才会让这种感情释放出来。

　　就像刚才，林在山一牵她的手，表达出很在意她的样子，她的感情就要抑制不住想往外爆发了。

　　但现在林在山马上就岔开话题了，刘萌萌也只好让自己的感情又憋回去了，泄气的和林在山聊起了正事：“大叔，我跟你说真的呢，你要真想我出写真集帮公司创收的话，我真可以出。我其实很多年前就有出写真集的机会了，但那时候我害羞不好意思露，所以没出。但现在我都这么大了，没什么不好意思的了。趁着还能露，我可以露露。但我肯定不出那种真露点的写真集，我可以露腿，我的大长腿还是有的秀的。”

　　刘萌萌在车里将自己的大长腿伸直了，从旗袍的缝隙中，故意秀给了林在山看。

　　林在山笑着拍了一下刘萌萌的大腿，让她收回去：“你就别折腾了，有这精力你还是多练练基本功吧。等你有了名气，你要想出再出，现在你出了，卖给谁去啊？人家都不知道你是谁。”

　　“不一定非得是明星才能出写真，只要你身材好，选对路子，稍作推广，这块还是有点市场的。不过随着互联网越来越普及，写真品的市场确实是越来越萎缩了。要搁七八年前我还上大学那会儿，写真市场还很火爆呢，我要豁出去出一套，肯定很有市场的。”

　　“哈哈，你还挺自信的。”

　　“真的，大叔，你别不信。”

　　刘萌萌追忆往昔的和林在山聊：“我上大学那会儿，认识一个朋友，也是学生，她边上学边做平面模特，那会儿纸媒还很畅销呢，她就出了一套泳装写真，结果卖了好几万册，光版税她就挣了几十万！”

　　“这么厉害？”

　　“是啊，那会儿写真市场很好的，男生想看美女都得买写真看。那会儿上网的人还不多呢，没人从网上看美女。”

　　“那当时你可够坐得住的，见别人挣这么多钱你都不出啊？你大学时的身材不如那个女生吗？”

　　“要真说身材和长相，我比那女生强多了。我大学时的身材比现在都好，我现在已经胖了，屁股肥的都不像样了。我大学时特别苗条的，要出写真，绝对比她卖的火！”

　　“那你干嘛不出啊？泳装写真，又不是露点，看你现在的穿衣风格，应该不是这么害羞的性格啊。”

　　刘萌萌笑着聊：“不瞒你说，大叔，我大学时还真是挺害羞的。但穿泳装拍照我还是敢的。那时候我确实很心动，很想出。但后来我听说，像我们这种学生路人，要出热卖的写真，是要被出版社的老板潜的，这样才能得到大力推广的机会。这我就肯定不干了。”

　　“原来如此。”

　　林在山点点头，问：“你现在说这些，是已经后悔了吗？”

　　刘萌萌白了林在山一眼：“大叔，你别跟我开这种玩笑。我当然不后悔了！我不接受这种事的……但对你例外，嘻嘻。”刘萌萌没憋住，试着逗了林在山一句。

　　“哈哈。”

　　林在山知道刘萌萌在开玩笑，一笑而过，根本不接她的茬儿，岔回正题：“你了解现在的写真市场吗？咱们要真给温莎莎签过来了，给她出个校园风情的青春写真也蛮不错的，她在咱们Beyond论坛上一直都是校花榜的花魁，她要出了写真，应该有不少男生会买。而且这也能帮她留下一段青春的回忆。”

　　“明星的写真还是有市场的，但路人的现在已经没什么市场了，大家都转战网络上看了。温莎莎要能被捧成顶尖的明星沙画师，就凭她的外貌和资质，出写真肯定有市场，兴许能大卖也说不定呢。”

　　“嗯，这事回头可以和她好好聊聊。”

　　“哎对了，大叔，温莎莎会不会唱歌啊？咱们公司要能给她培养成多栖明星就更好了。”

　　“这个就算了吧，她又不是学声乐的，她对唱歌好像没有太大的兴趣，你就别逼人家了。她喜欢沙画，就让她做沙画好了。咱们尽量多挖掘她沙画方面的潜力，否则会贪多不烂的。咱们公司又不是那种超级有实力的大公司，能把艺人培养成多栖明星。”

　　“也对。但咱们公司毕竟是音乐公司，又有你这个大明星扛旗，咱们应该多挖掘艺人在音乐方面的潜力。还有就是多招点有潜力的歌手，这对咱们公司绝对有好处。”

　　“你是有有潜力的歌手朋友要给咱们公司推荐吗？”

　　“不是不是。”刘萌萌连忙摇手表否。

　　“没事，你要认识有潜力的歌手朋友，往咱们公司推荐这是好事。你不用避嫌，你推荐过来的朋友几乎都是人才，可帮了咱们公司的大忙了。”

　　“别的人才我可以推荐，但潜力歌手这块我真不认识太多人。我认识的一些有潜力的歌手，早就被别的公司签了。”

　　“反正你要遇上合适的了，可以向公司推荐，或者直接向我推荐就行，我非常希望咱们公司能签到更多的有潜力的歌手。当然了，不管签下多少人，对你——我肯定会是最重视的，这个你放心好了，你为咱们公司立下的汗马功劳，我全记在心里了。你对我的帮助，我不会忘的。”

　　“大叔，你对我的帮助我才不会忘呢，是你让我重新找回了追梦的路。”

　　“哈哈，咱俩就不要互相吹捧了。总之你记住，你是我心里最特别的那个歌手就行了。你有任何困难都可以和我说，我一定会帮你的。”

　　有林在山这句话，刘萌萌就知足了。

　　犹豫了一下，她问林在山：“大叔，你现在能帮我个忙吗？让我在你怀里坐一会儿。”

　　“啊？”林在山一愣：“什么意思？又求抱啊？”

　　“嘻嘻，有求抱的意思，还有，我看你刚才揉了几下肩膀，你是不是肩膀酸啊？我想坐你怀里帮你揉揉肩膀。”

　　“你坐我怀里怎么揉啊！”林在山笑着转过了身，把背侧着对向了刘萌萌：“我这样坐着你才好揉呢。”

　　林在山朝肩膀上指指：“来吧，我肩膀确实很酸，最近太累了，你帮我缓解缓解。你上次跟我说你从网上学了按摩，我来检验一下。”

　　刘萌萌拿脑门磕了一下林在山硬硬的肩膀，以表不满，噘嘴念了一句：“大叔，你真没劲！”

　　“哈哈，看看你有没有劲儿，快揉吧。使点劲儿，我肩膀真的很酸。”

　　刘萌萌无奈叹气，只好从背后给林在山揉起了肩膀。

　　“你再大点劲儿，你现在的劲就像给我挠痒痒似的。我发现你们的手劲都没有鸽子大。是因为鸽子有怪力吗？还是就是你们的手劲儿太小了？”


第302章 被狗仔跟拍

　　“我们的手劲儿？——”刘萌萌听出了重点，好奇的问林在山：“谁还帮你揉过啊？大叔，玉珍？”

　　“对啊，珍子帮我揉过腰，她的手劲和鸽子也没法比，最后她是帮我用脚踩的腰，那力道才舒服点。”

　　“玉珍帮你踩过腰？”刘萌萌简直难以想象这样的画面！

　　“是啊，我之前腰不是扭了么，你不是也帮我揉过么。”

　　“但我没帮你踩啊。”

　　“你这大体重，要帮我踩，我腰就折了！”

　　“大叔，我没比珍子沉很多好不好！她差不多50公斤，我也就50公斤出头而已。”

　　“你管59公斤也叫50公斤出头吗？”

　　“大叔！”

　　“哈哈，我不跟你开玩笑了，你好好帮我揉吧。稍微使点劲，我真的觉得你们的手劲都不如鸽子。鸽子那俩小手就像俩小石头似的，使劲给我一摁，硌的我肉都疼。”

　　“咯咯，鸽子绝对是你闺女，她不是手劲儿大，她是爆发力很强，猛的出劲那一下，她特别有劲。我记得上次和她一起去长安，在酒店，上百斤的柜子，她使劲一抬竟然能给抬起来了！我都看傻了！不过她抬不住，就那一下，她特别会用劲，爆发力特别强，就像你似的——猛的一推能把汽车给推动了。”

　　“呵呵，我们这都是被生活所迫。你是不知道鸽子做过多少兼职，除了扛大包外，她各种各样的体力活都干过了，她还给人当过粉刷工呢。那些年，真是靠着她，我才活下来的。”

　　“大叔，你那些年为什么那么沉迷啊？”

　　“有很多原因，你要让我跟你说，我一时半会跟你说不清楚，你就当我中邪了吧。总之，我肯定不会再回到那样的状态了。”

　　“你中邪了？”刘萌萌听得一惊。

　　“我就打个比方，不是真中邪。但有一个东西，不管你们未来发展成什么样、成为多大的明星、多有钱了，你都千万不要去碰。你知道我说的是什么吧？”

　　“我知道。”

　　刘萌萌柔声反叮嘱林在山：“大叔，那个东西你以后也千万不要再碰了。”

　　“我肯定不会再碰了，就因为它，我的前半生都被毁了，我也毁掉了我身边的朋友、爱人、亲人的生活。如果能重活一次的话，我肯定会告诉18岁的自己，打死也不要去碰那东西。有我这个前车之鉴了，我希望咱们公司以后所有的艺人都不要碰这个东西。”

　　“嗯，你在我们的艺人约里特意加了这条——谁碰这个谁就要直接解约，并要陪处公司超高的赔偿金。”

　　“我这是为你们好。”

　　“我明白，大叔。现在咱们这圈子确实挺乱的，风气很差，如果艺人不严格要求自己，很容易出问题。有你以身作则，我相信我们底下的艺人都会严格遵守公司定的各项规章，绝不轻易犯这种错。”

　　“这话说着简单，但等你们都成名了，飘飘然了，可就不好说了。总之你记住吧，谁碰这个我就和谁绝交。你和咱们其他艺人聊天的时候，可以给他们传达传达我的意思。让他们从现在开始就要警醒起来。网上天天都有关于我这方面的爆料，你们一定要吸取教训。”

　　“嗯，肯定的，等有机会我会和他们说的。”

　　林在山讲这个话题，将刘萌萌所有的暧昧情结都给压回了，气氛立刻就变得严肃了。

　　刘萌萌能感觉到林在山在聊这些的时候，心情是比较压抑的。她转开话题，帮林在山调节一下情绪，讲说：“大叔，今天中午咱们一块吃饭的那个韩彩云韩老师，我觉得她好像很想进咱们这个圈子，我看吴总和她开玩笑，说要签她呢，还要她去参加下一季的《唱作人》？你对她有没有什么想法啊？”

　　林在山略有费解的问：“你的意思是——咱们公司去签她？”

　　“我不知道啊。我没听过她唱歌，我不知道她到底是什么水平。我听吴总那意思，她好像很会唱歌。”

　　“她是东艺大的声乐老师，当然会唱歌了。”林在山享受着刘萌萌的按摩，扭头笑着问她：“你是不是害怕下一季《唱作人》遇上这样的对手啊？”

　　“没有，下一季《唱作人》八字还没一撇呢，我怕她干什么啊？我是觉得这女老师长得挺上相的，她年纪应该也不大，她要是很会唱歌的话，咱们公司可以考虑去签这样的潜力歌手。多签点有潜力的艺人，对咱们公司的发展绝对是有好处的。”

　　“呵呵，你就别打韩老师的主意了，人家要想当歌手，早就签彩蝶了。她是吴一凡的一个晚辈，和吴一凡的关系很好。”

　　“哎？”刘萌萌问：“像她们这种大学老师，能不能兼职当歌手出唱片，同时还当大学教授啊？”

　　“这我就不知道了，这要看学校的要求吧。咱们这圈子里，好像还没有哪个大学老师来出唱片的。”林在山研究过这么位面的流行音乐发展史，在他的印象中，应该是没有这样的案例。

　　东艺大对学生明星的态度很开放，可以任由他们去发展，只要不耽误学业就可以了。但对于老师，估计会有严格的要求。

　　这个位面大学教授的待遇非常好，估计一般的学校都不允许老师去混娱乐圈，因为这样肯定会影响教学质量的。

　　要说这位韩老师的嗓子和唱腔，林在山还真挺喜欢的。这女老师的唱功已经练的非常厉害了，她的音色和唱歌的感觉，有点像另一位面声道全都打通的谭维维，她的歌声是透着一种特殊的力量和魅力的。

　　吴一凡第一次给韩彩云叫来彩蝶，帮林在山试唱藏调的时候，只唱了一嗓子，林在山就记住这个声音了，并且非常满意韩彩云的伴唱。

　　后来和韩彩云一起练歌的时候，林在山和韩彩云切磋了一些唱歌的技巧，互通有无，他很欣赏韩彩云对于歌唱的态度，以及她开朗随和的性格。

　　不光唱歌厉害，这韩彩云长得也相当不错——短发，圆脸盘，一双秀眸水汪汪的，令人过目难忘，含蕴的目光特别清纯，就像个女学生似的。估计这和她常年在校园里生活学习教书有关。

　　乍一看，她有点像高圆圆。但仔细看，她和高圆圆差的还是挺多的，她们只是气质上的相近。

　　她是属于那种很容易让人记住长相的女生，她的歌声就更容易让人记住了，以她这样的资质，若来歌坛混，运气不差的话，她肯定能混成一线的女歌手。运气好的话，她混成小天后也不足为奇。

　　林在山闲聊时就问过韩彩云，有吴一凡这样的长辈在唱片公司当老总，她干嘛不进这圈子打拼啊？她条件这么好。

　　韩彩云却讲的很明白：与其在这个圈子里碰运气，她不如踏踏实实的在学校里教书。

　　她其实挺愿意当职业歌手的，她也挺喜欢这个圈子里光鲜亮丽的生活的，但这个圈子的现状，实在是太不景气了，现在的流行歌手收入是完全没有保障的，还不如一般的公司职员呢。

　　而且这个圈子里的各种规则也都很乱，她估计适应不了。所以她还是愿意留在学校里教书，先过上一份安逸的生活，再慢慢看未来的机会了。

　　听得出来，韩彩云是挺喜欢这个圈子的，但同时，她也挺忌讳这个圈子的。放着吴一凡这样一个关系很近的大前辈的公司她都不去，Beyond就更没有什么理由能打动她了。所以林在山就没在这个女老师身上多费心思。

　　但没想到今天在车上，他还真一语成谶了——下一季的《唱作人》，这位韩彩云老师，将是刘萌萌最大的劲敌之一。

　　……

　　这晚去夏城唱了尾牙，林在山和刘萌萌赶回东海时，已经快十一点了。

　　唱了好几首歌，又坐了好几个小时的车，两个人都很疲劳。尤其是林在山，上午还录了《唱作人》的比赛，他这一整天都没怎么休息，在回来的路上，他直接是一路睡回来的。

　　都到华馨公寓的地下停车场了，他才被刘萌萌叫醒。

　　“大叔，醒了醒了，到家了。”

　　林在山是抱着臂，枕着后排座位的头靠睡的，睡的很香。刘萌萌晃了好几下才给他晃醒。

　　一睁眼，林在山迷迷糊糊的都有点睡晕了，都不知道到哪了。

　　看着林在山惺忪疲劳的状态，刘萌萌相当心疼，这样的日子，还要持续至少一个月的时间才能熬过去。未来的一个月，几乎每一天，林在山的日程都是满的，她真担心林在山的身体扛不下来。

　　林在山自己睡一觉倒是舒服多了，但一醒他就咳着试了试嗓子。他的嗓子还是不太舒服。

　　这晚唱尾牙时，他依旧没怎么发力，几乎都是靠刘萌萌当主心骨把这场尾牙给唱下来的。

　　他本来预计自己的嗓子歇几天应该就会好了，但没想，到直到现在了，他的嗓子还是很不舒服。

　　怎么个不舒服法呢？就是特别的干，说话时没太多感觉。但一唱歌，发力震动声带时，他可以明显的感觉到声带上有肿胀的状况。

　　他现在都不敢太使劲的发声，以免刺激到声带。如果真刺激严重了，他的嗓子是很可能完全肿起来的，最后变成失声的状态。要是这样，他就不用参加比赛了，肯定完蛋。

　　其实嗓子都劳损成这样了，他应该把近期的尾牙全都推掉，好好的养一养嗓子，全力来准备比赛。

　　但现在Beyond公司的经济状况实在不乐观，不去唱尾牙挣钱，他别说给职员包红包了，他们职员的工资估计都要发不出来了。

　　而且这些尾牙关系户，你都答应人家去唱了，要是再反悔的话，以后再合作就不好合作了。

　　所以现在林在山只能硬着头皮，把所有的尾牙都唱下来，豁出命去，也要把这段最艰难的时期给顶过去。

　　等顶过这段时间，未来应该就会一片海阔天空了。

　　“叮。”

　　电梯到地下二楼停车场了。

　　林在山很绅士的扶了刘萌萌后腰一下，示意刘萌萌先上。

　　刘萌萌一只脚迈进了电梯，这时突然就扭过头来了，朝四周去看，没往电梯里走。

　　“怎么了？你找什么呢？”

　　林在山卡住电梯门，也回头跟着刘萌萌一起去看。

　　停车场里空荡荡的，什么都没有。

　　刘萌萌警觉的讲说：“我怎么感觉刚才有闪光灯照过来了？”

　　“嗯？”

　　林在山一怔。

　　“你没注意么，大叔，刚才咱俩旁边亮了一下。”

　　林在山刚才揉眼睛呢，完全没注意，便讲说：“应该没有吧。是不是老谭把车开出去时，车灯晃了一下啊？”

　　“有可能。”刘萌萌提醒林在山：“大叔，你把墨镜戴上吧，待会可能上人。”

　　“嗯。”

　　林在山进电梯后把墨镜戴上了，但今天他没带棒球帽，一头白发还是很刺眼的。

　　电梯上行的过程中，没上别人。

　　刘萌萌回想着刚刚似是而非的闪光灯，颦眉同林在山讲：“不知道最近是不是我太累了，出幻觉了，我这几天总感觉有人在跟咱们。大前天那辆小黑车你还记得吗？一直跟着咱们去了夏城的那辆。我今天上午开车送你去东方台的时候，又碰上那辆小黑车了。那时我就感觉到那车里好像有人在拍咱们。刚才我还是觉得有人在拍咱们。”

　　林在山诧道：“不会吧？我这才刚复出，就有狗仔开始密集的跟我了？”

　　“有可能，你现在太火了，你身上的话题也太多，他们只要能拍到点什么，都能大做文章。”刘萌萌提醒林在山：“你最近一定要谨慎点，大叔。”

　　“他们爱拍就拍吧，我没法再谨慎了，咱们身正不怕影斜，他们愿意怎么黑就怎么黑吧，多点这种新闻，我还更火呢。”

　　林在山心态好好的讲：“我现在算发现了，黑我的人越多，爱我的人就会更多，而且是成倍的增加。咱们该怎么过还怎么过就行，越紧张这种事，就越容易出事。放平心态，正常生活就可以了。狗仔爱拍就拍吧。我倒要看看他们还能怎么诬陷我。”


第303章 专业狗仔

　　差一刻十二点。

　　东海郊区一座不起眼的写字楼中。

　　狐狸社的社长袁宇国，正在浏览手下今天跟拍林在山的成果。

　　“林在山和这女的关系肯定不一般，我跟他们俩一个多礼拜了，除了林在山去录影外，这女的一直和林在山在一起。你看这张——这是他们早上一起跑步的照片。还有这些——都是他们晚上一起回公寓的照片。种种迹象表明，他们俩肯定是同居的关系。这叫刘萌萌的，不光是林在山的经纪人和助理这么简单。熊哥之前去调查了，这刘萌萌和林在山的公司签了唱片约，她现在还是林在山公司的签约歌手。我估计，林在山正在包着她呢，她应该是林在山的小情人。”狐狸社的偷拍摄像师苟伟，正在和袁宇国汇报工作。

　　这苟伟就是传说中的专业级狗仔。

　　他26岁，身高最多一米六，外貌平平无奇，走在大马路上绝对不会有人多看他一眼。

　　就是这样一个不起眼的黑瘦男子，却是这个圈子里非常有名的偷拍型狗仔。

　　他曾经不止一次的拍到过明星疑似出轨的照片，还曝光了好几个形象很好的单身偶像艺人的地下恋照片。

　　苟伟目前任职的这家狐狸社，是一个非常专业的狗仔工作室，位列国内最有名的三大狗仔工作室之一。

　　另外两家很有名的曝光过很多圈内大料的狗仔工作室，分别是同在东海的青川社，以及湾区的正义社。

　　这三大狗仔工作室的理念，都是用镜头和报道去还原明星生活的真相，但他们实际上干的，却是侵犯明星隐私的行当。

　　这个位面的法律，在公众知情权和个人隐私权之间的平衡，是一个灰色地带。所以明星就算被拍了，只要对方没触犯到法律的底限，那明星也只能自认倒霉。

　　对于这三大狗仔工作室，几乎所有的明星都是极度反感，提起来就要咬牙切齿。

　　明星们虽然需要炒新闻，保持人气和出镜率，他们背后的团队，有时候还会主动往外放料，来配合明星的宣传。

　　但他们都是和正规的娱媒合作，绝不会和这种专门搞偷拍以及调查明星私生活的专业狗仔队合作。

　　这三大狗仔社的狗仔，在明星眼里就是渣滓！

　　这些人干的事，确实是挺缺德的，他们专门偷拍明星的隐私，深度挖掘明星的私生活，揭露明星表里不一的形象。

　　他们这么做，当然不是为了正义，他们纯粹是为了他们自己的利益。

　　如今圈内配有照片的确凿的大料，卖给知名的娱媒，一个爆料最高能卖到上百万！

　　这才是驱动这些专业狗仔去偷拍明星的原动力。

　　还有些明星，为了黑料不被曝光，也会通过各种关系，出重金从三大狗仔社手里把被偷拍的照片买回来。这都是三大社营收的重要来源。

　　这一行发展到今天，已经形成了很牢固的利益链了。

　　三大狗仔社虽然被所有的明星所记恨，但几乎所有的娱媒和他们都保持着良好的关系，时不时的就会从他们手里买料来曝。

　　明星们对于三大狗仔社的偷拍行为，那真是一点办法都没有。

　　这种事要告到法院，最后被崴一脚泥的，名誉受到巨大损害的，还是明星本人。

　　除非对方真的造谣诬陷你，那你打官司没问题。但你要真被人拍出问题了，你就只能自认倒霉了。

　　白道上搞不定这些狗仔，在黑道上，明星就更搞不定这些人了。

　　这三大狗仔社背后全部都有社团的支持和背景，尤其是湾区的正义社，本身就是湾区最大的社团【竹鹤帮】办的。

　　明星们要是被这群人给盯上，那真是会被恶心到死。

　　有很多明星宁愿自己掏钱贿赂这三大狗仔社，他们也不想惹这些人。

　　但这三大狗仔社，还不是谁的钱都收。他们看不惯的明星，你就算给他们再多钱，他们该曝你还是曝你，毫不留情！

　　这种行为，对明星本身的隐私和利益是一种很大的侵害。但在某种意义上说，狗仔偷拍的镜头，却也是公众的眼。

　　明星作为公众人物，被公众所追捧，在很多时候都奉为偶像和楷模，就应该接受更多的公众监督，不能欺世盗名。

　　这群专业狗仔的存在，对明星的人格修养和行为准则，正是一种鞭策和约束。但这种约束，是要有底限的。

　　而三大狗仔社的狗仔，基本全都突破了底线了，他们嘴里说的好听——想要去还原明星的真相，但实际上他们在干的事，却是在摧毁着明星作为一个正常人的隐私生活。

　　近几年来，因为难忍这种专业狗仔的骚扰和威胁，最后选择自杀的明星，已经快达到两位数了，这让三大狗仔社承受了很大的社会舆论压力。

　　但每当社会舆论的风头一过，就好像什么都没发生一样，这群家伙会继续出动，变本加厉的挖掘明星的隐私，媒体业也会恢复对他们的支持，收购他们的爆料，老百姓也会继续津津有味的读着这些曝料，甚至是盼着这些曝料——这就是这个圈子目前很令人悲哀也很残酷的现状。

　　在这个位面，明星的地位被捧得很高，想当明星的年轻人有很多，但只有真当上明星了，他们才会体会到，当明星其实是一件很苦的修行，一念天堂，一念地狱。

　　能在这个圈子里混的好的人，无一例外都是八面玲珑的聪明人。像是原来的林在山那种死钻牛角尖谁都不忿的性格，在这个圈子里根本不可能走下去。

　　他最红的那会儿，还没有像三大社这么专业的狗仔工作室呢。那时也有狗仔，但都是正规媒体的娱记。

　　这种专门干偷拍和调查的狗仔，是近几年随着互联网越来越发达，草根越来越崛起，普通人发声的渠道越来越多了，这才应运而生的。

　　就像互联网的野蛮生长一样，专业狗仔这一行，近年来发展的也是越来越快。

　　传说，三大社的总狗仔数量已经超过200人了——这个数字肯定是夸张了，但这也足以说明这三大狗仔社在圈子里的影响力有多可怕。

　　不光林在山，现在几乎每一个冒头的明星，都会有三大社的狗仔随身跟拍。

　　他们也不是每天都跟着你拍，但时不时的就会跟你一段，就好像神出鬼没的监督者一样，看看你这段时间有没有犯错，让人防不胜防。

　　在东海的热门商区或酒吧区，明星有可能出现的地方，不用想，肯定有东海本地的两大狗仔社的狗仔在蹲拍，就等着抓明星的洋相呢。

　　如果有私人或者有媒体联系三大社，出重金要买某个明星的特定的料——比如前一段，某个正当红的影后去美国生孩子了，有媒体就悬赏了100万，希望能拍到影后的孩子，他们要做一个巨大的头条新闻。

　　这种悬赏令一出现，三大社肯定会发力去跟那个明星，那真是24小时全天候都有人跟拍你，让你烦到想死。

　　影后这个料，最后就是狐狸社搞定的。他们当时派了人，查清了影后在美国产后修养的居所，花重金从影后的邻居家租了个小平台，来拍摄素材。最后拍了小半个月，才把货真价实的大料卖给那家悬赏的媒体。

　　这次狐狸社跟拍林在山，也是有金主要买能让林在山从这个圈子里再次消失的大黑料，且不止一个金主在买这种料，单是狐狸社这边，就有三个金主通过各种各样的关系来请他们帮忙了。

　　这一周来青川社也已经开始跟拍林在山了，他们也收到金主的报价了，他们在和狐狸社竞争，看谁先能拍到足够劲爆的黑料，把林在山给搞下去。

　　正义社其实也收到风了，知道有大金主在买林在山的黑料，但因为他们不方便过来东海，所以这档生意，他们不好和狐狸社青川社去抢。

　　狐狸社的社长袁宇国，今年42岁，是老娱记出身。林在山最火的那会儿，这袁宇国刚入行，他没和林在山打过交道，但他亲眼见过林在山打他们报社的记者。林在山当年的暴戾形象，让袁宇国相当的愤慨。

　　一直到现在，袁宇国都觉得林在山是个垃圾人。他见过太多表里不一的明星了。他根本不相信林在山是真的浪子回头。

　　像林在山这种吸过毒的明星，是很难真回头的。

　　袁宇国推断，林在山只是在演浪子回头而已。在私下里，林在山绝对是个顽劣不改的人。

　　这次就算没有金主买林在山的黑料，袁宇国都准备看情况，安排人跟拍林在山一波了，他就是要找林在山的茬儿！谁让林在山当年说要杀光他们所有的娱记呢！

　　现在这丫卑躬屈膝的回来了，终于不牛逼了，知道要搞好媒体关系了，没门儿！

　　当年他打了那么多行业前辈，现在舔着脸回来要搞关系了？可能吗？

　　反正袁宇国不会卖林在山这个面子，给多少钱他也要搞林在山一波。不为别的，就为老前辈们出口恶气！

　　然而，前一段时间大华皇族给林在山的作品颁了个沙画金奖，这让袁宇国稍微有点忌讳。

　　狐狸社虽然背后有东海的大社团在支持和保护，但和大华皇族比，东海的社团就像蚂蚁一样弱小，大华皇族说搞死你就搞死你。皇家禁卫军过来一个特种连，就能把东海的所有社团全给灭了，谁敢跟大华皇族对着干啊！

　　大华皇族刚给林在山颁一个奖，狐狸社就去找林在山的麻烦，这是纯粹找死的行为。

　　所以即便现在有金主在疯狂的买林在山的黑料，狐狸社也没敢做太过分的事，只是先跟拍偷拍林在山而已，先摸摸林在山的底。

　　青川社也是一样，现在都是在很谨慎的调查和跟拍林在山，尽量不要搞出大动作来。

　　此刻，看着电脑中林在山和刘萌萌显得很亲昵的照片，袁宇国抽着烟讲：“这种照片没有任何意义。林在山又没老婆，也没女朋友，他一大老爷们儿和一个女的同居，这再正常不过了。这女的有老公或者男朋友么？林在山是第三者？”

　　苟伟讲：“应该不是。看这女的和林在山都同居了，天天在一起，她怎么可能有男朋友或者老公？”

　　“那你拍他们俩有个屁用啊。”袁宇国叮苟伟：“要不你就拍点劲爆的，拍他们接吻，或者挂个高倍镜头，拍到他们居所里去，看看他们在家里做什么，最好能拍到他们的裸照之类的。”

　　“我也想挂高倍镜头拍，但他们住那地儿忒贼了，有用的窗子全都对着大海，远处没有平台能给咱们借。要能拍到他们家里去，我早就拍了。”

　　“这老炮儿现在还挺谨慎的。”袁宇国思忖着讲：“就算真拍到他们家里去了，其实这种照片也没什么用。除非能拍到他和很多女的来往，乱搞，或者他在家里吸毒，这才能让大家看清他是什么人。只拍一个女的，一点意义都没有。”

　　袁宇国斜眼问苟伟：“他在私下里就没和别的女的接触过吗？或者毒贩子也行，咱们要能拍到他买毒的照片，那才是大料呢！直接就能给丫送进戒毒所。”

　　“袁哥，我说句话你别不爱听啊——就这我最近这一周多跟这老炮儿的经验来看，我觉得他生活的很规律，不是咱们想象中的那种在私底下很乱的人。他不像那种再吸毒的人。你有见过瘾君子天天早上跑步练声的吗？我个人感觉，这老炮儿这次复出，挺干净的。”

　　袁宇国不屑的讲：“你感觉有个屁用啊？狗改不了吃屎，懂么？像他这样的垃圾，背后肯定有事的，也肯定有露出马脚的那一天，总之你就跟紧他吧。别让青川社的那帮狗抢了先机。你和小赵你们俩人要跟不过来，就再多叫几只眼跟上。这刘萌萌也跟死了，她和林在山的关系这么近，有可能是她去帮林在山买毒。”

　　想到什么，袁宇国又讲：“还有，林在山那个上大学的闺女，你们找一组人也要稍微跟跟。”

　　“啊？他闺女也跟吗？”

　　苟伟有些吃惊。在他们这行里，底限已经被突破很多了，但有一条底限他们轻易不去碰，这也是社团的规矩，那就是祸不及妻儿。

　　一般他们不去偷拍明星的家人，除非有特殊需要的时候才会做这件事。

　　“稍微跟一下吧，有可能是他闺女给他买毒。我不信他不吸了。像他们这样的人，稍微有一点钱了，肯定会复吸的。”

　　袁宇国又嘱咐了一句：“你们跟他闺女的时候不要太过分了啊，不要影响影响到人家的学习生活。就看看他闺女身上有没有线，没线就不用跟了。”

　　“行，我明白。那要没什么事，我就先撤了，明儿一大早还得继续去跟他呢。这老炮儿每天都是六点多就起，跑去南山南练声，太有毅力了。”

　　“呵呵，行吧，那你赶紧回去睡吧。对了，晚上安排眼在林在山家下边盯着呢吧？”

　　“有眼，我让小赵盯夜班呢。”

　　“夜班一定要盯紧了，像林在山这种人，晚上才容易活动呢。”

　　苟伟疲惫的笑说：“袁哥，你没跟你不知道。除非林在山丫不是人，他晚上才有精力活动呢。”

　　“你少跟我贫蛋了，你们不要小看这个人，这老炮儿本来就不是人，你们要是见过他年轻的时候有多么牲口，就不会被他现在的苍老样给骗了。”

　　“得嘞，您放心吧，我们肯定好好跟，争取早点挖出料。”

　　苟伟走后，袁宇国特意给在华馨公寓停车场蹲点的小赵打了个电话，让他精神点，一定看好了夜班。

　　袁宇国的职业嗅觉很敏锐，他能预感到，要想从如今的林在山身上挖出料来，白天只能碰运气，晚上才是真正的战场。


第304章 《蝴蝶飞呀》

　　1月18号。

　　周五。

　　上午十点。

　　沧海大厦。

　　Beyond唱片。

　　录音棚。

　　穿着白色Beyond文化衫的唐亚轩，正在棚内录新歌《蝴蝶飞呀》——

　　……

　　海风在我耳边倾诉着老船长的梦想~

　　白云越过那山岗努力在寻找它的家~

　　小雨吵醒梦中的睡荷~张开微笑的脸庞~

　　我把青春作个风筝往天上爬~

　　……

　　贝壳爬上沙滩看一看世界有多么大~

　　毛毛虫期待着明天有一双美丽的翅膀~

　　小河躺在森林的怀抱~唱着春天写的歌~

　　我把岁月慢慢编织一幅画~

　　……

　　在棚外，张鹏飞在给唐亚轩录音，林在山亲自在为唐亚轩监棚。

　　十分钟之前，唐亚轩已经把《鸭子》给录好了，只录了两遍，就录出了让林在山满意的版本。

　　他们现在录这些歌，是为Beyond论坛准备的，并不是最终的发行版。但即便这样，林在山对唐亚轩的要求也很高。林在山本以为这一整个上午都会耗在录音棚的。就之前几次唐亚轩进棚录音的效果来看，这小姑娘还不是很适应录音棚的环境。却没想到，今天唐亚轩录的会这么顺利。

　　这一周来，唐亚轩一直在认真的练习和准备《鸭子》和《蝴蝶飞呀》这两首歌，连做梦都在唱。这两首歌已经刻到了唐亚轩的脑海，林在山给她讲的每一个细节，她都记得一清二楚，在磕磕绊绊的摸索了成百上千遍后，她终于可以纯熟的驾驭这两首歌了。

　　她此刻唱着的《蝴蝶飞呀》，比刚刚录的《鸭子》感觉还要更好。

　　相比《鸭子》，唐亚轩也更喜欢这首《蝴蝶飞呀》。

　　这首歌悠扬的旋律，就像是一双梦的翅膀，让她变成了一只会唱歌的蝴蝶，迎风飞翔，越飞越高，仿佛穿越了时空，从童年一直飞到了梦想中的未来。

　　这种畅快歌唱的滋味，实在是太美好了！

　　唐亚轩越唱越投入，越唱越有心得——

　　……

　　梦是蝴蝶的翅膀~

　　年轻是飞翔的天堂~

　　放开风筝的长线~

　　把爱画在岁月的脸上~

　　心是成长的力量~

　　就像那蝴蝶的翅膀~

　　迎着风声越大歌声越高亢~

　　……

　　蝴蝶飞呀~就像童年在风里跑~！

　　感觉年少的彩虹比海更远~比天还要高~

　　蝴蝶飞呀~飞向未来的城堡~！

　　打开梦想的天窗~让那成长更快更美好~

　　……

　　每每唱到这首歌的副歌，唐亚轩都从内心深处会迸发出一种特别积极向上的力量，这种力量会让她将所有的疲惫和痛苦都抛诸脑后，每唱一遍，她都会觉得自己身上又多了一分追梦的执着与活力，越唱就觉得身上越有劲。

　　林在山在耳机中听着唐亚轩充满了阳光活力的歌声，赞许的点了点头，心下不禁暗叹：这女生成长的速度可真快！

　　昨天上午在体育馆彩排时，她唱这首歌还稍微有一点磕巴呢，在几个换气的地方，处理的明显都有顿涩。

　　但经过一晚上的疯狂练习，她竟能把这首歌唱的如此顺畅，大有一遍就录好的气势，这让林在山赞叹不已！

　　果然如林在山所料，唐亚轩再接再厉，真的一遍就录好了这首《蝴蝶飞呀》，这引得林在山在棚外给唐亚轩鼓起了掌。

　　唐亚轩很是惊喜，有点不敢相信的比了个OK的手势，隔着玻璃问林在山：“OK？”

　　“OK！”

　　林在山朝唐亚轩竖了大拇指，这版《蝴蝶飞呀》，几乎挑不什么毛病来，放在网上发音频绝对没问题。

　　张鹏飞摘了耳机，赞说：“山叔，小轩现在音准找的可真准。我记得最早给她录音时，她好多音都唱不准，气息也不稳。她现在怎么练的这么厉害了？你给她使什么特训的方法了吗？”

　　“我能使什么特训的方法啊。她的进步都是靠她自己的天赋和努力，没别的方法，就是找对路以后天天练。她这次来东海以后，我就没见过她干别的，她几乎所有的时间都在弹琴和练歌。像她这么大的姑娘，能不受外界的干扰和诱惑，把精力都放在音乐上，这份毅力，太难得了。”

　　“是啊，她身上的专注度和毅力要比同龄人大得多。她还录别的歌吗？”

　　“今天先不录了，就录这两首就行了。你抓紧时间回公司吧，省得你们主管又挑你毛病，你带着音频走，回公司帮小轩稍微做做后制。”

　　“行。那你呢，今天不录？”张鹏飞其实更想给林在山录音。每次给林在山录音，听着林在山用最认真的态度唱歌，对他来说都是一种巨大的享受。

　　“我今天不录，嗓子不行。”林在山说着，喝了口润嗓子的茶，起身又和张鹏飞交代了几句，就让张鹏飞回公司了。

　　其实林在山很想抓紧时间把他在下期《唱作人》上要唱的两首新歌给录了，但他嗓子的状态太差了，实在录不了。

　　这两天，他唱尾牙一点力都不敢使，彩排也几乎不使劲，就连说话都说的少了，就是想把嗓子赶紧养回来。

　　期间，他还去了一趟医院，开了点消炎药吃了，但嗓子的恢复状况还是不理想。

　　这次嗓子出的问题，严重超出了林在山自己的想象，他对于原来这大叔的身体，还缺乏更深刻的了解。

　　就像他之前不知道这具身体对酒精的抵抗力很差一样，这次嗓子出问题以后，他才意识到，他的嗓子若是过劳使用，超过一个极限后，想往回养非常的困难。

　　之前他亢奋的唱了《没离开过》，换气太少，给嗓子唱的超出了所能承受的极限，这是他这次嗓子出问题的直接导火索。

　　一般人喊哑了嗓子，歇两天就能歇过来，林在山以为他这嗓子出了点过劳的小问题，歇几天也能歇过来呢。

　　但这次他终于长记性了——这条千疮百孔的老嗓，要是唱过极限了，往回养真不是件容易事。

　　在现在这个状态下，他要爆发的唱歌，倒也能爆发出来，差不多能达到平时100%的演唱标准。

　　但绝到不了唱《给你一点颜色》时那种120%的水准，更到不了唱《没离开过》时那种超极限的他自己都不敢想象的150%的水准。

　　现在他正常唱歌，大概只有平时70%左右的实力。

　　这几天唱尾牙以及彩排时，他差不多只用了40%的力气来唱，再发点力，他就能感觉到嗓子受刺激了。

　　平时说话说多了，他也能感觉嗓子受刺激了。而刺激多了，他嗓子的状态就会越来越差。不去刺激嗓子，嗓子好转的速度，也远低于他自己的预期。

　　这种拖拖拉拉好不了的状态，让林在山相当郁闷，他自己也说不准他的嗓子到底什么时候才能恢复到唱《没离开过》之前的最佳水准。

　　李孝妮已经跟林在山讲了，国娱已通过并开始实施捆绑他们两人的宣传计划了。

　　2月下旬，李孝妮在东海的演唱会，不出意外，肯定会请他来当演唱嘉宾。

　　这个事，2月初就会最终定下来，李孝妮很期待和林在山同台飙歌。

　　林在山自己也很期待这次能在近10万人面前和李孝妮同台飙歌的大型演出机会，但他嗓子的状况，实在太拖后腿了，他现在不敢确定，一个月后他的嗓子是不是能全都好过来。

　　虽然之前他嗓子有好转的迹象，但只要稍微一发力唱歌，他的嗓子状况就会立刻恶化，就像这周初唱《回到拉萨》前，他就觉得嗓子就好了很多了，但爆发唱了一首《回到拉萨》后，这周嗓子的状况立刻又变差了。

　　下周录影，他肯定还要爆发着唱。他现在只有爆发着唱，才能拿出平时100%的水平来唱歌。

　　如果不爆发，在越来越激烈的《唱作人》比赛中，他不能保证自己可以顺利晋级。但要爆发了，嗓子的状况就会一直反复，养不过来，可能拖一两个月都好不了。

　　这样的状态，着实让林在山很头疼。

　　但其实，他只剩80%的水平，去和李孝妮对唱也完全没问题了，要是状态太好，他反倒会把李孝妮给飙下去。

　　毕竟，那是李孝妮的演唱会，他不能太抢李孝妮的风头了，所以用七八成功力和李孝妮对唱就足够了。

　　事是这么个事，但林在山总觉得自己嗓子这个最大的武器，恢复不到最佳状态，心里不是那么踏实。

　　这就好像战场上的老兵，手里的子弹打没了，万一要遇上个事，需要开枪迎敌了，他搂不出来子弹，这谁心里能踏实啊？

　　所以林在山还是想把嗓子赶紧给养回来，枪里满荷子弹，他愿意就打，不愿意打就不打，这样心里才踏实。

　　但养嗓子这事，他现在着急也没用，这大叔的身体实在太特殊了，各方面的爆发力都强到逆天，但要爆发过极限了，再想往回养，那就太难了。

　　这具身体的超负荷恢复能力太差了，林在山现在算是长记性了，未来他做什么，都不能太过突破身体的极限，否则，这具身体绝对会跟他撂挑子。毕竟不是他从小到大就一直在熟悉并使用的身体。对这具只驾驭了几个月千疮百孔的身体，他还要慢慢的摸索和适应。

　　除了身体状况不太好外，这周来，其他的事业发展，倒是让林在山都很顺心惬意，他几乎没遇上任何会让他生气堵火的事。虽然在刘萌萌的提醒下，他渐渐发觉到，确实是有狗仔在跟他和刘萌萌，但这种事他并不放在心上。

　　还是那句话，脚正不怕鞋歪，别人爱怎么拍就怎么拍。

　　他现在才刚复出，新闻越多，人气就会越高。狗仔能帮他多炒点新闻出来，他反倒喜闻乐见。

　　除非他去找李孝妮，那时才会加倍小心，除此以外，他该怎么生活依旧怎么生活，绝不会让这些粘人的狗仔打乱他生活和工作的节奏，更不会让这些狗仔打扰到他的心情。

　　Beyond论坛花重金加强了硬防护后，他们的技术团队封住了黑客的攻击漏洞，那个杀千刀的黑客组织，似乎是偃旗息鼓了，没再攻击他们，这让他们论坛在这周发展的极为稳定。

　　在千里搜索的强大支持下，他们的手机论坛访问量稳步提升，总注册会员人数已经突破了12万！

　　按照这个趋势发展下去，他们春节前就有机会达到30万注册会员的目标！——这个数字本来是他们想在六月份之前才完成的目标。

　　就像唐亚轩唱的《蝴蝶飞呀》，他们Beyond论坛现在也开始破茧而出，展翅高飞了。

　　吕东这周找林在山谈了两次，都是说有大型的天使投资基金在接触他，想要给他们公司投钱。但都被林在山给拒了。

　　他们公司如今算是捧上了金饭碗乐，他们自己虽然没钱，但有不少人都想往他们这碗里放钱，但林在山还是那个态度——如今公司还在迅猛的发展期，他们还是先自己来，等到真该引入投资的时候，他们再考虑这些事。

　　他督促了吕东要加紧开发SNS型的Beyond社区，争取在春节前，《唱作人》最火的阶段，也是他最火的阶段，把Beyond社区上线，争取一朝就推火Beyond社区。

　　互联网事业部发展的非常红火，公司其他事业部也在有条不紊的厉兵秣马中，他们公司的财源仍旧很紧张，但林在山还是考虑了刘萌萌的建议，加大了对广告部和市场部的投入，让他们成立了新的团队，围绕着越来越火的唐亚轩，来开展一系列的针对唐亚轩明星价值的商务开发计划。

　　在上一周的《唱作人》节目中，唐亚轩靠着《你的甜蜜》拿了全场比赛的第一名，这让她在网络上的讨论热潮，都要盖过马婷婷和邓小兰这种有大公司水军推广的新人了。

　　唐亚轩甜美百变的可爱形象，清纯动人的少女歌声，深入了很多男性观众的心。

　　借着这股势，林在山要公司也要启动水军计划，为唐亚轩聚集更多的人气，争取让她一朝走红。


第305章 准备比赛

　　虽然这一周唐亚轩的人气很高，但和林在山比，她还是差了好几个级数，林在山仍旧是上周《唱作人》中最当红也是被讨论最多的王牌级人物。

　　国娱在这一周集中发力，在几乎各大网站的娱乐版以及纸媒上，都上了李孝妮的新闻，且大部分新闻都是头条。

　　借着《唱作人》这期节目，国娱主推了李孝妮的新专辑《情人结》，并让乐迷们记住了她新专辑的第一波主打歌——《谢谢有你在身边》。

　　通过疏通多渠道，疯狂打榜，这首歌在三天之内，就登陆了各大音乐榜单的前十名。

　　在超级搜索的音乐野榜上，《谢谢有你在身边》也像做火箭一样，一露面，便直接冲进了周榜的前十名。

　　而在周榜上排在这首歌前面一位的，正是林在山的《白桦林》。

　　李孝妮的团队，计划请林在山在李孝妮演唱会上独唱一首歌，和李孝妮对唱一首歌。

　　他们计划让林在山独唱的歌，正是这首火遍了全国的《白桦林》。

　　并且，他们还想买下温莎莎冠军沙画作品的演唱会单次使用权，在李孝妮的东海演唱会大屏幕上放这首歌的沙画MV，来配合林在山的演唱。这算是响应大华皇族的号召了，来一起推广沙画。也是给八卦媒体提个醒——他们和林在山合作，那些别有用心的媒体最好不要泼脏水，否则泼到洋皇妃最喜欢的沙画上，这些媒体可要吃不了兜着走。

　　虽然国娱的高层拍板了要捆绑宣传李孝妮和林在山的计划，但李孝妮的团队在这件事上还是很谨慎的，目前，林在山的社会风评还没有完全扭成正向，他们不敢一上来就大力捆绑林在山和李孝妮一起宣传。

　　李孝妮本来是希望上周末她在深城演唱会上唱《海阔天空》的视频能在网上热传的，算是向林在山致敬。但她的这个请求，被李秀为首的团队给摁下来了，国娱并没有发这方面的新闻，以免一上来两个人的联系就太多太紧密，会引起公众的猜疑和反感。

　　现在社会上还有很多人，只要一提起林在山就会很反感，国娱不想让李孝妮失去这部分人的支持。

　　他们这周发的软文，只是简单的点了一下李孝妮在音乐领域很欣赏林在山的创作，两人未来不排除合作的可能。

　　李孝妮在周二时，参加皇家文艺台的一个综艺通告，给新专辑做宣传，主持人还特意问了她和林在山未来是否有合作的可能。

　　李孝妮给出的答案没有像录《唱作人》时表现的那么迫切，而是按照团队给她的答案，很官方的回答了这个问题。

　　种种迹象都表明，国娱这一周只是在主推李孝妮的新专辑，并没有模糊焦点去捆绑宣传林在山和李孝妮未来的合作。

　　但乐迷们对于两人未来的合作，却是很感兴趣，讨论的非常热烈。

　　在最火热的大众论坛音乐版上，有看了李孝妮深城演唱会的妮粉，曝出了李孝妮在演唱会唱了林在山的《海阔天空》，且唱的极为感人，都要超越林在山的原唱了，这让很多妮粉都很期待李孝妮和天才的林大叔在音乐方面能有更多的切磋和交流。

　　不过，也有妮粉很反对这种合作，他们觉得他们钟爱的孝妮和林在山合作，实在是太跌份了，这种满身污点的大叔，根本配不上他们的天后女神。

　　但大多数妮粉还是支持李孝妮和林在山合作的，因为李孝妮在节目上自己表明了希望和林在山合作，受到李孝妮的影响，这些妮粉自然也希望他们的女神能达成愿望，真的和天才的林大叔在音乐领域碰撞出一些火花来。

　　抛开林在山的人品和黑暗履历不说，单说音乐，就算是最抵触林在山的妮粉也不得不承认，林在山在音乐领域的造诣实在是太出众了。就连李宗恒大师都连续被林在山给惊艳到，他们哪有资格去挑林在山音乐的毛病？

　　这一周，网络上集中在林在山身上的话题，已经不再是对他黑历史的挖掘和爆料了，也不是他在《唱作人》上的逆天表现——他这周在《唱作人》上唱的《回到拉萨》，在创作方面得到了业内人士的一致认可，饱受好评。但在普通观众听来，他唱的这首歌，和前几期《唱作人》比，惊艳程度下降了不少，所以网上对他新歌的讨论倒是不多。大家被国娱的水军强势带了节奏，都在讨论林在山和李孝妮的合作到底碰出什么火花来。

　　在林在山的粉丝大本营Beyond论坛，Beyond的团队也在带节奏，带着这些铁粉们去期待林在山和李孝妮的合作。

　　音乐版的版主接连几天都发了投票贴，让大家选最希望林大叔给哪个女歌手写歌，最希望看到林大叔和哪个女歌手合作、对唱，等等等等。

　　投票的结果无一例外都是李孝妮夺了首位。现在林在山的铁杆粉丝们都很期待林在山能和李孝妮真的合作，而不是只是在电视上演演而已。

　　林在山自己也很期待能和李孝妮早点合作，但多想无益，他现在的工作重心还是要放在《唱作人》上。等把这节目录完了，他再投入全部精力去和李孝妮合作好了。

　　现在，他还是要先带着唐亚轩一起把《唱作人》这个节目给顶下来。

　　这天上午比计划提前很多的录好了唐亚轩的两首新歌后，林在山给唐亚轩叫到了他的工作室里，两人单聊了一会儿下周一比赛的事。

　　林在山之前就和唐亚轩商量过下轮比赛的策略了，他表明了最近身体状况不好，他在第一轮演唱时会在选歌上放水，让唐亚轩和石峰去争小组第一，他希望唐亚轩把握住这个机会，在第一轮演唱中，说什么也要直接晋级到下一轮，不要拖到后面。

　　唐亚轩很清楚下场录影在第一轮演唱的重要性，所以她向林在山提建议：“大叔，要不下场比赛我第一轮唱《蝴蝶飞》吧，我觉得我的《蝴蝶飞》比《鸭子》唱的更好，更有把握去冲小组第一。”

　　林在山喝着罗汉果木茶，讲说：“你唱的《蝴蝶飞》确实更富有感情。”

　　“是啊。唱《鸭子》的时候，其实我也很想去抒发感情，但这种有关恋爱的歌，我不太会抒发感情，我没谈过恋爱，所以我只能去想象着一种感情去唱。这种感情抒发起来，肯定不如我唱《蝴蝶飞》这样的歌更真实，更发自肺腑。”

　　“呵呵，这只是你自己的感觉。客观上讲，你唱《鸭子》要比唱《蝴蝶飞》给人的感觉更可爱。这首《鸭子》不管是从创作上还是在你的演唱上，都能在现场给观众更眼前一亮的感觉。”

　　唐亚轩皱眉不解。

　　“你现在的定位，是童真型的少女，在这个岁数上，想象中的爱情是最可爱的。就像你上场唱的《你的甜蜜》，那种想象出来的甜蜜和受伤，是非常纯贞动人的，还带着一点天真的色彩。就好像让成年人在聆听一个美丽的童话，让未成年人在聆听他们自己心里的声音。”

　　唐亚轩被林在山夸的受宠若惊，小声问：“我唱的有这么好吗？”

　　“呵呵，我只是给你打个比方。你不要想太多了。你现在还远没到该骄傲的时候呢。”

　　“嗯。”

　　唐亚轩轻轻的点着头，还是听这种鞭策她的话，她心里踏实。

　　她不是那种取得了一点成绩就会彻底飘飘然的性格，可能是过去遭遇了太多悲剧性的事件，她的性格已经被打击到有点老成了。

　　在明白了自己要努力的方向后，她现在很清楚，她还有很长的路要走呢。她现在绝对不能放松。

　　《唱作人》的战斗才刚刚开始，她已经爱上了这个舞台，为了能留在这个舞台上一直走下去，她必须付出200%的努力。

　　林在山继续同唐亚轩讲：“你这次唱的《鸭子》也一样，唱这种可爱的少女情歌，你不用想太多，就把你想象中的感情抒发出来就可以了。你怎么想的，你就怎么唱，因为你真没谈过恋爱，所以你的想法，还保持着少女的状态。在这个阶段，你有关爱情的想法，是最可爱的。你只要把这点呈现给大家了，就一定会让大家喜欢上你的。就算是失恋的歌，被你演绎以后，也应该是很可爱的。”

　　唐亚轩努力的理解着林在山对她的指点，她大概明白林在山说的是什么意思，但具体体现在歌唱上，其实还蛮难的，她不知该怎么更好的去抒发这种感情。在这方面，林在山也没法对她指点太多，因为林在山需要的就是她单纯的情感输出，如果给她添加太多复杂的东西，会破坏掉她歌声中原始的可爱。所以她只能自己摸索着来表现这类歌曲中的情感了。

　　“假如第一轮你闯不过去的话，真落到后四名了，那《蝴蝶飞》就是你的后手了。到时候你一定要豁出去，把所有的情感和梦想都承载在这首歌上，怎么释放怎么唱，争取用这首歌闯出一片天来。”

　　“嗯，我一定努力，大叔，我不会让你失望的。我一定要闯进下一轮。”

　　能感受到唐亚轩言语中透出的决心、勇气和自信，林在山露出满意的微笑，讲说：“你们不要老说不让我失望。我失望不失望的又有什么意义呢？你们只要对自己负责就好了。不用老想着我怎么样怎么样。我对你的看法，不会改变你的命运。你的命运掌握在你自己手里，我相信这次你一定能把握住。”

　　唐亚轩感动的点点头，和林在山聊聊，她总能倍受鼓舞。每一次交谈，都是对她信心的一次提升。能跟着这样的大叔一起战斗，唐亚轩真心觉得幸福，一种愿意豁出一切去享受音乐去战斗的幸福。

　　……

　　这天下午，刘萌萌开车给林在山和唐亚轩送去了彩蝶排练，她自己则约了考完试的温莎莎，准备见面游说温莎莎加盟Beyond。

　　两个人是在东艺大南门外的一家高档水吧见的面。

　　刘萌萌点了咖啡后，便开门见山，带着十足的诚意，将Beyond公司希望和温莎莎加深合作的想法同温莎莎讲了。

　　把握着温莎莎的心思，她特别点明了，林在山非常希望能和温莎莎在沙画领域能有更进一步的合作，Beyond公司也希望能借着和温莎莎的这次合作，来大力推广沙画这项艺术，向除音乐外的更广泛的文化艺术领域进军。

　　而就像刘萌萌想的那样，在温莎莎拿到皇艺沙画比赛冠军后，不到一周，就有三家大型的文娱公司都和温莎莎联系了，希望以主打艺人的形态，签下温莎莎，同温莎莎一起来推广沙画艺术，并给温莎莎捧成国内首屈一指的沙画明星。

　　之后又陆续有不少家文娱公司都和温莎莎联系了，其中最具诚意也是最有实力的一家公司，是有皇家背景的中华之星文化传媒公司。

　　中华之星就是皇艺沙画比赛的核心赞助商之一，因着这道关系，他们是第一家联系温莎莎的公司。

　　他们很看好温莎莎在沙画领域的影响力以及发展潜力，直接就给温莎莎开了500万的签字费，要签温莎莎十年。

　　他们承诺在十年之内，给温莎莎捧成文娱圈内最顶级的沙画明星。

　　温莎莎对当明星这事真的不是很感兴趣，她甚至有点害怕当明星。

　　虽然不了解娱乐圈的真实情况，但她毕竟是东艺大的学生，平时对娱乐圈里的各种八卦绯闻都是有所耳闻的。

　　她很抵触这个外表光鲜内里腐烂的圈子。

　　所以面对着中华之星这么大的文化公司，这么好的签约条件，她和家里人商量了商量后，直接就给对方拒了。

　　温莎莎父母不是很支持她进这个圈子，他们还是更希望温莎莎能在校园中安逸的生活，未来也在校园中安逸的工作。他们很清楚他们的女儿是什么性格，适合干什么工作。


第306章 唐亚轩来挑大梁

　　除了父母不支持外，温莎莎自己也不想把自己的未来卖给娱乐圈，所以对于想签她做艺人的公司，她都一概回绝了。

　　这次刘萌萌来找温莎莎，明显也是有想把温莎莎签成Beyond艺人的意思，温莎莎搞清楚刘萌萌的来意后，很礼貌的回绝了Beyond的好意，并说明了她并没有想涉足娱乐圈的想法。

　　刘萌萌有料到温莎莎会是这个态度，便又讲了想请温莎莎做公司沙画总监的想法，她希望温莎莎能来到Beyond，和Beyond更深度的合作，也是让沙画和流行音乐更深度的合作，让二者互相促进发展。

　　刘萌萌此后打出了感情牌，讲袁悦她们好几个沙画社的同学都签约了Beyond，未来会成为Beyond的沙画师，她希望温莎莎也能来到Beyond，继续带领着袁悦她们在沙画界打拼。

　　知道温莎莎会担心这样的工作影响到她的学习和生活，刘萌萌特意强调了，Beyond不会在工作时间上对温莎莎做任何的强迫和要求，尤其是温莎莎在上学期间，温莎莎仍会以课业为主，不会让Beyond这边的工作影响了她的学业。

　　刘萌萌这一通游说，着实打动了温莎莎，她想回去好好考虑一下，再给刘萌萌答复。

　　温莎莎是真有心和Beyond加强合作的。她如今能获得这样的热捧，直接原因就是拿了皇艺沙画比赛的冠军，而她之所以能拿到这个比赛的冠军，有一半的功劳都要记在林在山身上。

　　要没有林在山的音乐和创意支持，她根本不可能拿到这届沙画比赛的冠军。未来她想更加深和林在山的合作，能做出更多的像《白桦林》这样感人的作品。

　　但她又担心自己做沙画总监这样的高职，会影响到Beyond公司的发展，毕竟，她还要上学，不可能把所有时间都花在工作上。所以她要好好考虑一下，从她自身出发，也是从Beyond公司的利益出发，看看他们双方到底要怎么合作才更合适。

　　刘萌萌听出了温莎莎的话锋有转，就先不多说了，她觉得有必要让林在山出马和温莎莎谈一谈这个事了。

　　刘萌萌能够感觉到，温莎莎蛮在意林在山的态度的，这次聊天中，温莎莎至少讲了三次：“这是林大叔的意思吗？”

　　如果林在山出马，表现出十足的诚意了，应该是能把温莎莎招揽到他们公司。不过，看温莎莎的态度，一上来就想把她签成艺人，肯定是没戏的。但只要能给她先签来公司就可以了。

　　等温莎莎来到Beyond的大家庭后，和Beyond的同仁们一起奋斗，在这奋斗的过程中，他们再逐渐引导温莎莎来挖掘她身上的巨大商业价值。

　　在刘萌萌游说温莎莎的同时。

　　在彩蝶唱片，关雅玲带着三个晋级的唱作人，正在紧锣密鼓的排练着他们的开场合唱曲目《蜗牛》。

　　在合唱的尾声，是关雅玲和唐亚轩两个女声一人一句来唱这首歌最后两句的点睛之笔——

　　关雅玲：让风吹干流过的泪痕~

　　唐亚轩：总有一天我要属于我的天~

　　……

　　林在山的钢琴声落下，关雅玲对这次他们四人的合作颇为满意。

　　“林大叔这首歌写的真好！咱们肯定能靠这首歌拿最高分！”石峰兴奋的畅想着：“最好把800分的开场分全都抢走！这样第一轮比赛我们三个就都能直接晋级了，哈哈！”

　　关雅玲笑着嗔石峰：“你别做梦了，咱们可是开场第一个唱，位置最不利了。能抢过平均分就不错。”

　　唐亚轩赞同关雅玲这种略显悲观的观点，虽然林在山这首歌写的极为好听，他们合唱的也很默契，但要想在大后天的录影中，靠着这首歌抢到高分，着实不容易。

　　节目组为了照顾落后的队伍，在下一场比赛开场的四队联唱抢分战中，彩蝶和箭靶这两支晋级了三位唱作人的战队要先唱，之后才是BM和年代的表演。

　　四队表演完了，观众要立刻摁打分器表态支持哪支战队，在这个环节中，后唱的两支战队肯定占优势。

　　而且，后唱的BM战队和年代战队的两位导师，在纯唱歌领域的实力，要完爆关雅玲和李宗恒的。

　　BM的罗本雄，是人文摇滚教父，带着两组劲爆的摇滚歌手来演唱，在合唱环节他们肯定能抢到非常多的分数。

　　周清华就更不用说了，他是准歌王级的超巨杀手！他带着年代的绝代双娇来抢分，还是最后一个出场，他们能抢到的分数估计比BM还要多。

　　李宗恒虽然不是以唱歌著称歌坛的，但大哥也出过不下10张专辑了，留下过很多大叔范儿的金曲。

　　他的唱功没法和周清华、罗本雄比，但他唱歌的味道，却是独树一帜。

　　箭靶晋级的三个唱作人，风格迥异，和李宗恒唱歌的味道完全不一样，怎么把三个唱作人的风格统一起来，一起唱好开场的曲目，这对李宗恒来说，不算太大的难题。

　　但由于风格上的差异，以及演唱位次靠前，箭靶在第一轮想抢高分，估计不会有太乐观的结果。

　　但考虑到李宗恒的宗师级地位，现场观众给箭靶投的支持票应该不会太少，至少不会让李宗恒丢了面子。

　　综合来看，彩蝶战队在合唱环节抢分的难度最大的。

　　和其他三个导师比，关雅玲的号召力明显弱了好几个档次，彩蝶晋级的三位唱作人的实力，严重的参差不齐。林在山最近的嗓子状态还不是很好，就算很好，在这个环节上，他也不可能去爆发着唱，把唐亚轩和石峰都比下去，他要配合队友的发挥，争取唱出更和谐的效果，所以这个环节中，他的唱功也是要有所限制的。

　　还有，他们占了一个很不利的表演位次，由于上场比赛拿了总分的第一，他们这轮要第一个出场表演，在投票的时候，观众是不是还能记住他们的表演，这绝对是个问题。

　　他们这轮只能靠创作，以及林在山的人气，来争一争观众的支持分了。

　　为了给观众留下更深刻的印象，林在山决定在这轮放个大招——他要亲自在舞台上弹钢琴，来为他们的合唱伴奏，让关雅玲、石峰、唐亚轩围绕着他的钢琴来唱。

　　这个爆点，应该会让他们争取到一些分数。

　　但他们要想在合唱环节上比其他三队抢到更多的分，客观上讲，几乎是不太可能的。林在山自己也不太看好他们在这一环节上能抢更多的分。

　　只有石峰，被林在山这首《蜗牛》深深的打动了，他一根筋的坚信着，他们能靠这首歌抢到最高分！

　　“大叔，你嗓子怎么样了？”

　　合唱过后，唐亚轩主动给林在山拿来润嗓子的茶，问林在山的情况。

　　刚刚这遍合练，林在山比之前合练时唱的更用力也更到位。他算是用表演级的状态在唱，这让唐亚轩不由有些担心林在山的嗓子。

　　“没事，我嗓子没问题，你们不用担心我，你们自己练好了就行了。”

　　话虽这么说，但刚刚发力唱了一唱后，林在山还是觉得嗓子有些发炎的状况，连话都不想多讲了。要不是为了达到更好的合练效果，他刚刚这遍根本不会发力去唱。

　　这首《蜗牛》，林在山给四人搬的是许茹芸、齐秦、熊天平、动力火车合唱的版本，但考虑到几人的音域要比原版低很多，所以林在山给这首歌降了个Key，这稍微有些影响这首歌的感染力。

　　但关雅玲和唐亚轩双女声的搭配，一个声音干净，一个歌声清纯，令人印象深刻。至于林在山自己，以及石峰的大粗嗓子，在这首歌上，他们几乎都没怎么发力，是在配合两个女声在唱，尽量塑造一种温暖的男声效果。

　　林在山这么安排，其实是藏了私心了，他是希望在这轮合唱中，让观众更多的记住唐亚轩。而没给石峰安排特别重的戏份。这首歌主要的金句，他都安排给唐亚轩来唱了。

　　关雅玲自然清楚林在山的用心，在合唱时，她也没有去抢唐亚轩的风头，反而主动的在配合唐亚轩唱这首歌，用最干净的歌声，在帮唐亚轩烘托出一步一步往上爬的温暖氛围。

　　唐亚轩自己也很清楚在这首歌中，她是在挑大梁，在唱最吃重的部分，这让她稍微有点小紧张。

　　她练这首歌其实比练《鸭子》和《蝴蝶飞呀》都更努力，花了更多的时间，她很担心因为她的唱功跟不上，会把这首歌给毁了。

　　林在山倒是没给唐亚轩任何压力，并没给她讲这首歌该怎么唱，都是关雅玲在指导唐亚轩这首歌应该怎么唱。

　　既然关雅玲指导了，林在山就不瞎插手了，以免给唐亚轩搞的更乱。她们两个女声去自由发挥着去搭配就好了。

　　这天下午，关雅玲就又给唐亚轩个人辅导了好长时间，来帮唐亚轩更好的挑起这首歌的大梁。

　　看着关雅玲耐心的辅导唐亚轩，林在山会心而笑。

　　之前李孝妮和林在山讲了——是不是应该把他们的关系告诉给关雅玲，这样在比赛中，关雅玲应该会更照顾林在山，他们两个的交流，也会更顺畅一些。未来有什么事，他们都可以互相照应。

　　同时，李孝妮也讲了，希望能用他们的恋情刺激刺激关雅玲，让这大胸妹也赶紧去她的另一半，而不是一味的和吉他死磕。

　　林在山知道，李孝妮是很想和关雅玲分享她的恋情的，毕竟她们是姐妹，有很多闺房话可以聊。现在关雅玲不知道他们的关系，李孝妮心里肯定很憋得慌，有好心情都找不到人分享。

　　所以林在山没有任何反对的意思，他和李孝妮商量好了，等着李孝妮做完广城的演唱会，回到东海了，他们俩把关雅玲约出来，找一个晚上，三人好好的聊一聊，他们把所有事都告诉给关雅玲，并给关雅玲做做思想工作。

　　林在山可以想象，关雅玲要是知道他和李孝妮早就在一起了，一定会非常吃惊，甚至会埋怨他们一直把她蒙在鼓里吧？

　　这事要真的告诉关雅玲了，他确实有很多事就可以和关雅玲商量了，也算是多了一个可以信任的朋友。

　　林在山对此还蛮期待的。

　　“滋——滋——”

　　在琴房中休息着，看着关雅玲辅导唐亚轩，林在山裤兜里的手机震了，拿出来看看，是刘萌萌的来电。

　　林在山去到琴房外面，接了刘萌萌的电话。

　　刘萌萌在电话中将她和温莎莎聊的情况都汇报给林在山了。

　　温莎莎拒绝娱乐圈的态度，早在林在山的预料之内，对方不愿意当明星这件事，谁都强求不得。

　　温莎莎只要愿意来他们公司，帮他们一起推广沙画的市场，这就足以给他们公司带来很大的利益了。

　　有了温莎莎这块金字招牌，他们公司就更有把握在沙画市场杀出一片天了。

　　这件事还没最后落实，温莎莎下周还有最后的两门期末考试要考，等着温莎莎全部考完试了，刘萌萌还要再去接触一下温莎莎，到时候林在山也要亲自和温莎莎聊一聊了，亲自来招募温莎莎。

　　给林在山打过电话后，刘萌萌直接开车开了彩蝶唱片接林在山。

　　刘萌萌来彩蝶来接林在山了，这晚林在山在东海郊区有场尾牙要唱，两个人五点钟要出发。

　　之前林在山还要回家换个衣服，休息休息，所以他们定的是四点半就要离开彩蝶。

　　就在林在山要走前，东方台那边把下下周要录的8进7淘汰赛的规则给彩蝶的团队发过来了。

　　之前孙玉珍给林在山透了一下8进7的赛制，但不是最终版，他们节目组也在随时修改和完善着比赛的规则。

　　林在山离开彩蝶前拿到手的这份规则，才是下下周要录的最终版规则。


第307章 收视率再夺冠

　　下一场比赛8进7的赛制，将采取三轮淘汰制。

　　第一轮，8位选手分成四组，捉对厮杀，按排位是——

　　【1号】vs【2号】；【3号】vs【4号】——【5号】vs【6号】；【7号】vs【8号】

　　4组对决的胜者，直接晋级7强，负的四位唱作人，再次捉对厮杀，按排位是——

　　【1、2负者】VS【3、4负者】；【5、6负者】VS【7、8负者】

　　胜的两个人进入7强，再负的两个人，进行最后的生死淘汰赛，胜的人抢到7强的最后一个席位，输的人——暨连续三次对决都败的唱作人，将被最终淘汰。

　　在即将要录影的这一场10进8的比赛中，选手的成绩将决定他们在下一场8进7比赛中的排位。

　　10进8比赛中，第一轮比赛直接晋级的四个小组头名，按照得分高低，将排在下轮比赛的【1号】，【8号】，【5号】和【4号】四个种子位。剩下的晋级选手，将按照同组对抗的原则，被安排在剩下的位置。

　　在10进8的比赛中，有可能出现的情况是4个战队每支战队都有2名选手进入到8强，如果是这样，那8进7的比赛，第一轮将是4个战队的内部战争。

　　比如马婷婷拿了晋级选手中的第一，被列在了1号位，按照同组对抗的原则，箭靶另外晋级的一位选手，将被排在2号位，第一轮和马婷婷对决；假设排名第二的是唐亚轩，她将被列在8号位，那彩蝶另外一位晋级选手就将被排在7号位，第一轮和唐亚轩对决。以此类推。

　　如果10进8的比赛出现的是两支战队晋级2人，一支战队晋级3人，另一支战队晋级1人，那也将采取同组对抗的原则，同组的对手会被安排在第一轮进行对决，有一支战队多出来的那个唱作人（战队最低分），将和独苗战队中的独苗进行首轮PK。

　　如果10进8的比赛出现的是两支战队晋级3人（箭靶、彩蝶），另外两支战队晋级1人（年代、BM），那下轮比赛的首轮将是箭靶和彩蝶的内部对抗，两队多出来的选手（最低分）去PK年代和BM的晋级者。

　　这样的规则是在照顾晋级者少的战队，但在极端的情况下，下一轮有可能出现某支战队被完全淘汰的情况。

　　如果是这样，这支战队就将结束此次比赛的征程，未来将是剩下三支战队的对决。

　　不过，这种极端情况出现的几率很低。毕竟，四支战队都有实力很强的种子选手，下轮是三败淘汰制，种子选手几乎不可能连败三场惨遭淘汰。

　　但下一场出现某支战队只剩一个独苗的可能性会很大，在未来的比赛中，独苗战队将面临残酷的挑战。

　　至于下一场8进7的命题方向，将是情绪创作命题。

　　按惯例，唱作人会在这一场10进8的比赛尾声，抽取下一场比赛他们首轮要创作的情绪命题——诸如喜、怒、哀、乐、忧伤、平和、害羞、疲惫、迷恋、痛苦、忧郁、得意、后悔……等等等等，一共21种情绪和心态进行创作。

　　情绪方向的命题创作其实很简单，对唱作人的限制很小，给唱作人的创作空间很大。

　　在经历了连续的细致命题创作后，节目组希望唱作人在这轮能有更广阔的创作空间，创作出更好的作品，从而让节目的质量更上一层楼。

　　下场比赛由于是三轮淘汰制，每位唱作人都要准备三种情绪风格的作品。第一轮，8个选手要各自抽取他们将要准备的命题。

　　第二轮对决，暨【1、2负者】VS【3、4负者】；【5、6负者】VS【7、8负者】，这四组对决，将由种子选手所在队的导师，来为他们抽取比赛的命题，仍会抽出四种情绪来对决。

　　第三轮的生死淘汰赛，两位选手将就同一种情绪来进行创作，进行生死PK。这个命题将由10进8比赛的巨星评审九重天乐队在现场抽取。

　　这个最终的命题也将是所有选手都要准备的命题，因为8位晋级者谁都有可能进入最终的生死淘汰环节。

　　在这个赛制下，每位选手在下场比赛前都要准备出三首作品来应战，准备的强度和紧张性比这轮10进8的动物命题战要更为严峻。

　　林在山早就从孙玉珍那里知道了下轮将是三轮淘汰制，每个选手要准备三首作品，这让他感到了小小的头疼。

　　虽然情绪的命题创作非常简单，他能搬的歌曲有很多，但在身体如此不适的情况下，他要给自己、以及唐亚轩、还有可能要给石峰搬这么多的歌，还要排练，这想想就让林在山感到疲累。

　　不过下一场比赛的这个赛制，倒是有机会让他保唐亚轩能走的更远。

　　下场比赛是同组选手先PK，他有很大的几率和唐亚轩会PK一下，他可以让着唐亚轩，让唐亚轩直接晋级，他败下来再去和其他人PK。不过要这样做的话，下场比赛他就又要放水了。

　　这场10进8的比赛，他也在放水，但他的放水不是在演唱上放水，而是在选歌上放水，对于他选择的“人”这个命题的作品《高级动物》，这首歌他会很倾情的去演唱，争取把窦唯的原味给唱出来，不会在演唱上有丝毫的保留。当然这首歌也没什么演唱技巧可言，主要就是抒发出一种复杂的情感，他会全力来唱，毫不放水。

　　但下轮他要和唐亚轩正面PK的话，他可能要在演唱上也放水，这样才更有可能败给唐亚轩。

　　在这样的舞台上在演唱上放水，对现场观众以及未来电视机前的观众都是一种不太尊重的表现，之前黄雷就因为这样做，遭到了惩罚。林在山如果也这么做的话，会引起什么样的反响，会不会影响他复出后的超高人气，这都是很危险的。

　　所以林在山并不想在演唱上放水，虽然她现在嗓子的状态不佳，但站到舞台上后，他还是想全力去唱歌，争取发挥出最好的水平。

　　至于放不放水，就要看怎么说了，可能只是大家接受不了他创作的风格，但他自己对于作品的演绎，还是要做到最好，让喜欢歌曲风格的那部分观众，获得最大的满足。

　　本着这样的心态，林在山在下轮要保唐亚轩的话，估计还是会在选歌做些取舍。如果他真的和唐亚轩同组PK，他争取再搬一首超级小众的作品来演唱。

　　看情绪选项中有一个是“忐忑”，他要是能抽到这个命题就好了，那他就可以施展自己的全部功力去挑战神曲了。

　　……

　　1月19日。

　　周六。

　　当晚，李孝妮在广城举办了盛大的《天下无敌》巡演，8万广城乐迷，在现场见证了李孝妮又一场可以列入经典的演唱会。

　　在这场演唱会上，李孝妮再次为乐迷献上了林在山的《海阔天空》，向粤州歌迷致敬，在现场掀起了极热烈的气氛。

　　现在唱这首歌，李孝妮已不单单是在向林在山隔空传情了，她是真的喜欢上了这首歌。

　　每次唱这首歌，她心里都会有一种很特别的感觉，仿佛体会到了林在山在创作这首歌时饱含的辛酸与执着，这就是经典作品的内涵。

　　她预计林在山要能在《唱作人》的专辑中发行这首歌，这首歌将有很大的几率入选年度的十大粤语金曲。

　　如今的粤语歌坛上，好的新歌也是乏善可陈，这首歌和《沧海一声笑》一样，都具备了冲击十大粤语金曲的实力。这首歌在未来一定会越来越走红。

　　连续两场演唱会唱了林在山的歌，李孝妮这可不是白唱，国娱是要给林在山这首歌的使用权付版税的。

　　根据演唱会的规模和人数，李孝妮两场演唱会都唱了这首歌，国娱总计要付给林在山1万3000元的版税。

　　国娱是很正规的上市集团，这种钱他们肯定不会去逃。

　　在李孝妮开演唱会之前，国娱就把版税的预付款打给Beyond公司了，这也算帮林在山小小的创收了一下。

　　如果圈内所有的公司在歌曲的使用权上都像国娱做的这么规矩的话，那音乐人的日子就好过多了。

　　但大部分音乐公司给歌手开演唱会，串唱别的公司的歌手的作品时，他们都不会付使用权的版税，要付，也是象征性的付一点点钱，意思一下就完了，音乐人的利益根本得不到保障。

　　在这点上，国娱算是圈内做的最好的最有表率性的公司，比箭靶都要强很多。这主要是因为他们是真有钱，他们从艺人身上吸的血，比任何一家圈内公司都要多。

　　就像李孝妮这样的大天后，国娱都要从她的收益中吸一半以上的血，就更不要说他们公司那些刚刚培养出来的新人了。

　　现在国娱所有自己培养出来的新人，第一份合约都是10年的吸血约，和李孝妮当年签的一模一样。国娱就是拿李孝妮立的规矩、树的楷模，谁想在国娱混好，都得学学大前辈李孝妮。

　　虽然吸艺人的血很严重，但国娱培养练习生也真是下血本，不遗余力，不惜代价。

　　在练习生出道前，国娱会至少培养他们五年到六年的时间，这期间的所有花费都是国娱来出，练习生只要考上了国娱的全职培训班，他们家里就不用花一分钱了。

　　国娱在这些练习生身上砸的钱，比其他任何一家公司都要多。而这些练习生最后坚持下来，靠着竞争真正能出道的，大概只有5分之一左右，另外80%的练习生，最后都坚持不下来出不了道，可能去上学了或干别的了。在这些无法出道的练习生身上的花费，国娱基本都收不回来，所以他们只能靠狂吸那些能出了道的练习生身上的血，来维持他们公司这种生机勃勃的造血机制。

　　如今从国娱出来的艺人，都是从练习生中精挑细选的经过了严格培训的精英学员，他们的竞争力以及上进心都极强。

　　国娱培养出来的练习生和其他公司培养出来的练习生，在性格和气质上有着非常明显的差别。

　　国娱的新人都像狼一样，在各个领域，都会全力以赴的去竞争，绝对不会给对手留任何喘息的机会。

　　在这样的环境中打拼，李孝妮时时都能感觉到背后有不少双虎视眈眈的眼睛在觊觎她国娱一姐的宝座。

　　从国娱培养出来的这一批批小饿狼，如果真有机会抢走她国娱一姐的位子，那是绝对不会留情的，根本不会给她面子。国娱内部的竞争就是这么激烈残酷。

　　当然，李孝妮也绝不会轻易给这些晚辈机会，让出自己的女王宝座。

　　这个宝座坐的越久，人就会越迷恋这种高高在上的感觉。

　　即便现在开始转型了，似乎要从性感舞后的宝座上让位了，李孝妮也绝对不会轻易就把宝座让给任何一个后辈。

　　要守住这个宝座，她就付出120%的努力，丝毫都不能懈怠。

　　这天开过演唱会后，转天周日，一大早，李孝妮的团队就飞了江州，从江州开始要一路南下，在五天的时间里，跑12个大中城市做新专辑的宣传，预计要录20个以上的综艺通告。

　　她要到下周五才能回到东海，好好的歇一歇。

　　她和林在山计划着也是在下周五，给关雅玲叫来别墅，他们和关雅玲“摊牌”。

　　在这周日晚上，李孝妮在申城的酒店，看了《唱作人》地区命题战的比赛。

　　原本她只对林在山的比赛感兴趣，但参与了一期节目的录制后，节目上这些新人唱作人给李孝妮留下了深刻的印象。所以这期地区命题战，李孝妮从头看到了尾，将每一个唱作人的表演都看了。

　　而这期比赛的精彩程度，也没让李孝妮失望。

　　客观上讲，抛开林在山的表现，她觉得这期由董茗珠坐镇的比赛，在歌曲的质量以及歌手竞争的紧张刺激程度上，比她坐镇的那期节目要更为精彩。

　　林在山在这期的表现，确实如关雅玲之前跟她讲的，不如上期唱《没离开过》时那么逆天惊人。但《回到拉萨》这首歌，还是给李孝妮留下了比较深刻的印象。

　　关雅玲之前讲了，这首歌开始时，林在山的伴唱出错了，从节目播出的效果来看，后制修的相当好，耳朵不毒的人，听不出来伴唱唱错了，但李孝妮这种专业人士肯定能听出来韩彩云的失误。

　　当时镜头还给了林在山一个略脸色发沉的特写，李孝妮看的要笑死了，她猜林在山当时一定被吓了一跳。

　　看着节目呢，李孝妮就想给林在山打个电话，采访一下林在山当时的感想，但可惜他们不方便随时通电话，林在山最近的身体也不太好，她就没调皮的打电话逗林在山，还是让林在山好好休息一下吧。明天林在山就要进行下一轮的比赛录影了。

　　林在山在这期节目上的发挥，和以前的他自己比，略有失色。但和其他选手比，他还是更胜一筹的。他的音乐，他在舞台上的气质，都让喜欢他的乐迷很是享受。

　　李孝妮看着舞台上的林在山，每次看都会有年轻时那种仰慕的感觉，会觉得林在山帅到了裂！

　　她好期待能和林在山早日合体，在舞台上一起为大家献上最劲爆的演唱！

　　这期节目的最后，唐亚轩的表现着实让人眼前一亮，这姑娘把自己打扮出了南海的风情，又唱了一首甜化人心的《南海姑娘》，这给李孝妮留下了很深刻的印象。

　　上场比赛，唐亚轩唱《你的甜蜜》，就给李孝妮留下了深刻印象。

　　这场比赛，唐亚轩的这首《南海姑娘》，走了更传统的歌路，演唱的一样出彩，并拿了全场最高分，这让李孝妮不禁要赞叹了：林在山培养新人还真是有一手！

　　这姑娘单论资质，绝谈不上出类拔群，但被林在山的音乐一加持，她马上就能焕发出令人眼前一亮的魅力，这让李孝妮真心赞叹林在山的才华。

　　如今林在山的创作能力，估计比李宗恒都不差，甚至有过之而不及！

　　李宗恒写的英文歌没有太出众的，但林在山给她写的英文歌，就连英伦的大牌制作人都给震了，所以李孝妮有理由相信，林在山未来在乐坛的地位，很有可能会超越李宗恒，站到最高的巅峰！

　　这晚《开心闯世界》的开年特辑结束了，他们请的嘉宾一般，对观众的吸引力有所下降。

　　《唱作人》则是越战越勇，节目越做越精彩，也越做越刺激，这让他们这期的收视率实现了对《开心闯世界》的大幅度碾压！

　　5.36%对4.2%！

　　《最强唱作人》以超越了《开心闯世界》1个多百分点的火爆成绩，实现了周日晚间综艺节目收视率的两连冠！这让朴大成等节目组的工作人员倍受鼓舞！

　　接下来，他们要不辞辛劳，再接再厉，争取做出更好的节目，来回报观众朋友的支持。

　　他们要让《唱作人》一直连冠下去，直到这一季的收官。


第308章 《蜗牛》

　　1月21号。

　　周一。

　　节气大寒。

　　东海的天，稍微有点冷。

　　早上8点，刘萌萌开车给林在山送到了东海体育馆旁边的四海大酒店，让林在山和《唱作人》的团队汇合。今天上午九点半，他们将按计划录制《唱作人》10进8动物命题战。

　　“加油，大叔，我在公司等着你的好消息。”

　　林在山下车前，刘萌萌期盼的给林在山加了句油。她戴着口罩呢，声音显得有些发乌。

　　最近一直有人跟拍他们，这让刘萌萌相当的不爽，现在她出门，也习惯性的戴上了口罩。

　　不过今天在车里她也戴着口罩，是因为这两天她有点小感冒，害怕传染给林在山，所以只要和林在山在一起时，她都会戴上口罩，以防流感蔓延。

　　笑着和刘萌萌握了握手，感受着刘萌萌手上传递过来的丝滑温柔与鼓励，林在山带着一份好心情下车了。

　　他这天的状态略有回暖，昨晚《唱作人》再创新高的收视率，让林在山相当受鼓舞。

　　还有，昨晚他们公司技术团队如临大敌般的守着论坛，以防黑客又在节目播出时来攻击他们，结果那个杀千刀的黑客团队没来，这让他们论坛昨晚的气氛相当火爆，这事也让林在山格外心顺。

　　舒舒服服的睡了一觉后，他今天的状态十分清爽。虽然嗓子还有些别扭，但今天录影他应该是可以小爆发一下，给越发红火的《唱作人》节目添把薪柴。

　　8点半。

　　唱作人团队移师东海体育馆，所有工作人员以及演出者都在进行着最后的准备工作。

　　800名现场观众和媒体人也开始陆续入场了。

　　在后台的化妆间，林在山、石峰、唐亚轩仍旧由东方台的化妆团队在负责上妆，其他战队都是他们自己的唱片公司在负责。

　　这天彩蝶战队的三位唱作人，统一穿了白衬衫配黑西裤的简装，关雅玲也会穿同样的衣服，他们开场的表演，要给观众一个耳目一新的感觉。

　　说起来，关雅玲是很少穿白衬衫的，因为她的胸实在太大了，穿白衬衫会显得她的胸前特别臃肿，就连腰都会被衬的很粗。白色本来就显胖。

　　今天为了能有一个更好的比赛效果，关雅玲也是豁出去了，将自己的G奶里三层外三层的给裹了个瓷实，硬装D胸，这样她再穿上修身的白衬衫后，给人的视觉冲击就不那么大了。她的胸也不会那么抢眼了。

　　事实上，平时为了不让大胸抢眼，关雅玲穿的内衣都是小两个Size的，一般她都穿E罩杯的胸衣来紧勒她的G奶。

　　光看外表，大家都以为她是E奶呢，媒体对她的曝料也是E奶，但只有真看过她胸的人才知道，她的胸要比人们想象中大的多。大的都有点过分了，都有点要超出正常的美感了。

　　这对大胸，让关雅玲的负担很大，对她唱歌有着不小的影响。谁胸前挂两个大西瓜，压的腰都要弯了，还能好好唱歌啊？

　　关雅玲的唱功一直没有太大的精进，就是因为这对西瓜胸太拖她的后腿了。

　　不过今天关雅玲是做足了准备了，把胸都要勒成饼了，呼吸有些不畅，但这首《蜗牛》的重头戏都放在了唐亚轩身上，她给唐亚轩唱个配角，肯定没什么问题。

　　九点半。

　　录影准时开始了！

　　在现场观众热烈的欢呼声中，BM的天团九重天，先做了劲爆的开场表演！

　　他们一口气连唱了两首新歌，这比李孝妮、董茗珠唱的都要多，他们一上来就在现场掀起了沸腾级的热浪！

　　今天九重天的五个成员全都到场了，他们很重视这场《唱作人》的录影。

　　之前李孝妮、董茗珠来，根本没做彩排，都是来了直接就唱。九重天由于要现场配器演唱，就和开演唱会一样，所以他们昨晚来体育馆做了个简单的彩排。其重视程度明显比李孝妮、董茗珠要强得多。

　　之所以如此，是因为他们的新专辑在月底就要正式发行了，他们现在正在跑宣传期，《唱作人》这一站宣传，是他们最重要的宣传活动之一。

　　BM的团队和节目组谈的条件就是，九重天在节目上唱两首新歌宣传，然后只拿一个1300块钱的最低通告费，帮《唱作人》录一整期节目。

　　从这点上就能看出来，九重天在圈内的地位和李孝妮还是没法比的。李孝妮不光唱新歌宣传了自己的新专辑，还拿了10万的演出费。董茗珠也是一样，坐镇一期节目，直接入账10万。——这是真正天王天后的价码。

　　九重天虽是天团，但其实他们还很年轻，他们的成员平均年龄才26岁，他们成团也才不到7年的时间。

　　和传统的摇滚乐队都很酷很叛逆不一样，九重天是由一群热血、阳光、励志的大男孩组成的，他们的音乐风格带有很强的流行元素，迎合大众主流，不是纯粹的摇滚乐，最多也就是算校园摇滚，很热血，很励志，让人听了很振奋。

　　最近两年，他们应该算是歌坛最火的非偶像型团体组合了。

　　今天来到现场的观众，有不少人都是九重天的粉丝，这让九重天一开场就点燃了现场的氛围。

　　在九重天做了热烈的开场之后，主持人徐绍伟登场，把这一期动物主题战的比赛规则同现场观众讲了。

　　在首轮的四队联唱中，九重天没有打分的权限，现场800位观众和媒体人将为四队打分，他们支持哪队就按哪队的支持按钮。

　　徐绍伟特别强调了，大家不能在表演过程中按支持键，要到四支战队都唱完，现场开启打分系统后，观众才能打分。

　　这一轮合唱各支战队的抢分，将计入接下来一轮各位唱作人的表演分，但不计入再下一轮的生死PK战。

　　在确定观众们都搞懂了这个规则后，徐绍伟将舞台交给了要第一组上场表演的彩蝶战队！

　　舞台灯光随即变暗了。

　　舞台上变得黑漆漆的，借着微弱的一点光线，观众们似乎看到，有工作人员在往西侧舞台上搬着乐器。大家的目光也都朝西侧舞台看了过去。

　　彩蝶战队的四人，这时都已经来到了后台通道口准备上场。

　　“雅玲老师，我们叠个掌吧！”石峰兴奋的提着建议。

　　“好啊。”关雅玲表赞的第一个将手伸了出来。

　　唐亚轩带着一丝紧张的微笑，将小手扣到了关雅玲的手背上，林在山的大手又往上叠了一层。

　　石峰虽然比林在山个头高了不少，但他的手可没林在山的大，他的手往林在山的手上一放，竟然还小了一圈。

　　“加油，加油，加油。”

　　四人振奋的低声叫着，给彼此传递出信心与鼓励，今天的开场，他们一定不能出错，要把过去一周练的最好的一面呈现给现场观众。

　　“雅玲老师，该你们登场了。”

　　灯光还暗着，耳回中传出了登场的命令提示，孙玉珍速步来到四人面前，亲自引领着四人登上了西侧舞台。

　　借着微光，林在山坐到了白色的钢琴后面，关雅玲、唐亚轩、石峰按照之前彩排的站位站好了。

　　他们的耳回中即刻出现了“3、2、1”的倒计时提示。

　　提示音结束。

　　——啪！

　　现场亮起了四束白色的柔光灯，将四人映现在了舞台上。

　　照在林在山身上的柔光灯面积最大，因为这束竖着落下来的灯光，连带着也要把钢琴给照进来。

　　在灯光的映照下，四个人的表情都很平静，没有微笑也没有忧伤，他们都在努力代入着歌曲温暖柔缓的情境。

　　观众看到彩蝶战队以一袭白衣登场了，林在山还要弹钢琴，很多人都欢呼了起来。

　　背后的大屏幕上出现了彩蝶战队要表演的主题——蜗牛。

　　马晓东带领的管弦乐队，先拉开了这首歌的序幕。

　　悠扬的前奏乐一起，现场观众立刻变得安静下来了，很多人都屏住了呼吸，悉心聆听，生怕错过某个好听的细节。

　　这静谧的氛围，和刚刚九重天的表演走了两个极端，但异曲同工的是，它们都从一开篇就抓住了现场观众的耳朵。

　　在后台通道候场的准备不间断联唱的箭靶战队、BM战队以及年代战队，都在关注着彩蝶的表演。

　　悠扬的管弦乐落下，林在山的钢琴声起，歌曲的氛围被烘托的更加静谧了。

　　关雅玲拿起话筒，用她标志性的纯净歌声，就好像缓缓启程的蜗牛一样，为这首歌开了序幕——

　　……

　　该不该搁下重重的壳~

　　寻找到底哪里有蓝天~

　　随着轻轻的风轻轻的飘~

　　历经的伤都不感觉疼~

　　……

　　很多观众听到关雅玲的歌声后，都不由自主的在心里念了一句：好听！

　　旁边的唐亚轩和石峰，聆听着关雅玲干净稳定的歌声，都很是享受。

　　这大胸女导师的歌声干净、真挚，在歌坛独树一帜，她唱歌虽然没有华丽的技巧，但她唱歌的味道，却是别人学不来的。

　　紧跟着关雅玲演唱的，是弹琴中的林在山。

　　在这种合唱中，导师肯定要开篇第一个唱，接着的林在山，是要让这首歌的起步更稳。

　　林在山柔化了自己的声音，只用了八成功力，就像小蜗牛爬树一样，只唱了两个简单的往上行的歌句：“我要一步一步往上爬~等待阳光静静看着它的脸~”

　　唐亚轩和石峰一起和唱：“小小的天有大大的梦想~重重的壳裹着轻轻的仰望~”

　　两个人的声音一粗一细，一沉一甜，交织在一起，形成了一种很特殊的合唱效果。就好像小蜗牛在难以摆脱的现实困境中，挣扎着前行一样。

　　石峰的歌声，在这里被林在山设置成了阻碍着小蜗牛前进的沉重的现实，而唐亚轩的歌声，自然就是小蜗牛努力前行的写照。

　　接下来，就是唐亚轩突破石峰的声音，到了她自己的演唱段，就好像小蜗牛突破了阻碍，缓慢而努力的独自前行着，去寻找属于它的那片天——

　　……

　　我要一步一步往上爬~

　　在最高点撑着叶片往前飞~

　　让风吹干流过的泪和汗~（这句关亚玲帮唐亚轩和声）

　　总有一天我有属于我的天~（这句石峰、林在山一起帮唐亚轩和声，又塑造出了沉重的现实阻碍小蜗牛的意境。）

　　……

　　连唱一整段，唐亚轩甜嫩的歌声中穿插交织了其他人的声音，她缓慢却稳定的主线歌声，给观众留下了深刻的印象。

　　马上就要登台的李宗恒，听了唐亚轩的这段演唱，对这女生有点小小的刮目想看了。

　　这一段唐亚轩的表现，气息之稳定，堪比一个成熟的歌手，其他人的和声，没有对她的演唱造成任何的影响，这不是一件很容易就能做到的事。

　　至少看唐亚轩前几场的表现，她那时还没有这样的功力呢。

　　在舞台上磨练了几次后，这女孩每出演一次，都能让人感觉到她又上了一个新的台阶，其成长速度之快，真是让李宗恒有些意想不到。

　　接下来，唐亚轩继续唱了很吃重的部分，在承压之下，她表现的非常好，几乎没有任何瑕疵的将整首歌都给唱了下来。

　　她自己都没有想到会表现的这么好，在表演过程中，她几乎就没觉得有紧张过。她在上台之前她还稍微有点紧张呢，但这首歌一开始后，她就感觉不到任何的紧张了，只是觉得林在山、关雅玲、包括石峰的歌声都好温暖，就好像一双双大手在托着她往前走，这让她心里特别的踏实、安静。

　　尤其是林在山的歌声和琴声，就像一把保护伞一样，让她时时都能感受到一种被保护的氛围，在这样的氛围中，她演唱的格外流畅、走心，完美的塑造出了一只在鼓励与挫折中前行寻梦的小蜗牛。

　　伴着唐亚轩最后一句“总有一天我有属于我的天~”，林在山的琴声落下了，现场观众正要爆发出热烈的掌声时，李宗恒引领的箭靶战队不间断的登场了，这一下子就抢走了观众的关注焦点。


第309章 《化身孤岛的鲸》

　　“叮铃铃——”

　　音乐区爆出的一串清脆的驼铃声，将观众的思绪从蜗牛的主题一瞬间就拉到了箭靶战队的“骆驼”主题。

　　伴着背后大屏幕上出现的驼队的画面，李宗恒引领着麾下弟子，拉开了另外一段缓慢但有力的表演序幕。

　　由李宗恒亲自创作的这首《驼峰》，和林在山最早唱的《山丘》有一些神通，都是阅尽人生的一种风格。

　　这首《驼峰》的主旨不是攀山，而是在漫漫的大漠中，坚持前行，去寻找生命中的绿洲。

　　歌曲的主题非常深刻，李宗恒和箭靶三组唱作人的表演也很引人入胜。

　　这段表演一出，让好多观众都要忘掉刚刚彩蝶的表演了。

　　但箭靶的表演也没能笑到最后，马婷婷高亢的歌声给歌曲做了收尾，观众们正意犹未尽着，大漠中突然就像蹿出来好几匹饿狼，正是BM的几位摇滚人，他们用强劲的摇滚节奏不间断的接管了舞台！

　　这劲爆的金属旋律一出，现场观众一下就沸腾了！

　　仿佛之前箭靶和彩蝶的演出都是在给BM做铺垫一样，罗本雄带着赖纳德和阿里巴巴乐团狂歌一曲《狼》，High爆了全场！

　　几乎所有观众在听BM演出的时候都起立了，他们这种劲爆的摇滚风格，在这样的舞台上太占优势了，在短时间内，能让人的大脑缺氧，忘记一切，而只记住他们狂野的歌声。

　　BM之后，周清华引领的年代双娇，也丝毫不示弱，他们演唱了一首很有味道的《春蚕》，用带有摇滚元素的爵士乐风，给现场观众脑海里印上了牢牢的《春蚕》印迹。

　　四支战队这段开场的联唱，将现场气氛直接推向了本场比赛的最高潮！

　　朴大成他们工作人员看的激动不已，这段开场再加上九重天的开场，未来播出时，绝对能抢到非常高的收视率，这期片头他们可有的剪了！

　　年代战队表演过后，其他三支战队的导师学员全都被重新请上场。

　　现场观众热烈的鼓掌、呐喊，来为这些奉献了精彩演出的导师唱作人们加油助威。

　　徐绍伟站在所有人中间，兴奋的带起了节奏：“下面，就是你们按下手中打分器的时候了！我再强调一次：喜欢彩蝶战队表演的朋友，请按下1号按钮！喜欢箭靶战队表演的朋友，请按下2号按钮！喜欢BM战队表演的朋友，请按下3号按钮！喜欢年代战队表演的朋友，请按下4号按钮！请不要同时按下两个或两个以上的按钮，那样的投票不计分的！大家都准备好了没？”

　　“准备好了——！”

　　观众们拿着计分器，热烈的响应着，迫不及待的想为他们支持的战队按钮了。

　　“3——2——1——开始！”

　　随着徐绍伟的一声令下，舞台后的大屏幕上显示出了四支战队的即时支持率。

　　观众投票的环节正式开始了！

　　台上的这些唱作人，导师们，都不由自主的回身看向了大屏幕，他们很关注这轮抢分的情况。

　　台下的工作人员也都格外关注这轮对决的支持率。

　　朴大成这时稍微有点紧张，作为节目的主PD，他在这个环节中可不想看到有哪只战队特别掉队。四支战队的表现都非常好，如果打分出现太大的差距，那就说明他们这轮设计的赛制有些不公平。

　　孙玉珍在后台通道口，从很斜的方向紧盯着大屏幕上的支持率情况，就见代表BM战队的3号支持率，在观众一开始投票后，便一马当先的升到了最前面。

　　别的战队还没突破50票的时候，BM战队已经超过了100票！增势极猛！显然，他们的摇滚乐给现场观众留下了最深刻的印象。

　　看到这样的结果，罗本雄相当的骄傲，下意识的拍了拍身边赖纳德的肩膀，表示鼓励。他已经和赖纳德签署了艺人约，将赖纳德招致了他自己的唱片公司麾下。

　　阿里巴巴知道罗本雄要力挺赖纳德了，这让他们心里稍微有一点不爽，这次来参加《唱作人》，BM主推的本应是他们，没想到会被横空出世的赖纳德给抢了风头。他们都憋着一股劲呢，要在后面的比赛中和赖纳德这个不知天高地厚的小子好好的赛一赛。

　　投票过半。

　　BM战队持续一马当先，这让BM天团的九重天相当兴奋！

　　这次节目组给九重天的五位成员，特制了五张巨星大椅，呈“W”型摆开，另外四位导师的导师大椅摆在他们的两侧。

　　这样的排场，是《唱作人》录影以来最大的一次，之前还没有那一次的导师人数有这么多的。

　　九重天的成员们全都站起来在为台上的选手和前辈导师们欢呼。

　　在如此热烈的氛围中，观众的投票异常踊跃。

　　不到一分钟的时间，800位观众和媒体人就快把手中的票都投完了。

　　投票接近尾声时，其他三支战队的支持率稍微追上来一点，但距离BM仍旧差的很远，尤其是彩蝶和箭靶这支最先唱的战队，得票率大概只有BM的三分之一。这让彩蝶和箭靶的人都暗感郁闷。

　　石峰本以为他们的演唱，会获得很高的支持率。没想到快投票结束了，他们才刚刚过100票，这么低的票数，简直要震惊石峰了！

　　他的大粗眉毛一直紧皱着，搞不懂今天的观众为什么会这么偏向BM。难道他们都是九重天的粉丝吗？还是节目组作假了？

　　节目组肯定没作假，朴大成就是本着真诚和真实的态度在做这档节目的，当下的支持率，确实是现场观众的真实反映。

　　刚刚罗本雄他们唱的《狼》，三组摇滚艺人风格统一，节奏强劲，一声声劲爆的鼓点，将观众震的血脉喷张，给人的印象太深刻了，所以他们在这一轮拿超高的支持率，算是名副其实。

　　砰——！

　　随着观众手中的最后一票投出，大屏幕上的最终得分定格了！

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了热烈的鼓掌声，很多人都在为BM欢呼叫好。

　　BM拿到了一个非常抢眼的高分——361分！这给后面要表演的赖纳德以及阿里巴巴乐团砸下了坚实的基础。

　　排第二的是超巨杀手周清华引领的绝代双娇，他们获得了218分的超过平均分的高分，也算是为年代的两位女将打下了很好的基础。

　　箭靶在李宗恒的带领下，拿下了第三高的分数——118分。这个分数比前面两支战队低了很多，远低于李宗恒以及他们箭靶团队自己的预期。

　　而彩蝶拿的分数就更低了，就像今天的天气一样，真是冷死了，他们只拿到了103分的低分，差点都没到三位数！

　　这个分数一出，紧裹着胸脯，都要喘不上来气的关雅玲脸上只剩了苦笑。

　　要知道，前几轮他们彩蝶一直是最抢眼的冠军战队！没想到，今天一上来就吃了一记闷拳，这让关雅玲郁闷不已。

　　按理说，他们这么精心准备的演出，不应该拿这么低分啊，怎么会这么惨的？

　　既然结果已出，就没法再更改了，他们只能接受这样的结果。

　　下场后，关雅玲在后台鼓励了一下大家的情绪，让大家都稳住，别慌，后面的比赛好好比就可以了，这轮合唱差的分数看上去很多，但后面比赛的基准分是1000分，差个一两百分，其实也不是太多，只要石峰他们能出色发挥，还是能把劣势给挽回来的。

　　关雅玲去到舞台前坐镇导师位后，林在山又在休息室里鼓励了一下唐亚轩和石峰，让两人都稳定住情绪，后面好好发挥，还有的比。

　　唐亚轩和石峰并没有失去信心，但第一轮被人打成这样，他们心里有点受委屈，这种委屈却也激发了他们更大的能量，他们暗下决心：要在后面的比赛中，好好的证明自己！

　　四队合唱之后，就要拉开10位唱作人正式的命题比赛了。

　　按照上场比赛得分的高低，他们要从石峰这个上场比赛的最低分开始，依次登场演出。——在现场录是这个顺序，但未来在节目播出时，节目组会根据这场比赛选手的发挥来重新剪辑选手的出场顺序，他们要把最好的表演剪在最抢收视率的位置。

　　这期林在山要唱的《高级动物》，实在是有点另类，朴大成他们都看过林在山这首歌的彩排，据说这首歌是林在山十几二十年前，信仰最无助、精神最困苦的时期写出来的作品。

　　节目组的人都听不太懂这首歌为什么会写成这样，他们问了彩蝶的团队，彩蝶的团队说出了林在山给他们讲的一二三，但节目组还是觉得林在山选这首歌太冒险了。

　　以林在山的创作实力，针对人的命题，他应该能写出非常吸引人的作品的，但林在山自己坚持要唱这首歌，节目组也没办法了，只好由着林在山的性子来了。

　　但这首歌，他们肯定不会剪辑到平时林在山出现的9点时间段。他们要是用这首歌去抢收视率，绝对会死的很惨。

　　既然林在山做不了这期的杀手锏了，节目组只能看其他选手的表现了，看看马婷婷、BM的摇滚乐队、以及年代的绝代双娇有没有超精彩的发挥。这期的九点黄金时间段，不出意外，应该是从这几个人的表演中诞生。

　　至于石峰他们其他几位唱作人的表现，节目组看过彩排后，并没有给予太高的期望。包括唐亚轩，节目组都没有想给她剪到九点时间段的计划。

　　论纯粹的舞台感染力，以及电视上播放出来的效果，唐亚轩和马婷婷她们差的还是比较远的。

　　虽然唐亚轩上场拿了全场的最高分，在网络上的话题度也很高，但用唐亚轩去抢收视率，这很不现实。

　　用石峰他们这种没太多关注度的唱作人去抢收视率，就更不现实了。

　　不过石峰自己对于他这一场的准备还是充满信心的。

　　虽然合唱轮次受了大挫，但这并没有影响他将要第一个出场的心情。

　　他要用林在山给他写的《化身孤岛的鲸》，来让大家看到他作为歌手不同以外的一面。

　　这首《化身孤岛的鲸》，改编自上一位面谢安琪的《我们都被忘了》，由网友“沃特艾文儿”重新填词，在网络上曾红极一时，许多网友都被这首歌细腻优美又充满意境的歌词打动过，纷纷跟风翻唱，甚至连原唱者谢安琪都对改编后的歌词大加赞赏。

　　这首歌的歌词，林在山给石峰一亮出来，石峰就被深深的折服了，彻底的爱上了这首歌。

　　他是华语乐坛身材最庞巨的歌手，而鲸鱼是动物界中最大的动物，他们二者是有很多相通性的。

　　石峰觉得这首歌就是冥冥中注定的属于他的作品，所以他想花钱把这首歌从林在山手里买过来，他未来公司发专辑时用这首歌来当主打。

　　林在山在原则已经同意了将这首歌的署名权、创作权全都转让给石峰，让石峰去发专辑用。

　　石峰是个不错的战友，他没理由为难石峰。且《唱作人》本身就是要歌手原创的一个节目，在电视上都说了这是石峰的作品，他要再为难石峰，不把这首歌给石峰，搞不好会牵出很多有关这节目的丑闻来，有可能会把这节目的牌子给毁掉，这种事他更不可能做了。

　　既然现在石峰出了合适的价码了，林在山便顺水推舟，就送石峰这个人情了。

　　歌虽然是要卖，但在卖的同时，林在山也希望石峰能把这首歌唱出美好的意境来，不要毁了这首歌。

　　事实上，石峰的嗓子不太能驾驭这种像童话一样美好的故事。

　　不过石峰已经努力的在改变他歌声中粗糙的一面，在用很细腻温柔的方式在演绎这个故事了。

　　林在山在写好这首歌后，便给石峰讲了这首歌的故事，这是一个很单纯的故事，从上帝视角来看，歌曲说的是一个女孩遭遇了海难，在大洋之中，意外的和一只蓝鲸相遇了。

　　众所周知，蓝鲸是世界上已知的最庞大的生物，它的背脊是孤岛，是荒丘，也是女孩的栖息地。女孩为它唱歌，与它流浪，抚摸它的疮口，陪伴它度过一个又一个日夜。

　　女孩的到来，打破了蓝鲸原本甘之如饴的寂静。——原来歌声是如此的动人，他人的陪伴是如此的幸福，它欢喜的想要跳跃，想要给她更宽厚的肩头和能奔跑的岸头，让她能像皇后般得到她想要的所有。

　　因为她是它的一切，所以她的眼眸，比地中海的蓝天还要清澈，比西伯利亚的雪景还要纯洁，胜过它见过的所有山川河流。

　　这是一种包容对方一切不完美的爱，是一种动物身上普遍存在的而人类总会忽略的爱。

　　这首歌能让人引发出很多的联想，但林在山希望，石峰只要唱出一个单纯的属于人与鲸的美好的故事就可以了。不要添加任何多余的逻辑与意象，在歌声中，让鲸鱼和女孩漂流至世界尽头，这就足够了。

　　受了林在山的指点，石峰大概懂得该怎么来唱这首歌了，他也练过很多遍这首歌了。

　　此刻，来到舞台中央，体味着这首歌美好的意境，石峰一开声，便用一种和之前完全不一样的温柔唱腔，让其他战队的导师、唱作人以及观众们都眼前一亮，他们都没想到，大高个石峰还能这样唱歌！——

　　……

　　我是只化身孤岛的蓝鲸~

　　有着最巨大的身影~

　　鱼虾在身侧穿行~

　　也有飞鸟在背上停~

　　……

　　我路过太多太美的奇景~

　　如同伊甸般的仙境~

　　而大海太平太静~

　　多少故事无人倾听~

　　……

　　我爱地中海的天晴~

　　爱西伯利亚的雪景~

　　爱万丈高空的鹰~

　　爱肚皮下的藻荇~

　　我在尽心尽力地多情~

　　直到那一天~

　　（那一天，你来了）

　　……

　　这首歌细腻的歌词，打在了舞台背后的大屏幕上，人们听着石峰的歌，感受着歌词塑造出的美好意境，十分的享受。

　　但这时候石峰自己出现了一个失误，在歌曲转折，将要来到第一段副歌时，石峰由于唱的太投入了，情绪有点控制不住了，就好像真的遇上了命中注定的漂流女孩，他有些情不自已了，将平时的豪迈腔又给唱出来了。

　　在接下来这一段本该无比美好的乐段，他的表现出现了让人跳出意境的瑕疵——

　　……

　　你的衣衫破旧~

　　而歌声却温柔~

　　陪我漫无目的四处漂流~

　　我的背脊如荒丘~

　　而你却微笑摆首~

　　把它当成整个宇宙~

　　……

　　你与太阳挥手~

　　也同海鸥问候~

　　陪我爱天爱地四处风流~

　　只是遗憾你终究~

　　无法躺在我胸口~

　　欣赏夜空最辽阔的不朽~

　　把星子放入眸~

　　……

　　在休息室里看着石峰兴奋的演唱，林在山眉头紧皱，他觉得这段石峰没有按照排练的方式唱，而是做了即兴的自由发挥，这有点太自作聪明了，这大大的破坏了歌曲意境的连贯性。


第310章 强大的对手

　　唐亚轩在休息室中听着石峰的演唱，也皱起了眉头，小声问林在山：“峰哥这唱的……太过豪迈了吧？”

　　林在山苦笑着摇了摇头，没说话。他要是在舞台边，一定会向石峰做个下压的手势，让石峰稍稍收收，这大个子感情释放的太过了。按他这个唱法，就好像一只巨鲸跃出了海面，在空中做个夸张的360度转体。如果单是一只鲸，这么唱没问题。但问题是，它背后还托着一个女孩呢。这么唱，女孩肯定被折腾死了，歌曲唯美的意境也要变味。

　　关雅玲在斜对舞台的导师椅上坐着，也听出了石峰唱的过于激动了，她偷偷的在小腹前做出了下压的手势，希望能提醒道石峰。但石峰扬着头唱歌，根本就看不到关雅玲的提醒。

　　他越唱越兴奋，完全进入一种忘我的境界——

　　……

　　我是只化身孤岛的蓝鲸~！

　　有着最巨大的身影~！

　　鱼虾在身侧穿行~！

　　也有飞鸟在背上停~！

　　……

　　我有着太冷太清的天性~！

　　对天上的她动过情~！

　　而云朵太远太轻~！

　　辗转之后各安天命~！

　　……

　　我未入过繁华之境~！

　　未听过喧嚣的声音~！

　　未见过太多生灵~！

　　未有过滚烫心情~！

　　所以也未觉大洋正中~！

　　有多么安静~！

　　（直到，遇见你）

　　……

　　二次转折之后，石峰唱的更投入更激动了。

　　林在山真是服气了！这首《化身孤岛的鲸》竟被石峰唱出了另外一种味道。

　　虽然石峰这个版本豪迈粗糙了一点，但不带脑子往后听，还挺有感觉的，就好像在唱一首很High的歌似的。

　　石峰的大嗓门，这么唱反倒发挥的淋漓尽致，把鲸的庞巨，也给展现的淋漓尽致，很切合他自己抽到的这个命题。

　　看现场观众的反应，也还不错，很多人都在给石峰鼓掌。或许，他这么唱也能拿到一个很好的分数吧？

　　关雅玲的耳朵比较毒，相比纯粹的唱功，她更喜欢听到歌手能抒发出真挚的情感和歌曲的意境相匹配。

　　石峰把这首《化身孤岛的鲸》唱成这样，真是要急死关雅玲了！

　　她都想站起来朝石峰喊一嗓子了，让石峰把情绪压下来！要再这么唱下去，这首歌就完全不对味了！

　　石峰一直唱到最后，随着编曲的缓和，情绪才收回来。

　　在最后两段，他的歌声终于又恢复了最初时的温柔——

　　……

　　你的指尖轻柔~

　　抚摸过我所有~

　　风浪冲撞出的丑陋疮口~

　　你眼中有春与秋~

　　胜过我见过爱过~

　　的一切山川与河流~

　　……

　　曾以为我肩头~

　　是那么的宽厚~

　　足够撑起海底那座琼楼~

　　而在你到来之后~

　　它显得如此清瘦~

　　我想给你能奔跑的岸头~

　　让你如同王后~

　　……

　　一直到尾声，林在山才意识到——石峰是有意这么唱的！他不是唱激动了才这么唱的，他在这首歌中赋予了自己的理解，用了他自己的方法来唱。

　　这种收尾呼应的唱法，形式上比较简单，在中间部分，他很投入的秀出了豪迈的唱功，想要营造出一种更磅礴的气势来。

　　林在山斟酌着想想，石峰这么处理倒也可以，在现场这么唱，或许会更好的感染到观众。这大个子看来也不是那么的一根筋，他还是有自己的想法的。

　　观众们在现场看着石峰这样一个身材高大的歌手，演唱蓝鲸这样庞大的动物，感情还很激烈很投入，这种视听感受很特别。

　　这首歌中写的蓝鲸与女孩充满了童话寓意的爱情故事，更是给不少人留下了深刻的印象。

　　能把鲸的命题，扩展出一个如此美好动人的故事，“石峰”的这份创意和才华，博得了不少观众的支持。

　　虽然石峰唱的瑕疵比较多，但导师们对于石峰这首歌的创作，还是给予了比较高的评价。

　　这场比赛的现场打分规则是，除了唱作人所在战队的导师没有打分权外，其他三位导师，以及九重天各自有50分的打分权，现场观众有800分的打分权，总计1000分。

　　在导师打分的环节，石峰得到了165分的较高得分。

　　现场观众对石峰的支持度也还算可以，他拿到了800分中的524分。

　　加上彩蝶战队的103分合唱分，他在这一轮的总分，最终定格在了792分——这是一个中不溜的得分，要想竞争前六名直接晋级，看上去比较有难度。

　　在石峰之后，是上场比赛排名第九的赖纳德出场表演。

　　赖纳德在上一轮抽到了【蛇】和【鲨鱼】的命题。

　　在罗本雄的指导下，赖纳德这轮准备了两首十分劲爆的作品。

　　他先拿出了鲨鱼命题的作品——《鲨气十足》，来冲击首轮的前六名。

　　就像一只张开了血口的大白鲨，赖纳德在舞台上甫一开声，便在气势上给石峰刚刚的蓝鲸压过去了。

　　一首劲歌之后，体育馆的顶棚都要被赖纳德的“鲨气”给掀翻了！

　　“哗哗哗——！”

　　赖纳德演唱结束后，所有观众。导师以及九重天的成员们都为赖纳德起立鼓掌致敬，这份热度，要完爆刚刚石峰的表现！

　　马婷婷、邓小兰这些箭靶年代的唱作人，听了赖纳德这样一首歌，都对赖纳德刮目相看了。其实赖纳德之前的表现，就已经让她们印象很深刻了。

　　虽然有几场比赛发挥的不稳定，但赖纳德身上的天赋和潜力早就展现出来了。

　　如果说林在山是这次比赛的超级大Boss的话，那赖纳德绝对算的上一个很具有冲击力的搅局者。

　　这哥们儿要唱疯了，马婷婷自问自己都压不住他。邓小兰的风格更是会被赖纳德的劲爆风格给克制，所以这个X混血男，是她们在后面都不太想面对的对手。

　　赖纳德在这一轮的表现，可谓极其出色，三位导师和九重天给了赖纳德189分的超高得分！

　　罗本雄为弟子感到骄傲，在观众投票前，他帮着赖纳德又拉了一下票，这更点燃了观众的支持热情。

　　最终，在800位观众和媒体人的评分中，赖纳德获得了742分的高分！

　　再加上BM战队361分的超高合唱分，他的总分达到了1292分！——这个破千的分数，百分之百确定他能晋级到下一轮的比赛了！

　　除了BM的另外一组唱作人阿里巴巴有可能超过这个分数外，其他战队的所有人都不可能超过这个分数！

　　年代的合唱附加分只有218分，也就是说，年代的歌手最多在这轮得到1218分，根本不可能超越1292分！箭靶和彩蝶的唱作人就更不用想了。

　　所以就算拿不了BM战队的头名，赖纳德也肯定会晋级到前六，从而直接进入下一轮！他准备的《蛇舞》都不用唱了！

　　赖纳德的这波劲爆发挥，让其他战队的唱作人都感到了很大的压力，原本的争六，现在一下子变成争5了，搞不好，他们就要落到后四位去生死PK了，这是除林在山外，谁都不想看到的结果。

　　包括箭靶的马婷婷，在这场比赛中都没有想输到第二轮去PK保队友的想法，比赛进行到这个阶段，稍有一点差池，他们就有可能被淘汰，所以他们还是要以稳为主。只有林在山，怀着过分的自信，也是为自己公司的歌手考虑，才敢冒险一输。

　　朴大成等工作人员看到赖纳德这段做出了如此精彩的表演，都很兴奋，这首《鲨气十足》，很有可能成为这期节目的杀手锏！

　　但他们更期待后面的歌手会有好的发挥，赖纳德的人气和马婷婷、邓小兰比，差了不少，节目组还是更青睐让箭靶或年代的王牌来当九点段的杀手锏。当然，林在山今天要能有逆天级的发挥，把《高级动物》唱出不可思议的效果来，那九点段的黄金位置，肯定还是林在山的。

　　紧跟着赖纳德表演的，是年代的王牌邓小兰。

　　连续几期发挥的都不是很出色，排名一直靠后，这让邓小兰以及年代的团队总结了她们发挥不利的经验。

　　在这一轮，邓小兰一改缓慢的乐风，唱了一首极显唱功的带有歌剧（Opera）风格的流行音乐作品《黑天鹅》，可谓技惊四座！将整座体育馆都要唱爆了！

　　听了这样一首直击灵魂的作品，很多观众都生出了醍醐灌顶的感觉，超级享受！

　　在纯粹的舞台感染力方面，邓小兰这首以天鹅命题的作品，一点都不比刚刚赖纳德的《鲨气十足》差！

　　邓小兰终于在这一轮展现出了她王牌级的实力！

　　这首《黑天鹅》得到了导师们的一致认可，在导师打分环节，《黑天鹅》拿到了近乎满分的195分！

　　在观众投票环节，《黑天鹅》也超过了赖纳德的《鲨气十足》，获得800分中的776分！

　　只可惜年代战队的合唱附加分太低了，只有218分，这让邓小兰的总分没有超过赖纳德。

　　她以1189分的成绩暂居第二。

　　1189分的成绩，让邓小兰和赖纳德一样，也百分之百的晋级到了8强！

　　箭靶和彩蝶战队的合唱附加分都没超过189分，也就是说，箭靶和彩蝶的唱作人不可能超过邓小兰的得分。邓小兰的成绩也稳居了前六。

　　年代和BM两支少一人的战队，一上来就夺走了两个前六的名额，这让后面的比赛变得更加残酷和激烈了。

　　朴大成他们之前看过邓小兰的彩排，但邓小兰彩排时有所保留，远不如她刚刚在舞台上唱的这么出彩。

　　这首《黑天鹅》一出，朴大成心里算是踏实了一半，节目九点档的黄金时段，不出意外，应该就是在这首《黑天鹅》了！

　　除非后面马婷婷有更逆天的发挥。

　　但看彩排，马婷婷这场比赛准备的两首歌，在纯创作水准上，和《黑天鹅》没法比，马婷婷就算再逆天，估计也唱不过邓小兰的这首《黑天鹅》。

　　石峰看了赖纳德和邓小兰的表演后，直接傻眼了，和林在山感叹着：“他们这轮唱的都好厉害啊！”

　　林在山也感受到了小小的压力，越往后比，其他战队的唱作人的状态以及他们团队的合作就越好，他们选手发挥的是一轮胜过一轮，是在往上走的趋势。

　　而他们彩蝶，则有点强弩之末的意思了。

　　唐亚轩虽然也在努力的提升，也在往上走，但毕竟天赋差距太大，她和其他战队的王牌选手不好比。

　　林在山自己的状态和之前的状态比，也明显呈现出了下滑的趋势，这让彩蝶在这一轮肯定要出现一个大滑坡的表现了。

　　看这情形，唐亚轩如果不能冲到首轮的小组第一，后面很有可能会被淘汰，这形势比林在山预想中要严峻的多。

　　唐亚轩自己也感受到了莫大的压力。邓小兰刚刚这首《黑天鹅》唱的实在太惊艳了！给唐亚轩听得羡慕死了。她好希望自己能有邓小兰那种歌剧级的强大唱功，她的唱功要是像邓小兰或马婷婷那么强悍，那就不会辜负林在山对她的期望了。

　　不光唐亚轩倍感压力，邓小兰这首《黑天鹅》让箭靶的人都倍感压力！

　　马婷婷早就知道邓小兰是个极难缠的对手，之前邓小兰一直没发挥太好，但马婷婷他们对她可不敢掉以轻心，果然，这轮邓小兰爆发了！这家伙终于露出了她的峥嵘！往后的比赛，很可能又要多一个BUG级的选手了！

　　箭靶的倪永钊要紧随邓小兰之后出场。

　　倪永钊听过了邓小兰的《黑天鹅》后，承受了巨大的压力。

　　在这种轮唱的比赛中，如果前一个选手发挥的特别好，那将影响到后一位选手的得分。因为观众会很临近的听出差距。

　　除非后一位选手的发挥更逆天，就像邓小兰一样，把赖纳德给逆袭了，这样才有可能获得更高的分数。否则，后一位选手的下场将很惨。


第311章 硬碰硬？

　　倪永钊可没有逆袭邓小兰的实力。

　　虽然在这个舞台上，倪永钊素有“小林在山”之称，但倪永钊的创作一直是个短板，他必须要箭靶的团队为他提供强大的创作支持，才能在这个舞台上走下去。

　　这一周，他抽到的两个命题【鳄鱼】与【羊】，都不是很好创作。

　　箭靶的团队，这周把主要的精力都放在马婷婷身上了，因为马婷婷抽到了更难的命题，箭靶更多的创作力量都为马婷婷服务了，这让他们为倪永钊这周准备的两首作品都不是很出众。

　　在承压之下，箭靶的团队决定让倪永钊用《鳄鱼的眼泪》先冲一冲，把更强的《羊年》留作后手，在末四PK时再用。看现在这个情形，倪永钊想冲进前六几乎不太可能。BM和年代的合唱附加分优势太大了，倪永钊估计要和彩蝶的人一起落入末四去PK了。

　　倪永钊顶住压力，放声唱了这首《鳄鱼的眼泪》，这首歌和年代团队为邓小兰精心打造的《黑天鹅》比，明显差了一个境界。

　　倪永钊的歌声依旧很真诚动人，但歌曲的差距实在太大了，观众们刚接受过《黑天鹅》的洗礼，再听倪永钊这么一首略显普通的歌，他们怎么听都听不进去。

　　导师们还算给李宗恒面子，给倪永钊的这首《鳄鱼的眼泪》打分还不错，他这首歌拿到了168分的导师分。但现场观众可就不是那么给面子了。

　　倪永钊最终拿到的现场支持分，只有385分，显然，这个分数受到了之前邓小兰表演的强势影响。

　　再加上箭靶118分的合唱附加分，倪永钊在首轮的分数只有671分，比石峰都低了不少。

　　这让石峰大松一口气，笑着和林在山感慨：“我这场比赛终于不用垫底了！”

　　林在山无奈的笑了，心想这大个子的心态可真好，他现在完全就是在享受比赛的过程，对结果已经不那么在乎了。

　　倪永钊之后，是年代的另外一位女将莫菁媛出场表演。

　　莫菁媛这周抽到的两个命题是【鹿】和【猫】，她准备的两首作品一强一弱。看到现在有比较大的附加分优势，莫菁媛决定用更强的《灵猫》来冲击一下前六，如果要冲不进去，她要落入最后四名，那可就危险了。

　　之前的倪永钊发挥很一般，这让莫菁媛有了一定的可乘之机。这大嘴女登台后豁出去了，用她最特别的魔力唱法，高歌了一曲她最擅长的放克曲风的《灵猫》，将现场观众刚刚冷却下来的热情再次点燃了！

　　现场被莫菁媛唱沸了！

　　这个妖孽少女，这场比赛发挥的极其出色，给年代好好的挣了一把脸！

　　暨邓小兰之后，莫菁媛又拿下了一个不可思议的高分——导师分192分！观众分759分！附加分218分！总分1169分！——这也是一个铁定晋级到8强的分数！且只比邓小兰低了20分，这周绝代双娇的发挥，堪称完美！这让周清华得意不已。

　　箭靶的人和彩蝶的人这下子可要承受巨大的压力了。虽然BM的阿里巴巴还没最终出场，但以阿里巴巴的实力，再加上BM超高的附加分，阿里巴巴在首轮就晋级八强，几乎是板上钉钉的事！

　　这就意味着，年代和BM的四个唱作人，都将晋级到8强！

　　箭靶和彩蝶的6组唱作人，将抢最后的四个位子！

　　搞不好，这两支上轮晋级人数最多的战队，有一支会只有一人晋级到下一轮！这形势一下子就逆转过来了！

　　箭靶最后的对手很可能是彩蝶，彩蝶看上去很弱，但箭靶的人同时也清楚，最后的末四PK赛，是不分组别抽签的！

　　照目前的形势看，几乎肯定是箭靶的两个唱作人和彩蝶的两个唱作人会落到末四位，到时候抽签对决，不是箭靶对彩蝶，箭靶的自己人也有可能在最后的生死战上相遇！要是这样，就太残酷了，他们就要自相残杀了！

　　走到这一步，箭靶的团队很是郁闷，箭靶的负责人在这个简短的休息时段，去找了节目组，说明了最后对决的情况。他们希望节目组制定出同组相避的规则，让他们和彩蝶在生死战时能一对一PK。

　　节目组却没有为箭靶改规则，他们制定出不分组别抽签的规则，就是为了能让更多的不同战队的唱作人晋级到下一轮。

　　看目前的形势，如果最后箭靶和彩蝶能内战，正符合节目组的意愿，他们就是希望每支战队都有两个唱作人晋级到下一轮。

　　短暂的休息之后，节目录影继续进行。

　　下一个演出的，将是箭靶的巴掌乐队。

　　10分钟的休息时间，让巴掌乐队获得了不错的缓冲的机会，他们要是紧跟着莫菁媛出演，估计也会陷入到倪永钊刚刚的窘境。

　　观众休息了10分钟，已经从莫菁媛的《灵猫》中抽脱了出来，可以全情的欣赏巴掌的演出了。

　　巴掌算是这轮抽签中运气最好的一组唱作人，他们抽到的命题【鱼】和【鸟】都非常简单，具有很大的创作空间。

　　巴掌拿出了自己的看家本领，将电子乐玩到了极致，在这轮演唱了一首《飞鸟》，空灵迷幻，让现场观众享受到了与众不同的自然系电子乐。

　　三位导师和九重天对巴掌的这首《飞鸟》，倍为推崇，他们这首歌拿到了190分的超高导师分！

　　受到导师们的影响，观众也给巴掌这首《飞鸟》打了很高的支持分——721分！

　　加上箭靶118分的合唱附加分，巴掌这首《飞鸟》，拿到了破千的1029分！

　　由于附加分的差距太大，他们的这个高分还是排在了BM和年代选手的后面。

　　巴掌的这波超强发挥，给BM的阿里巴巴造成了一定的压力，阿里巴巴要是唱不过1029分，是有可能落到后四名的。有着361分的超高附加分，阿里巴巴还是很有信心唱出破千的分数的。

　　马婷婷承受的压力就更大了，她有想到巴掌的这轮表演会获得高分。彩排时，巴掌的状态就特别的好。

　　但没想到，巴掌今天在舞台上的发挥，比彩排时又高了一个水准，这让马婷婷拿小组冠军的难度大大的提升了。

　　马婷婷是要紧跟着巴掌出场表演的。

　　在重压之下，马婷婷接下来的表演，稍微有一些拘谨，没有发挥出她一贯的高水准。

　　马婷婷最近的运气也很差，她和林在山有些类似。

　　她本轮抽到的《北极熊》和《蜘蛛》的命题，都很难创作，再加上她上周感冒了，嗓子一直就没太恢复过来，排练等准备工作做的也不是很到位，这使得她这场比赛的状态和之前比下滑了不少。

　　第一轮为了保险起见，箭靶的团队让马婷婷唱稍微弱一点的作品《北极熊之恋》来冲一冲前六。

　　这首歌讲的是一个带有寓意的爱情故事，将一个处在极端情况下的男人比作了北极熊，故事写的蛮有意思的，但这首歌的曲风，并不是马婷婷一贯的大肺风格，没有将马婷婷的超强爆发力都展现出来。

　　对比刚刚巴掌的《飞鸟》，马婷婷这首歌在现场掀起的热浪，明显差了一个级数。

　　歌一唱完，还没到打分环节呢，马婷婷便知道了，她这首歌肯定超不过巴掌，看样子，她要被挤到末四去PK了。

　　朴大成他们都看过马婷婷的彩排，他们很不理解，马婷婷为什么先唱这首《北极熊》？马婷婷的《蜘蛛》是有唱爆现场的潜力的！难道箭靶是故意要把马婷婷放到末四去PK的吗？

　　想到这个，朴大成就有点紧张了，箭靶的人不知道，但他们节目组可知道！林在山这周准备的歌太邪门了，也是很有可能落到末四去PK的！到时候，林在山要和马婷婷碰上，那就太悲剧了！

　　两个人本周的状态都不在最佳，这要上演一场生死之战，精彩程度肯定难以得到保障，并且他们谁被淘汰，对《唱作人》这个节目都将是一个巨大的损失！

　　真够郁闷的，千万不要出现这样的局面啊！

　　在导师给马婷婷打分的时候，朴大成通过单线耳回，让孙玉珍去劝一劝林在山，让林在山第一轮唱《蚂蚁蚂蚁》吧，不要唱《高级动物》了，唱《高级动物》直接晋级的希望太小了，这位大爷就不要在他们这个舞台上玩这种实验性的音乐了。

　　孙玉珍也知道现在紧张的形势，她硬着头皮在后台通道劝起了马上就要登场紧接着马婷婷演出的林在山：“大叔，我们老大建议你现在换一首歌，不要唱《高级动物》了，现在改歌还来得及。看马婷婷的得分，她肯定要落到末四了，你在这轮要不晋级的话，下轮有可能碰到她。她的《蜘蛛》比这首《北极熊》可厉害的多。”

　　林在山笑道：“正因为她厉害，我才更不能让小轩去碰她啊。”

　　孙玉珍知道林在山这场比赛是一定要保唐亚轩晋级的，这才能保障Beyond公司在这个节目上获得更大的利益。

　　林在山自己早就在这个节目上火了，他现在要做的是把唐亚轩也推火。所以他宁可自己冒险，也绝对不能让唐亚轩去冒险。

　　但孙玉珍真不想看到林在山去和马婷婷硬碰硬，苦着一张小脸，满脸的担忧表情。

　　林在山内敛着自信的微笑：“如果连状态不好的马婷婷我都不敢碰的话，还谈什么冲冠？这场比赛她状态不好，我的状态也不好，大家都公平，真刀真枪的干一场吧，看看谁把谁给淘汰掉。”

　　林在山从刚刚马婷婷的表演中听出来了，马婷婷的嗓子也没完全恢复呢，刚刚那首歌中有几个高音，马婷婷明显没唱出她之前比赛的气势。

　　林在山自己的嗓子也没恢复到最佳呢，但林在山还是有信心战胜马婷婷这个劲敌的。要是能在这轮给马婷婷踢出局，这将给未来的比赛清除很多障碍，所以林在山内心里是特别想碰一碰马婷婷的。

　　孙玉珍见林在山劝无可劝了，只好将林在山不变的选择，通报给了朴大成。

　　“唉！他怎么就这么拧啊！”

　　朴大成被林在山搞的郁闷死了。

　　在舞台中央，马婷婷还不知道自己有可能要面对到林在山，面对着导师们175分的较低打分，她全心全意的微笑接受。这首歌能拿到175分，她已经很满意了，这都是老师们给她面子。

　　之后，到了观众的打分环节，现场观众里面有不少人都很喜欢马婷婷，所以马婷婷这首歌虽然没唱出她以前的超高水平，但很多观众还是鼓励性的给马婷婷打出了支持分。

　　最终，马婷婷在观众打分环节中拿到了800分中的699分，相比她的发挥以及这首歌的水平来说，这个分数相当高了！

　　加上箭靶118分的合唱附加分，马婷婷最后的总分是992分，没有破千。

　　这个分数一出，几乎就宣告了马婷婷要落入末四去PK了，除非阿里巴巴唱的分比她还低。但这种可能性太小了。

　　虽然没能拿到小组第一，但马婷婷下场时并不气馁，还蛮自信的，毕竟，她的杀手锏留在了后面，不管是生死战对上彩蝶的选手，还是倒霉的抽上了倪永钊，她都有信心唱爆对手。

　　当然，这个前提是她没有把林在山考虑在内，只要是正常思维的人，都会想到林在山在这轮肯定拿彩蝶的小组第一直接晋级。

　　这大叔都不用发挥全力，他只要发挥一半功力，就比彩蝶的其他人都有竞争力了。再加上现场观众对他都非常支持，他不拿小组第一的几率太小了。

　　然而，五分钟之后，在林在山的表演进行了一半时，马婷婷就该傻眼了，现场所有没看过林在山彩排的人，也都该傻眼了……


第312章 《高级动物》

　　“大叔，你一定要加油啊。”

　　习惯性的，在林在山登场前，孙玉珍给林在山送上了温暖鼓励的拥抱。这次由于太担心林在山的临场承压了，孙玉珍抱林在山的时间要比平时长很多。

　　林在山无暇去享受孙玉珍娇胸的酥软贴靠，带着沉着的微笑，迎着现场响起的热烈掌声，他以一袭黑装走上了《唱作人》的舞台。

　　和往常的浅色系装扮不一样，这场演出，为了配合《高级动物》的晦暗氛围，林在山换了一件纯黑的T恤。当然，他背上肯定还是有Beyond的Logo来做宣传，他不会放过任何一个打广告的机会的。但现场观众是看不到他背后的Logo的。

　　在大家的印象中，林在山复出后，好像还没有穿过黑色的衣服出镜，大家想到林在山，都是一个很休闲很亮色系的大叔形象。

　　今天林在山这身黑T恤配黑仔裤的装扮，让现场观众扑面而来的感受到了一种酷酷的感觉，林在山仿佛变回了十几二十年前的那个爆裂的摇滚歌手。那时的他，出镜就几乎全是穿黑T恤。那个年代的摇滚歌手，最爱穿的就是黑T恤。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众为今天这个与以往不同的林在山，献上了最热烈的掌声。他们都期待着林在山能给他们做一场最与众不同的表演。

　　关雅玲也在为林在山鼓掌，但她的嘴边却挂着一丝苦笑，多听了几遍林在山这首《高级动物》后，关雅玲能体会到林在山在这首歌上的良苦用心，但这首歌让普通观众来听，且是第一遍听，肯定不会有好的反响。就算林在山唱翻了天，这首极像地下音乐的作品，也是搬不上大舞台的。

　　其实，就歌曲本身来说，关雅玲耐心的听过几遍后，对这首歌还蛮欣赏的。

　　她以为这真是林在山十几二十年前的作品。

　　那个时候的歌坛，百花齐放，有很多很棒的实验性音乐出现，这种局面，在今天早就不可见了。

　　能听到一首那个时代的黄金摇滚人的作品，关雅玲还蛮庆幸的。

　　她仔细分析过林在山这首歌的创作。

　　从《高级动物》的词来讲，林在山主要运用了排比与对比两种写作手法。其中排比体现在结构上——歌词主要由两个字的形容词形式出现。而对比体现在两个词词意上的对比、词性上的对比，以及后面的“幸福在哪里”的反问，与之前所列举的词语之间的对比。

　　这首歌歌词中的48个形容词，每一个词都与人这种高级动物息息相关，而每个词之间也都有正反矛盾的联系，几乎把人类所有的行为和语言，甚至“高级动物”所带来的邪恶，都通通浓缩在了这些形容词里。

　　正是这种强烈的对比与一般排比的运用，使得这首歌的歌词很是简洁、明了、突出、恰当。耐下心来听这首歌，是能引发人的共鸣和思考的。

　　至于这首歌的曲，就有些让人难以接受了，在关雅玲看来，这是一首很奇怪的作品，说好听点，是风格独特。

　　这首歌以沉重的贝斯开头，氛围阴森冷傲，让人冷静得出奇，电声处理过的鼓点、粗糙的吉他营造出了极为诡秘的气氛。

　　歌曲从开头的两小节之后，架子鼓就一直处在一个核心的位置，让人有一种动荡的感觉。开头的贝斯低音与效果器空灵飘渺的高音对比，则像是两个人在诉说，映照出一种理想与现实的较对。——这些都是林在山给她讲过以后，关雅玲才慢慢悟明白的，让她自己听，她真是听不出来。

　　在这首歌中所有诉说的部分，也就是形容“高级动物”的性格与表现的时候，林在山都用了音乐色彩比较灰暗的表现，效果器营造出阴森的气氛，用意是把现实社会的阴暗面，表达的淋漓尽致。

　　而到了反问“幸福在哪里”的时候，林在山又运用了明亮的色彩来诠释幸福，突出一种幸福的感觉。

　　当理解了这一点后，这两种截然不同的感受，在关雅玲听来是很明显的，这种复杂的感受，也让人更能理解对于身处现实社会的人们向往美好的那一种复杂的心情。

　　歌曲的尾奏部分，在关雅玲看来，算是最妙的处理了——几声清脆的吉他声，听上去的感觉好像是水滴石穿回归自然一样，水滴与石头的抗争终于结束了，一滴可爱的水珠穿过了石头，滑落在平静的湖中，荡起微波粼粼，林在山最后的声音也变得温暖了，就好像看到了幸福的机会一样。

　　关雅玲细品几遍这首歌后，能感觉到林在山在这首歌上的立意与体现手法都是很前卫很实验性的。

　　在十几二十年前能玩出这样的音乐，说这大叔是天才，真是一点都不为过。

　　在这首歌中，林在山是站在了更高的高度，把一件事情，一种情况，具体又清晰的白描了下来，把它们用概括加列举的手法呈现了出来。而对于这背后的本质的思考，则留给了听的人。

　　关雅玲现在很懂林在山这首歌的内涵，但要让观众懂这首歌，欣赏这首歌，在这样的舞台上，几乎是不可能的。

　　关雅玲真是要为林在山捏一把汗，她暗暗祈祷着，现场观众听了这首歌后，千万不要有喝倒彩的。

　　林在山向观众和乐师们鞠过躬之后，舞台的灯光暗下来了。

　　歌曲开始了。

　　一股阴冷的氛围，随着沉重而诡异的前奏扑面而来。

　　所有人都没想到，林在山有关人的命题的这首作品，会是这样的开场。

　　很多人耳朵都竖起来了，想好好听林在山怎么讲述“人”的故事。

　　而林在山的讲述，就更让人吃惊了，他竟然念起了形容词！——

　　……

　　矛盾~虚伪~贪婪~欺骗~

　　幻想~疑惑~简单~善变~

　　好强~无奈~孤独~脆弱~

　　忍让~气忿~复杂~讨厌~

　　嫉妒~阴险~争夺~埋怨~

　　自私~无聊~变态~冒险~

　　好色~善良~博爱~诡辨~

　　能说~空虚~真诚~金钱~

　　……

　　伴着动荡的鼓点，林在山这一连串和人息息相关的形容词，听得现场观众是一头雾水。

　　他们都以为这是歌曲的前置乐段呢，后面林在山肯定会唱歌吧？先抑后扬是一般歌曲常有的风格，林在山先做一番人性的压抑，后面应该会有劲爆的演唱吧？

　　然而，伴着一段迷幻的吉他声间奏，林在山丝毫都没有要唱歌的意思。

　　他被涂白的脸上全无表情，眼中仿佛带着怜悯的目光，在注视着眼前这群“高级动物”，继续用一种置身事外的超脱口吻念唱着——

　　……

　　哦~我的天~高级动物~

　　地狱~天堂~皆在人间~

　　伟大~渺小~中庸~可怜~

　　欢乐~痛苦~战争~平安~

　　辉煌~黯淡~得意~伤感~

　　怀恨~报复~专横~责难~

　　……

　　很多观众听到这都惊呆了，林在山怎么还不唱歌啊？

　　有些人憋不住了，小声问着身边的同伴：“林大叔写的这是什么？这是歌吗？怎么像《魔经》似的啊。”

　　同伴听了这个问题，不知道该怎么回答。这首歌实在太诡异了，听得人浑身都发冷。

　　在一长段精神扭曲般的吉他SOLO之后，林在山终于唱歌了，几嗓子“幸福在哪里”，吼进了观众的心底，让一些观众脑海中生出了关于人性与人生的思考。

　　但大部分观众被刺激的觉得更难受了，这歌实在太怪了！这不是他们想听到的作品！林大叔之前的歌都那么好听，这轮怎么会唱了这样一首歌啊！真是让人难以理解！

　　李宗恒听了林在山的这首《高级动物》，觉得还蛮有创意的，但在这样的舞台上唱这样一首具有实验色彩的歌，他觉得林在山这玩的有点过火了。之前几期的高光表现，让林在山膨胀了吗？天赋不应该这样挥霍啊！

　　罗本雄玩人文摇滚的，听到林在山唱这样一首白描“人”的歌，内心里竟然很激动亢奋！

　　这样的音乐是很少见的，林在山最后的几句有关幸福的反问，给罗本雄唱的鸡皮疙瘩都要冒出来了，他也算是经历过黄金摇滚时代的人，听着这样一首歌，他有一种回到了音乐求索时期的感动。

　　九重天这种新派的摇滚乐队，自然接受不了林在山这样的表演风格，他们的表情都有些纠结，不知道该怎么给林在山这首歌打分。

　　箭靶的休息室中，马婷婷他们都很关注林在山的表演，但是谁都没想到林在山会拿这样一首作品来比赛！

　　【人】这个命题虽然很难创作，但以林在山的水平，不应该弄出这样一首歌来啊！难道他黔驴技穷了吗？

　　可是看他之前创作的作品，每首歌都有令人惊艳的设计，完全不像是黔驴技穷的样子！

　　这大叔到底在搞什么啊！

　　马婷婷，包括倪永钊，心里都有点起急了，看林在山这轮的发挥，纯粹就是在找死！

　　这样的歌，根本不可能拿彩蝶的小组第一！

　　这就意味着，林在山要落到末四做生死PK了！

　　箭靶的人脸色都变得很难看，意识到事情的严重性后，他们都很担心最近身体状况不佳的马婷婷会在生死PK轮碰上林在山，要是这样，箭靶很可能要遭受到毁灭性的打击！

　　彩蝶的休息室中，石峰、唐亚轩等人都在认真的听着林在山唱《高级动物》，他们都知道，这轮林在山是在放水，林在山希望能多保一个彩蝶的选手晋级到下一轮。所以他们不去想林在山为什么会选这首歌，他们只想仔细的聆听，感受，去体会十几年前的林在山的才华。

　　舞台中央，林在山一曲唱罢，现场完全沉默了，冷的惊人！连鼓掌的人都没有！

　　要不是李宗恒带头给林在山鼓起了掌，现场非得一冷到底不可！

　　一看这场面，彩蝶的人心里就都有数了——林在山这首歌的评分肯定要完蛋了。

　　林在山自己也没想到，这首黄金摇滚，会把现场给冷成这样。

　　不过无所谓了，他要的就是不能让观众太喜欢了，否则给他投成小组第一，他的良苦用心就全都泡汤了。

　　在导师打分环节，九重天实在接受不了林在山这首歌，他们很抱歉也很坚决的给林在山打出了50分中的35分，这是他们本场比赛打的最低分了。

　　随后的李宗恒，却给了这首歌相当高的评价，他希望能帮林在山扭转观众的情绪，让观众都支持林在山。

　　年纪是大了，但李宗恒的脑子可一点都不慢！林在山要是落到末四，是有可能和马婷婷PK的！这是他绝对不想看到的事，所以他很希望观众都支持林在山，让林在山拿到小组第一赶紧晋级，别去末四瞎折腾了。

　　李宗恒给了林在山45分的很高的分数。

　　罗本雄是真心喜欢这首歌，也给了这首歌很高的评价，他给了林在山48分的更高分！他这个分数给同公司的九重天都看傻了！他们搞不懂“教父”怎么会给林在山打这么高的分？难道这首歌真的很摇滚吗？

　　最后打分的周清华，一看这形势，不对劲！李宗恒和罗本雄都连续夸林在山这首歌，这是在扭转观众的喜好！

　　周清华绝对不能让这种形势发展下去。他很不给面子的只给林在山打了25分，并挑出了这首歌很多的毛病。

　　周清华是真心不太能接受这样的作品，同时，他也是真心想看到林在山落到末四去和箭靶PK，去搓一搓箭靶的士气。

　　林在山要不去末四的话，彩蝶另外两个人落到末四去和箭靶PK，很有可能让箭靶全胜。

　　年代可不想看到箭靶有三个人晋级到下一轮，所以周清华必须要把林在山给投下去。

　　200分的导师分，林在山只拿到了153分，这是截止到目前为止的导师打分最低分。

　　轮到观众打分了，林在山礼貌的朝观众鞠了一躬，但他真心不希望观众太支持他这首歌，要是观众给他打太高分了，会让后面的唐亚轩有很大的压力。最好他的分数连石峰都不要超过，这样唐亚轩在后面就可以轻松多了。


第313章 《鸭子》

　　“请支持林在山的朋友，按下你们手中的红色按钮吧！”

　　随着徐绍伟的一声令下，舞台后面的大屏幕上显示出了林在山的即时支持分情况。

　　不像其他唱作人那样一上来支持率就蹿的很高，在观众开始投票后，林在山这首《高级动物》的支持分涨得非常慢。

　　孙玉珍使劲伸着脖子，从斜后方看着大屏幕上的数据，这叫一个揪心！她很怕林在山会得到一个惩罚性的支持率，这样就太没面子了！

　　观众这轮给林在山投票投的很纠结，媒体人基本上都没给林在山投票，因为这样的作品，他们实在找不到理由支持。

　　大部分观众也觉得林在山这首《高级动物》很难欣赏，但有不少人都很喜欢林在山的音乐，他们希望林在山能继续唱下去，所以这部分人还是给林在山投了支持票。

　　一分钟的投票时间结束了。

　　林在山从800位观众和媒体人手中……

　　只拿到了272票。

　　这个支持率低的让节目组的人都感到难堪了！

　　林在山可是他们《唱作人》的头牌！没想到会横遭此劫！

　　郁闷的摇了摇头，朴大成觉得林在山今天的选择真是太失败了！

　　为了不影响电视机前观众的观看兴趣，林在山的这段表演肯定会被剪到最不影响收视率的时段。

　　关雅玲也没想到林在山的观众缘会一下子降到冰点，她心酸的带头给林在山鼓起了掌。

　　“谢谢大家。”

　　林在山本人却非常淡定，礼貌的又朝大家鞠了一躬，态度显得很是真诚。

　　这个结果对林在山的心情没造成什么影响，这一切都是按照他的计划来的。

　　到了他这个岁数，在面子和利益之间做选择的话，他一定会选择利益。

　　面子丢了好捡，分分钟他就能把这种面子给捡回来，但要是利益丢了，再找这么好的机会，可就不容易了。

　　这轮加上103分的附加分，153分的导师分，林在山只拿到了528分的总分。这么低的分数，他算是给唐亚轩铺平了路了。

　　后面，只要唐亚轩能唱过石峰的792分，就能拿小组第一直接晋级了。

　　在休息间，看着林在山为她牺牲成了这样，唐亚轩难受的都有点想哭了，她觉得自己真是有够累赘的，她要有马婷婷或邓小兰的唱功就好了，那样林在山就不用为了保她而受到如此大的屈辱了。

　　心里难受，唐亚轩出去迎下台的林在山。

　　“大叔。”

　　在后台的通道，与上台去接着表演的阿里巴巴乐团错身而过，唐亚轩委屈的杵到了林在山面前，想安慰林在山几句，却不知道该怎么安慰。

　　此刻的唐亚轩，已经换好了待会儿的表演服。

　　为了配合《鸭子》的主题，唐亚轩穿了一件雪白的卡通帽衫，配了一条亮黄色的肚兜背带短裤。

　　卷起的裤口下，她的一双芊芊细腿被薄薄的带有黄点点的白色丝袜裤给包裹的特别可爱，还透着点小性感的味道。她脚上则踏了一双童风的黄靴，乍一看就像一只变成了少女的小黄鸭似的。

　　林在山知道唐亚轩楚楚可怜的眼眸中含着的小委屈，都是为他的超低得分在鸣不平，飒然一笑：“哈哈，你出来干嘛啊？不要听阿里巴巴的演唱了，你去戴上耳机，听听《鸭子》，再找找旋律，待会上台一定不要紧张。”

　　“嗯，我一定会唱好的！”

　　唐亚轩坚贞的和林在山保证着。

　　林在山笑着拍了拍唐亚轩肩膀，让唐亚轩跟着他回休息室了。

　　随着林在山上台的阿里巴巴，没受到林在山诡异发挥的影响，他们劲歌了一曲《变色龙的时代》，让现场再次掀起了高潮！

　　他们这首针砭时弊的作品，写的那是相当的犀利，抨击了很多的社会现象，引起了很多观众的共鸣，听着这样的摇滚力作，很多人都会有发自心底的爽快！

　　不过像李宗恒他们这种有头有脸的公众人物，听到这样一首歌，并不是很好给阿里巴巴做评价。阿里巴巴这首歌从纯音乐的角度看，写的很好，但内容却实在有点太极端了，一竿子打翻了一船人。李宗恒他们要表态的话，或许会给自己招黑。所以在随后的导师打分环节中，三位导师都没有对阿里巴巴的这首《变色龙的时代》太过热衷。

　　200分的导师分，阿里巴巴只拿到了172分。这个分数比他们预想中要低了很多。

　　不过观众听这首歌是真听High了。

　　在观众打分环节，一开始，阿里巴巴的支持率就爆了表！

　　800位观众和媒体人，有762人都给阿里巴巴投了支持票！

　　最终，阿里巴巴的总得分达到了1295分！（172导师分+762观众分+361附加分）

　　这个分数堪堪超过赖纳德的1292分，他们从赖纳德手中抢到了BM的头名！

　　他们这个分数也是全场的最高分，这帮他们锁定了下轮比赛1号位的排位。

　　根据同组对抗原则，赖纳德锁定了2号排位。

　　年代的绝代双娇座次也排定了，邓小兰靠全场第二高分，锁定了下轮比赛的8号位，莫菁媛锁定了7号位。

　　巴掌乐队锁定了箭靶的头名，现在就要看最后一个出场的唐亚轩能不能超过巴掌乐队的1029分了。

　　如果唐亚轩无法超过这个分数，巴掌将锁定下场比赛的5号排位。彩蝶的头名将锁定4号排位。

　　这样一来，下场比赛箭靶就将和年代分在一个半区，彩蝶和BM会分在一个半区。

　　但如果唐亚轩的得分超过了巴掌乐队，彩蝶和箭靶的种子排位将调一个个儿，两支战队的半区也将互换。

　　由于要决定下一场比赛箭靶和彩蝶的战区归属，所以所有战队的人都很关注唐亚轩最后的压轴表演。

　　已经走到这步，唐亚轩身上谈不上什么压力不压力的了，林在山为了她都委屈成这样了，她现在绝对不能胆怯！

　　她要把自己最好的状态都发挥出来！

　　她一定要拿到小组第一！

　　不辜负林在山对她的栽培和期待！

　　整了整背带裤的肚兜，带者充满勇气的微笑，唐亚轩踏上了压轴的舞台。

　　观众们之前看唐亚轩，还是白衬衫的清秀装扮呢，没想到，这百变少女现在换了一身超级萌的鸭子装，头上还戴了个小黄鸭的可爱发卡，这样的打扮，让观众的心都要被萌化了！

　　唐亚轩是那种女生看了也不会讨厌的纯天然长相，她这一出场，就得到了观众的热烈掌声支持：“哗哗哗——！”

　　靠西的座位区，有个小伙子，猛的站起来咧着嗓子在大喊：“小轩！我爱你！小轩！你是我的女神！”

　　他这一嗓子喊的，让现场笑声不断。

　　唐亚轩带着耳回呢，现场的声音她听得不是很清楚，但她大概听出来了，有人在喊爱她。

　　这是她从来都没在舞台上得到过的“礼赞”！

　　这种被人崇拜和爱的滋味，实在是太美妙了！

　　享受着大家的热情，唐亚轩的心跳又开始加速了，她努力让自己不紧张，但有一些情绪，她确实还是控制不住，这样的场面她经历的太少了。

　　来到舞台中央，唐亚轩扶着胸口，朝导师和观众们鞠了一躬，也借机偷偷的在胸前擦了擦她掌心偷跑出来的细汗。

　　沉住气，唐亚轩又朝音乐区鞠了躬。

　　挺着大肚子在音乐区指挥的马晓东，怎么看怎么觉得唐亚轩这孩子可爱。他现在还不知道唐亚轩已经签约Beyond了。他和彩蝶平时没什么往来，他要是和彩蝶的人关系近的话，肯定能获悉，唐亚轩早就被Beyond招致了麾下，他不用再傻傻的打唐亚轩的主意了。

　　临时客串2号键盘手的小胖子罗博宁，看着唐亚轩萌萌的样子，心动的脸都要红了。

　　他超喜欢这种萌萌的清纯女生，他从没见过像唐亚轩这么可爱的女孩。

　　之前排练的时候，罗博宁有好几次都想鼓足勇气约唐亚轩出去看个电影或者吃个饭什么的，但他就是没这个胆儿。

　　他现在听唐亚轩唱歌，觉得特别的纯贞动听，宛若天籁！比林在山唱歌都好听！这明显是对唐亚轩已心有所属了！

　　作为琴师，他发誓要给唐亚轩弹出最专业最动听的伴奏，他要为他的萌女神铺开一条最动听的音乐之路！

　　全场灯光都暗下来后，舞台后的大屏幕上，出现了唐亚轩将要表演的曲目《鸭子》。

　　随着明亮可爱的吉他声和伴唱唱出的仿鸭子叫的前奏，舞台的灯光重新亮了起来，并且变得很明媚。

　　唐亚轩脸上却露出了一丝委屈的微笑，就好像刚刚看到林在山受到莫大的屈辱一样，她带着一份略微受创的心情，开始了对《鸭子》的演绎——

　　……

　　看着你搭TAXI孤单地离去~

　　全世界只剩我在淋雨~

　　想着你可能去谁或谁怀里~

　　胡闹猜搞得我无法呼吸~

　　……

　　明明是好天气却感觉下雨的情绪~

　　我和你为何都我对不起你~

　　转个弯到街上一个人溜冰~

　　要自己像只骄傲的鸭子~

　　不要爱的鸭子~

　　……

　　这首歌是在讲一个失恋的故事，女主角是在用倔强的态度面对恋人的离开，这有点像嘴硬的鸭子，她心里想的和嘴里说的其实不是一个意思。但她要表达出来的情感，却是很洒脱，想努力寻回一个人的快乐。

　　唐亚轩投入歌境后，就不想那么多委屈的事了，她用林在山之前指点过她的畅想恋爱的方法，借着这首歌，抒发起了她单纯而可爱的恋爱观。

　　她这种可爱、纯贞、洒脱、直接的抒情，给人听来萌萌的。

　　事实上，这首《鸭子》演唱起来是有一定的难度的。

　　这首歌的原曲，是韩国组合Ju Ju Club的《我就是我自己》。

　　这本来是一首自传性的作品，后来被许常德重新填词，才变成《鸭子》这样一首歌。

　　客观上讲，这首歌的词曲咬合是有些别扭的，唐亚轩唱起来，每一个字的咬字和旋律的搭配，都需要很精准，如果稍有差错，这首歌的节奏就很容被打乱。

　　这种别扭的词曲咬合，如果唱好了，会出现一种很特别的笨笨的很可爱的味道，就像原唱的苏慧伦。

　　包括现在的唐亚轩，唱这样词曲搭配不是特别顺畅的作品时，都会有一种非常“笨拙”的趣味，让人听了会觉得特别的可爱。

　　在副歌段，唐亚轩做出一种独立小女人般的姿态，宣泄一般的呐喊，透着憨憨的气场，就更让人怜花惜玉了——

　　……

　　啊~哈~去吧~

　　没什么了不起~

　　什么都依你却看轻我自己~

　　虽然我爱你不许你再孩子气~

　　寂寞的鸭子~

　　也可以不要你~

　　……

　　刚刚向唐亚轩示爱的那个男生，听到这，好想在站起来大喊一句：“别伤心！小轩，我要你！”

　　罗博宁在一旁伴奏着，听到这也受不了了，他好想和唐亚轩表白啊！

　　他不知道唐亚轩写这首歌是不是她的真实经历，如果是的话，他愿意付出他的一切，来抚平唐亚轩心头的伤痕！

　　小轩，我好想请你吃饭啊！

　　从侧后方看着唐亚轩可爱的侧影，罗博宁的心都要被萌化了！

　　林在山在回路电视中看着唐亚轩轻松的驾驭着这首《鸭子》，欣慰不已。

　　这女孩的勤勉和努力，让林在山的栽培和提点没有白费。

　　可能是岁数到了吧，现在看着他亲手挖掘和栽培的后辈能有如此长足的进步，有精彩的发挥，林在山心里特别的幸福和满足，就好像看到自己的孩子在成长一样。

　　唐亚轩已经练过千百遍的《鸭子》，她的身体状态又处在最佳，她没有出现任何差错，将这首《鸭子》完美无瑕的唱了出来。

　　一曲落幕。

　　“哗哗哗——！”

　　在唐亚轩带着一身轻舞出来的热汗，大口喘着气朝观众鞠躬时，观众为这个像鸭子一样可爱的小女生奉上了最热烈的掌声！

　　在休息室，林在山暗暗的挥了挥拳，唐亚轩这首《鸭子》唱的绝对算是大成功！这女孩在舞台上的表现越来越给力了！


第314章 生死签

　　唐亚轩唱的这首《鸭子》清新脱俗，三位导师都给予了这首歌很好的评价。

　　和刚刚阿里巴巴言辞激烈的摇滚乐相比，这首《鸭子》就像一股清风，把人们心里的污浊都给吹净了，让很多观众听得都倍为享受。

　　九重天的五个大男孩都很喜欢唐亚轩的这首创作，他们率先给唐亚轩打出了47分的高分。

　　李宗恒对唐亚轩的印象越来越深刻了，唐亚轩近几场比赛给他们带来的音乐都很清新动人，让人眼前一亮。

　　虽然这首《鸭子》细究起来有很多毛病可挑，但对于一个20岁出头的非科班出身的小姑娘来说，能做出这样一首独树一帜的作品，李宗恒已经没法再要求更多了。他也给唐亚轩打出了47分的高分，以兹鼓励！

　　随后的周清华和罗本雄，打分稍微低了一点，但也都给出了45分和42分的高分。

　　唐亚轩在导师打分环节拿到了181分的高分。

　　在观众打分环节，唐亚轩这首《鸭子》也是获得了大家的支持，有682位观众和媒体人为《鸭子》投出了支持分。

　　加上彩蝶的103分附加分，唐亚轩最后的总成绩是966分！成功超过了石峰的792分。

　　她获得了彩蝶战队的小组第一，不负众望的晋级到了8强！

　　唐亚轩下场时非常的激动，连着对观众以及音乐区的乐师们鞠了好几个躬才下台。

　　她这一周来的努力，没有白费，她没有辜负林在山对她的期望，终于把这仗给磕下来了！后面就看林在山的了！

　　在第一轮演唱全部结束后，现场又要休息15分钟的时间。

　　这场比赛的大势在这时候差不多已经定下来了，下一场情绪命题战的种子排位和分区都出来了。

　　唐亚轩最终还是没能超过巴掌的1029分，她的种子排位定在了4号位，这也就意味着——彩蝶战队在下场要和BM同区相争；箭靶和年代这对老冤家，在下场比赛中又要狭路相逢了。

　　之前的地区单挑战中，彩蝶就是对的BM，而箭靶那时挫败了年代。

　　如今，守着已经晋级的绝代双娇，对于下轮再战箭靶，年代团队的斗志非常旺盛！他们迫不及待的想要从箭靶身上把上一次单挑战失利的场子给找回来。

　　箭靶现在却还顾不上下一场和年代的对决。

　　他们现在还面临着一个极为严峻的挑战！——马婷婷和倪永钊落入了末四位，将要和林在山、石峰抽签对决生死！

　　这样的局面，是箭靶的团队打死也没有预计到的。

　　朴大成他们节目组也没预料到这轮有可能会出现如此惨烈的局面。

　　箭靶的负责人这时又来找朴大成了，希望节目组重新修订规则，让生死战变成同组对决，这样每支战队都可以保证有两组唱作人晋级到8强，这对哪只战队都公平。

　　箭靶这负责人之前找朴大成，是想怂恿朴大成改成同组相避的规则，现在见林在山落入末四了，立刻就来让朴大成改成同组相争，其脸皮之厚，真是让朴大成开了眼界！

　　从这一点上就能看出来，箭靶现在真的不愿意让马婷婷去碰林在山，他们自家人清楚自家人，马婷婷现在的嗓子状态很一般，以这样的状态去碰林在山，马婷婷凶多吉少。

　　况且，这周他们为马婷婷准备的有关蜘蛛的命题作品，也不是那种特别适合在舞台上比赛的作品。

　　虽然这首作品箭靶做的很用心，马婷婷也能唱的很动人，但要想用这样的歌去挑战林在山，难于登天。

　　他们这边现在有着很悲观的预期，如果马婷婷碰上林在山了，那马婷婷败的几率至少要超过八成。

　　马婷婷在这一轮要被淘汰出局了，箭靶未来的比赛就太难打了。

　　他们要想争冠，绝对不能失去马婷婷这张王牌中的王牌！

　　箭靶这次在《唱作人》花最大力气推，之前做了最多推广的新人，就是马婷婷，他们绝对不能在这一轮阴沟翻船。

　　然而，朴大成的态度却很死硬，规矩就是规矩，定了就不能改了。否则，临时改规矩，才是对双反的不公平。

　　总之，不管箭靶的负责人怎么说，朴大成都铁了心要赌这一把了，绝对不换规则！就算真是林在山碰上马婷婷了，他也认了！

　　就来一场真刀真枪的对决吧！

　　朴大成看过马婷婷蜘蛛作品和林在山蚂蚁作品的彩排，这两首歌在朴大成看来，都非常精彩，如果真是硬碰硬的来一场，或许在背水一战的情况下，两个王牌级人物会爆发出巨大的能量，为节目献上一场史诗级的对决。对此，朴大成倍感期待！

　　箭靶的负责人见朴大成这么死硬，郁闷坏了，他们只能祈祷待会的抽签马婷婷不要抽到林在山了。

　　作为目前末四位的最高分，马婷婷待会儿有唯一抽签的权利，她将从另外三个对手中抽出一个对手，而另外两个没被抽出来的人，将自动对决。

　　15分钟的休息结束，录影要继续进行。

　　一开场，徐绍伟就介绍了末位PK赛的规则，待会马婷婷会来抽签决定分组，然后两组对决中得分更高的那个人，有权抽是先唱还是后唱。

　　在这一轮生死对决中，评分规则将恢复到前两轮比赛的抢分战。但导师不再有打分的权限了，谁能晋级谁不能晋级，全由现场的800位观众和媒体人来选择。

　　这样的规则，肯定有利于后唱的选手。但谁能抽到后唱，这就要看命了。

　　“大叔，咱俩要分到一组对决，你千万不要手下留情啊！尽你最大的能力往死里唱我吧，给我个痛快！输给你，我服！”

　　快要登台抽签了，石峰爽快的同林在山讲着。

　　林在山笑着拍了拍石峰肩膀，没说话。

　　在这种生死一线的比赛中，不管遇上谁，他都会往死里唱对方的，绝不留情。在这样的比赛里要是留力的话，很可能会重蹈黄雷的覆辙。林在山绝对不能让自己在这样的环节中阴沟翻船。

　　“我们有请四位唱作人重新登台！”

　　徐绍伟请在通道里候场的林在山四人重新登台了。

　　在上台前，马婷婷吻了吻脖子上挂着的妈祖吊坠，恳请妈祖庇佑，让她抽到石峰这个最好的结果。千万不要让她碰到林在山这个大Bug！这个大Bug已经换了他之前比赛穿的白T恤，这明显是要变身放大招了！

　　不光马婷婷不想遇上林在山，倪永钊更不想遇林在山！他留的后手《羊年》，战斗力很一般。这要是碰上变身的林在山了，他赢的可能性无限接近于0！

　　虽然在《唱作人》舞台上一直没有什么太亮眼的表现，但倪永钊很热爱这个能让更多人认识他的舞台。他真心不想在10强战中就被淘汰。在往舞台走着的路上，他也在祈祷，千万不要碰上林在山！

　　唯有石峰这个傻大个，已经无所谓了，爱碰谁碰谁了。他还更倾向于碰上林在山呢。

　　这大个子性格很直，有时候很天真。但如今已走到这一步，他很清楚，以他现在的实力，碰上马婷婷、倪永钊赢的可能性也不大。

　　既然路已经快要到此为止了，他何不死个痛快，和林在山好好的战一场呢？

　　“哗哗哗——！”

　　在观众热烈的掌声中，四位唱作人来到了舞台中央。

　　徐绍伟让四人简单的说了感想，之后就是马婷婷来抽生死签了。

　　在徐绍伟手里的三个一模一样的红信封中，装着另外三位唱作人的名字。

　　马婷婷抽中林在山的几率是三分之一。

　　在马婷婷移步来到徐绍伟身前的这一刻，全场观众都和马婷婷一起屏住了呼吸。

　　现场有不少人都是抱着看热闹不嫌事大的心态，在期待马婷婷和林在山能碰上的。

　　周清华和罗本雄就很想看到这样的结果——林在山和马婷婷不管谁输，对他们另外两支战队都将是大大的利好！

　　但箭靶可不是这么轻易就把命运全都交给运气的人，李宗恒对这次《唱作人》比赛的冠军势在必得！

　　他绝对不能让马婷婷在这一轮碰上林在山。所以他已经让箭靶的负责人去找了徐绍伟了，他们之间已达成了很小的猫腻协议。

　　徐绍伟在登台前，以害怕出错的名义，检查了三个信封中的名字，所以他知道三个信封中都装着谁的名字——最中间的是林在山，最靠外面的是石峰。

　　箭靶是希望马婷婷能碰上石峰，让倪永钊碰运气的去冲一冲林在山，没准倪永钊能创造奇迹呢？所以他们希望徐绍伟帮马婷婷抽到石峰。

　　马婷婷自己并不知道徐绍伟和箭靶之间玩的这个猫腻，她非常紧张的把手摸上了三个信封，想要去抽中间那个看着最安全的位置的信封。

　　徐绍伟却微微的碾了一下叠在一起的信封，将最靠外面的信封蹭到了马婷婷手边。

　　被信封不经意的一碰，再和徐绍伟目光一交流，马婷婷心里就像受到了电击，第一时间便感受到了：徐绍伟在引导她！

　　难道他们老大和徐绍伟之间达成了默契？

　　马婷婷努力控制住吓了一跳的情绪，眼神立刻就垂下来了，不看徐绍伟了，但她把命运交给了徐绍伟，按照徐绍伟非常细微的提醒，她抽出了最边上的信封。

　　徐绍伟做这种事非常有经验，他这一系列动作做的很自然，让一直盯着监视器的朴大成都没看出来他和箭靶之间玩的这点猫腻。

　　马婷婷抽出信封后，都快听到自己的心跳了，这种做鬼祟事的压力，比她害怕抽到林在山的压力更大！

　　直到此刻她仍不敢确定，徐绍伟是在帮她。

　　没准徐绍伟是在害她呢？

　　但她想不出徐绍伟有里有什么害她。

　　就她所知，徐绍伟和他们老大的关系是非常好的。

　　徐绍伟应该是帮她的。

　　一定要抽出石峰的名字啊！

　　“揭晓对决的时刻来到了！”

　　徐绍伟接过了马婷婷抽出的信封，在所有人的注视下，打开了马婷婷抽出的信封。

　　“马婷婷要对决的——是石峰！”

　　果然是石峰！

　　没有出错！

　　徐绍伟笑着将印有石峰名字的卡片对向了镜头！

　　马婷婷悬着的心瓷瓷实实的落回了心房！

　　感谢妈祖！

　　她真的抽到了石峰！

　　太爽了！

　　马婷婷高兴的都想笑出来了！

　　现场观众对这个结果却是一阵哗然！

　　很多人都在遗憾的讲着：“怎么不是林大叔啊！真可惜！”

　　这些现场观众，大部分都希望能看到更激烈的对决，他们只能参加这一场录影，后面就无法在现场看了。

　　周清华和罗本雄看到这个结果，心里都闷叹一声，觉得马婷婷的运气太好了！竟然抽到了个最弱的对手！

　　箭靶的团队和彩蝶的团队看到这个结果，自是皆大欢喜。

　　箭靶的人不想马婷婷碰上林在山，彩蝶的人其实也不想林在山碰上马婷婷！

　　吴一凡他们都很清楚，林在山现在的状态非常一般，甚至可以说是不好，现在要碰马婷婷的话，林在山自己很自信，但吴一凡他们都要为林在山提心吊胆。

　　现在林在山碰上了倪永钊，吴一凡他们就都松气了，这场比赛应该是能很顺利的捱过去了。

　　倪永钊和石峰都不太愿意看到这样的结果。但没办法，结果已经出来了，他们只能接受。

　　之后，马婷婷和倪永钊靠着得分更高的优势，抽了先唱后唱的顺序。

　　这次徐绍伟没再玩猫腻，马婷婷是真的靠着妈祖赐予她的运气，抽到了和石峰对决中的后唱。

　　而倪永钊就很走背字儿了，他在和林在山的对决中，本来就占劣势，结果还抽到了先唱，这几乎就宣告了他接下来要唱的《羊年》，是他在这个舞台上唱的最后一首歌了。

　　抽签环节结束。

　　立刻就要进行最紧张也是最刺激的生死对决！

　　先是石峰和马婷婷的对决。

　　由石峰首先表演。

　　三位唱作人和徐绍伟下台，舞台交由了个子最高的石峰来掌控。


第315章 《狗》与蜘蛛的故事

　　石峰这一轮抽到的另一个命题是《狗》，他自己写的《狗》，他觉得不满意，于是他练了林在山给他搬的迪克牛仔的《狗》。

　　此刻，他便要化身成这首歌中的“街头野狗”，为一个女人，也是为了晋级的目标，争到头破血流！爆发出全部的能量，来和马婷婷战个鱼死网破！

　　朝音乐区微鞠一躬后，石峰闭上了眼，全场观众都变得安静了，来聆听这个大个子的生死演绎——

　　……

　　我就像是一条狗~

　　等待爱情的骨头~

　　垂涎你的容颜~

　　永远不罢休~

　　……

　　你就像是一个洞~

　　吞噬男人的美梦~

　　看过你的人啊~

　　心都被掏空~

　　……

　　站在欲望的街头~！

　　我们都是一样的丑陋~！

　　争的头破血流只是想要把你占有~！

　　……

　　你就像是一把火~！

　　烧痛的我情欲被放纵~！

　　当夜来的时候放开你的矜持枷锁~！

　　……

　　OH~~~~~~~~~爱我~~~~~~~~~！

　　OH~~~~~~~~~爱我~~~~~~~~~！

　　OH~~~~~~~~~爱我~~~~~~~~~！

　　……

　　在高潮乐段，石峰歇斯底里的呐喊，就好像街头的野狗在发泄。

　　他十分生动形象的将人唱成了狗，把狗唱成了人。

　　这是一首很奇妙的歌，会让人生出很多生动的联想。

　　许多观众都被石峰豪迈的呐喊给震慑了，对石峰的这段演绎印象深刻。

　　石峰自己喊了几嗓子后，胸中的豪情全都发泄出来了，这感觉特别的爽！

　　他坚信，这个舞台一定会让人们记住他这个爱唱歌的大个子。

　　但是，这里的路，应该也就到此为止了。

　　将情绪收了，他唱出了歌曲尾声很有象征意味的段落——

　　……

　　我像一条受伤的狗~

　　藏在人群的背后~

　　但你永远躲不过~

　　我贪婪的眼眸~

　　……

　　乐声落下，现场响起了热烈的掌声。

　　箭靶的休息室中，唐亚轩等人都在给石峰鼓掌。石峰刚刚演唱的这版《狗》，应该算是他的最佳水平了。他一点都没怯场，也没有因为生死战而紧张出错，这颗大心脏，着实令人佩服！

　　在舞台边的候唱区，林在山也给石峰鼓着掌，在他听来，石峰唱出了这版《狗》的精髓，有那么几个瞬间，他恍惚仿佛在听迪克牛仔在唱这首歌，很有沧桑的味道。

　　不过这首歌在这样的舞台上比赛，显得稍微单薄了一些，要想挑战马婷婷，估计够呛。

　　在观众的鼓掌声中，石峰走下了舞台，将舞台让给了后唱的马婷婷。

　　“唔~~~~~~~~~！”

　　马婷婷的人气明显比石峰高很多，她才刚一登场，现场就响起了热烈的欢呼声。

　　马婷婷成竹在胸的微笑着，朝大家鞠了一躬。

　　随后，她转向了音乐区，向乐师们致敬。

　　这时，背后的大屏幕上出线了马婷婷要表演作品的名字——《蛛儿》。

　　背景配图竟然不是人们想象中的蜘蛛，而是一座古朴的庙宇。

　　看到这样的配图，大家都搞不懂马婷婷到底要唱什么。

　　“当~~~~~”

　　一声暮钟，仿佛穿进人心的佛音，拉开了这首极具古典风格作品的序幕。

　　马婷婷弱起开声，用一种很温柔的诉说方式，为大家讲述起了一个有关蜘蛛与甘草的爱情故事。

　　很多人才听几句就知道了，马婷婷这首歌是在唱在一个很流行的佛经启悟故事。

　　林在山也听过这个故事。

　　伴着古典的音乐，以及马婷婷温柔的讲述，林在山像其他人一样，顿时就生出了一种很投入的聆听代入感。

　　马婷婷用音乐讲的这个故事很感人，对人很有启发性。

　　这故事大概的意思就是说在很久很久以前，有一座圆音寺，每天都有许多人上香拜佛，香火很旺。

　　在圆音寺的横梁上有只蜘蛛，结了张网。由于每天都受到香火和虔诚的祭拜的熏陶，蜘蛛便有了佛性。

　　经过一千年的修炼，蜘蛛的佛性增加了不少。忽然有一天佛祖光临了圆音寺，看见这里香火甚旺，十分高兴。离开寺庙的时候，不经意间抬头看见了横梁上的蜘蛛。佛祖停了下来，问这只蜘蛛：“你我相见总算有缘，我来问你一个问题，看你修炼一千年来有什么真知灼见，怎么样？”蜘蛛遇见佛祖很高兴，连忙答应了。佛祖问到：“世界上什么才是最珍贵的？”蜘蛛想了想，回答道：“世界上最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛祖点了点头，离去了。

　　就这样又过了一千年的光景，蜘蛛依旧在圆音寺的横梁上修炼，它的佛性大增。一日，佛祖又来到寺前，对蜘蛛说到：“你可还好，一千年前的那个问题，你有什么更深的认识吗？”蜘蛛说：“我觉得最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛祖说：“你再好好想想，我会再来找你的。”

　　又过了一千年，有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到了蜘蛛网上。蜘蛛望着甘露，见它晶莹透彻，很漂亮，顿生喜欢之意。蜘蛛每天看着甘露很开心，它觉得这是三千多年来最开心的几天了。突然又刮了一阵大风，将甘露吹走了。蜘蛛一下子觉得失去了什么，感觉很寂寞和难过。这时佛祖又来了，问蜘蛛：“蜘蛛，这一千年，你可好好想过这个问题：世间什么才是最珍贵的。”蜘蛛想了想甘露对佛祖说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛祖说：“好！既然你有这样的认识，我让你到人间走一遭吧！”

　　就这样蜘蛛投胎到一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取个名叫蛛儿。一晃，蛛儿到了十六岁，已经成了婀娜多姿的少女，长得十分漂亮，楚楚动人。这一日，皇帝决定在后花园为新科状元郎甘鹿举行庆功宴席。来了许多妙龄少女，包括蛛儿，还有皇帝的小公主长风公主。状元郎在席间表演诗词歌赋，大献才艺，在场的少女无一不被他折服。但蛛儿一点也不紧张吃醋，因为她知道，这是佛祖赐予她的姻缘。

　　过了些日子，说来也巧，蛛儿陪同母亲上香拜佛时，正好甘鹿也陪同母亲而来。上完香，拜完佛，两位长者在一边说上了话。蛛儿和甘鹿来到走廊上聊天，蛛儿很开心终于可以和喜欢的人在一起了，但甘鹿并没有表现出对她的喜欢。蛛儿对甘鹿说：“你难道不记得十六年前，圆音寺蜘蛛网上的事情了吗？”甘鹿很诧异，说：“蛛儿姑娘，你很漂亮，也很讨人喜欢，但你的想象力未免也太丰富了点吧！”说罢和母亲离开了。

　　蛛儿回到家，心想，佛祖既然安排这场姻缘，为何不让他记得那件事。为何甘鹿甘对我没有一点感觉？几天后，皇帝下召，命新科状元甘鹿和长风公主完婚。蛛儿和太子芝草完婚。

　　这一消息对蛛儿如同晴天霹雳！她怎么也想不通，佛祖竟然这样对她。几日来，她不吃不喝，穷究急思，灵魂就将出壳，生命危在旦夕。太子芝草知道了，急忙赶来，扑到在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在后花园众姑娘中，我对你一见钟情，我苦求父皇他才答应。如果你死了，我就不活了。”说着，就拿起宝剑准备自刎。

　　就在这个时候，佛祖来了，他对快要出壳的蛛儿的灵魂说：“你可曾想过，甘鹿（甘露）是由谁带到你这里来的呢？是风（长风公主）带来的，最后也是风把它带走的。甘露是属于长风公主的，他对你只不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你却从未低头看过他。蜘蛛现在我问你，世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛听到真相后，仿佛一下大彻大悟了，她对佛祖说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福！”刚说完，佛祖就离开了，蛛儿的灵魂也回来了，睁开眼睛，看见正要自刎的太子芝草，他马上打落宝剑，和太子抱在了一起。

　　……

　　这世间最珍贵的不是得不到和已失去~

　　而是现在能把握的幸福~！

　　……

　　马婷婷将这首歌中的这段金句，唱的是大彻大悟，感人至深！

　　现场很多观众听得都有想哭的冲动了！

　　箭靶的创作团队，在这首歌上可谓费劲了心血，将故事缩编成一首古风古韵的歌曲，还要展现马婷婷强大的唱功，这里面很多地方都很难平衡，但只用一周的时间，他们就把这首歌做成这样，已经非常出色了。

　　林在山听到最后，亦要在心里给马婷婷鼓鼓掌了，马婷婷这首歌虽然还没有达到她前几轮演唱时那种声震全场的气势，但这首歌写的确实很动人。反正他是被感动了。

　　本来，箭靶的团队是要让马婷婷用这首歌冲首轮的冠军的，却没想到，他们的合唱附加分这么低，根本不可能超过年代和BM的选手。巴掌发挥的又十分出色，为了保险起见，箭靶的团队才把这首杀手锏留成后手的。

　　要论前后两首歌的对比，马婷婷这首《蛛儿》要比她前面唱的《北极熊的爱情》强了N个档次。她要真在第一轮唱这首歌，估计就是巴掌被挤到末四了。

　　朴大成在监控台后听得超级享受，他之前还希望马婷婷把这首歌放前面去表演呢，那样他们剪辑的选择就更多了。

　　但现在看，马婷婷把这首歌留到后面来镇场子，效果明显更好！

　　她和林在山的联袂压轴，一定能让他们节目和《开心闯世界》重叠的后半场收视率飙升！

　　这期节目他们有很大的几率能继续碾压《开心闯世界》！

　　爽！

　　朴大成在心里大声的喊着爽。

　　马婷婷的表演结束了，他就等着林在山更爽的压轴了。

　　不过在这之前，先要进行一轮紧张的投票决胜。

　　在观众的掌声相迎下，石峰被重新请回了舞台。

　　站在身材矮小的马婷婷身边，石峰夸张点说都要比马婷婷高出半个人去了！

　　他们俩的人气却是反过来的。

　　在徐绍伟宣布让观众开始投票后，大屏幕上马婷婷的支持条瞬间就飙升起来了，石峰的支持条却还在原地踏步。

　　不光歌唱的感人，还占了后唱的优势，马婷婷本身的人气又很高，这让她几乎不费吹灰之力就可以碾压石峰。

　　最终，两个人的投票结果出来了——马婷婷以638分比162分的超大优势战胜了石峰！抢到了宝贵的八强席位！

　　这个结果并没有让石峰太受挫。

　　能走到今天，石峰已经非常知足了。

　　马婷婷带着胜利的笑容下场后，石峰一个人在舞台上讲了离别感言，他首先感谢这个舞台给了他一个全国观众面前展现自己音乐才华的机会，之后他又感谢了关雅玲老师以及彩蝶团队对他的帮助，最后他还特别感谢了一直在耐心帮助他的林在山林大叔，心直口快的帮林在山洗出了一个温暖大叔的形象。

　　林在山在舞台边听得是无奈微笑，被镜头拍了个正着。

　　“希望大家在未来的比赛中，能继续支持彩蝶战队！支持小轩！支持林大叔！我走了！但他们还在！彩蝶是最棒的！”

　　就像喝高了一样，石峰兴奋的发表了热爱彩蝶的宣言，这引起了现场观众一片赞誉的掌声，也让彩蝶团队的人包括关雅玲都很受鼓舞。

　　这大个子这段时间带给了彩蝶战队很多的快乐，如果他不是别的公司的签约歌手，彩蝶或许会更推他一下的。

　　但可惜，现实就是现实，该结束的终要结束。

　　石峰的离开虽然不是那么完美，但他这些场次精彩的演出，肯定会给观众留下深刻的印象。

　　在石峰离开的这一刻，包括吴一凡在内的所有彩蝶人员，都为石峰献上了真诚的掌声，他们由衷的祝福这个大个子在歌坛未来能有更好的发展。


第316章 《蚂蚁蚂蚁》

　　马婷婷和石峰的对决之后，就是林在山与倪永钊的压轴对决了！

　　这组对决，颇具看点，两个人还没开比呢，奎玉负责的故事组就已经勾画出下周要炒作的新闻标题了——《大小林在山的正面交锋》！

　　倪永钊本人其实从来没自称过他是“小林在山”，这都是节目组和箭靶的团队帮他炒作的。

　　倪永钊心里很清楚，他和林在山比，差距实在太大了。他的歌声虽然也是那种极富真诚性和故事性，一开声就能唱进人心里的类型，但他远没有林在山那种强势掌控舞台的气场。

　　因为身材矮圆，长得也不算主流，倪永钊的性格是比较含蓄内敛的，还带有一点小小的自卑。

　　只有在唱歌的时候，倪永钊才能完全释放他的情绪。在场下，他是一个非常低调的小伙子。

　　此刻，走上了和林在山正面交锋的战场，倪永钊没什么可多想的了。

　　不出意外的话，这应该是他在这个舞台上的最后一首歌了。

　　虽然这首《羊年》，并不是他很喜欢的一首作品，但他要尽力唱好这首歌，给他的《唱作人》之路画上还算完美的句点。

　　全场观众都安静下来了，静心聆听倪永钊的作品。

　　由于最后这两场比赛连的很紧，很多观众的情绪还停留在马婷婷刚刚那首《蛛儿》的故事里，这对倪永钊的表演是有一定影响的。

　　不过，倪永钊一开声，他诉说故事的真诚歌声，还是将很多人都拉到了这首《羊年》里。

　　这首歌讲的是一个发生在羊年的爱情故事，走的是都市伤感流，很讨巧，很容易勾起人们的回忆。

　　这种主流的爱情故事，每个人都像是经历过似的，就算没经历过的，也很容易想象出来。

　　这是一首在平凡中透着真挚情感的作品，和倪永钊的气质很像。

　　但要细究起来，这首歌其实和羊没什么关系，除了名字叫《羊年》外，歌曲里没有一点和羊相关的内容。

　　歌里也没有讲这是在羊年发生的故事，这首歌要改叫《狗年》、《猪年》、《猴年》，一点违和感都没有。

　　从这首作品就能看出，箭靶的团队在过去一周有多么为难，他们是实在憋不出好的作品来支持倪永钊参赛了，才选这样一首歌的。

　　他们的作品库里没有任何一首歌是和羊有关的又适合倪永钊这种真诚嗓音唱的。

　　倪永钊要是唐亚轩这种百变少女，箭靶的作品库里倒是有几首合适的作品能拿出来现用。

　　但倪永钊这种嗓子，最合适发挥的作品是诉说性的歌，于是他们只能给倪永钊改了这首《羊年》，希望倪永钊能用真诚的歌声来打动观众，让大家忘了这其实是命题比赛。

　　倪永钊放平心态后，尽自己最大的努力将这首《羊年》献唱给了现场的观众。

　　有不少观众都被倪永钊真诚的歌声给打动了。

　　倪永钊唱完后，有不少观众都情不自禁的站起来为倪永钊来鼓掌致敬。

　　四位导师和九重天的成员都很喜欢倪永钊这种豪不炫技的歌声，这样的歌声，在乐坛就像一股清流，是很少见的。

　　他们全都为倪永钊鼓掌致敬了，他们都很清楚，这八成是倪永钊在这个舞台上的最后一首歌。

　　就连李宗恒都对倪永钊靠这首《羊年》创造奇迹不抱太大的希望，除非林在山脑子烧包了，还像刚才似的又弄出一首实验性的作品来，倪永钊才有胜机。但看林在山已经换了往常的白T恤，他应该不会再冒这种险了。

　　“哗哗哗——！”

　　在观众的掌声中，倪永钊走下了舞台。

　　林在山和倪永钊错身而过，走上了舞台，两人对视时，相互点了点头，以表支持。之后，就是林在山要来掌控最后的舞台了。

　　录影到现在，已经超过3个小时了，现场这些观众却还没听过瘾呢。他们都期待着林在山能有更好的表现。

　　刚刚林在山唱的那首《高级动物》，实在是太另类了，这让他们大感意外。

　　很多人今天来参加录影，就是奔着林在山来的。

　　网络上盛传，林在山唱现场的实力，彪悍到让人听了会欲仙欲死！听林在山的现场，比看明星的演唱会还要过瘾！——这都是之前参加过录影的观众，以及在小巨蛋看过林在山演出的学生们的心得，当然这里面也有大量水军在炒作，来帮林在山抬人气。

　　总之，现在很多人都很想在现场听林在山唱歌，看看他唱歌到底怎么个厉害法。

　　但刚刚林在山唱的，让今天录影这些观众大跌眼镜。

　　现在见林在山换了一套他们印象中的白T恤重新登场了，要唱压轴，很多观众都变得激动了，大声为林在山欢呼助威着，希望林在山能给他们一首圆满的作品，让他们不虚此行！

　　面对着命悬一线的生死之战，彩蝶的团队是稍微有点紧张的，孙玉珍和唐亚轩这些与林在山关系很近的人，也都为林在山小捏着一把汗。他们都知道，林在山现在的嗓子状态没在最佳，他们很担心林在山最后这个压轴会出状况。

　　朴大成等工作人员，并不知道林在山的嗓子有问题，他们都坚信，林在山一定能用最后的《蚂蚁蚂蚁》给这场录影精彩收尾！他们非常期待林在山压轴之作。

　　在舞台中央，面对着有可能别淘汰的局面，林在山本人几乎没有任何紧张的情绪，是现场这些观众的热情欢呼和那一双双期待的眼神，给了他足够的信心。他绝对不会让这些人失望的。

　　关雅玲就像粉丝一样，朝林在山竖起了两根大拇指，九重天的成员眼里也闪烁着期待的光芒，他们都在等待着林在山的最终压轴演唱。

　　林在山朝眼前的观众墙，深鞠一躬，将背后的Logo又给亮出来了。

　　之后，深吸一口气，感受着腹部缓缓流淌的暖流，他朝乐师们致敬了一下，然后朝鼓手做了一个打拍子的手势。

　　鼓手心有灵犀的跟上了和林在山的拍子。

　　观众见林在山开始表演了，全都安静了下来。

　　按照之前排练的那样，林在山的手势猛的一沉，乐队的鼓手立刻轰出了一段劲爆的鼓点！

　　现场的气氛一下子就被炸热了！

　　舞台后面的大屏幕上，出现了从裂开的土地缝隙中钻出的一群蚂蚁，这首歌的名字也被打了出来——《蚂蚁蚂蚁》！

　　伴着急促的鼓点，林在山直接就开唱了！带着蚂蚁大军洗劫起了观众的耳朵！

　　……

　　蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蝗虫的大腿~！

　　蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蜻蜓的眼睛~！

　　蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蝴蝶的翅膀~！

　　蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁没问题~！

　　……

　　和刚刚《高级动物》阴森另类的开篇完全不一样，这首搬自张楚的《蚂蚁蚂蚁》，林在山一开场就用最快的节奏将气氛推向了极致！

　　先不论这首歌好听不好听，林在山随着鼓点演唱，炸开的这个气氛，让很多观众都High了起来！

　　马上，舞台上的画风就变了，从纯摇滚的节奏，变成了带有中国田园色彩的配乐。

　　长笛和小号的配合，极接地气。

　　林在山用最淳朴的歌声，为现场所有人描绘出了一段理想中的田园故事——

　　……

　　天底下不多不少两亩三分地~

　　冬天不种夏天还不长东西~

　　我没有彩虹也没有牛和犁~

　　只有一把斧头攥在我手里~

　　……

　　阴天看见太阳也看见自己~

　　晴天下雨我就心怀感激~

　　朋友来做客请他吃块西瓜皮~

　　仇人来了冲他打个喷嚏~

　　……

　　一年三百六十五天分了四季~

　　五谷是花生红枣眼泪和小米~

　　想一想邻居女儿听听收音机~

　　看一看我的理想还埋在土里~

　　……

　　在魔岩三杰中，张楚的词是公认的最好的。

　　这首《蚂蚁蚂蚁》，便是张楚淳朴词风的代表作，也是张楚心中民间田园最理想的生存状态。

　　这首歌的前四句，是在为蚂蚁造像：“蝗虫的大腿”、“蜻蜓的眼睛”、“蝴蝶的翅膀”、“蚂蚁没问题”——这第四句是个口袋式的话语，不论蚂蚁长得是什么样，也不论它有什么样的脑袋，什么样的思想，总之它“没问题”。

　　蚂蚁生活在不大不小的、而且是“冬天播种夏天还不长东西”的“两亩三分地”上；它什么也没有，没有美丽的“彩虹”——智能，没有“牛和犁”——外来的知识，有的只是自己与生俱来的一把“斧头”——自己的身体、力量、原始粗笨的智力。

　　蚂蚁是单纯的，也是简单的。

　　它的愿望简单的只是阴天“看见太阳”、“看见自己”，晴天下雨后的“心怀感激”；它在乎的只是它的“两亩三分地”。

　　它真诚，对朋友拿出自己最珍贵的“西瓜皮”，对仇人就“打个喷嚏”。

　　它淳朴，“花生红枣眼泪和小米”的五谷就是它们一整年的喜怒哀乐。

　　它的爱情是“想一想邻居女儿”；

　　它的生活乐趣是“听听收音机”，“看看自己的埋在土里的理想”；

　　它的喜悦是“夏天收到的空空欢喜”；它唯一的不高兴就是“头上的十颗汗水”，这让它没有“脾气”。

　　蚂蚁没有“心事往事”，生下来就是这样的简单平凡，不管别人如何的改变，它依然保持着自己——“不管别人穿著什么样的衣，咱们皮肤永远是黑的”。

　　这就是蚂蚁，它象征着最简单、最平凡的农民，也是最纯洁、最善良的农民。

　　他们没有虚伪、智能、知识、财富，理想只是“两亩三分地”的“五谷”。

　　他们的生命与土地连在一起，土地的收种、天气的阴晴、头上的汗水是他们最关心的，也是他们喜怒哀乐的症结。

　　在蚂蚁的世界里，没有虚伪、争斗、忧虑、残杀，简单到只有土地，平凡到几乎一无所有。

　　但蚂蚁是幸福而快乐的，一年的喜怒哀乐，一年的小小的平凡的理想，都在土地上，总在“空空的欢喜”之中，这就足以让他们很满意了。

　　这就是《蚂蚁蚂蚁》为我们描绘出的一个农村民间的纯自然的幸福生存状态，也是现代社会中越来越消失的一种景象。

　　随着科技的进步，社会的发展，我们最原始的快乐，正在被一点一点的剥离着。

　　生活的压力，俗世的烦恼，让我们心中的田园，早就变得不再纯洁、简单。

　　我们很难再寻找到那份淳朴自然回归本源的快乐。

　　只有在一些文艺作品中，我们还能寻到这样的寄托。

　　此刻，唱着这首生动的《蚂蚁蚂蚁》，林在山的心情便格外洋溢快活，将过去一段时间的烦恼和疲劳，全都抛诸了脑后。

　　被歌曲陶冶着情操，林在山不再去想他的嗓子是不是还肿着了。

　　这样一首歌，在纯演唱上没有太大的难度，他就算敞开了唱，也不会出现任何问题。

　　将所有的后顾之忧都扔掉。

　　在这一刻，他只想释放自己心中田园般的简单与美好，变身一只简单的蚂蚁，去感染现场的每一个人，让他们也享受到这份世外桃源般的快乐！

　　……

　　冬天种下的是西瓜和豆粒~

　　夏天收到的是空空的欢喜~

　　八九点钟的太阳照着这块地~

　　头上有十颗汗水就是没脾气~

　　……

　　我没有心事往事只是只蚂蚁~

　　生下来胳膊大腿就是一样地细~

　　不管别人穿着什么样的衣~

　　咱们兄弟皮肤永远是黑的~

　　……

　　一年三百六十五天分了四季~

　　五谷是花生红枣眼泪和小米~

　　想一想邻居女儿听听收音机~

　　看一看我的理想还埋在土里~

　　……

　　蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蝗虫的大腿~

　　蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蜻蜓的眼睛~

　　蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蝴蝶的翅膀~

　　蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁没问题~

　　……

　　林在山放开了唱，他的歌声对整个场馆的掌控力是极其强大的！

　　这首中国本土式的田园摇滚，在气质上，通杀这个新时代的很多所谓的摇滚作品。

　　这首歌就好像从土地上升腾起的热气，烧透了每个人的心。

　　观众们听到最后，全都起立为林在山致敬了。


第317章 强势晋级八强

　　唱着这样愉悦心神的歌，林在山都不想让它结束了。

　　他自己唱High了，还打着手势带着观众一起唱。

　　“蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蝗虫的大腿~蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蚂蚁蜻蜓的眼睛……”

　　这样的歌词通俗、易懂、好记，很多观众听到最后都能跟着林在山一起唱了。

　　他们就好像是以林在山为首的一群蚂蚁大军，将东海体育馆给彻底攻陷了！

　　如此火爆的互动氛围，让后台看着的其他唱作人羡慕不已。

　　最早林在山来参赛时，他们都认定这大叔肯定是这节目上人气最差被黑最多的一个。

　　但没想到，走到今天，靠着Bug级的天赋和实力，林在山赢得了巨多人的喜爱与尊重。

　　如今在生死战的现场，他竟能带起人浪来做互动，这份自信的心态，真是太强大了！

　　倪永钊在舞台边，服气的笑了。

　　能被这样一个大Boss的人物送离舞台，他该知足了。

　　箭靶的团队到这时也不去奢望倪永钊能创造奇迹了。

　　李宗恒感受到了林在山这首《蚂蚁蚂蚁》中的田园美好情怀，全情投入的欣赏着林在山的作品，心里很受触动——林在山每拿出一首作品来，都显得是这样的与众不同。如果天空是鸟儿飞翔的极限的话，那这家伙的才华极限是哪里？

　　李宗恒旁边的关雅玲，听着林在山放声高歌，兴奋死了！

　　她的耳朵最毒了，她能感受到，此刻的林在山，唱这首歌，心情是完全开怀的，没有一丝的顾虑。

　　之前排练时，林在山唱这首歌一直没怎么发力，彩排时，他认真唱过一遍，但关雅玲能听出来，那时的林在山心里还是有很多事情压着，情感没完全释放出来。

　　但现在，林在山是完全释放的在唱这首歌，这也让这首歌的感染力提升了好几个级数。

　　关雅玲听得心里就像在跑蚂蚁一样，特别想跟着林在山一起喊，来发泄出这种发自心底的愉悦。

　　不过和李宗恒相邻，关雅玲不好意思放声高歌，她只能跟着观众一起，用正常的声音在帮林在山唱和声。

　　与此同时，她的身体很少见的在随着旋律摇摆，荡漾。

　　这大胸女导师不是一个会跳舞的艺人。她的胸太大了，跳舞的时候会显得很不好看，甚至会让人觉得很低俗——她的胸甩来甩去的会抢掉所有的焦点，所以平时出镜，关雅玲从来都不跳舞，也很少随着旋律摇摆身体，因为她一摇摆，她的胸就会弹跳变得很抢镜。

　　但今天，她把胸给裹成坡了。开场表演结束后，关雅玲一直就没换装，一直就穿着白T恤在坐镇。如此一来，她就可以随性的摇摆了，不用怕胸又乱甩。

　　说实在的，一直被裹着胸，她胸前是很紧很不舒服的；但她的灵魂却被林在山这首《蚂蚁蚂蚁》给释放了。她尽情的享受着这美好的氛围，都不去想比赛的结果了，因为林在山肯定晋级，这是板上钉钉的事！

　　现场的气氛热烈的，远超过朴大成等工作人员的想象！

　　朴大成眼前的监控台上，好几个Monitor里都有非常好的镜头——特写中的林在山在尽情的歌唱，除李宗恒外的几位导师特写也都在合唱，观众们更是在投入的跟唱。

　　这些镜头都极具感染力！让朴大成爽的都有幸福的烦恼了！到剪辑时，他们都不好取舍了。

　　林在山认真起来，真是太给力了！——朴大成由心的赞叹着。这样的大叔，他愿意任性就任性吧，他只要自己能把场子给找回来就行了。

　　彩蝶的休息室中，大家都兴奋的在和林在山一起唱着这首《蚂蚁蚂蚁》，被淘汰的石峰，也在跟唱，他的情绪完全恢复了，他已经迫不及待的想参加待会的饭局帮林在山和唐亚轩庆祝晋级了。

　　虽然最后的打分环节还没到，但谁都能看出来，林在山肯定会完胜倪永钊！

　　“没问题……没问题……没问题——！”

　　带着观众一起唱了三句蚂蚁没问题后，林在山干脆利落的将这首歌收尾了，现场观众的情绪全都沸腾了！

　　林大叔发起飙来的表演，果然震撼！这是今天录影他们感受到的最爽的一次聆听和参与的体验！

　　很多人之前对林在山都不是那么的粉，但随着林在山唱了这一首淳朴快乐的《蚂蚁蚂蚁》后，他们都有点喜欢上这白发大叔了。

　　这白发大叔的歌声魅力确实有点妖——当他思辨人生时，大家会跟着他一起感到一种发自心底的痛苦与无解；

　　而当他释放快乐的时候，大家也会情不自禁的随着他一起快乐，没有任何理由，就是简简单单的快乐。

　　这种体验，对现场这些第一次来录影的观众来说实在是太美好了！让他们记忆留心！

　　随后的观众打分环节，对倪永钊这个歌声纯朴的小伙子，是一个很残酷的环节。

　　最终的比分出来后——###：##——箭靶的人真想把这段给打上马赛克。

　　彩蝶的人看到林在山以血洗的方式碾压了倪永钊，其实也不是特别的兴奋雀跃。

　　倪永钊被打的实在太惨了，彩蝶的人都有点看不下去了，他们没想到观众投票会这么的一边倒。

　　其实，在《唱作人》的舞台上比赛，没有真正的胜负之分。

　　文无第一，武无第二。

　　这不是残酷的竞技场。

　　大家能在这个舞台上把最好的作品呈现给大家，这就足够了。

　　这是一个双赢的舞台。

　　在这样的舞台上，胜利对于歌手的唯一意义，就是能让他们继续唱下去，让他们把更多的才华展现给大家。

　　而随着林在山毫无悬念的战胜倪永钊后，第一季《唱作人》的八强正式诞生了！

　　如节目组所愿，正好是每支战队有两组唱作人晋级了八强。

　　在八强诞生的同时，他们在下一场比赛的排位和对阵也出来了。

　　舞台后的大屏幕上，出现了下一轮八进七比赛的对位图——

　　……

　　【阿里巴巴】VS【赖纳德】

　　【林在山】VS【唐亚轩】

　　……

　　【巴掌乐队】VS【马婷婷】

　　【莫菁媛】VS【邓小兰】

　　……

　　录影不中断，晋级的8组唱作人被重新请上台，接受观众的掌声与祝福。

　　之后按照排位的顺序，他们要一一抽取下一轮情绪心情的创作命题。

　　在天蓝色的抓阄箱中，一共有24种情绪和心态的命题信封供选手抽取。

　　阿里巴巴的团长西热力，第一个到抓阄箱前来抓阄。

　　西热力伸手进去，没怎么犹豫，直接抽出来了一个红色的信封。

　　他将信封交给了徐绍伟。

　　徐绍伟笑着拆开信封，将命题的内容比向了摄像机。

　　“阿里巴巴乐团下场比赛的创作主题是——平和！”徐绍伟又特意开了个玩笑：“是平和，不是和平哦。”

　　阿里巴巴乐团的人看到这个命题，都暗暗的皱了眉。平和——这和他们乐队的重金属风格完全相逆，下一轮的比赛，他们可有困难了。

　　赖纳德第二个上前抽签。

　　“赖纳德下场比赛的创作主题是——愤怒！”

　　徐绍伟将赖纳德的主题念出来，引起现场观众的一片热议。

　　在台下的导师们，看到这个结果也觉得很有趣。

　　周清华笑着对罗本雄讲：“你们队下轮的内战有意思，平和对愤怒，哈哈，正好是反的。”

　　罗本雄讳莫如深的笑笑，没说话。相比平和的风格，赖纳德的愤怒风格命题显然更好做，也更符合他们BM的摇滚乐风。

　　虽然BM在这节目上主推的是阿里巴巴，但签下赖纳德后，罗本雄现在有私心了，他更想看到的是赖纳德能走的更远，这样赖纳德成名的机会就更大了。

　　下轮赖纳德的愤怒，对阵阿里巴巴的平和，是有很大的胜算的。这罗本雄心里就妥了。

　　要知道，下轮他们BM又和彩蝶分到了一个半区，如果第一轮内战失败，BM的人是要去碰彩蝶的败者的。

　　按照正常走势，彩蝶那边肯定是唐亚轩输进第二轮，唐亚轩是目前这八强中最大的水货，这谁都知道。

　　但问题是，彩蝶似乎是有保唐亚轩的意思，林在山也在配合。

　　林在山下轮要是故意败给唐亚轩，他去第二轮挑BM的人，那BM的败者可就难受了，会有很大的几率输去生死第三轮。

　　另外那个半区的年代双娇和箭靶的两组唱作人，实力都很彪悍，BM的人要真输到第三轮了，至少有一半的几率要被淘汰的。

　　所以在罗本雄看来，最好就是在内战的首轮，赖纳德靠着愤怒的创作，就给阿里巴巴磕下去，让阿里巴巴去和彩蝶折腾吧。赖纳德千万不要去碰彩蝶的人了。林在山实在太变态了。

　　赖纳德之后，便是3号排位的林在山上千来抓阄。

　　林在山将手伸进箱子后，随便的搅了搅，随便抽出来一个信封交给了徐绍伟。

　　导师、观众、工作人员包括对手都很关注林在山的抽签情况。

　　“林在山下场比赛的创作主题是——疲惫！”

　　“唔——！”

　　这个主题一出，现场又是一片哗然。

　　工作人员和其他的行内人看到这个主题，都觉得林在山的运气终于好了一回，疲惫的主题很好创作。

　　想想之前林在山在这个舞台上抽的签都是什么？这“疲惫”算是这几轮来林在山抽到的最容易的签了。

　　林在山看到这个主题后亦是淡淡一笑，这个主题真太符合他现在的身体状态了。

　　本来唱了一首《蚂蚁蚂蚁》，他心情还洋溢着呢，看到这个主题，一股疲惫的感觉立时袭上身体，他又觉得自己有点累了。

　　没办法，人活着就是来受累的，就算是天王老子，来到如今的社会，也是要受累的。

　　这点累，林在山还是受得起的。

　　看下轮的走势，他下轮比赛肯定还是要保唐亚轩。

　　这也算是他受累的一种了。

　　但他必须要受这个累。

　　他要不保唐亚轩的话，唐亚轩下场比赛估计就和这个舞台Say Goodbye了。

　　林在山要尽量保证唐亚轩能有更多的出镜机会，能往后走的更远一点。

　　唐亚轩现在每多参赛一轮，都将为Beyond公司带来巨大的收益。

　　要知道，在《唱作人》这样的舞台上唱歌，就堪比百万级的宣发了，对唐亚轩这种乐坛新人来说，这是最好的出名机会。像箭靶年代这样的大唱片公司都异常重视这个舞台，他们Beyond肯定要更重视。

　　作为Beyond的老大，林在山有义务保着唐亚轩走的更远。所以下轮在创作方面，他还是要做一定的取舍的。

　　疲惫的主题，异位面有很多的金曲可以搬。但搬金曲唱，他就该把唐亚轩给磕下去了，所以他下轮要找一首不是那么主流的歌来唱，把第一轮的风头全让给唐亚轩。

　　唐亚轩自己也清楚，林在山下轮肯定还会保她。她把自己的经纪约和唱片约都签给了Beyond，算是卖身给了Beyond，虽然她未来的发展自由被限制了很多，但她也算是给自己买了一张护身符了。

　　有林在山为她保驾护航，她现在这个舞台上比赛，心里很踏实。

　　不过光有林在山保她没用，她自己还是要努力，同时需要运气的眷顾，这样她才能走的更远。

　　此刻，她就需要抽签的运气。

　　她希望妈祖能赐予她一个林在山容易帮她创作的主题。

　　第四个来到抓阄箱前，唐亚轩闭上了眼，依着感觉，从箱子里抽出一个信封交给了徐绍伟。

　　“唐亚轩下场比赛的创作主题是——心暖！”

　　抽到这个主题后，唐亚轩第一时间看向了林在山。

　　林在山放松的笑了。

　　唐亚轩这个主题相当的简单，他脑子里下意识的就反应出了梁静茹的《暖暖》——这歌非常适合唐亚轩唱，也很切这个主题。他不用费什么脑子就能给唐亚轩搬过来了。

　　唐亚轩见林在山笑的很轻松，她也跟着松出了一口气。看样子，她亲爱的林大叔心里已经有谱了。


第318章 继续抽命题

　　随后，下半区的抽签结果也都出来了。

　　马婷婷抽到了和唐亚轩完全相反的命题——心碎。

　　巴掌抽到的主题是——快乐。

　　邓小兰抽到的主题和巴掌又相反，是——悲伤。

　　莫菁媛抽到的主题，是相对有难度的——惊喜。

　　8位唱作人抽签之后，是四支战队的导师来帮他们抽第二轮的创作命题——这一轮的创作命题，是谁输去第二轮了谁就要用这个命题和其他队的对手PK。对于这第二轮的主题，同战队的两位选手都要准备，同半区的两支战队肯定要交锋一次。

　　按照顺序，先是罗本雄为BM战队抽第二轮的主题。

　　彩蝶的团队很关注罗本雄的手气，因为他们两队分在了一个半区，第二轮是要正面交锋的。

　　“——是绝望！”

　　徐绍伟念出罗本雄抽的主题后，现场一阵哗然！大家都没想到节目组竟然把这么残酷的主题放到了抓阄箱里。

　　罗本雄看到这个主题却是很胸有成竹，这个主题看似很悲剧，但放在摇滚乐中，越是这种极端的主题，他们就越容易发挥！

　　彩蝶的人都知道林在山要保唐亚轩，现在看到罗本雄抽出了绝望的主题，吴一凡等人心下都生出了一种预感：这是冥冥中老天爷给BM的提示，BM在这一轮肯定会绝望的！

　　罗本雄之后，便是关雅玲为彩蝶战队抽命题。

　　关雅玲胸前裹的很憋闷，在抽签前，她松活了一下肩膀，还回头朝林在山和唐亚轩笑了一笑，故作轻松的将手伸进了抓阄箱，拿起了她摸到的第一个信封。

　　“彩蝶战队第二轮要准备的命题是——无奈！”

　　徐绍伟宣布出来这个结果，又引起现场观众的一阵热议！

　　在观众看来，彩蝶战队的命题没比BM强多少，绝望对无奈——这一轮的对决可够悲剧的！

　　看到这个命题，关雅玲先变得无奈了。林在山下场比赛第一轮要用疲惫来创作，第二轮要用无奈来创作，这真是太难为他了，这样的主题很难让林在山释放激情。下轮，看样子对林在山又是一个挑战了。

　　就像早先抽出的“泡沫”一样，关雅玲觉得她又给林在山抽了一个臭签。带着一丝愧疚的微笑，她看向了林在山。

　　唐亚轩也看向了林在山，对于这样的主题，唐亚轩真是不知道该怎么创作。

　　林在山看到“无奈”后，脑子里反应出的第一首歌就是《我是一只小小鸟》！

　　这首歌的内容绝对够无奈，且让人感同身受，曲子还能飙起来。

　　第二轮决胜轮，他要唱这首歌的话，有九成的把握战胜BM的人。

　　就算是出了意外，唐亚轩不小心落到了第二轮，让唐亚轩飙一飙这首歌，都有机会和BM的绝望主题扳扳手腕。

　　唐亚轩的嗓子要是爆开，也是有奔放的气场的，这首歌和她的心境也蛮吻合的，她要唱通心了，是有可能创造出奇迹的。

　　对于关雅玲的这一签，林在山简直满意到不能再满意了，这个“无奈”的主题，可以让他和唐亚轩准备一首歌就行了，不用再准备两首歌。排练时，他们和音乐团队说这是彩蝶准备的作品就可以了。换个Key，唐亚轩和他可以在这首歌上走同样的路子。这能让一直处在高压工作状态下的音乐团队也稍微省点力气，少练一首歌的谱子。可谓一举多得！

　　大胸的女人手都壮！

　　关雅玲真是个好运的家伙！

　　随后，李宗恒和周清华接连抽出了他们两支战队第二轮的命题——箭靶战队是心甜，年代战队是心酸。

　　如此相逆的命题，让他们这对老冤家在第二轮的对决，也将成为一大看点。

　　第二轮次的主题都抽完后，九重天登场，为下场比赛的生死决战来抽命题。

　　之前的比赛，不管是第一轮还是第二轮，交战的双方都是用不同的命题来对决的。

　　到了第三轮生死战，前面两连败的两组唱作人，将就同一个主题进行PK。

　　这轮的主题也将是所有唱作人都要准备的主题，没有人能保证自己不落到最危险的第三轮。

　　就连林在山手握《我是一只小小鸟》这样的杀手锏，也要准备第三轮主题的作品，以免出现猝不及防的情况。

　　也不知道是该说九重天的运气好，还是这些唱作人的运气好，九重天为他们抽出来了一个非常积极向上的命题——勇敢！

　　这似乎预兆了，到了下场比赛的第三轮，将会是狭路相逢勇者胜的一个局面。

　　这天的录影一直持续到了下午的一点一刻才结束。

　　很多观众的肚子都饿的咕咕叫了，不过参与了这样一场精彩的录影，他们都有些意犹未尽。

　　不少观众离场时都问了他们还能不能再来下场的录影？但很可惜，下场的录影观众早就满员了。

　　节目组担心四大公司会插手观众这一群体，从而造假为他们自己的歌手助威，所以每轮比赛的观众都要换人。

　　这个工作是由朴大成非常信任的副手沈浩然来负责的，要尽最大可能的在这一环节杜绝造假。

　　……

　　这天中午，吴一凡再次做东，给林在山和唐亚轩开了庆功宴，并为石峰送行。

　　虽然石峰要离开这个舞台了，但他的性格是天生的乐天派，就算是告别，都是高高兴兴的，他们一伙人在粤菜馆吃了个痛快。

　　林在山觉得石峰这人挺不错，加之今天唱歌唱的很尽兴，他破例和石峰喝了两杯酒，为石峰的未来送上了祝福。

　　石峰离开这个舞台算是一身轻松了，但林在山和唐亚轩，以及彩蝶的团队，还不能有丝毫的松懈。下周的比赛，要比这周残酷许多，他们必须抓紧时间来准备比赛。

　　临近小年夜，许多公司都在这段时间办尾牙，林在山最近几天的尾牙安排的特别满，几乎每天都有一到两场的尾牙要赶，这天晚上，林在山就要在东海赶两场尾牙。上午又连续录了奖金4个小时的影，他的身体着实有点吃不消了，这天下午他就没去彩蝶，而是回家休息了。

　　在回家之前，林在山给唐亚轩写好了《暖暖》的词谱，编曲也简单的做了一下，他让彩蝶的团队帮助唐亚轩来熟悉和排练这首歌。

　　下场比赛，首轮的内战，将是唐亚轩最需要准备好的一轮比赛，唐亚轩必须抓住这个机会，战胜林在山晋级。否则要是落到第二轮了，她就太危险了。所以林在山特意嘱咐了唐亚轩，一定要练好这首《暖暖》。

　　关雅玲也知道这首歌对唐亚轩的重要性，所以吃完饭，去彩蝶稍作休息后，她就亲自帮唐亚轩教唱起了这首歌。

　　林在山则由刘萌萌送回家，他本想借着两杯高粱酒的酒意，睡个觉休息休息的。他今晚的尾牙一场是七点半，一场是八点半，都在东海市内，他和刘萌萌七点从家出发就行。所以他还有好几个小时能睡觉。

　　但躺在床上后，他的身体很疲劳，脑子却很清醒，怎么都睡不着。

　　刘萌萌给林在山送回家后，立即就返回公司了。借着今天下午有空，她叫上公司的两个男职员，一起去之前没拿到尾牙演出款的公司去收账了。

　　像林在山他们唱的这种尾牙，一般都是对方公司提前付款的，艺人这才会去唱。

　　对于大牌的艺人，对方公司都是提前半个月就要将款打到大牌的账上，大牌这才会去表演。

　　但林在山这次出演出的价码不高，相对来说，他还不算大牌，尤其是刘萌萌早期帮林在山谈的一些尾牙，那时林在山的人气还不是很高呢，是他们求着对方让他们来唱尾牙的，所以谈的一些条件都很差。有几家公司并没答应提前付款，他们对于林在山的人品略有担心，他们谈的是表演后付款。

　　这种尾牙表演后付款是很容易出问题的，对方想少付就少付，随便找个理由，就能克扣你的演出费。一纸合约根本就没有太多的约束力。

　　像是刘萌萌今天下午去收款的两家公司，就是一直在拖着他们的演出款不给，给人弄的很心烦。

　　其中有一家公司的老板，似乎是看上刘萌萌了，非要刘萌萌亲自来他们公司收款，他们才给。

　　刘萌萌知道对方打的什么主意，便带上两个壮实的男保镖去收款了，争取今天下午把这些事都搞定，省的拖着心烦。

　　这些事刘萌萌都没告诉林在山，以免影响林在山的心情。

　　林在山现在就是唱尾牙，其他的他什么都不用管，都由刘萌萌搞定。

　　连钱现在他都没精力过问了，最近要他考虑的事太多了，他没精力去顾演出费的事。

　　他现在只看每周的公司财报，对于一笔一笔的收入，他早就没精力去细细的计较了。

　　用人不疑，疑人不用，现在有关钱的事，林在山完全交给刘萌萌去和公司对接，他的每次演出都是有纸约的，也有一些是口头约，但他都不去想了，都让刘萌萌负责了。

　　这天下午刘萌萌去收账，林在山知道，但也没多想，他只是让刘萌萌收完账回家接他去尾牙就可以了，他要好好休息休息。

　　躺在工作室的床上，林在山却是越躺越清醒，这搞的他很无奈。

　　既然睡不着，他就抓紧时间做些音乐好了。

　　但又一想，做音乐他就更睡不着了，那样会更累的，晚上都不一定能扛下来。

　　于是，林在山强制着自己没起床来做音乐，连听音乐都不听了，他让脑子完全安静下来，闭会儿眼，看看能不能睡着。

　　却依旧睡不着。

　　闭上眼，他不想音乐了，但还是会想比赛的事。

　　《唱作人》现在紧凑的赛制，就像有条鞭子一样，在抽着他们这些参赛者往前冲——前一场的录影刚录完，后一场的创作主题就出来了，逼着他们要赶紧准备。

　　林在山这还算好的，脑子里有无数作品可搬，他不知道箭靶、年代和BM的团队是怎么准备的，这么高强度的创作和排练，也不知道那三支团队能不能吃得消。

　　想这些都没用，他现在还是先顾好自己和唐亚轩就行了。

　　他的嗓子不知道下周能恢复多少，但唱《小小鸟》应该是没什么问题。

　　如果嗓子有问题，唱《小小鸟》他还不能战胜对手的话，那下场比赛最后一轮的勇敢主题，他就要豁出去了，就算唱劈了嗓子也要更发飙，至少要搬一首《勇敢的心》才行。

　　由他去PK其他战队的选手，晋级的可能性是极大的，但万一唐亚轩第一轮没能战胜他，唐亚轩若落到后面去和别人PK，可就不好办了。

　　第二轮唐亚轩飙《小小鸟》，要是挑战不了BM的话，落到第三轮，他要给唐亚轩搬一首怎样的有关勇敢的作品让她去应战呢？

　　继续搬一首很飙的歌吗？

　　林在山费脑筋的想着。

　　如果《小小鸟》都不能让唐亚轩度过第二轮的话，那再搬一首飙歌，估计也是无济于事。

　　要是落到第三轮的话，唐亚轩几乎就肯定要被淘汰了。

　　既是这样，第三轮他就不让唐亚轩去飙了，给唐亚轩搬一首《勇气》（梁静茹）这类的作品，让唐亚轩用一首更符合她形象的温暖的情歌来结束《唱作人》的旅程好了。

　　林在山是真不想看到这样的局面发生。

　　都来到8强阶段了，他们公司肯定要给唐亚轩发专辑，唐亚轩能往后多走一轮，多唱一首歌，对她的专辑以及知名度都会是巨大的提升。所以林在山还是要多费点心思，一定要保唐亚轩进下一轮。

　　一想这些事，林在山就觉得心累。

　　但没办法，他既然选择了签下唐亚轩，就必须对唐亚轩负责。

　　他既然选择了做公司，他就要承受这些疲累。

　　他现在的辛苦，都是为了未来的舒服。

　　不过，身体是革命的本钱，他还是要先把身体给养过来。

　　闭目养神，什么都不想了。

　　林在山真想赶紧睡一觉，将身上的疲劳都缓解缓解。

　　但怎么睡都睡不着。

　　他平时没有白天睡觉的习惯。今天喝的酒也不是很多，无法帮他助睡，于是他只好自己帮自己助睡了。

　　他家客厅的沙发很舒服，他之前有几次在沙发上躺着看书，看着看着就睡着了。

　　他现在也只好跑去沙发上躺着看书，争取看累了自动入睡。

　　他看的书都是这个位面的历史书，来熟悉这边的历史。

　　他之前生活的位面和这个世界的历史走了两条完全不一样的路，所以看着这个位面的历史书，再对比之前世界的历史，这是一件很有意思的事。

　　林在山看这种真实的反映了蝴蝶效应的历史书，不会觉得枯燥，但看一会儿他的眼睛会累。

　　这天下午也是一样，看了没半个小时，他的眼皮就打紧了。再看一会儿，书就平放在他脸上了，他不知不觉的就睡着了。

　　由于之前喝了酒，他这觉睡的非常舒服。就连孙玉珍回家了他都没听到。


第319章 耍酒疯

　　孙玉珍这天下午从公司开完会，不到三点半就到家了。

　　这晚她要熬夜剪片子，所以下午提前回来睡个觉，休息休息，养足精神，晚上等剪片室空出来，她好剪片子。

　　之前给刘萌萌打电话着，孙玉珍知道今天下午林在山他们的行程，她知道林在山在家呢，所以特意早回来的，她想和林在山讲一下未来比赛的流程。

　　下周一的录音是8进7的情绪命题战——这也是四强大混战最后一场有巨星坐镇的录影，将由箭靶的歌王徐锦煌来压阵。

　　再往后，就没有巨星坐镇了，但还要再进行两轮四强大混战，一直要到春节前，决出最终的五强，然后才是春节后的终极决赛。

　　下下周7进6的比赛，将全部由现场观众来决定选手的命运，导师不再有打分的权利了。到时候，将会有2000名现场观众和媒体人来到现场参加录影。

　　再下一周的6进5比赛，就将是现场直播的比赛了，到时候就更是由现场的观众以及电视机前的观众来决定选手的命运了。

　　下下周7进6的比赛，算是先为现场直播的录影热热场。

　　那一场比赛，将会是英文歌创作专场。

　　这个位面的国人，对英语都很熟悉。

　　舶来的文化在这边很流行，西方的流行音乐，在国内唱片市场上占据了很重要的地位。

　　几乎每个华语歌手在出国语或粤语专辑时，也会在专辑中插一两首英文歌，来满足喜欢听英文歌的歌迷的需要。

　　就像李孝妮将要新发的《情人结》专辑，里面就有一首英文歌《Valentine》——这首歌也是她在英国要发的英伦专辑中的一首重要作品。

　　李孝妮的英伦专辑同样也是在伦敦时间的2月14号正式发行，比国语专辑晚发几个小时。

　　她这张国语专辑《情人结》在年前就做好了，整体的编排都不好再改了，否则她这张专辑就会加林在山帮她写的两首英文歌了。

　　林在山以及这些其他的唱作人，未来要发的《唱作人》专辑，里面肯定也要有英文的作品。

　　这场7进6的英语歌作品专场，就是为了满足歌迷的需求，也是为了他们这些唱作人更好的出专辑而设立的。

　　基本上，进入7强的唱作人，在第一季节目完结后，各家唱片公司都肯定会给他们出专辑，他们一路走下来参加各轮次的作品数量，差不多就够出一张专辑的了。

　　目前，节目组已经定好了7进6比赛的比赛流程和规则，但对唱作人创作命题的限定，还没有最终定下来。

　　节目组要考虑唱作人发专辑的需求，所以这轮不能定太偏的命题，但又要考虑节目的精彩程度以及对观众猎奇心理的把握，他们也不能给这轮比赛搞的太中规中矩了。

　　最终要怎么限定这轮比赛的命题，朴大成他们还得再开会做最后的讨论。

　　但比赛的流程都已经定下来了，孙玉珍已经知道流程了，她今天下午回来，就是想和林在山讲这事的。

　　在7进6的比赛时，选手们也将采取三轮比赛的赛制。

　　第一轮比赛，7位选手要依次登场表演，这一轮的唱作主题，节目组不会做任何的限定，让唱作人自由发挥，拿出他们最拿手的英文作品来表演，这样可以提高节目的质量，也能方便唱作人出专辑时使用歌曲。

　　在这一轮中，现场2000名观众和媒体人，将投票选出他们最支持的两位选手，这两位选手直接进入6强。

　　剩下的5位选手，要进行第二轮的表演，这轮表演就要限定命题来创作了，但节目组还没定下来是限定风格还是内容，总之肯定会限定命题，不再是唱作人自由发挥了。

　　这轮表演后，观众要再次投票选出最支持的两位选手，晋级6强。

　　最后还剩下的3位选手，将进行第三轮的生死战，命题也是待定。

　　这一轮同样要由观众选出两个晋级的选手。而三轮的都没被选出来的那个唱作人，就要遗憾的告别《唱作人》的舞台了。

　　孙玉珍知道林在山一直在保唐亚轩，但在7进6的比赛时，林在山就无法已一己之力保唐亚轩晋级了，所以她要尽早告诉林在山这个赛程，让林在山赶紧安排和制定战术，看看怎么才能让唐亚轩在7进6的比赛中有更好的表现。

　　孙玉珍这段时间忙的程度，和林在山有一拼，她三天两头的熬夜，要论纯工作强度，她可能比林在山还要累。

　　这天下午，拖着疲惫的身体，孙玉珍匆匆忙忙的赶回了家，想赶紧和林在山说完赛程的这个事，就赶紧睡觉休息一下，好养足精力晚上熬夜剪片子。

　　打着哈欠一进门，孙玉珍便看到林在山正仰躺在沙发上睡觉呢。也不知道他睡着没睡着，反正一本大大的历史书正盖着他的脸呢。他的右手扶着书，左胳膊耷拉在沙发外面，看这睡相，真是够随便的。

　　悄悄的来到沙发旁边，孙玉珍小心的将林在山盖着脸的书给拿开了，就见睡梦中的林在山正打着轻鼾，嘴巴微张着，嘴角嵌着一丝很逗趣的微笑，似乎是在做着某个美梦。

　　这一幕很温馨，孙玉珍捂着嘴疲惫的笑了，她没去惊动林在山，将书放到了茶几上。

　　看林在山穿着一条很薄的黑睡裤，上面也只穿了一件土黄色的短袖T恤——这些都是林在山的睡衣，孙玉珍认识。

　　看样子，林在山是想好好睡一觉的。孙玉珍便不打扰林在山了。等什么时候他睡醒了，或者再有空时，她再将英语专场的赛制告诉给他好了。

　　孙玉珍悄步去到林在山的工作室，将林在山床上的薄毯给拿出来了，盖到了林在山身上，以免客厅有过堂风，林在山被风吹着着凉。

　　给林在山盖上毯子后，孙玉珍看着林在山正枕在很高的沙发扶手上，脖子撅着，好像很不舒服。

　　她又想给林在山拿个枕头，让林在山躺舒服了。

　　但看林在山睡的很香，她怕垫枕头会给林在山弄醒了，索性就先别弄了，就让林在山先这么睡吧。

　　将窗子都关紧了，孙玉珍揉着发酸的肩膀，回到了自己的小闺房。

　　坐到床上，定好手机的闹钟，孙玉珍歪身子就想睡觉。

　　她最近太亏觉了，一沾床就想躺下。

　　躺下前她挠了挠头，挠出一手的头油来。

　　她这才想到，她都三天没洗头了！

　　要说，她的头发并不是那种超长的及腰长发，但也不算短了。

　　三个多月没剪，她的头发已经能盖过背胛了，平时洗起来很麻烦。洗完头还要吹，吹干了才能睡觉，这太浪费时间了，所以她最近忙的都没洗头。

　　看着这一手油，孙玉珍终于忍不了了，她头上也确实痒痒了，她决定趁着今天下午难得有空，她去好好的洗洗头洗个澡好了，弄的一身清爽了，再舒舒服服的睡觉。

　　决定便做。

　　脱了衬衫长裤，连内衣也全脱了，套上一件居家的长裙，她挠着头进了她卧室门旁的客卫去洗澡。

　　不像刘萌萌那么讲究，洗澡还非要泡一下，孙玉珍洗澡从来都是在客卫洗，她的洗浴用品，牙刷牙膏什么的都放在客卫，和林在山的在一起。

　　林在山的刷牙洗浴用品也都在客卫，林在山也从来不去主卧的浴室洗澡。

　　主卧的浴室，平时都是被刘萌萌“霸占”着，白鸽和唐亚轩在家住的话，她们两个女孩子也用主卫。

　　林在山和孙玉珍是一个风格的，他俩从来都不泡澡，洗澡追求的就是一个字——快！

　　两个人都懒得在洗澡上多浪费时间。

　　林在山是典型的男士洗澡法——把浴液抹在腋下和三角区，稍微搓搓，再洗洗头就出来了，其他的地方他基本不洗，就靠水冲一下就完了。

　　一般女生都不这么洗澡。女生会洗的很认真。甚至像刘萌萌她们，洗澡都是有步骤的，要按照步骤一步一步来。

　　孙玉珍在电视台工作，在节目上映期，天天的忙的就像在打仗一样，时间非常宝贵，所以她平时洗澡也采取男士洗澡法，只把浴液往重点部位一涂，搓搓一冲就出来了。

　　这天下午要洗头，孙玉珍在浴室多耗了点时间，但还是比一般女生洗的快多了，没用10分钟就全洗完了，她可不想把宝贵的时间都浪费在洗头洗澡上，她宁愿多睡几分钟觉。

　　洗完澡，吹干头，一身粉嫩的肌肤透着水润，清爽极了。

　　这次再回到干净的卧室，孙玉珍满心的舒爽，穿上她居家长裙款的柔软睡衣，她都懒得穿内衣了，准备就这么睡了。这么光溜溜的穿着睡衣抱着被子睡觉，最香了！

　　但才躺到床上，头往枕头上舒服的一靠，孙玉珍立刻就想起林在山了：“他歪着脖子睡会不会落枕啊？”

　　越想越觉得不能让林在山那么睡，林在山晚上还要唱尾牙呢，他脖子要是睡落枕了就太难受了。

　　于是乎，孙玉珍挣扎着从床上又爬了起来，也懒得穿内衣了，就穿着这条很薄的但不透明的灰色无袖睡裙，她重新来到了客厅，准备给林在山垫个枕头。

　　在路过沙发时，孙玉珍扭头看了一眼林在山，见林在山仍旧撅着脖子睡呢，睡的很死，孙玉珍无奈的笑笑，加快脚步去到林在山工作室，给林在山天天睡的那个藤编的硬枕头拿出来了。

　　孙玉珍一直就搞不懂，林在山为什么爱枕这么硬的枕头，这枕头就像木板一样，一点弹性都没有。反正让她躺，她肯定睡不着觉。但既然林在山喜欢，就让他继续睡他最习惯的枕头好了。

　　“大叔，你往下躺躺，枕枕头上。”

　　来到沙发前，孙玉珍轻声唤着，小心的往林在山肩膀下垫着枕头，让林在山往下躺躺，错开扶手，头枕到枕头上来。

　　他家客厅这布艺的沙发很宽大，有三米长，林在山就算往下躺躺，脚也完全能伸开，甚至他脚下还能再歪着睡一个人。

　　林在山喝了点小酒，睡的很香，根本没听到孙玉珍叫他。

　　不过他的身体感觉到孙玉珍在往下扶他脖子，他脖子一直扭着，确实不舒服，于是便按照孙玉珍扶的方向，他往下沽冗了沽冗身子，很听话的躺到了熟悉的硬枕头上。

　　一沾上硬枕头，林在山睡的就更爽了，他以为在床上呢，想个翻身，直接就朝着沙发边上翻过来了。

　　孙玉珍被吓了一跳，连忙给林在山扶住了，低声提醒他：“你往那边翻身，别往地上翻啊！”

　　林在山入睡后，就没有什么主意识了，酒精一发酵，他轻易醒不过来。他千疮百孔的身体对酒精几乎就没有抵抗力，他平时醒着的时候，可以用意志抑制住少量酒精的发酵。

　　但睡着了，他就什么都不知道了。

　　这种深度睡眠，倒是让他休息的很彻底，身体恢复的很快。但他的所作所为全是凭着潜意识在控制的，主观上是没有意识的。

　　此刻，被孙玉珍一扶，林在山的身子还较上劲了，非要往沙发边上翻身，他觉得往这边翻身舒服。

　　“大叔，你往里躺啊！要掉下来了！”

　　林在山虽然很瘦，但他的大身板也是有点分量的，他硬是要往外翻，孙玉珍必须很使劲才能给林在山拦住。

　　她再想往里搬搬林在山的身体，哈着腰，还真使不上劲，她只能试着叫林在山，看看林在山能不能自己往回躺。

　　但林在山就是跟她较劲要往外翻。

　　孙玉珍急死了：“大叔，你往里躺！你干嘛啊！”

　　林在山睡死过去了，什么都听不到。他怎么翻身都翻不过去，他也急了，一脸的拉不出屎的表情，粗喘着气，就好像耍酒疯一样，硬使劲往外翻身。

　　他这个举动，其实就是耍酒疯，是被酒精催使出来的举动，只是他自己睡着了不知道。

　　他这时说什么都要往外翻身，今天这个身，他非要翻过去不可了！


第320章 欺负孙玉珍

　　孙玉珍知道林在山的脾气很倔，但没想到，林在山睡着了还这么倔！

　　干嘛呀这是？

　　他要自己摔自己吗！

　　都说天才多怪胎，林在山在某些时刻的性格就很奇怪。

　　哈着腰，反扳着林在山的身子，也顾不上裙子领口耷拉下来泄出的大片雪乳春光了，孙玉珍着急的叫着：“大叔你别闹！你是不是在故意逗我玩啊？你往里躺点！要不就掉下来了！”

　　孙玉珍已经使劲在叫林在山了，但怎么叫，林在山都听不到，他就是要往外翻身！

　　孙玉珍要被搞崩溃了！

　　她怀疑林在山是不是在故意逗她玩呢？哪有人睡觉睡的这么死的！都搬他身子了，大声叫他了，他都不醒？开什么玩笑！

　　孙玉珍急出了一身的汗，这时她要松手，林在山“邦当”就会摔在地上！他蹩着劲在往外翻，其用力之大，非得把他自己的脑袋磕破了不可！

　　孙玉珍实在搞不懂林在山做什么，看林在山紧闭着眼皱眉着急的表情，不像是在逗她玩。

　　难道他睡觉睡癔症了么？怎么这样了还不醒啊！

　　“大叔，你别闹了！算我求你了行吗！你要摔下来了！”

　　孙玉珍使劲扳着林在山，丝毫不敢放手，但她的劲儿哪有林在山的劲儿大？

　　孙玉珍终于要扳不住了，她赶紧蹲下来了，想用全身的力量来顶住林在山，把林在山给顶到沙发里面去，省的他一翻身又摔下来。

　　如果这时候刘萌萌回来了，看到他们两个奇怪的动作，一定搞不懂这两人到底在做什么。

　　孙玉珍蹲下来后，将重心压低，借用全身的力量，憋足一口气，终于给林在山推进去了！

　　林在山也终于翻过身来了，不较劲了。

　　他是被孙玉珍推着在原地翻了一个身，没挪窝儿，就那么趴在沙发上了，黑色的薄毯都压在身下了，一点都没盖着。

　　孙玉珍见林在山如此邋遢的睡相，严重无语了，这和林在山平时干练的形象，简直走了两极！

　　孙玉珍直起腰来，擦了擦脑门上萌出的一层汗，哭笑不得。

　　林在山是把着沙发的边儿趴的，很容易就掉下来。

　　孙玉珍于心不忍，决定给林在山再翻个身，让林在山靠里躺，躺平了，盖好了睡。

　　扶上林在山的胸口和肩膀，她稍微一使劲，林在山顺着她扶的力道，竟自己朝里翻过了身。

　　孙玉珍还以为又要和林在山较一次劲呢，没想到林在山这次没再倔着。

　　林在山刚才倔，是因为他潜意识里觉得翻过身去睡才舒服，所以说什么也要翻身。

　　但真翻过来了，趴在沙发上了，脖子掰着，枕在硬枕头上睡，他很不舒服，所以这次孙玉珍稍微一搬，他就顺着孙玉珍的劲又翻回去了，肩膀靠到了沙发靠背上，这次终于躺安全了。

　　孙玉珍将枕头给林在山往里推推，让林在山躺安稳了。

　　再看林在山的表情，他终于不皱眉了，显得很平静。

　　睡梦中的林在山，面庞有些憔悴，他回家后便洗过澡了，录影时脸上的亮妆全都洗干净了，他又恢复了略微有些焦黄的脸色，比录影时看着至少老了20岁。

　　知道林在山这段时间非常的辛苦，现在再近距离的看着林在山似乎是日渐苍老的容颜，孙玉珍心里酸酸的，她很心疼林在山。轻轻的抚了抚林在山的脸庞，小声道：“大叔，你好好睡吧，别折腾了。”

　　将林在山身下的毯子给抽了出来，盖到了林在山的下半身，一直盖到他胸口。

　　全都搞定了，孙玉珍也要累死了，她也很疲惫的，被林在山这么一折腾，她被搞出了一身的汗。

　　好在她刚洗完澡，这一身汗都是香的，透着沐浴乳的清香。

　　坐到了沙发上，孙玉珍准备歇半分钟，看看林在山还折腾不折腾，林在山要不撒癔症了，她也回屋去睡觉了。

　　小心的靠到林在山身边，孙玉珍用小手给自己的脸扇扇风，又抖了抖裙子的大圆领，来给身体扇风，让身体也透透气。

　　林在山在沙发上平躺着，睡的很舒服，唯一一点不舒服，就是他右臂被挤在沙发缝里了。

　　他下意识的将右臂往起一抬，想收在腹前，同时动动身子，想侧过来睡。

　　他这么一侧身，一抬手，正好扶到他身前坐着的孙玉珍的腰侧了。

　　孙玉珍被吓了一跳，以为林在山又睡癔症了呢，连忙扶住了林在山的大手，扭过头来看林在山的表情。

　　这回林在山没再皱眉较劲，他只是想往沙发里靠靠，背贴着沙发，侧过身来睡。

　　孙玉珍以为没事了呢，林在山扶着她腰的右手，却突然就使劲了，搂到了她的小腹前，给她搂着歪躺在了沙发上！

　　孙玉珍一错神，根本就没反应过来是怎么回事，人已经躺在了沙发上，脑袋正好枕到林在山平放的左臂上，后背则贴到了林在山的胸口，她的腿却还在沙发下面放着。

　　林在山就像故意的一样，孙玉珍一躺下，他的左手立刻就搂住了孙玉珍脖子，右手压住了孙玉珍腹部，就好像搂亲密的爱人一样，给孙玉珍紧紧的抱在了他怀里！

　　他的脸还下意识的在孙玉珍散开的长发里嗅了嗅，孙玉珍刚洗完头的发香，令人心旷神怡。

　　他和孙玉珍洗头用的都是同一瓶洗发液，两人用的沐浴乳也是同一瓶。

　　孙玉珍头上的发香，身上的浴香，林在山都非常熟悉。

　　这种熟悉，让他在潜意识里把孙玉珍当成了他的亲密爱人，这才给孙玉珍亲密的抱住。

　　有一段时间没见到李孝妮了，林在山回春的身体其实是很需要李孝妮的润泽的。

　　这时候，他的潜意识便把孙玉珍给当成了李孝妮，要去从孙玉珍身上感受到一份拥抱的爱。

　　孙玉珍被林在山一嗅一搂，完全傻了！柔美的眼眸登时就瞠大了一圈！

　　电视剧里总有那种女主角被男主角突然吻住了嘴，露出一副瞠目结舌的惊呆表情。

　　此刻的孙玉珍，脸上就是这样的表情。

　　脑子里嗡嗡作响，心跳堪比小鹿乱撞，她完全搞不懂林在山这是在做什么！

　　他是睡癔症了？还是醒着跟她开玩笑呢？

　　亦或者是……他装睡在占她便宜？

　　最后这个可能性太小了。

　　林在山不是这样的人。

　　林在山要想占她便宜，早就占了，何必用这种愚蠢的方法来占她便宜呢？

　　他八成是睡癔症了，把她当成那位“阿姨”了！

　　“大叔，我是玉珍。”

　　孙玉珍羞红了脸，赶紧和林在山解释。被林在山紧搂着，她想挣都挣不开，林在山的胳膊就像两把链锁，将她紧紧的锁住了。

　　这时她的姿势很别扭，她上身被林在山抱在怀里，双腿却悬在沙发外面，并没有放上沙发来，她的身子完全是撅着的。

　　孙玉珍知道林在山心里有一位阿姨，这么躺在林在山怀里，她很别扭，感觉成了个小三似的。所以她的腿一直不好意思放上来。她是一定要挣脱开的，不能让林在山真把她当成那位阿姨。

　　林在山听不到孙玉珍的解释，被酒精一刺激，他的主意识早睡过去了，潜意识中一些原始的欲望反倒被激发出来了。

　　他现在就是想抱着自己的爱人睡觉，将这段时间积压在身心中的疲惫全都甩脱掉。

　　“大叔，我不是你的那位阿姨！你搂着我干嘛啊！”

　　孙玉珍郁闷坏了，放大声音在和林在山讲理。林在山的右手臂压在她的小腹上，如此亲密的触碰和力度，让她觉得好尴尬！

　　见林在山怎么讲理都不回应，她只好去搬林在山的手了，想从林在山怀里“逃”出来。

　　林在山这回又跟孙玉珍较上劲了，孙玉珍一搬他手，他立刻就给孙玉珍抱的更紧了，让孙玉珍的身体紧紧的贴靠在了他怀里，还把孙玉珍的腿给扭到了沙发上，之后他半翻身，将自己的大腿压在了孙玉珍的胯侧，用重量将孙玉珍的下身压着固定在了沙发上。

　　被林在山这么一搞，孙玉珍有点生气了，她还从来没被男人这么侵犯过呢！林在山侧着身子一压她，裤裆里鼓鼓囊囊的那团硬物，完全顶在了她屁股上！林在山还在睡梦中有意无意的在往前顶她！这种姿势，让孙玉珍简直要羞辱爆了！

　　“大叔，你别这样！”

　　孙玉珍嚷着去推林在山的腿，给林在山腿推开了，不让林在山拿腿架在她身上。

　　但刚一推开，林在山立刻又把腿压回了她身上，就好像斗气儿似的。

　　就这么反复了三四回，孙玉珍要被林在山搞崩溃了！

　　“大叔！你要干什么啊！”

　　林在山不干什么，就是想抱着孙玉珍睡。

　　下面突然变硬，是因为碰上孙玉珍柔软有弹性的臀团了，是自然反应。具体发生了什么，他自己根本就不知道。

　　孙玉珍连着喊了几嗓子，那态势就好像她被一个陌生男人压在身下要强暴一样，她怎么挣脱都挣脱不开！

　　林在山睡过去了，完全没听到孙玉珍的叫声，他能感觉到孙玉珍的挣扎，但孙玉珍越挣扎，他锁的就越紧，打死也不许孙玉珍从他怀里挣脱开。

　　孙玉珍折腾一气后，发现她越折腾，被林在山压的就越死，她委屈郁闷了，这时她也意识到了，林在山绝对是睡癔症了。要是在正常情况下，林在山不可能干这种事！

　　现在该怎么办啊！

　　孙玉珍被林在山搞的没辙没辙的，她也折腾累了，就不动了，先让林在山这么抱着她吧，看看林在山还有什么后续动作。

　　孙玉珍一不挣扎了，林在山也不动了，就紧抱着孙玉珍，没有任何更进一步的侵犯举动。

　　孙玉珍这心里才踏实点。

　　“大叔，你饶了我吧，你要抱着我睡，抱舒服点行不行啊？你别压着我啊，你压着我我怎么睡啊？”

　　孙玉珍又跟林在山讲起了理，同时小心的搬开林在山的腿，不让林在山压着她了，这样躺着她太累了。

　　这次林在山竟然没有反应，任由孙玉珍将他的腿给搬开了。

　　孙玉珍心中窃喜，又想偷偷的用慢动作搬林在山的手，她发现好像用慢动作，林在山没有反应，动作越激烈林在山反应就越大。

　　她还是想从林在山怀里“逃”出来，不想在林在山怀里睡觉，否则被林在山这么抱着睡，待会刘萌萌回来看到了，这成何体统？

　　就算不被刘萌萌看到，她和林在山搞的这么亲密，也不合适啊。要知道，林在山可是有对象的人。

　　林在山要是没对象，她被林在山这么抱着睡，心里肯定特别愿意。

　　她生活的也很累，她也希望能有个爱她的男人能天天抱着她睡。

　　这个男人若是林在山，就最好不过了。

　　她非常喜欢林在山，崇拜林在山，崇拜到都有点爱林在山了——这个她想不承认都不行。

　　但她爱归她爱，她不能因为她爱，就去毁别人的幸福啊！

　　林在山心里已经有那个阿姨了，她要再和林在山这么亲密的话，就有点太不要脸了！

　　所以孙玉珍一定要逃出林在山的怀抱，不能和林在山走的这么近。这个先例要是开一次，以后不一定会发展成什么样呢。

　　屏住呼吸，孙玉珍用最慢最小心的动作，来搬林在山的手，想将林在山链锁一样手从她的腰腹上挪开。

　　林在山手才被挪开几厘米距离，一下就反应过来了——怀里的人要跑开，他马上又给孙玉珍搂紧了，还将腿弯着夹到了孙玉珍腿上，把孙玉珍下身也给锁上了，今天他就要抱着孙玉珍睡了！

　　孙玉珍简直要崩溃了。她真想使劲掐林在山一下，给林在山完全掐醒，让林在山收敛收敛，别再这么欺负她了。

　　但想到最近林在山这么累，林在山的身体状况又不是很好，孙玉珍心疼林在山，不舍得真弄醒林在山。

　　而且看林在山这睡癔症的样子，她就算想弄，也不一定真能弄醒林在山。

　　她刚刚都挣扎成那样了，林在山都不醒。林在山这个睡癔症的毛病，实在是太奇怪了！说出去估计别人都不信！


第321章 《默》

　　“大叔，算我求你了行吗？你放开我吧。我也很困，我也想睡觉，咱俩各自睡各自的行吗？”

　　孙玉珍无力的求着林在山。

　　她是真折腾不动了。

　　人在没意识的时候，身体的关节是很硬的，林在山身体里又有怪力，他这一通锁，给孙玉珍锁的就好像被关在了一个大铁笼子里，任孙玉珍怎么使劲，都弄不开他，孙玉珍折腾的简直要累死了。

　　这要是一个陌生人这么欺负她，从后面死抱着她，孙玉珍的胳膊肘早就去磕对方的肚子了。

　　就算抠对方眼睛，她也要给对方抠醒了。

　　但对林在山，孙玉珍哪儿下的了这狠手？

　　她都不舍得使劲掐林在山，怎么可能去抠林在山，去打林在山？

　　她生怕给林在山弄醒了的。

　　她是盼着林在山能醒过来的，别欺负她了；

　　但她又不想林在山醒过来，想让林在山舒舒服服的睡一觉。

　　她的心理很矛盾。

　　本来就累，还被林在山这么折腾了一通，孙玉珍真是心力憔悴了。

　　她想最后再努力一下，看看能不能偷偷的给林在山手搬开。

　　这次她用了比刚刚还小心的动作，非常慢的将林在山夹着她的腿先给挪开了。

　　之后又更小心的去抬林在山的右边手臂。

　　连呼吸都不敢呼吸了，就好像在做一个间谍工作，孙玉珍一脸的紧张表情，双眸直直的盯着林在山一厘米一厘米被挪开的手，注意力全在林在山的手上。

　　大概，给林在山的手臂抬起来离她身体有10厘米的空间时，孙玉珍深呼一口气，准备借机从这个缝隙中一翻身逃出去。

　　但就在她要使劲的时候，林在山又发现了她要逃！——手臂往下一压，将她所有的努力都给剥夺了，他又给她紧紧的抱住了！

　　这次林在山不光右手搂孙玉珍的腰腹搂的更紧了，他垫在孙玉珍脖子下的左手，往回一折，将孙玉珍的肩胸也给锁死了！

　　孙玉珍上身被锁的一动不动的，被气的都想骂三字经了！

　　她都无力和林在山说话了。

　　林在山根本不给她逃跑的机会！

　　今天这是抱定她了吗！

　　“大叔，我再最后问你一次，你到底醒着没醒着？”

　　孙玉珍实在没力气和林在山斗了，半泄气的问出了这个根本不可能有答案的问题。

　　等了几分钟，林在山完全没回音，孙玉珍闭了会儿眼，想休息一下再尝试逃跑，结果这一闭眼，她差点没睡过去。

　　迷迷糊糊的，孙玉珍突然觉得自己的右胸好像被谁给揉上了！

　　这让她一下子就醒了过来！

　　低着下巴一看，林在山锁在她胸前的左手，果然在隔着薄薄的布料，在揉她像棉花糖一样柔软的右边胸团！

　　林在山揉的不是很使劲，就是一种在睡梦中有意无意的抓揉的力量，但这样的抓揉，已经让孙玉珍的胸部变了形状。

　　孙玉珍的胸很大，但林在山的手更大，这么一揉，几乎把孙玉珍的胸团全给抓在手里了。

　　这已经不是林在山第一次抓她的胸了，上次她帮林在山踩腰的时候，不小心摔下来了，林在山猛的一扶她，就给她的胸抓住了，但那次是无意的。

　　这次，林在山明显是在有意的玩弄她的胸部！

　　这让孙玉珍太难为情了！

　　说林在山是有意的，其实不太准确。

　　林在山确实是故意在揉怀里女人的胸，但潜意识让他以为这是他的爱人李孝妮的胸呢。

　　如果他有主观意识，往孙玉珍胸前一摸，他立刻就能分辨出来，这软的就像牛奶一样的奶子，肯定不是李孝妮的。

　　李孝妮的胸是丰弹型的，乳感很Q，摸上去弹性十足，肉很瓷实，绝不是这种酥软易陷的手感。

　　但现在他没有主观意识，他就是觉得手里这胸软绵绵的特别好摸，于是睡着觉便轻轻的揉了揉，来满足自己的原始欲望。

　　孙玉珍眼瞅着自己的胸被林在山给揉扁了，她的耳根差点没烧红了！

　　肚子里一股紧张而刺激的热流，一下子就炸开了！炸的浑身就像过电一样！

　　她从来没被人这么揉过胸！

　　就连女医生检查她胸部的时候都没这么揉过！

　　没想到，在毫无征兆的情况下，她的奶子竟被她最喜欢的男人给揉上了！

　　这本该是一件很尝鲜很刺激的事，但想到林在山有爱人，孙玉珍就觉得她正在经历的事——好羞耻！

　　“不行这样！大叔！你别弄我了！”

　　孙玉珍委屈的叫了起来，连忙给林在山的手拽开了。

　　她想愤而起身，从沙发上坐起来，不跟林在山乱抱了。

　　但林在山的麒麟臂，锁着她的上半身，她扶着沙发挺了几下腰，竟然坐不起来！

　　孙玉珍真是要疯掉了！

　　她一挣扎，林在山锁她的力度马上就提升了，他右手紧紧的抱着她的腰腹，左手则死死的压在她的胸前，这次不是揉了，而是完全把她的胸给压扁了！就那么压抓着她的胸，不让她有丝毫抽身的空间。

　　孙玉珍好想叫啊！但她知道，她就算使劲喊也是无济于事。林在山不知道为什么，完全进入了一种魔怔的状态。

　　他现在肯定不是清醒的，否则他绝对不会做出这种欺负她的事！

　　现在到底该怎么办啊！

　　孙玉珍真是没辙了。

　　她也不想挣扎了，越挣扎被林在山抱的就越死，在林在山醒之前，她是肯定挣脱不开林在山的怀抱了。

　　她不挣扎，林在山抱的还松点，她躺着也舒服。

　　索性她就不挣扎了，完全顺应了林在山抱她的力道，温柔的靠在了林在山怀里，让林在山和她躺的都舒服了。

　　她这一变温柔，林在山的手劲也跟着变温柔了，就是亲密的抱着她，用最亲昵的姿势来睡觉。

　　孙玉珍累的闭上了眼，嘴边尽是苦笑。

　　她之前做过春梦，梦到过林在山抱着她睡，还在梦里OOXX了她。

　　那个梦让她好爽好爽，醒了后意犹未尽。

　　后来好几天，她看林在山的眼神都是柔情似水的，晚上甚至有偷偷跑去林在山工作室里睡觉的想法。

　　不过这种想法只是她自己偷偷的想，有点自卑，她绝对不敢付诸实践。但她心里是很想体会一下被林在山抱着睡觉是什么感觉的。

　　却没想到，今天在这样离奇的情况下，她体验到了。

　　这真是一种羞耻的感觉！

　　一点都没有梦里的那种甜蜜。

　　在梦里，她根本不会去想林在山有另一半。在梦里，她就是林在山的另一半。

　　但在现实中，她不可能不去想林在山有另一半的事。

　　一想到这个，她就觉得好丢人！就好像背着别人在和林在山偷情一样。

　　她不想做这样的人！

　　她也从来就不是这样的人！

　　可这社会就是这么的残酷，总是改变我们生活的初衷。

　　我们越是挣扎、反抗，它蹂躏的就越是严重。

　　被蹂着蹂着，我们就屈服了，变得通达成熟、精于世故了，当然这是好听的说法；说的难听点，我们其实是失去了独一无二的自我。

　　此刻，被林在山给揉的，孙玉珍就有点要失去心中的自我了。

　　林在山本来压着她胸的左手，在孙玉珍不挣扎后，又慢慢的揉起了孙玉珍的胸。不过他不是一直揉，而是隔个两三分钟才揉一下，好像是他在做着什么梦呢，想起来就揉揉，想不起来就放着。

　　孙玉珍之前激愤了半天，发现根本改变不了任何事，她现在也不激动了，就任由林在山揉好了。反正林在山也没醒着。估计他醒了什么都不会记得的。

　　既然生活要不可逆转的强奸我们，我们无从反抗，也只能摆好姿势去享受了。

　　孙玉珍不多想了，也不折腾了。

　　浮生一场梦，就当这是个梦吧。

　　心平气和后，孙玉珍反倒有点享受的感觉了。

　　再过几天，2月2号，她就要年满26周岁了，虽然还没尝过禁果呢，但她已经是一个完全成熟的女人了。

　　她从来没被男人这么搞过——上面被揉着，下面被顶着，虽然都隔着衣服呢，但她里面没穿内衣，睡裙很薄，林在山的T恤睡裤也很薄，他俩隔着衣服和没隔差不了多少。

　　这种过于亲密的接触，对于孙玉珍来说，刺激到不能再刺激了。

　　被林在山揉了一会儿后，孙玉珍的小腹里就渐渐的有了烧热的热流在涌动，浑身上下都痒痒的，想挠挠，又不知道该挠哪。

　　林在山能帮她搔这个痒，但林在山不弄，只是隔靴挑拨她，这滋味着实有点折磨孙玉珍了。

　　闭上眼，她似困似不困，精神很疲惫，想睡过去，什么都不想了；但又想硬撑着，继续享受这种有生以来第一次经历到的无法抵抗却也无可奈何的刺激。

　　如果换成是一个别的男人在这么搞她，孙玉珍一定会非常的不舒服，不可能给对方这样的机会搞她。

　　但对于林在山，她就算是伤害自己，也不想去伤害他，更无法拒绝他。直到这一刻，她才终于确定，她是真的爱上这个男人了。

　　别说林在山现在睡癔症了才搞她，林在山就算没睡癔症，要真的来强搞她，她估计也没法拒绝。

　　她可以跟林在山讲理，但林在山要不听，她就没有任何的办法来阻止对方了。

　　在爱情面前，哪个女人会不昏头？

　　唉……

　　沉默的享受着，也在沉默的承受着。

　　孙玉珍迷迷糊糊的乱想着，眼瞅着就要进入梦乡了。

　　在入梦前的一刹，她突然想起了林在山在圣诞节后，在家里弹着刘萌萌的那架钢琴，给她和刘萌萌唱的一首歌——《默》。

　　那天晚上，林在山兴致很高，要给她们点福利，于是便弹着钢琴唱了好几首她们都没听过的歌。

　　这其中令她们印象最深刻，最入味的，也是最走心的，就是这首《默》了。

　　这首歌，当时就给她们俩全都听沉默了。

　　林在山扎实而富有磁性的嗓音，带有一种沧桑的粘性，将她们牢牢的粘在了这首歌的意境里。

　　这首歌用简单的比喻和渲染，很好的勾勒出了缘和劫的主题。

　　旋律在“默”的基调中，保持着一种情绪的节制，副歌短短几小节的由抑到扬、再由扬到抑，仅寥寥几笔，却很好地体现出了缘与劫的穿越与交错。

　　林在山唱这首歌的时候，在节奏、断句的切分和拿捏上，都呈现出了一种岁月的年轮感，令人听起来苍凉广袤，却依然充满了隐忍与洞悉。他通过情绪的渲染，将一个男人于岁月沉寂后的孤单、落寞的灰色情调，演绎的淋漓尽致。

　　他唱这首歌时营造出的那种巨强的空间纵深感，就像一个黑洞一样，每次孙玉珍听到这首歌，都觉得自己要被吸进去了。

　　这首歌她当时听完第一遍，就立刻管林在山要了音频，放到了她的音乐列表里，成了她的最爱曲目之一。

　　林在山平时总是说他们之间有缘，孙玉珍却懵懵懂懂的，总也搞不懂林在山强调的他们之间的“缘”，到底意味着什么。

　　现在，蹊跷离奇却无从抵抗的被林在山疼爱着，蹂躏着，亲抚着，伤害着，孙玉珍终于想明白了一点——她和林在山之间的缘，或许就像这首歌里写的这样，只在一次相遇一念之间，便已被判处了终身的孤寂——

　　……

　　我被爱判处终身孤寂~

　　不还手~

　　不放手~

　　笔下画不完的圆~

　　心间填不满的缘~

　　是你~

　　……

　　为何爱判处众生孤寂~

　　挣不脱~

　　逃不过~

　　眉头解不开的结~

　　命中解不开的劫~

　　是你~

　　……

　　回想着林在山唱的这两段令人心碎的副歌，孙玉珍一下子又不困了，而是难受的想哭出来。

　　她根本不敢去想，她现在躺在林在山怀里被林在山揉着，到底是怎样一副模样。

　　她为什么要如此卑微的介入林在山和那位阿姨之间的感情？

　　她为什么会变成这样的人呢？

　　难道她的真是林在山这首《默》中唱的——已化身成一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底？

　　她不想做这样的人。

　　她不想打扰别人的幸福。

　　但为什么林在山要“逼”她做这样的人？

　　林在山醒了，可能什么都不记得了，她林在山眼里，还是一个微不足道的需要照顾的晚辈、朋友。

　　但在她自己心里，她还是之前那个纯洁的女孩吗？

　　她还能守住和林在山之间的底限吗？

　　她还敢拍着大胸脯说她和林在山之间什么事都没有吗？

　　想是浮生若梦，但谁能真的把人生当成一场梦？

　　发生了就是发生了，找什么借口也没用啊！

　　孙玉珍越想越难受，也越想越卑微、迷茫。

　　她真的不知道该怎么办了。

　　她不想背对着林在山了，拧过了身子，她面相了林在山躺，将自己的大胸挤到了林在山胸口，双手则搂上了林在山的脖子，将自己的小脸埋在了林在山怀里，主动将自己的身体都投抱在了林在山的怀里。

　　如果像《默》中唱的，命中注定要失去这个男人，那她就努力珍惜现在的每一分、每一秒、每一次拥抱、每一次互动吧。

　　这辈子若不珍惜，还不知道哪辈子能再遇上。

　　既然未来要一个人承受沉入海底的孤寂，那现在趁着还能在海面上游荡，她这条固执的鱼，就再多看一眼耀眼的太阳，多享受一丝阳光拂面的温暖吧。


第322章 《利物浦》

　　晚上六点半。

　　刘萌萌提着六盒七里香的套餐外卖，回到了华馨公寓来接林在山。

　　下午收账很顺利，公司又入账了10万，这让刘萌萌的心情很不错。

　　“哒哒哒哒……”

　　在楼道里，她的漆皮高跟鞋踏地的声音比平时要轻盈很多，她的感冒似乎都要变好了。

　　“嘀，嘀。”

　　用房卡打开房门。

　　玄关的小黄灯亮着，但客厅里黑漆漆的。

　　刘萌萌换好拖鞋，先奔了厨房，将外卖放好了。

　　再回到客厅，将客厅的灯打开了。

　　屋里一下子就变得亮堂了。

　　她要去林在山的工作室叫林在山起床。

　　这时突然看到——

　　林在山正在沙发上睡觉呢！身上盖着黑毯子，背靠沙发，面朝外，睡姿还挺舒服的。

　　刘萌萌来到沙发前，把脸上的口罩搏到了下巴下面。

　　看林在山睡的很香，她有点不舍得叫林在山。

　　看了看表，现在已经过了六点半，林在山必须要起来了，之后还要吃饭，补充能量，七点他们就要出发了，不能再迟了。

　　“大叔，你醒醒，到饭点了，该吃饭了。”

　　刘萌萌推了推林在山肩膀，摸到林在山肩膀上的T恤潮潮的，就好像出汗茵透了似的。

　　天这么凉，他不应该睡出这一身大汗吧？

　　难道是口水？

　　呃……

　　刘萌萌不愿多想了，在自己的黑皮裤上蹭了蹭手，继续叫无动于衷的林在山：“大叔，起了！你再不起咱们就晚了！”

　　林在山哼了两声，算是回应，却没有起的意思。

　　刘萌萌之前见过林在山喝酒之后嗜睡的样子，怎么叫都叫不醒，所以她知道林在山身上有这个毛病。

　　这天中午林在山又喝酒了，但喝的很少。

　　没想到这点酒也刺激着林在山进入了嗜睡的状态，看来最近他真的很疲劳。

　　刘萌萌比孙玉珍更熟悉林在山的习性，她叫林在山，林在山已经哼唧着有反应了，这明显是快醒了。

　　刘萌萌甜媚一笑，她有办法把林在山给叫起来，这招她之前就使过！

　　去厨房，把一盒炸肥肠的七里香套餐给打开了。

　　托着餐盒回到了林在山面前，她让林在山闻饭香。

　　“大叔，起了，吃饭了！七里香的炸肥肠！你的最爱！”

　　林在山的鼻子吸了吸，没两秒就被菜香给熏醒了。

　　一睁眼就看到灿笑如花的刘萌萌正托着一盒七里香的套餐在沙发旁边蹲着呢。

　　“哈哈，大叔，你太逗了，每次一闻到好吃的都能醒过来！”

　　刘萌萌被林在山迷迷糊糊睁眼的样子给逗笑了。

　　林在山这一觉睡的是昏天黑地，实在太爽了！将他身体上的疲劳状况全都给缓解了。

　　乍的一醒，他脑子还有点蒙，都不知道自己在哪了。每次受到酒精的干扰后，熟睡一觉，他都会有失神的感觉。样子看着傻呆呆的，也难怪刘萌萌会笑话他。

　　晃了晃神后，林在山的神志才全都恢复过来。

　　从沙发上坐起来，他吞了吞被菜香熏出来的口水，问刘萌萌：“现在几点了？”

　　“都六点半了。”

　　“我的天，我睡了这么久？真舒服这觉睡的！”

　　林在山松了松肩膀，感觉就像充满了电似的，之前身上的疲惫感，被一扫而空，就连嗓子都变得舒服了很多。

　　“大叔，你赶紧起来洗把脸，吃饭。吃晚饭咱们就出发了。”

　　“嗯。我这觉睡的太舒服了！”林在山又重复了一遍这句话，一脸的笑容，显得精神状态极佳。

　　趟上拖鞋，他活力四射的从沙发前站起来。

　　这时，巨尴尬的一幕出现在了刘萌萌面前。

　　林在山下面的裤裆，顶着一顶巨粗壮的帐篷！那里面就好像塞着一根大号的西葫芦似的！

　　这一幕，刘萌萌不是第一次见了，之前有一次早上叫林在山起床，她就见过林在山搭这种夸张的大帐棚。

　　这次，林在山是在清醒的状态下搭的这种大帐篷，这感觉好丢人啊！刘萌萌瞥了一眼后，便捂着嘴笑了。

　　林在山是站起来以后，才感觉到他下身被裤子勒的很紧。

　　他的宝贝涨的就像中了石化魔法了一样，怎么缩都缩不回来。

　　“大叔，你是做什么美梦了吗？反应可够强烈的。”

　　刘萌萌故意开起了林在山的玩笑。

　　“你少跟我贫蛋了，赶紧帮我把饭都弄好了去。我先上个厕所。”

　　林在山尴尬极了，缩着屁股去了厕所，不在刘萌萌面前丢人了。

　　“咯咯咯。”

　　从后面看着林在山像企鹅一样的走路样子，刘萌萌要笑死了！

　　林在山一进卫生间，立刻将睡裤脱了，让宝贝松快松快。

　　他下面憋着水呢，想放出来。

　　但他的西葫芦就像被石化了，每一根血管都好像被堵死了似的，硬的他根本就放不出水来。

　　干站了一分多钟，怎么也打不开水龙头，林在山郁闷坏了。

　　怎么硬成这样了？

　　林在山挠着后脑勺想想，却怎么也想不明白。

　　看这症状，他的西葫芦应该是中了很长时间的石化魔法，一直就没缓解过来。

　　难道他真的像刘萌萌讲的，做了美梦？

　　睡的实在太香了，到底做了什么梦，林在山一时半会想不起来。

　　下面却涨的都有点疼了。

　　没办法，林在山只好先洗把脸，精神精神，然后坐到了便盆上，慢慢的让西葫芦渗一渗，看看能不能打开水龙头，放出水来。

　　这时候，他发现他土黄色的T恤胸前和右边肩膀上潮了一大片，其他地方都是干的，没有被汗水茵湿的迹象。

　　“这应该不是汗吧？难道我流了这么多口水？我到底做了什么梦啊！”

　　林在山怎么都想不起来他到底做了什么梦。

　　连梦都想不起来，他更不可能想起来之前和孙玉珍的“互动”了。

　　他T恤上的潮湿，都是孙玉珍的眼泪和汗水。

　　哪个清纯的女孩子，被他这么欺负一顿能不哭啊？

　　孙玉珍这天下午真是恨死林在山了！不过不是恨林在山欺负她，而是恨林在山为什么会出现在她简简单单的生活中，将她的生活搅翻了天！让她踏实的心再也踏实不下来，这辈子可能都踏实不下来了！

　　被林在山揉了这一通后，孙玉珍都不知道未来该怎么面对林在山了。

　　她不知道自己能不能把这当成一场梦。

　　要知道，后来林在山已经脱了她的裙子在她身上摸了！是真真的肌肤之亲！

　　她那时身子骨都软了，根本无从抵挡，上面下面都被林在山给摸遍了。

　　林在山当时也就是穿着裤子呢，林在山要是没穿裤子，八成就把她的处子之身给夺走了！

　　她被林在山有意无意的摸到下面时，那感觉——真是太羞耻也太刺激了！

　　事实上，林在山并没有怎么摸孙玉珍下面，就是将粗硬的手指轻轻的放在那了，偶尔的蹭一蹭，这已经快给孙玉珍搞高潮了！

　　她从来没被男人这么侵犯过！

　　最近两年因为工作太忙，她自己都很少摸自己下面。

　　工作太累了，累的她都没力气摸了。

　　但在上大学的时候，于花开般的青春岁月里，被成长的荷尔蒙和东艺大的爱情氛围刺激着，她在宿舍床上摸过自己不少次。

　　那种被自己摸出来的全身酥麻大脑中就像电击了似的出现一片空白的滋味，着实太美妙了！令人上瘾。

　　但毕业后，她就很少自己解决这件事了。

　　今天被林在山一摸，她的生命就好像被重新灌溉了一样！

　　那一瞬间，她被卷入了欲望的洪流，虽知羞耻，却已难以自拔。

　　那时候，她甚至想林在山能真的给她从女孩变成女人，结束她这么多年的矜持。

　　但最终，束缚了她20多年的坚贞底线，还是让她从林在山怀里挣脱开了，没让他们的关系朝着更不可收拾的方向发展。

　　她大概在林在山怀里扎了一个小时左右，之后就从林在山怀里悄悄离开了。

　　在离开时，她的裙子早就被脱掉了，她是光溜溜的用手拿着裙子回到自己屋里继续小憩的。

　　林在山要是敏感点，会发现他的睡裤上也潮了一大片，都是被孙玉珍弄的。当时那一幕要被刘萌萌看到，孙玉珍一定会羞到这辈子都不敢再见刘萌萌。

　　也正是担心刘萌萌提前回来撞破他们，所以孙玉珍才咬着牙从欲望的洪流中挣脱出来，回到自己房间去睡觉。

　　不到六点，孙玉珍就起床了，睡了这一觉，她的情绪恢复了好多。

　　出来看林在山还在沉睡着，孙玉珍就不想更多的事了。

　　她努力把之前发生的一切，都当成一场梦，存在了她心房的秘密瓶里，只供她自己回味。

　　这种羞耻、苦涩、又甜蜜的经历，她就自己来享受也自己来承受好了，不要去打扰林在山的幸福了。

　　刘萌萌要是回来早点，就能遇上孙玉珍了。

　　她要在孙玉珍出门时看到孙玉珍，一定会敏锐的发觉到孙玉珍今天的气场和往常不太一样，她走路时那对奶子都比平时颤了很多，明显是被人揉过的。

　　林在山没有触觉记忆的特异功能，所以他不可能记得他睡觉时摸过什么。

　　但他的身体却有了强烈的反应。比如，石化的西葫芦。

　　此刻，坐着渗了得有小三分钟，他的西葫芦才有点软化的迹象。

　　水龙头终于打开了。

　　他舒服的放了水。

　　之后洗洗手，赶紧出来吃饭。

　　“大叔，你干嘛在客厅睡觉啊？睡沙发舒服？”

　　刘萌萌晚上节食，要保持身材，她吃着苹果，笑着和林在山聊天。

　　林在山唏哩呼噜的往嘴里灌着饭，含糊不清的讲说：“我看着看着书就睡着了。是你帮我拿的枕头？盖的被子？”

　　“不是啊，我刚回来。”

　　刘萌萌想了一下，讲：“应该是玉珍帮你盖的吧，她之前给我打电话着，说下午回来找你讲一下英文专场比赛的事。”

　　“英文专场？”林在山还没听说这事呢。

　　“就是下下轮的比赛。”

　　“哦，我下午睡的太死了，她回来我都不知道。下下轮比赛是7进6吧？是英文专场吗？”

　　“对啊，珍子跟我说的，具体的赛制我也不知道。他们节目组好像也还没定好呢。”

　　林在山会意的点点头，想到要做英文歌，他突然风马牛有一点相及的想起了他之前做的梦了！

　　怪不得他会硬成这样！

　　他梦到在上一世和初恋女友刘雪的第一夜了！

　　那是一个让他永生难忘的夜晚！

　　也是一个让全世界的足球迷，特别是利物浦球迷永生难忘的夜晚！

　　没错！

　　那就是2005年的5月25号！神奇的伊斯坦布尔之夜！

　　那年的他，才22岁，风华正茂，正在上大三。

　　他和女友刘雪正在热恋期，一垒和二垒都上过了，就差三垒了。但他一直找不到机会撬开刘雪的大腿。

　　在那个即将上演欧冠决赛的夜晚，他们一群男同学跑去了避风塘，打麻将看球。

　　避风塘人多，夜里看球的气氛很好，所以在学生时期，有重要比赛时，他们一群男生都爱去避风塘看球。

　　那晚刘雪也在。

　　刘雪不是球迷，但她很爱打麻将，她是去打麻将凑热闹的。

　　林在山是铁杆的利物浦球迷，杰拉德的粉丝。

　　那场决赛，便是由利物浦对阵AC米兰。

　　令所有人都意想不到的，上半场比赛结束时，AC米兰打了利物浦一个3:0！冠军在望！

　　所有人都觉得利物浦肯定完蛋了。

　　就算是铁杆的利物浦球迷，都灰透了心了，下半场利物浦只要不输再多，创造出比0:4更大的欧冠决赛最大分差的耻辱，他们就能接受了，没有人敢相信利物浦能逆转夺冠。

　　估计当时全世界的球迷，都不相信利物浦可以逆转。

　　刘雪知道林在山喜欢利物浦，当时便跟林在山开玩笑，说利物浦如果能逆转夺冠，她看完比赛就不回宿舍了，林在山愿意带她去哪就带她去哪，她归林在山处置！

　　林在山知道刘雪是在故意逗他玩，利物浦根本不可能逆转的，所以刘雪不可能跟他去开房。

　　但这个赌对他也没什么损失。他就和刘雪赌上了。

　　结果——出乎了所有人的意料！

　　利物浦在下半场比赛中，创造了一个史无前例的奇迹！为全世界球迷奉上了一场不可思议的超级大逆转！

　　他们下半场把0:3的比分给扳平了！

　　之后又在点球大战中，战胜了AC米兰！

　　他们踢出了欧冠史上最精彩的决赛之一！逆转登上了欧洲之巅！

　　林在山当时看的都要疯了！就连AC米兰的球迷看的都要疯了！

　　全世界的球迷都疯了！

　　当利物浦夺冠的那一刻，林在山二话不说，直接就给刘雪拖去了酒店！不由分说的就给她收拾了！

　　那个清晨，林在山永生难忘！

　　带着不可思议的奇迹心情，他在刘雪身上上演了帽子戏法！

　　虽然时间都不长，但那次破处的激情，给林在山留下了永远都无法磨灭的美好回忆！

　　这时吃着饭他终于想起来了，刚刚进入深度睡眠后，他便做梦回到了那个神奇的伊斯坦布尔之夜！

　　也不知道那是不是梦，或者是他在回味自己在上一世的青春记忆？

　　总之，那个“梦”中的每一个细节，他都记得一清二楚！

　　也难怪他的西葫芦会石化，那个神奇的夜晚和清晨，让他的精神与肉体都彻底癫狂了！

　　此刻吃着饭，想到那个神奇的夜晚，林在山都有种心情洋溢到澎湃的感觉！

　　“大叔，你笑什么呢？”

　　见林在山吃着吃着饭笑了，刘萌萌不解的问。

　　“呵呵。没事，我想起来一首歌，突然很想听。”

　　“什么歌啊？”

　　“你等等，我有小样，我放给你听。”

　　林在山居然吃了一半饭不吃了！他居然离桌了！这是刘萌萌之前从没见过的事！

　　林在山很快就把音乐放出来了，是旅行团乐队的《利物浦（Liverpool）》！

　　这首歌的原版的开头，有詹俊老师解说伊斯坦布尔之夜那场比赛的激情片段：“这球进了！3:3！杰拉德！难以想象！……”

　　不过林在山复刻的这个版本，肯定没有詹俊老师的印子，但一听这首歌，林在山就能想起那个神奇的夜晚！——

　　……

　　有一个足球少年~

　　找不到球场公园~

　　口袋里只有可怜的十块钱~

　　街道是他的侧面~

　　高楼是他的正面~

　　怎么样也会踢到他的脸~

　　……

　　I just wanna play football~

　　I just wanna play football~

　　……

　　林在山边吃饭边听歌，身子还随着旋律摇摆，给刘萌萌看的都呆了，她不明白林在山会突然变得这么高兴活跃？

　　“大叔，这歌是Britpop的风格，但不是英文歌啊？7进6的比赛，是要纯英文的创作。”

　　“我知道，我放这首歌和7进6的比赛没关系。这首歌会帮我增加胃口。”

　　刘萌萌露出一副惊讶的表情：“你的胃口还需要增加吗？”

　　“哈哈，你少跟我贫蛋。”

　　林在山心情大好，在桌下拿膝盖侧面碰了一下刘萌萌的膝盖。

　　刘萌萌见林在山和她做这么亲昵的动作，被传染心情也很愉悦。

　　她搞不懂林在山为什么突然就这么高兴了。

　　她仔细的听了听这首歌，越听越愉悦。

　　这首歌好像真的能让人心情愉悦起来——

　　……

　　他只会说着谎言~

　　还可以说一整天~

　　吐沫也被说成了是概念~

　　他只会浪费时间~

　　照顾着他的门面~

　　这样的概念怎可能出线~

　　……

　　I just wanna play football~

　　Do you wanna play football~

　　I just wanna play football~

　　Do you wanna play football~

　　……

　　I sing a song for Liverpool~

　　I sing a song for Liverpool~

　　……

　　NA~NA~NA~NA~NA~NA~

　　……

　　【最后讲一句，这首《利物浦》的曲子，就是《谭某某》的曲子，都是旅行团乐队写的。】


第323章 传说级的歌王实力

　　1月22号。

　　周二。

　　上午九点半。

　　彩蝶唱片，会议室。

　　林在山、唐亚轩正在和吴一凡、关雅玲等彩蝶音乐团队的干事开会商讨有关《唱作人》的各种话题和准备工作。

　　上周末，《唱作人》地区命题战节目播出后，唐亚轩唱《南海姑娘》拿第一名的话题讨论，这两天在网上越来越发酵了。

　　林在山希望彩蝶能在可控的范围内，帮忙推广一下唐亚轩。

　　虽然唐亚轩不是彩蝶的歌手，但她毕竟是在彩蝶战队的一员，是在打着彩蝶的旗号比赛，彩蝶有义务帮忙推广唐亚轩。

　　未来唐亚轩的《唱作人》专辑也会由彩蝶来负责宣发，这样一来，彩蝶就更有义务帮忙宣传唐亚轩了。

　　如今彩蝶战队中只剩了林在山和唐亚轩两人，没有外人了，所以这些话题，林在山在会上直接就可以和大家讲，没必要再藏着掖着在私下里讲了。彩蝶的人都知道，唐亚轩已经被Beyond签了。

　　林在山之所以对彩蝶提出这样的请求，是因为现在网上对唐亚轩的讨论争议比较大。

　　现在这个圈子里的现实就是这样——谁冒头了，谁就要被各种争议各种黑。

　　唐亚轩在转型之后，在《唱作人》中的受关注度越来越高了。

　　很多人都注意并喜欢上了这个形象甜美、歌风可爱的小姑娘。

　　但也有很多人也在讽刺唐亚轩的唱功，称她是凭运气才混到现在的。上周拿的第一，她也纯粹是靠运气。

　　单论创作和表演，她上周唱作的《南海姑娘》肯定不如林在山、马婷婷等人的唱作，她就是运气好，碰上了发挥失常的黄雷，这才拿的第一。她要碰上其他人，绝逼被淘汰出局了！

　　受到这种强势舆论的影响，不少喜欢唐亚轩的歌迷，也隐约觉得唐亚轩是靠甜美的脸蛋和百变的形象在这个舞台上混迹的，虽然她的创作也不错，但她的唱功比其他人确实差了一大截。唐亚轩能晋级10强，真的有点侥幸。

　　他们要是看了接下来一期的动物命题战，估计会觉得唐亚轩能混进8强，就更是纯属侥幸了。

　　发表这种言论的网友，大部分都是嫉妒唐亚轩，也有敌对公司的水军在炒作他们的选手的同时，连带着踩一踩唐亚轩。

　　不过不管怎么争议，唐亚轩身上的话题度肯定是越来越高了。

　　争议本身，就代表着她已经开始走红了。

　　林在山在网上的争议比唐亚轩大多了，他的火热程度也是伴随着争议一起水涨船高的。

　　唐亚轩算是在走着和林在山一样的老路。

　　Beyond的水军对于这种推广很有经验，他们正在大力炒作唐亚轩的话题，帮唐亚轩带节奏，争取借着这几期节目唐亚轩有高光的表现，尽早给唐亚轩捧红。

　　谁都不知道唐亚轩能走到哪一轮，所以现在每一轮，对于唐亚轩的推广都有重要的意义，Beyond公司必须要抓紧每一轮的机会，来大力炒作唐亚轩。

　　林在山很清楚，这种炒作肯定会给唐亚轩带来非常大的压力。

　　走红是每个艺人都梦寐以求的事，但伴随着走红的各种争议，对艺人也是一种精神上的折磨。

　　尤其是从没走红过的新人，每天都看到网上关于自己铺天盖地的评论，那滋味是很难想象的苦恼与烦躁。

　　只要还是凡人，就不可能看淡一切，完全不理别人的评论。

　　更何况唐亚轩还是一个从没有经历过这种事的新人。

　　为了避免唐亚轩受到外界的影响，林在山已给唐亚轩提出了要求——在《唱作人》结束之前，唐亚轩的精力要全部都放在音乐上，平时不许她上网。最好唐亚轩和她的家人也讲一下，不要在网上看有关她的评论，这样会影响她家人的心情，她家人要打电话告诉她，同样也会影响她的心情。

　　在这个越来越紧张的比赛准备期，林在山不想看到唐亚轩被这种外力所打扰。

　　下轮的情绪命题战，非常残酷和危险，唐亚轩万一在第一轮不能靠《暖暖》战胜他，那后面的决胜形势就太严峻了。

　　所以唐亚轩这一周必须集中精力来准备比赛，不仅要把《暖暖》练好，还要把第二轮的《我是一只小小鸟》给练的更好，以防万一。

　　至于第三轮的歌，唐亚轩肯定也要练，但林在山觉得唐亚轩要真落到第三轮了，估计就没太大的胜机了。

　　所以第三轮，唐亚轩的作品纯粹就是一个展现自我的机会。这一轮的纯竞技性不如前面两轮那么残酷，所以唐亚轩一定要把最主要的精力都放在前两首歌上。

　　而相比《小小鸟》，《暖暖》唐亚轩驾驭起来是比较容易的，她这周主要练，就是要练《我是一只小小鸟》，这首歌她要想唱好，非常的困难，这对她来说是一个很艰巨的挑战。

　　但她要真能练好这首歌，她在第二轮的竞争力就非常强了。

　　她是有唱好《小小鸟》的潜力的，但她的稳定性真的很差。

　　如果她在第二轮能靠这首歌技惊四座的取得胜利，那将扭转网上对她唱功的一片差评。

　　这首歌，从某种意义上说，几乎就是她在这次比赛中的一个决胜点。

　　如果她能靠这首歌走下去，那她在这节目上的前途会非常光明。

　　林在山很清楚这首《小小鸟》对唐亚轩的重要性，当然，这首歌对他自己也很重要。有很大的几率还是他要败去第二轮用这首歌和BM死磕的。所以他自己也要练好这首歌。

　　这天开会到一半，讨论下一周的比赛主题时，林在山便把这首《小小鸟》给搬出来了，在会议室里弹着他斑驳的老吉他，将这首歌给众人唱了一遍，让大家发表发表评论，看看用这首歌去复第二轮的【无奈】命题，合适不合适。

　　昨天下午睡了一个巨香的觉，晚上也睡的很香，林在山的身体状况大恢复，他的嗓子也几乎全都恢复过来了。

　　唱这首《小小鸟》的时候，林在山的状态极好！几乎不用发力，唱出的效果就比之前发力唱歌的感觉还要好很多。

　　他在这首歌中抒发出的情感，从歌曲的一句开始，就把会议室中这些音乐人的耳朵和心全给俘获了。

　　听完林在山自弹自唱的这首《小小鸟》，屋里这些人全都沉默了。

　　林在山这首歌，走心的就让他们所有人全都联想到了自己的过往。

　　谁的人生都不是始终平坦的，只要处过社会，就会明白现实带给我们的无可奈何。

　　每个人头顶上都有一面墙。

　　有的人可能已经冲破了，有的人还没冲破。

　　不管冲破没冲破，他们都能感同身受的体会到，那种想要高飞却飞不起来的禁锢与困苦。

　　林在山的这首歌，便抓住了他们的这个心理，就好像一把锋利的手术刀一样，将所有人的心事都给剖析了。

　　“老林，你这首《小小鸟》写的太好了！这歌你要在节目上唱了，肯定大火！”吴一凡最先赞起了林在山的创作。

　　关雅玲、周东辽等人也发表了同样的言论来赞林在山这首第一遍听就能深深打动人心的作品。

　　这首歌不管是内容，还是气质，带给人心灵和耳朵的冲击都非常大，这种歌太适合在《唱作人》的舞台上比赛了！林在山要在第二轮比赛唱这首歌，不管遇上谁，都会通杀！

　　上期动物命题，林在山玩“邪”的，让彩蝶这些人都为他捏了把汗，在这一周，林在山终于回归了正统，这让彩蝶的音乐团队格外的振奋！

　　吴一凡只听一遍这首歌，他就预计到了——这首歌肯定又是林在山《唱作人》专辑中的一首力作！

　　这首歌是如此的打动人心，绝对有冲击各大音乐榜冠军的潜力！

　　“小唐，你第一轮一定要发挥好啊，把你们林总给踢到第二轮去，让他去PK罗本雄的人！”

　　吴一凡情绪高涨的督促着唐亚轩。

　　他们都很清楚，只有唐亚轩第一轮战胜了林在山，林在山才有机会在第二轮唱这首《小小鸟》。

　　唐亚轩紧张的点点头，什么话都不敢多说。

　　她和林在山现在混的比较熟了，但和彩蝶这些大佬们不算熟，尤其是吴一凡，这大背头天生自带一种压迫人的气场，他又是个暴脾气，一言不合就要骂人，一般的新人都不敢和吴一凡多说话。

　　林在山笑着告诉唐亚轩：“你也要练这首《小小鸟》，万一下周录影出现了咱们无法控制的局面，你就要用这首歌去和BM的人对抗了。”

　　“嗯。我一定好好练，大叔。”

　　唐亚轩听了一遍这首《小小鸟》，便深深的爱上了这首歌，这首歌唱的完全就是她的心声！

　　虽然她知道自己不可能有林在山唱的这么好，但如果她真的用这首歌去和BM单挑的话，她一定会把自己所有的能量都爆发出来，化成一只可以飞高的小小鸟，让所有人都重新认识她的唱功！

　　林在山一直不让唐亚轩上网看那些评论，唐亚轩也确实没上网看，但她和白鸽晚上聊芊芊的时候，白鸽义愤填膺的和她说了很多，让她不要理网上那些臭嘴的白痴。

　　所以唐亚轩知道，坊间乐迷对她的唱功是有所诟病的。

　　她一定要努力，扭转人们对她的这个印象。

　　虽然她的唱功确实没法和林在山这样的Live大神比，但对比她之前的自己，她已经有了长足的进步。

　　她希望大家能看到她的进步，不要总说她是一个靠外表和运气在混迹的女孩。

　　她能走到今天，确实有运气的眷顾，但更多的，是她的努力。

　　如果她不努力，运气怎么可能眷顾她呢？

　　开过会后，由关雅玲亲自去琴房辅导唐亚轩练这首《小小鸟》，林在山则来到彩蝶的录影棚，由彩蝶最顶尖的录音师赵成栋亲自操录，吴一凡亲自监棚，来帮林在山录《唱作人》的专辑。

　　之前一段时间，林在山的嗓子状况不行，唱完《没离开过》以后，他的嗓子就一直没法爆发出最强水准，所以他的《唱作人》专辑一直拖着没录。

　　但彩蝶的团队可没闲着，这段时间一直在帮林在山做编曲，把林在山在《唱作人》上的作品的编曲又精益求精的给完善了一遍，并且编曲配器他们都已经录好了，就等着林在山来唱原声了。

　　林在山今天状态大好，趁着有时间有精力，他便把《海阔天空》和《沧海一声笑》都给录了。

　　他《沧海一声笑》录了两个版本，一个国语版，一个粤语版。

　　国语版他录了一遍就OK了，可谓气势如虹！

　　粤语版他录了三遍才录好，这主要是因为他粤语发音有一些瑕疵，被吴一凡给纠正了，这样才录出最完美的版本。

　　赵成栋录过非常多的大牌歌手，但他从没录过歌王级的歌手，这次给林在山录音，赵成栋算是开了眼了！

　　林在山在录影棚唱歌的感觉之好，音色之摄人，让赵成栋叹为观止！

　　他从来没录过这么牛逼的干声！

　　让他挑林在山的录音瑕疵，他真是一点瑕疵都挑不出来！要不是林在山粤语发音稍微有点问题，他的两首歌几乎一遍就全录好了！

　　其效率之高，唱功之强大，赵成栋此前只在传说中的故事里听过，从来没在现实中的录影棚见过！

　　今天他终于见到了！

　　这尼玛就是传说级的歌王实力啊！

　　这次给林在山录完音后，赵成栋对林在山算是服到了五体投地！

　　之前他还觉得林在山一直拖着不录音，会影响这张专辑的制作进程。

　　一般的歌手，最短最短录一张专辑的音，也需要一个月的时间。

　　有些歌手，一个礼拜能录好一首歌就不错了。

　　对于那些精品唱片，歌手们更是要精益求精，有时候一两年才能把一张唱片录好。

　　为了赶《唱作人》的进程，按计划，林在山这张《唱作人》的专辑是要在《唱作人》结束后一周——也就是三月上旬就要正式发行了。

　　但一直到现在，林在山还没开始录音呢，赵成栋他们肯定会担心这张专辑的进度完不成，要不就是为了赶工，林在山草草一录，出来的效果肯定也好不了。

　　但今天只用了短短不到半个小时的时间，林在山就把两首歌给录出了完美无瑕的版本，这一下子就击碎了赵成栋他们的担心！

　　按照林在山这个水平和速度，他状态只要来了，可能一天就能把所有歌都录好了！

　　这白发大叔实在太神了！

　　吴一凡也被林在山在录影棚中的状态给着实震撼到了，他是真给歌王级的人物做过专辑、录过音的。

　　他扪心自问，就凭现在林在山的这个状态，不用说唱和作的综合实力，他光是唱歌这一项，就已经冠绝整个华语乐坛了！

　　让吴一凡猛的一想，能和林在山掰掰手腕的，全华语乐坛肯定超不过一只手的数量。下周要给《唱作人》坐镇的箭靶歌王徐锦煌，应该就算是一号了。


第324章 连发五首金曲！

　　1月28号。

　　周一。

　　《唱作人》四强大混战第四轮暨情绪命题战的录影日。

　　一大清早，不到七点，天才刚刚擦亮，林在山便带着唐亚轩，来到四海大酒店后花园的沙滩上，对着大海吊起了嗓子。

　　“咿~~~咿~~~~喔~~~~喔~~~~Nia~~~~Nia~~~~”

　　两个人就像在赛音高一样，比着赛的在往上吊。

　　延续了前两周的好状态，唐亚轩这周的状态依旧很好，声音越来越亮了。

　　而林在山这周的嗓子状况也恢复的极佳，已经完全恢复到唱《没离开过》之前的水准了，甚至比那时的状态还要好。

　　他唱《没离开过》的时候，嗓子其实已经很疲劳了，那之前，他的工作强度就很大，一直没休息好，后来发了飙的唱《没离开过》，这才把嗓子给唱破了极限。

　　如果他之前不是那么累的话，就算发飙唱《没离开过》，他也不会唱破极限。

　　而这一周来，借着酒精的刺激，林在山进入了两次深度睡眠的状态，把身体的和嗓子上的疲劳状况全都缓解了。

　　之前林在山很忌酒，原来那大叔有酗酒的恶习，白鸽也很不喜欢看到他喝酒，他自己也觉得酒精有可能毁掉他的嗓子，所以他对酒是能不沾则不沾。喝大的几次，他都睡的不成样子，这让他对酒精相当的忌讳。

　　却没想到，原来少量饮酒，可以助他入睡，让他的身体恢复到最佳状态，这算是林在山在这周来得到的最大的意外之喜了。

　　上周一，和石峰喝了两杯酒进入了深度睡眠后，林在山还不太敢确定是酒精助他进入的深度睡眠状态。

　　他觉得有可能是他前段时间太累了，所以喝了两杯酒才睡的那么香。

　　之后几天，为了保护嗓子，他没再喝酒。

　　一直到大前天，也就是上周五，李孝妮回来那晚，他去李孝妮的别墅，和李孝妮一起同关雅玲“摊牌”的时候，才再次喝酒。

　　那晚他们仨小酌了一晚，但都没多喝，三人喝了三瓶多红酒，好好的叙了叙旧，忆苦思甜，追忆往昔。

　　那晚上真是给关雅玲震惊了！

　　关雅玲简直不敢相信，林在山一直就知道李孝妮的身份！十年前，为了不拖李孝妮的后腿，林在山是故意气走的李孝妮！这让她对林在山的印象有了更大的改观！

　　原本，关雅玲觉得之前的林在山就是个大混蛋、大恶魔，复出后的林在山才像个男人。

　　但现在，她渐渐了解到，之前的林在山，似乎也不是像她想象中的那么一坏到底。

　　也难怪她表姐一直对林在山情有独钟，这大叔身上确实有着一种与众不同的魅力。

　　因为高兴，那天晚上关雅玲喝的比较多，林在山控制着，没喝太多。他本身也不爱喝红酒。

　　李孝妮家没别的酒，全是她自己投资的酒庄产的红酒，她招待朋友，都是用她自家的红酒。所以林在山只能喝红酒。他那晚大概喝了也就不到一瓶，状态微醺，感觉刚刚好。

　　那晚关雅玲喝多了睡的李孝妮家客房。

　　李孝妮则和林在山在楼上的主卧干菜烈火，大战了三百回合。

　　林在山那晚被酒精燃烧了热情和欲望，干的是昏天黑地，挥汗如雨，极是尽兴！他根本顾不上楼下的关雅玲是不是能听到他和李孝妮大战的情形了。

　　李孝妮则是故意刺激关雅玲，故意叫的很大声，希望能用她和林在山的真爱，点燃关雅玲对于真男人的热情。

　　那晚和李孝妮大战了三百回合后，借着酒精的刺激，林在山就又进入了深度睡眠，睡的巨香，醒了以后，身上的疲劳一扫而空。

　　这连续两次的深度睡眠状态，终于让林在山意识到了：酒精是能帮他进入到非常好的睡眠状态的。

　　其实，他之前也喝过不少次酒了，但之前喝酒，他喝的要不就是比较多，要不就是比较少。

　　喝多了的时候，他也能进入深度睡眠，但过于深度了，深到他想醒都醒不过来，一睡下去就耽误事，所以他很忌讳酒精。

　　而喝少了的时候，抿两口白酒，喝一瓶啤酒，这都无法太刺激他进入深度睡眠状态。

　　最近这两次稍微喝的多一点，但又不是特别多，三四两白酒，或者一瓶红酒的量，就刚刚好了，可以让他进入最舒服的睡眠状态。

　　现在他算是把握到这个窍门了，但他还是不敢总喝酒。

　　酒精这玩意，是能让人上瘾的，他要天天都喝，迷上酒精带给他的良好睡眠的话，那未来他会越喝越多的，有可能重蹈原来那大叔的覆辙，酗酒无度，所以他必须控制自己喝酒。

　　除非特别累了，需要好好休息恢复了，他才小酌一下。

　　但这像这两天，刚恢复过来，精神极度饱满，一点都不累，他就要严格要求自己了，尽量还是不要沾酒，以免上瘾。

　　其实，这两天林在山的工作强度也很大，周六周日他连着唱了五场尾牙，昨天中午还唱了一场别人出重金去请他唱的婚宴。但由于嗓子全恢复过来了，这些演唱工作对他来说就不那么累了。

　　而这一周来，因为身体恢复过来了，他的心情变得也很舒畅，网上对他还是争议满满，但这些事他已经不那么在意了。

　　能和爱人重聚，身心得到满足，还多交了一个值得信任的朋友，或者说是亲人——关雅玲，这所有的一切，都让林在山的心情分外轻松愉悦，他现在想累都累不起来！

　　这周Beyond唱片的发展也很好，虽然收入还是没有增加，但温莎莎已经有意加盟了，公司的经纪团队也搭建起来了，他们已经开始为唐亚轩进行各种包装和推广了，这都是让林在山很顺心的事。

　　吕东团队新开发的Beyond社区，也进入了最后的压力测试阶段，不出意外的话，这周五——也就是2月1号的时候，Beyond社区就可以正式上线公测了。

　　或许，这个位面的Facebook，在那一天就要诞生了！这都是让林在山又期待又欣喜的事。

　　那个杀千刀的黑客组织，自打他们公司升级了硬防护，加强了安全防护的力量后，那个黑客组织就只进行过一次中等规模的攻击，很快就被他们公司的安防团队给瓦解了。

　　过去一周，那黑客组织连毛都没毛都没敢碰他们，也不知道是在憋大招，还是被吓到了。总之，他们没敢再惹Beyond，这让Beyond论坛的发展蒸蒸日上，极为顺利！

　　上周五，也就是李孝妮回东海的那天白天，《唱作人》的故事组在网上发布了林在山在地下通道卖唱并捐款的视频，视频精心剪辑了林在山唱的五首歌《蓝莲花》《曾经的你》《难忘的一天》《莫忘初衷》和《不再犹豫》！

　　一下子放出五首金曲来，这立刻就点燃了乐迷们的热情！

　　这个视频一出，网上林在山的搜索量马上飙升，很多人都想找这几首歌的音频，Beyond论坛从上周五开始，访问量激增！注册人数再破新高！已经突破了20万人！这让整个Beyond团队都异常兴奋！要知道，他们开这个论坛才短短3个多月的时间，就已经有了20万的注册会员量！这发展速度快的，令整个中华互联网业都要为之侧目了！

　　《唱作人》的节目组在发林在山这个视频之前，是和林在山商量并得到林在山同意之后才发的。

　　他们之所以在周五时放出这个视频，就是为了继续爆炒林在山的话题，为节目搏关注度。

　　这个视频一出，网上立刻就出现了两种鲜明对立的声音，一种声音肯定是夸林在山，但另外一种声音（这个其实也是节目组带的节奏）在指责林在山虚伪，假扮好人，在做假的公益效果！否则，他怎么可能在地下通聚集起那么多学生听他唱歌？那一看就是花钱雇的学生！再者说了，流浪歌手卖唱，哪有随时随地录影的啊？这不是作秀是什么？

　　这种争议，在视频刚发出来的当天，就成了大众论坛音乐版讨论的最热门的话题，还上了大众论坛的首页，标题是一个黑子起的，叫做《本年度最雷人最恶心的作秀诞生了》！

　　那天在地下通道听过林在山卖唱的多是东艺大的学生，他们见自己被污蔑成收钱演戏的人，自然要愤怒的据理力争！

　　很多那天见证了林在山卖唱的学生，都来大众论坛和黑子们开战了，为林在山作证，说林在山当天真是在卖唱！并没有作秀！

　　当天《唱作人》的摄制组只有三个人，离的很远，是在用MINI摄像机拍摄，所以大部分都不知道林在山那天是在拍片，他们真以为林在山在卖唱呢。而那段视频，他们也以为是有学生当时录下来的，现在才发在网上。

　　这些学生的解释，都被黑子们一一驳斥了，因为那段录像拍的太专业了，那绝不是某个学生随随便便录下来的。

　　学生们越帮林在山解释，黑子黑林在山黑的就越厉害，连带着这些学生也给黑了，说他们是林在山的水军。这让这些学生都气炸了！同时他们也更支持林在山了，亲身经历了这种被诬陷的事情后，他们才终于明白到，林在山背负的那些骂名有多少都是胡扯的。

　　关于这件事，林在山没让自己公司出动水军去参与。他知道这是节目在带节奏，也知道节目组在这个时候放这段视频，其实是在帮他。

　　这期《唱作人》要播出动物专场，他唱的《高级动物》很另类，《蚂蚁蚂蚁》在现场引起的氛围很热烈，但在电视上播出，效果可就不一定好了。这首歌不像前面几期他唱作的歌曲那么大众化。

　　上上周的《回到拉萨》，林在山在现场唱的其实并不是很惊艳，开头，韩彩云还出现了很大的失误，让这首歌减色不少。但在电视上播出来，这首《回到拉萨》是非常动人非常好听的。

　　《蚂蚁蚂蚁》却不一样，这首歌在现场能把人带动的很兴奋，让人听得很爽。但对电视机前的观众冲击力，并不一定很大。

　　在现场听歌和在电视上听歌的感觉是完全不一样的。

　　在封闭的场馆里，摇滚乐队的劲爆节奏，是很容易把人给冲击出高度兴奋的状态的。在这种状况下，只要主唱的嗓子好，那不管他喊什么歌，观众听着都会超级兴奋超级High，会被音浪冲击的忘乎所以。

　　加之林在山发飙唱歌时声压极强，一般人在现场是抵抗不了他的歌声的，很容易就被他的歌声所慑服。

　　这就传说中的歌手的声场与气场！

　　同样，马婷婷和BM的摇滚乐队为什么在现场更受欢迎？也是因为他们的声场和气场都非常大，在现场对人的冲击力太强了。

　　在这体育馆里唱歌，林在山要发起飙来，根本不用伴奏，他只要喊几嗓子，其特殊的音色和超强的声压，就能人头皮发麻了。

　　如果再配上明快、冲击力十足的伴奏，那他在现场的冲击力就太大了，在现场听林在山唱歌，就算是最木的耳朵，都能听出激情来。

　　但这种音乐，在电视机中放出来，由观众听来的感觉就不一样了。

　　电视机前的观众，所处的环境是相对安逸的，这不像在现场，你避无可避的会被四面八方的音浪给冲击到。

　　为什么人们有CD听了还愿意花钱去看演唱会？这不光是为了约会，在演唱会上聆听音乐的感觉，和听CD的投入度是完全不一样的。

　　电视机前的观众和现场的观众听选手们唱歌，差别就类似于听CD和听演唱会。

　　电视机前的观众，是更注重歌曲本身的质量的。

　　林在山为什么火？为什么能吸引这多么观众的关注，这主要就是因为他做的音乐、他做的旋律太令人着迷了，其次才是他唱的非常好。

　　但上周他的作品，在节目组看来，没有达到前面几期节目中林在山能把观众的屁股钉在电视机前的程度。

　　而林在山又是《唱作人》的大头牌，观众对林在山的热情如果下降了，对对他们节目的收视率肯定是有冲击的，所以为了提振林在山的人气，也是为了再次炒热林在山的话题，节目组才在周五时，匿名发布了林在山在地下通道卖唱的视频，并带着节奏，让黑子们和林在山的铁杆乐迷在网上干起了仗。

　　这件事对于林在山本人来讲，肯定是有利有弊，所以他静观事态发展，没有让公司的水军去掺和。

　　这一整周，他都让Beyond有限的水军力量，全部投入到了对唐亚轩的炒作上，务必要把唐亚轩给炒火了。


第325章 情绪命题战开录

　　现在Beyond的水军不光在各大论坛上炒着唐亚轩，在Beyond论坛这个林在山铁杆粉丝的聚集地，也在带唐亚轩的节奏。

　　Beyond论坛的音乐讨论区，进来挂了很多有关唐亚轩的帖子，版主还放出了几套唐亚轩的生活萌照——这都是Beyond的团队策划着帮唐亚轩拍的。

　　这些萌照比校园版的美女照还要吸引男生的眼球。这让来Beyond论坛的歌迷都注意到了这个像糖果一样甜美可爱的音乐小才女。

　　在视频中曝光了林在山的那五首金曲之后，Beyond论坛并没有在第一时间全部公布这些歌的高质音频。而是决定每周公布一首歌的高质音频。

　　论坛的管理员让大家来投票，看看大家想先下载哪首歌听。

　　昨天周日，《唱作人》节目结束后，Beyond论坛发布了林在山《高级动物》、《蚂蚁蚂蚁》以及唐亚轩的《鸭子》，同时发布了大家投票选出的第一首想下载的编外作品——《曾经的你》！

　　这个投票结果，大部分来自于来论坛注册的大学生。

　　按理说，这些大学生的人生阅历还很不丰富，远远还没到回忆“曾经的自己”的时候。

　　或许这首歌唱中了这些学生愿意怀旧、故作成熟的心理了，引得他们最想先下载这首歌听。

　　这首《曾经的你》也是昨晚Beyond论坛下载量最高的一首歌，远远的超过了电视上刚播出的《高级动物》和《蚂蚁蚂蚁》。

　　节目组和Beyond论坛在这时候公布这些编外作品，正是为了转移大家的注意力，不要让大家往林在山在这期节目的表现上多深究。

　　不过，有心的观众还是发现了，在这周的节目中，林在山的状态明显不是很好。昨晚在Beyond论坛的音乐区，有关林在山状态的讨论，吸引了不少粉丝的参与。

　　就连林在山自己都现身说法了，证实了他录动物专场时的状态确实不太好，他的嗓子也不是太在状态，他希望大家能理解。

　　他同时说明了，《高级动作》和《蚂蚁蚂蚁》，都是他早年间创作出来的代表了他青春时期思辨求索的作品。

　　这些作品可能不符合现在这个时代主流音乐发展的潮流，但这些作品却是他青春的回忆与结晶，也是他在那个时期最满意的作品之二。

　　他拿出这些作品来参赛，不是不尊重这个舞台，而是想让错过了摇滚黄金时代的这些年轻人们感受一下，黄金时期的摇滚乐是什么样的。

　　那个时期的摇滚乐，充满了探索性和多样性，更是充满了思想性，和现在的主流摇滚作品，气质和灵魂都完全不同。

　　杨青霞昨晚也在Beyond论坛上出现了，在林在山回帖后，她用金箍棒的ID跟帖说了她的看法。

　　不同于很多人不喜欢这两首歌，林在山在解释之前，在电视上听到这两首歌时，杨青霞就对这两首歌很感兴趣了。

　　这种有灵魂有态度的音乐，和目前华语乐坛中充斥的各种无病呻吟的垃圾流行作品，或者从音乐工业流水线上拼装出来的所谓主流作品，有着本质的不同。

　　在杨青霞看来，林在山唱这种带有时代色彩的黄金摇滚时，太有范儿了！按李孝妮的话讲，那真是帅裂了！

　　李孝妮这周末一直在东海。昨晚她在家看了《唱作人》的节目，和杨青霞一样，她看林在山唱《高级动物》时也超级着迷，她觉得林在山唱这首《高级动物》时比唱《蚂蚁蚂蚁》还要帅！

　　真真是帅裂了的节奏！

　　李孝妮是经历过黄金摇滚时代的人。

　　她上初中时就退学玩摇滚了，各种各样的黄金摇滚范儿，她都见识过。

　　而她最喜欢的就是林在山的第三张专辑《碎》里面的黑暗极端的摇滚范儿。

　　昨晚林在山唱的《高级动物》，就有《碎》的感觉，很另类。

　　听这样的歌，就像在做一场黑色的梦。

　　这种黑暗的气质，是李孝妮内心深处的最爱。

　　她记得年轻时，林在山跟她说过一句话：在现实中完成不了的，就去梦里完成它。

　　那个时期林在山做的音乐，就带着黑色梦想的气质，特别的极端，也特别的吸引她。

　　昨晚的《高级动物》，就让她听到了年轻时候的林在山。林在山在舞台上穿着黑T恤冷酷的唱这首《高级动物》的气场，也很像年轻时他故意做出很酷的样子的时候。

　　这样的回忆，让李孝妮心里有种很特别的黑色调的暖意。

　　昨晚她好想林在山能再来她家别墅，和她继续做爱。

　　但最近林在山被两大狗仔社给盯上的事，李孝妮已经听说了，并且和林在山讲了这事了。林在山也终于知道到底是谁在跟他了。他现在行动很不方便。

　　上周五林在山出来，都是熬到夜里了，确定了没有狗仔跟他了，才偷偷开那辆野马来别墅。

　　他和李孝妮相聚的机会本就不多，而狗仔的存在，又大大的给他们的见面设置了障碍，这让两个人都很无奈。

　　但没办法，这个圈子就是这样，它就像一条华丽的裘皮，外表光鲜，内里却全是跳蚤和毒虫。

　　只有艺人自己才能体会到这光鲜亮丽下的刺痛与瘙痒让他们有多么的难受。

　　林在山被东海两大狗仔社盯这件事，是李孝妮的经纪人李秀告诉李孝妮的。

　　国娱已经开始进行李孝妮和林在山的捆绑宣传计划了，林在山未来的一举一动，都会影响到李孝妮的形象，所以国娱的团队现在很关注林在山被盯的这个事。

　　像国娱这种黑白通吃的超级娱乐大鳄，对三大狗仔社是有一定的影响力的，虽然三大狗仔社也跟国娱的艺人，拍国娱艺人的黑料。但他们轻易不往外放这些黑料，而是直接卖给国娱换钱，或者作为筹码和国娱谈判一些别的事。

　　总之，有金主要买国娱艺人的料，他们拿到了，在给金主之前，他们都会和国娱先谈一谈的。如果谈的好，他们就不和另外的金主做这个买卖了，而是把这个面子卖给国娱。

　　像是李孝妮，三大狗仔社就都跟过，而且都跟过很长一段时间，他们就是想拍到李孝妮有没有秘密拍拖的对象，或者看看她有没有嗑药或者特别黑的料，能让她一下就从天上掉到地上的。有不止一家金主想买这样的料。

　　但很可惜，他们怎么也拍不到能黑死李孝妮的料，以至于现在有金主再买这样的料，他们都不接这种单子了。

　　这种单子太耗费财力了，几乎就收不回成本来。他们跟拍艺人的原始驱动力，就是为了卖料赚钱。如果赚不到钱，他们跟拍什么？

　　像李孝妮这样的艺人，都被三大狗仔社列为了白色艺人的行列。

　　这种艺人，新闻中要曝出他们的绯闻了，三大狗仔社的人都知道，那些绯闻肯定是假的，是那些艺人自己公司放出来的料在炒艺人。

　　能被三大狗仔社列为白色艺人的明星，在圈子里的口碑通常都极好，娱乐媒体和三大狗仔社的关系是很紧密的，虽然他们不亲近，但他们之间的利益关系很近。有很多时候，媒体本身就是三大狗仔社的金主，就是这些媒体在买艺人的料来曝的。

　　所以被三大狗仔社列为白色艺人的艺人，媒体对他们的评价一般都很好，因为他们根本就找不到这些艺人身上有黑点可黑。有黑点，也是这些艺人自己的公司在炒作而已。

　　目前，在这圈子里的白色艺人非常少，大概也就不超过30个，这些艺人都是三大狗仔跟疯了都拍不到料的艺人。

　　这些艺人的人品与敬业性，让三大狗仔社的狗仔都很佩服，所以对于这些艺人，三大狗仔社的态度都是很好的，有这种单子也不会再接了。除非出现极端的情况。比如这种艺人生孩子之类的——就像之前的影后。这种不影响艺人正面形象的单子，且能给他们带来丰厚收益的，他们还是会接。

　　李孝妮很清楚，现在基本上没有三大狗仔社的人再跟她了。林在山来找她，从她这方面来看，是比较安全的。

　　但从林在山那边看，就太危险了。林在山不是国娱的人，如果真被拍到黑料了，在这个时期，国娱肯定不会出面干涉。

　　未来他们两个被捆绑在一起了，或许国娱会出面干涉，但现在肯定不会。

　　所以李孝妮提醒了林在山，这段时间一定要小心，千万不要被狗仔拍出什么来。

　　李秀他们那边都在静观这件事。

　　林在山有过很黑的历史，现在复出了，他的人品和形象看上去还不错，但谁知道他私底下是个什么样的人呢？

　　这次东海的两大狗仔社在跟拍林在山，这正好是一个能让国娱看清林在山的机会。如果林在山在生活中有很大的黑料，那国娱会立即停止对李孝妮和林在山的捆绑宣传。

　　李秀本人，是蛮希望看到林在山能被狗仔社给拍出黑料的。这倒不是因为他嫉妒林在山的才华，或者嫉妒李孝妮对林在山的态度过于热情。

　　他是纯从李孝妮的利益角度出发在衡量这件事。

　　和林在山这样一颗满身黑点的定时炸弹捆绑宣传，他怎么想都觉得这件事太冒险了！这要真的把两人捆绑在一起了，他估计以后每天晚上都要提心吊胆的睡觉，会担心林在山这颗定时炸弹爆掉，给他们团队的所有努力都炸的灰飞烟灭。所以他很不愿意李孝妮和林在山这样的人合作。

　　如果狗仔社真能拍出来林在山的黑料，那就太好了，他一定第一时间把这个黑料通报给李孝妮和国娱的高层，让这个计划停摆。

　　但假如两大狗仔社都拍不到、也调查不出林在山的黑料的话，那这次林在山复出，就算是比较干净了。和林在山合作，李秀也能稍微踏实一点点。

　　总之，他现在很关注这件事，希望能看到他想看到的结果。

　　李孝妮肯定不希望林在山出事，所以她昨晚就没磨着林在山过来。周一林在山还要录影，她还是让林在山好好休息吧。现在相比他们的爱情，其实工作对于林在山来说是更要紧的事，毕竟，林在山才刚复出，他太需要《唱作人》这个舞台证明自己了。

　　昨晚，《唱作人》的节目组希望林在山能在酒店入住，他们晚上要给所有唱作人开一个会，他们希望林在山能出席。

　　林在山昨晚的尾牙很早就结束了，最近他总是不守节目组的规矩，享受特权不住酒店，脱离节目组的“控制”，这其实挺不好的，会让节目组的人在他身上多一份担心。

　　节目组最近连续录影，工作强度很大，他就不给节目组找事了，于是昨晚他就住了四海大酒店。

　　《唱作人》进行到这一轮次了，节目组给剩下的8强选手开的全都是行政套间，让选手们住好，休息好，养足精神来录影，千万不要生病。

　　昨晚林在山就是在酒店看的这期《唱作人》。

　　他自己从电视上看了这期节目，也看了Beyond论坛上粉丝对他的评论，他对自己的表现，略微有一点点不满意。

　　其实也不是不满意，更准确的说，是稍微有一点遗憾——他没能把这么好的作品，通过这么好的舞台，展现到最佳的水准，这让他比较遗憾。

　　吸取了这期的教训，后面的比赛，他肯定要更努力的来展现异世的经典作品。

　　不过马上就要进行录影的这期情绪战，他还是要保唐亚轩能过关，所以在第一轮彩蝶内战中，他要继续穿黑色的T恤，来演绎一首不那么主流的作品。

　　上午九点半。

　　《最强唱作人》8进7的比赛录影正式开始了！

　　这期坐镇《唱作人》的箭靶歌王徐锦煌，46岁，是这个位面公认的最强的唱将之一！

　　地位近乎于另一位面的学友大神。

　　今天徐锦煌的开场表演，要比之前的李孝妮、董茗珠和九重天，都明显更强了一个级数。

　　一开场他就用一首跨越时光的金曲，将现场的所有观众都给唱醉了。


第326章 这首歌我要漏油

　　歌手唱现场，很少有完全不跑调的，因为即兴，更因为场合的不同，感情的输出也不同。

　　顶尖级的歌手，听他们的现场要比听他们的CD要更有感染力，通过空间来传递过来的音色和通过耳机传递出的音色肯定是不一样的。

　　但大部分歌手唱现场的水平是不过关的，在很多音的处理上，会让人有跳脱出来的违和感。

　　很少有歌手从头到尾都能抓着人的心在唱歌，让人全神关注，丝毫都不分心，就连呼吸都不舍得，生怕打扰了这种享受的氛围。

　　歌王徐锦煌就是这样的歌手，他唱现场，无须太发力，被岁月洗礼出的黄金音色一出现，现场观众的耳朵就会立刻被揪住。

　　他的歌技已经达到了大繁至简的程度，让人听不出来他有丝毫的炫技，但专业人士明白，唱歌要想唱到他这种情感输出没有一丝拖泥带水，让人听不到一点修饰的痕迹有多么的难。

　　不注意听，你根本就听不出来他到底是在哪里换的气，他对于强弱音的处理，自然流畅至极，在这点上，林在山都要俯首称臣。

　　这是林在山第一次在现场听徐锦煌唱歌，和现场观众一样，他听着都有点醉了。

　　歌王果然是歌王！他的音色太美了！他发挥的也太稳定了，听他唱歌，从专业的角度去挑毛病，一丁丁点的小瑕疵都挑不出来。这样的歌手要来参加《唱作人》的比赛，在唱功一项上，基本上可以得满分了。

　　和徐锦煌比，林在山的唱功明显还是有不少需要提高的地方，尤其是在弱音处理技术和对感情的火候控制上，林在山和巅峰级的歌王还是有着一定的差距的。

　　不过在强音处理技术，以及音域的宽度、歌声的爆发力、声压、冲击力这些硬指标上，客观的讲，林在山要比徐锦煌更强！

　　林在山这条嗓子，举世无双，他的身体里含着非人类级的怪力，在爆发的那一刻，别说华语乐坛的歌手了，可着全世界去找，也没有比他更强的人。

　　在不爆发的时候，他嗓子的承重力很强，音色沧桑如血，他的歌声同样很打动人。不过在一些细节的处理上，他肯定不如徐锦煌这样的巅峰歌王。

　　目前的林在山，还是靠着这条无敌的嗓子在唱歌，而徐锦煌，差不多已经步入用灵魂在唱歌的阶段了。

　　林在山要想完全超越徐锦煌，站上历史之巅，未来，他也必须发展到用灵魂来唱歌才可以。

　　但现在，在《唱作人》这个舞台上，他只要凭借这条嗓子和异世的宝贵音乐财富，就可以碾压一切了。至于在歌唱上的进阶，他还有很长的路要走呢。

　　徐锦煌表演结束后，徐绍伟毕恭毕敬的走上台，拍了半天歌王的马屁，这才给歌王请上巨星宝座。

　　在徐锦煌入座后，其他四位导师也都一一入座了。

　　徐绍伟给现场观众介绍了本场比赛的规则和流程，在上场录影结束时，8位唱作人的对阵和创作命题都已经定下来了。

　　舞台后的大屏幕上出现了本期比赛的对阵走势图。

　　按照排位的顺序，一上来就是BM战队的摇滚内战。

　　由上一轮低分稍低的赖纳德先出场表演。

　　上一轮获得了各自战队种子位的选手，在这一轮都将有后出场的优势。

　　这一轮的PK，将会采取最残酷的1000分的抢分战的模式。

　　接着歌王的醉人开场，赖纳德一登场，就用一首他和罗本雄一起创作的《怒火》，唱爆了舞台！

　　现场观众听完这第一首比赛曲，就全都起立鼓掌致敬了，甚至有不少观众都是蹦着听这首歌的。

　　赖纳德在舞台上展现出的愤怒气场，让人躁动至极，却又因为有了罗本雄的人文气质加成，他这首歌不是纯粹的躁动，能让人在愤怒中寻到一种冷静犀利的思考，着实是一首摇滚佳作。

　　赖纳德的劲爆开场，让后登场的阿里巴巴乐团压力倍增。

　　阿里巴巴乐团上周抽到的创作命题是平和，这个命题创作起来并不是很难，但这种平和的主题，在舞台上的感染力实在太弱了。

　　尤其是跟着赖纳德这种劲爆的表演之后表演，阿里巴巴想赢的难度太大了，除非他们能做出完全慑服人心的旋律。

　　阿里巴巴这轮也算是拿出压箱宝了，将他们过去创作出的一首压箱底的曲子给搬了出来，改了歌词，做了一首很有异域风情的带有一些电子魔幻色彩的作品《月》，这种在技术很前卫华丽并且很勇于创新的作品，对现场这些专业人士的吸引力很足，但一般观众接受起来就稍微有些难度了。

　　在最终的打分环节，徐锦煌和李宗恒两人都对阿里巴巴的这首《月》赞不绝口，他们给这首歌《月》打了更高的分数。

　　周清华和关雅玲也给《月》打了更高的分数，这让现场观众受到了一定的影响。

　　这些专业领域的大神，都更欣赏《月》，他们是不是也应该更欣赏《月》呢？

　　在现场聆听的感受上，肯定是《怒火》更胜一筹，但有些听众比较容易受影响，在歌王和三位导师打出了115:85分的专业分后，他们也选择了支持《月》。

　　但现场大部分的观众还是比较有主见的，他们觉得哪首歌更打动他们，就投了那首歌的票。

　　最终，《怒火》还是靠着更强的舞台感染力，在观众打分环节上占据了上风，他们一491票对309票的较大优势，战胜了阿里巴巴的《月》。

　　第一场内战结束，赖纳德以总分576分战胜了阿里巴巴的424分，顺利抢得了一个7强的席位！

　　阿里巴巴则败到了第二轮，要和彩蝶的负者PK。

　　看BM战队输的人是阿里巴巴，彩蝶的团队不免有点担忧了，这支乐队是BM主推的王牌，如果唐亚轩没法在第一轮战胜林在山，她几乎没有可能去挑战阿里巴巴的。

　　虽然这周来，唐亚轩练《小小鸟》练的也很辛苦，但她的发挥，在这种需要强大唱功做保障的作品上，十分不稳定。

　　她唱好了这首歌非常吸引人，但大部分时候，她的气息都难以支撑她把整首《小小鸟》给完美的唱下来。总之一句话，她还不具备挑战阿里巴巴的实力。

　　彩蝶的人还是希望林在山能败到第二轮。他们真的很期待林在山能亲自演唱这首可以点燃现场的《我是一只小小鸟》。

　　林在山第一轮选的歌，叫做《累》，是针对疲惫的命题而搬。

　　在彩蝶的人听来，这首《累》的旋律比较脍炙人口，让人第一遍听就能记住这个旋律。

　　歌曲本身的内容是反映生活中的疲累主题，有点自嘲，也有点逗趣。同时也能让人感受到一种生活的辛酸本质。

　　这首歌不是主流意义上的那种激励人心的作品，也没有太爆发的部分，在现场演唱，估计不会引起太大的热潮，但要配齐编曲的话，以林在山的人气和实力，稍微发点力唱这首歌，估计还是会把唐亚轩给比下去。

　　所以彩蝶的团队和林在山赛前就一致决定了，这首歌由林在山来自弹自唱，把编曲配器做到最小，就当调节气氛唱的一首小歌好了，让大家听一个苦中作乐的趣味就可以了，不能唱的太有感染力了，否则林在山就败不到第二轮了。这首歌未来也肯定不会收录进林在山的《唱作人》专辑。

　　之前林在山在选择搬这首歌的时候，也是犹豫取舍了一番的。

　　针对疲惫的命题，他可搬的作品太多了，但他不能搬太主流的，甚至《男人哭吧不是罪》这种歌他都不能搬，以他这条嗓子，稍微深情一点的歌，就会很打动观众。

　　他琢磨一番后，找了几首李志、赵雷和宋冬野的民谣作品，自弹自唱着让关雅玲来帮忙听听，看看哪一首更有“败相”。

　　结果关雅玲听了后，觉得林在山唱的这些民谣作品都很走心，虽然这类歌不像纯摇滚的作品在舞台上那么有爆发力和感染力，但林在山的嗓子唱这种民谣，太有磁性了，关雅玲完全抵抗不了。

　　在她看来，林在山要唱这种民谣，战胜唐亚轩的几率太大了，所以她不建议林在山唱民谣。

　　最后，让关雅玲一起帮忙斟酌和选择了一番后，林在山才终于选定了这首红色部队的《累》。

　　事实上，这首《累》在另一位面刚发行的那个时代，要比李志、赵雷他们的作品更流行，只是这首歌很老而已。

　　在中国摇滚还处在巅峰的黄金时代末期，这首《累》是几乎所有铁杆摇滚乐迷都很熟悉的一首歌，就像《蚂蚁蚂蚁》一样。

　　没经历过那个时代的人，肯定不知道这首歌。

　　就像没看过《摇滚中国乐势力红磡演唱会》的人，不会明白《蚂蚁蚂蚁》和《高级动物》在舞台上的魅力有多强一样。

　　林在山是经历过那个时代的人，所以他对这些歌的印象都很深刻。

　　虽然那时候他还很小，还没有接受正统的音乐专业学习，但他对魔岩三杰以及那个时期的中国摇滚乐的印象太深了。

　　他没赶上崔健他们那帮人让中国摇滚乐开天辟地的时代，但他经历了魔岩三杰和唐朝领衔的中国摇滚最后的黄金时代。

　　94年12月17号，魔岩三杰和唐朝乐队一起唱爆红磡的演唱会，是他看过的中国内地摇滚人最牛逼的大型演唱会（之一）。

　　虽然不是在现场看的，但光看碟，他就能感受到那场演唱会那种震动人心的力量了。

　　现在来到了异位面，他自己也有统治舞台的实力了，所以他很希望把那场演唱会上的所有作品，都在这边的舞台上一一展现出来。让这个位面的人，感受一下来自他们那个位面的黄金摇滚乐是什么样的。

　　事实上，中国摇滚势力在红磡的那场演唱会，真正的主角，真正把红磡给唱爆了的人，是何勇。（林在山的个人看法）

　　在魔岩三杰中，林在山最喜欢的一位也是何勇。

　　这倒不因为何勇的才华有多么出众，歌声有多么震撼人心，主要是因为何勇的《钟鼓楼》太打动他了。

　　和何勇一样，林在山小时候也住鼓楼，他家比何勇家离鼓楼还近。

　　那时候钟楼和鼓楼之间的文化广场边上还没围围墙呢，他小时候一出家门，从窄的只能走两辆自行车的小胡同里穿出来，一抬脑袋，就是钟楼和鼓楼。

　　在何勇出的《垃圾场》（《麒麟日记》）专辑中曾写到：“在北京的钟鼓楼上，有一只石雕的麒麟，在那儿站了几百年，默默地凝视天空、土地和人民，似乎总在等待。有一天，会有一阵大风吹过，它会随风飞起来。”

　　这段话，让如今穿越了异时空的林在山，仍旧记忆犹新。

　　每当想起《钟鼓楼》的旋律，他就能想起自己的家。

　　很多人都觉得汪峰的《北京北京》是代表北京的歌，那纯粹是扯淡，只有北漂听《北京北京》才会觉得那是代表北京的歌。

　　之前的地区创作命题，林在山如果抽到北京的命题，让他搬一首能代表自己家乡的歌，绝对是何勇的这首《钟鼓楼》。

　　这才是真正代表了北京，也早在20年前就预言了钟鼓楼吸了太多外来的尘烟、北京越来越不像北京的一首歌。

　　在未来，林在山肯定会把这首《钟鼓楼》搬到这个位面。但现在，还不是他搬这种超级经典的时候。

　　此刻，穿着黑T恤的他，先要来一首在那个时代，同样经典，同样让很多人都记住了它的作品——《累》。

　　“大叔，加油。”

　　在林在山登场前，孙玉珍还是给了林在山最温暖的拥抱。

　　经历了那个羞耻的下午后，孙玉珍发现林在山似乎什么都不知道，她自己反倒也宽慰了，没去想更多，而是把主要的精力都放在了工作上。只有晚上睡觉的时候，她偶尔的会偷偷的回味一下那天下午趴在林在山身上干的一些让她自己都觉得害羞的事。

　　林在山没有觉察到孙玉珍的变化，因为两个人工作都很忙，最近碰面的时间太少了。

　　此刻，抱着斑驳老吉他，他和孙玉珍轻轻一抱，放松的笑说：“这首歌我要漏油，不能加油。”

　　孙玉珍无语，小声嘱咐着：“你也别太漏油了。”

　　“呵呵，我心里有数。”

　　应着徐绍伟的介绍和观众最热烈的掌声，林在山一身轻松的登台了。

　　“欧~~~~~~~~~！”

　　这场来参与录影的观众，显然有很多人都很喜欢林在山，林在山才一出场，现场已经响起了非常热烈的欢呼声，很多人都站起来给林在山鼓掌了。

　　不过有心的人，见到林在山穿了黑T恤登场，他们心里不禁有些担忧，要知道，昨晚刚刚播出的《唱作人》上，林在山就是穿的黑T恤唱的《高级动物》，他今天又穿了黑T恤，不会又要来一首《高级动物》这样的歌吧？


第327章 《累》VS《暖暖》

　　“林大叔，加油——！”

　　见林在山抱着有故事的老吉他登场了，场下有女观众给林在山尖叫着加起了油。

　　歌王徐锦煌微笑着给林在山鼓掌，他蛮期待林在山的表现的。

　　徐锦煌和林在山不是第一次见面了。

　　想当年，林在山在箭靶一飞冲天时，徐锦煌还是个不温不火的年轻歌手呢。那时的他，也是箭靶的签约歌手，但他在箭靶的地位可比林在山低的多。

　　林在山当年利刃一样的歌声，让徐锦煌他们这些箭靶歌手都很羡慕。不过后来林在山屎轰天下的表现，让徐锦煌他们也都很无奈。

　　林在山和徐锦煌没有过正面冲突，林在山没骂过徐锦煌，他们不是一个圈子的歌手。当年的徐锦煌，林在山都不屑去骂他。

　　却没想到，20年后，徐锦煌已经成为了中华歌王之一，而当年飞扬跋扈的林在山，却要从头再来，在一档推新人的节目中抛头露面，这差别的境遇，不禁要让人唏嘘感慨人生无常。

　　这首《累》，林在山会自弹自唱，不需要音乐团队的伴奏。但出于礼貌，林在山来到舞台中央后，还是朝音乐团队致了个敬。

　　马晓东看着林在山，相当的不爽，上周彩排的时候，马晓东终于知道了，他一直心仪想忽悠来当他助理的唐亚轩，已经被林在山的公司给签了！而且在这轮比赛中，林在山还会放水保唐亚轩，这让马晓东心里暗恨。

　　如果换做是他，在林在山这个位置，他估计也会保手下的选手晋级。罗本雄要是和赖纳德PK的话，罗本雄估计也会放水。

　　这都情有可原。

　　但马晓东一想到林在山给唐亚轩签了，就很不爽。那感觉就像在看一块眼馋的嫩肉落到了林在山嘴里。

　　他用胳肢窝想都能想出来，林在山签唐亚轩这种非科班出身又没有太大潜力可言的女生，肯定是想潜唐亚轩！

　　这么漂亮清纯的小姑娘，还未调教，就落入了林在山这种老炮儿的虎口，这实在是太暴殄天物了！

　　一想到这些，马晓东就严重不爽！

　　他要知道他调教了好几年的刘萌萌，早就被林在山招致麾下，他估计连杀林在山的心都有了。

　　全场观众都安静下来了，期待着一袭黑T的林在山能给他们带来与众不同的音乐。

　　林在山调整了一下心情，收敛了脸上的微笑，拨弦弹出了《累》的前奏。

　　这首歌的和弦是很特点的，带着一种苦中作乐的趣味。

　　林在山开声的腔调，弃掉了以往最有魅力的磁声，而是扁着嗓子用一种很胯的口气开唱了——

　　……

　　太阳在天上放着光辉~

　　我地眼前一片漆黑~

　　身上盖着薄薄的破被~

　　梦中有个姑娘和我相依偎~

　　……

　　总想尝尝爱的滋味~

　　可却总没有这个机会~

　　空当地房间里没人来作陪~

　　只有去那街头看看姑娘的腿~

　　……

　　现场很多观众听了两小段就惊呆了！这是林大叔的声音吗？之前在电视里听他的歌不是这声啊？难道现场和电视中放出来的音效差这么多？

　　三大导师和歌王也有些惊讶——林在山怎么会唱作一首这么俗的歌啊？

　　徐锦煌微微皱了眉头，今天录影之前，他和李宗恒是坐同一辆车来的东海体育馆，在车上，李宗恒还和他聊呢，说林在山唱LIVE的感觉非常好，是目前华语乐坛上少见的好声音。

　　徐锦煌之前看过《唱作人》的片段，也听过林在山唱《给我一点颜色》和《白桦林》，他对林在山这阶段时而沧桑时而霸气的唱腔，是很期待的。

　　但现在，林在山这一开声，让徐锦煌吊起来的胃口，一下子就没了大半！这唱的叫什么啊？完全没投入感情！这家伙是在无视这个舞台吗？怎么会做这种似乎根本就没做好准备的演出？

　　李宗恒、周清华、罗本雄，都听过上周林在山唱的《高级动物》，对于那首歌，他们三位都觉得有可取之处，林在山敢在这样的舞台唱这样的歌，勇气可嘉。

　　但今天，林在山唱这首《累》，他们仨都觉得林在山有点过分了！他唱这首歌的态度也太随便了吧，怎么连编曲都没做？直接弹着吉他就开唱了。而且他唱的也不是很走心，就好像个痞子似的，随便极了。这不是一个职业音乐人站在舞台上该有的态度！难道他又要走回年轻时的老路了？

　　事实上，林在山今天要的就是这个调调，这首歌本来就是一首很随性的歌，不是严肃的作品。他努力抓着原唱的精髓，想要把这首歌最原汁原味的展现给这个位面的观众。

　　不过没有编曲的支持，光靠吉他伴奏，他这么唱，确实有点简单了，好像他唱的很不用心似的，但实际上，林在山唱的是很认真的。对于这首歌的每一个音，他都格外的在意和小心。唱这种随性的作品时，即兴的成分是很大的。但林在山没做任何即兴的表演，就是要原原本本的呈现出这首歌来。

　　如果大家之前没听过林在山唱那么多惊艳的作品，换一个无名的歌手来唱这首歌，大家一定会觉得这首歌还蛮有趣的，不会对歌手挑这挑那的。

　　但林在山之前在这个舞台上做的表演都太惊人了，这让观众，包括李宗恒他们这些导师对他的期待值都很高。但没想到他唱了一首落差这么大的歌，这对于现场这些人来首是有些难以接受的。

　　但林在山下定决心要做一件事后，他就不管外界是不是会出现质疑的声音了，本着他唱这首歌的初心和最职业的态度，他继续以他的方式弹唱着这首《累》——

　　……

　　想要上学可学费太贵~

　　想要工作我又嫌累~

　　吃的贵~喝的贵~自行车要上税~

　　这一天~那一夜~空度这年岁~

　　……

　　想去那玻璃做得饭店去睡~

　　想去那大会堂开个小会~

　　想着那漂亮的姑娘和我伴随~

　　想着那美丽的梦不再破碎~

　　……

　　越往后唱，这首歌的市井味就越重，有些观众比较喜欢这种放低格调的作品，所以越听越有感觉。

　　但大部分观众接受不了林在山唱这样的歌。他们更想听的是林在山之前在这舞台上唱的那些高大上，感人至深的作品。他们想要看穿白衣服的林大叔！

　　朴大成等节目组的人也想看到舞台上出现的是穿白衣服的林在山，宁愿他胸口打广告也行啊！

　　但他们都知道，林在山这场比赛是要保唐亚轩进下一轮的，所以他肯定要放水，这个节目组想拦也拦不住。

　　比赛的规则是他们定的，参赛者没有违反他们定的规则，而是合理的利用了规则保护同伴晋级，这让他们想说都没法说。

　　好在，从下一场7进6的比赛开始，就不会再有这种保同伴的机会了，从下一轮开始，大家就要真刀真枪的招呼了。

　　节目组相信，在唱过这首《累》之后，他们的大头牌绝对不会再穿黑T恤了。

　　通常，在选手表演的时候，到间奏段或者高潮乐段，都会有现场观众情不自禁的鼓掌和欢呼。

　　但今天林在山唱这首《累》，都唱到副歌了，仍旧没有现场观众为他欢呼叫好，但林在山不在乎这些，这是他自己选的路，他就要负责到底，也要把歌认真的唱到底，不管有没有人为他欢呼。

　　没有受到任何影响，带着一种苦中作乐的态度，林在山将歌曲唱到了底——

　　……

　　我想坚强也想倔强~

　　可我没有勇气~意已成灰~

　　光阴似流水~时间那么珍贵~

　　今天的我依旧什么都不会~

　　……

　　我不想荒废~也不想累赘~

　　怕的是这一切全都白费~

　　活的疲惫~活的受罪~

　　这个世界为什么让我这么累~

　　……

　　没有唱最后的说唱乐段，林在山用一段幽默的吉他和弦结束了这首特别的《累》。

　　“啪啪啪啪……”

　　关雅玲怕现场太冷，带头给姐夫鼓起了掌。

　　其他几位导师，出于礼貌也给林在山鼓起了掌，但他们微皱的眉宇间都是有些无奈和不理解的。

　　受到导师的影响，观众们也稀稀拉拉的鼓起了掌，边鼓掌边叹气，觉得好不过瘾啊！

　　好不容易来到《唱作人》的录影现场了，听网上讲的神乎其神的，说林在山唱Live无敌，比听演唱会还要过瘾很多。

　　但现在真听了，他们都搞不懂这是怎么回事？难道网上都是节目组的水军瞎炒的？故意给林在山炒的很神？

　　反正听这首歌，他们完全没有体会到林在山的Live哪里强。

　　“谢谢大家。”

　　林在山抱着老吉他朝大家深鞠了一躬，这次唱完《累》，远没有上一场《高级动物》唱过后那么冷场。

　　要说今天的观众也够给他面子的了。他不会让他们失望的。只要他们把他投去第二轮，他绝对会给他们一段永生难忘的聆听经历。

　　“小轩，加油。”

　　在林在山走去舞台边候场的时候，唐亚轩在后台通道区待命了，孙玉珍柔声鼓励着唐亚轩。

　　林在山为唐亚轩都牺牲成这样了，孙玉珍真心不希望唐亚轩搞砸，如果林在山用这种水平战胜唐亚轩的话，那这场比赛，对他们节目、对林在山、对唐亚轩都将是一败涂地的结果！唐亚轩一定要战胜林在山，给林在山再次登台的机会，这对谁都好。

　　唐亚轩自己也很清楚这点，她努力将脑子和压力都放空，鼓足勇气，在徐绍伟的介绍声中，踏着可爱的白色松糕鞋，不做犹豫的登上了舞台。

　　今天为了配合《暖暖》的小清新氛围，唐亚轩穿了一身特别温馨可爱的橙红色少女裙装，头上依旧带了颇具少女风情的花发带。

　　现场观众被林在山一首略俗的作品搞的心情异样，这时看到如彩虹一样靓丽的唐亚轩登场了，很多人的心情立刻就转好了很多。

　　“这女生好漂亮啊！”有观众在情不自禁的和身边同伴感叹着。在网上看唐亚轩的照片很清纯养眼，在现实中看着化了舞台妆的唐亚轩，就更是甜美的让人有想重返青春时代的愿望了。

　　如今登台，唐亚轩还是会有紧张的感觉，但她已经渐渐的懂得享受这种紧张了。

　　来到舞台中央，扶着胸口朝观众深鞠一躬后，唐亚轩朝舞台边候场的林在山看了一眼，林在山脸上充满信任的微笑，让唐亚轩心里暖暖的。

　　唐亚轩跟着又朝音乐区鞠了一躬。

　　罗博宁看着唐亚轩可爱的模样，心都要飞出来了！

　　乐师们现在也都很喜欢这个含蓄、努力、可爱、又很懂礼貌的小女生。

　　马晓东却是心存暗嫉，他好希望唐亚轩能演砸啊！

　　很多男人都会有这样的心理——既然得不到，那就毁了她！

　　不过马晓东肯定不会用使阴招的方式毁掉这个能给舞台增添亮色的小姑娘，他希望唐亚轩自己唱砸。

　　这小姑娘的基本功是有很大的短板的，只要专业一点的音乐人，都能看出来。

　　如果唐亚轩没顶住压力唱砸了就好了，那样看林在山还怎么保她！

　　唐亚轩已经走到了今天这一步，她绝对不会轻易搞砸这个属于她的舞台。

　　感受着越来越纯熟的腹式呼吸带给她的自信，唐亚轩调整出了最好的状态，开始了《暖暖》的表演——

　　……

　　都可以随便的~你说的~

　　我都愿意去~

　　小火车摆动的旋律~

　　……

　　都可以是真的~你说的~

　　我都会相信~

　　因为我完全信任你~

　　……

　　伴着清新的小火车前奏音效，唐亚轩一开声，就像一波青春的暖流，袭上了观众的心。

　　很多观众听到唐亚轩清纯的歌声，都露出了陶醉的表情！

　　就连歌王徐锦煌都有点为这小女孩侧目了，他之前没特别看过《唱作人》这个节目，这是他第一次听唐亚轩唱歌，还是在现场。

　　这首《暖暖》的开篇，让他听起来觉得好舒服。

　　对于这种新人歌手，苛求唱功没什么意义，徐锦煌还是更想看到他们在舞台上表演的态度，以及创作的才情。

　　这首《暖暖》，就让他听到了一种很温暖动人的感觉。相比之前林在山的表演，这才是他更想看到的表演！


第328章 狂虐林在山

　　……

　　我想说其实你很好~

　　你自己却不知道~

　　从来都很低调~

　　自信心不高~

　　……

　　爱一个人希望他过更好~

　　打从心里暖暖的~

　　你比自己更重要~

　　……

　　你不知道~

　　真心的对我好~

　　不要求回报~

　　爱一个人希望他过更好~

　　打从心里暖暖的~

　　你比自己更重要~

　　我也希望变更好~

　　……

　　唐亚轩将《暖暖》唱到最后，很多观众的心，都要被这个可爱的少女给暖化了。

　　如果能回到少年锦时，他们多么希望能遇上这样一个拥有这种平凡爱情观的小女生，可以互相分享共同的快乐、分担彼此的困难，这种甜蜜而纯洁的感情，实在是太美好了！

　　听着这样的歌，就好像在做一个青春的梦，幸福而享受。

　　唐亚轩几乎没有太多瑕疵的将这首歌唱下来后，全场观众都为唐亚轩鼓起了掌。虽然没有激昂的起立鼓掌，但这样的歌，也足够让他们记忆留心了。

　　徐锦煌大赞着为唐亚轩鼓掌，还扭头同身边的李宗恒讲了一句：“清甜，温暖，这女孩的音乐不错，不错。”

　　李宗恒儒雅的微笑着，鼓掌点头表赞同。但在心里，他却在想另外一件事：这个在舞台上越来越令人眼前一亮的女生，和林在山的关系估计不一般。

　　李宗恒已经听说林在山在自己做厂牌了，他连国娱都没签。这就像他年轻的时候，什么都要给自己做主。

　　唐亚轩是不是已经签了林在山的公司了？

　　这都连续两轮了，林在山给人的感觉都是在让着队友，这轮组内PK表现的尤其明显，林在山这200%的是在放水！他也太有自信了吧？在这样的比赛中，他敢输到第二轮去和BM的阿里巴巴PK。这是要冒风险的！

　　BM的人见唐亚轩唱了一首如此温暖的歌后，心里却丝毫没有暖意，他们这些参与其中的人，是很看重比赛的结果的！

　　看彩蝶这轮内战的形势，林在山这绝B是在放水啊！

　　这是他们最担心看到的局面！

　　阿里巴巴作为他们主推的乐队，如果第二轮遇上林在山，胜机要大打折扣的！

　　彩蝶为了保一个水货，放林在山去攻击别的战队，这做法真是太卑鄙了！

　　阿里巴巴的团员在后台的休息室，脸色都有点发黯，他们一个个的全在心里问候着林在山的祖宗十八代！

　　他们是多么想吃唐亚轩这块滑到嘴边的肥肉啊！但现在看，他们很有可能要去肛林在山这颗大炸弹了！

　　舞台边候着的林在山，见唐亚轩做出了几近完美的表演，脸上流露出了很欣慰的微笑。

　　有些人，你给他机会，他也把握不住；但有些人，你给她机会，她却从不让你失望。

　　显然，唐亚轩就属于后者。

　　虽然唐亚轩的天赋不算出众，但这女生对待音乐的态度，让林在山很是欣赏。

　　他越来越觉得，签唐亚轩签对了。

　　林在山重新被请上台后，就是歌王和四位导师对两人作品的简单评论与打分环节了。

　　徐锦煌一上来就夸了唐亚轩的唱作令他印象深刻，他好好的夸了夸这个可爱的女生，这让唐亚轩倍受鼓舞！

　　曾几何时，她哪敢想象自己能被歌王夸赞啊！这对于她来说，真是像做梦一样美好！

　　至于林在山的唱作，徐锦煌只用了一句“和他想象中不太一样”来做总结，这已经算是很给林在山面子了，他没有直言林在山的演唱让他听不到对歌曲付出的感情。

　　李宗恒的评价就更直接一些了，他讲了林在山最近的唱作水准有所下降，他希望林在山能重新找回状态，在这个舞台上为大家奉献出更多更好的作品。

　　周清华和罗本雄也都表态了，单就这一轮的表现上看，他们都觉得唐亚轩的表现更为出色。

　　关雅玲见导师们一边倒的在挑林在山的毛病，不得不替林在山稍微讲一句了，说林在山这首歌的命题是【疲惫】，林在山这首歌为了切题，才尝试了这样一种通俗疲累的风格。

　　关雅玲特别强调了：林在山的唱作状态并没有下滑。他只是为了切题而已。

　　林在山自己可得不会多解释什么。在这样的舞台上，说话是最没用的，还是唱歌管用。

　　在导师打分环节，歌王还算给面子的给林在山和唐亚轩打出的分数是22:28。

　　李宗恒打的颇为悬殊，是20:30。

　　周清华和罗本雄就像商量好的一样，也给林在山和唐亚轩打出了20:30的分数。

　　最终，在这一环节中，林在山得到了200分中的82分，唐亚轩得到了118分。

　　之后就是观众和媒体人的打分环节了。

　　唐亚轩这时候有点小揪心了，她希望观众不要打出太悬殊的支持率，否则，会对林在山下一轮的比赛产生较大的影响。

　　选手在这一轮的得分，将决定他们在下一轮PK中的出场顺序。

　　在这种PK抢分战中，后出场的选手是很占优势的。

　　在第一轮中，阿里巴巴得到的分数是424分，如果林在山低于这个分数，那待会儿的PK赛中，林在山就要先出场比赛了。

　　林在山自己也清楚这点，但他却希望这一轮唐亚轩的分数能更高一些，最好能拿到第一轮晋级的4组唱作人中的最高分。这样，在下一场7进6的英文专场首轮表演时，唐亚轩的出场次序可以靠后。

　　这场8进7的比赛，首轮获胜的四位晋级选手，将按照得分高低，决定他们下一场比赛的首轮出场顺序。得分越高的人，出场顺序就越靠后。

　　现在四个团队都知道下场7进6的比赛规则了。

　　他们都希望他们的晋级选手能在下轮比赛时出场顺序靠后，这样有利于选手争取到更多的观众支持。

　　按照规则，下场比赛将由现场的2000位观众和媒体人来决定选手的命运。导师不会再打分了，选手的命运都要交到观众手里。

　　而下场比赛的三轮演唱，都是所有歌手唱完，现场观众才会选出他们最支持的两位选手，得到支持票最多的两个选手晋级。

　　在这个规则下，后出场的选手，要比这种一对一的PK赛更占优势！

　　尤其是下场比赛的第一轮英文自选曲目的PK赛上，首位登场的唱作人，和最后一个登场的唱作人，中间隔了5组唱作人的表演！——这至少是半个小时的时间！

　　在听过这么多歌手的演唱后，观众还能不能记住前面歌手的演唱，这绝对要画上一个问号！

　　除非前面的选手做了极为出彩的表演，让观众过耳难忘，这才有可能在最后的观众选择环节中，让观众对他们投出支持票。

　　但凡前面的选手表现不是那么出彩，那观众投票时肯定会选择后出场让他们印象更深刻的选手。

　　林在山很希望唐亚轩能在这轮拿到一个最高分，这样她就可以在下场比赛的首轮最后一个出场了。

　　下一场比赛，林在山就没法靠一己之力来保唐亚轩了，所以他只能用这样的方法来为唐亚轩创造更多的有利条件了。

　　关雅玲也很希望这一轮唐亚轩能拿高分，都走到这一步了，他们干嘛不去争取更有利的结果呢？

　　在观众打分之前，关雅玲并没有帮林在山去拉票。

　　自从知道了林在山是她的准姐夫之后，关雅玲就和林在山一条心了，她很愿意看到有利于林在山公司利益的局面发生。

　　唐亚轩要能走的更远，不光对Beyond唱片有好处，对于他们彩蝶也是好处多多。

　　关雅玲他们现在都知道这节目后面的走向了——第一季《唱作人》最后的总决赛，会有5位唱作人最终晋级，来角逐首季的最强唱作人王座。

　　有可能有一支战队没有选手晋级到最后的总决赛，更有可能的是，三支战队有1人晋级，有一支战队，有两人晋级。

　　节目组最早设计出这个比赛流程时，考虑到彩蝶战队是炮灰，所以他们最早预计的是彩蝶战队会被早早淘汰出局，另外的三支战队中，有两支战队有两名选手晋级到终极总决赛，一支战队有一名选手晋级。

　　彩蝶的团队很早就知道节目组的这个“良苦用心”，最早时，他们也接受这样的安排，毕竟，他们是对这次比赛重视程度最弱一家公司。不算国娱，他们单一的唱片公司体量，也没法和其他三大唱片公司比。

　　但现在，因为林在山的出现，以及国娱开始对这个节目重视起来了，彩蝶就绝对不想再当炮灰了。

　　像是关雅玲，现在就开始奢望了，在最终的决赛舞台上，他们彩蝶的两位选手都能晋级。

　　在之前的比赛中，他们彩蝶一直是最出彩的战队，如果一直到最后，他们彩蝶还最出彩，把别的唱片公司都给比下去，那对他们彩蝶的形象和圈内影响力都将是一个极有益的提升！

　　吴一凡等人也都盼着彩蝶能超越别的战队，最终有两名选手站上决赛的舞台——这看起来很有难度，但靠着林在山超天才级的创作，这样的局面不一定就出现不了。

　　只要唐亚轩能扛过下一场的7进6的比赛，那在下下场的现场直播的6进5的比赛中，他们彩蝶就有很大的优势了。

　　他们已经听到消息了，在6进5的比赛中，选手将要在现场进行非常短时间的超级创作战！

　　虽然在那一环节中，其他战队的音乐团队也会辅助到他们各自选手的创作，但就吴一凡对这个圈子以及林在山实力的深入了解，他认为在短时间内的超级创作战中，林在山是具有超人一等的创作能量的——这点他们彩蝶的人都亲眼见识过林在山在短时间内的爆发性的创造力。

　　靠着林在山的超天才级创作实力，在6进5的比赛中，他们彩蝶战队是很有优势的。

　　所以只要唐亚轩能攻克下一轮最难的7进6英文专场，他们彩蝶就有很大的几率有两位选手同时站上决赛的舞台了。

　　唐亚轩在这一轮的得分，将对她在下一场的比赛起到至关重要的作用，彩蝶团队的人现在都很希望唐亚轩能拿到首轮的最高分。

　　看BM内战的情况，这轮比赛，别的战队估计没有敢放水的，这也就是说，其他几人的得分应该都很接近，只要唐亚轩能拉开和林在山的得分差距，她就有很大的几率拿到这轮比赛的最高分了。

　　邃了林在山以及彩蝶战队的愿望，在观众打分环节中，唐亚轩竟然得到了不可思议的636分！

　　现场支持林在山的观众和媒体人只有164位！

　　这个碾压性的比分，确实符合他们两个人刚刚演唱的动人程度。

　　再加上唐亚轩有后出场的优势，以及导师们一边倒的打分影响，观众给唐亚轩打出这么高的支持分就不足为奇了。

　　况且，很多观众是抱着给林在山投去第二轮继续听林在山演唱的心态在打分的。——这种心态，在待会林在山做出逆天的表演后，也直接导致了他们想给林在山投去第三轮继续听他唱歌的局面。

　　林在山差点就挖个坑把自己给埋了！

　　754:246！

　　在这场彩蝶的内战中，唐亚轩以碾压性的优势战胜了林在山！

　　这个分数让唐亚轩极为受之有愧！

　　和林在山携手下场时，她一脸的苦笑，特别想和林在山道歉，她真没想到自己会给林在山虐的这么惨！

　　在往休息室走着的路上，唐亚轩尴尬的同林在山讲：“大叔，观众怎么会给我打了这么高的支持分啊？”

　　“哈哈，这不是正合咱们意么？你今天的表现值得这样的高分。”林在山鼓舞唐亚轩：“记住，在这个舞台上，没有谁是不可战胜的。记住你今天的胜利吧，在未来的比赛中，不管面对到谁，你都要有战胜他们的信心。”

　　“嗯，我一定会努力的！”

　　被林在山鼓舞的斗志满满，唐亚轩心里燃烧着期待下场比赛的热情，她好希望待会能抽到一个好的风格命题签，在一轮能更有更好的表现，以不愧这个团队对她的支持。


第329章 全是王牌

　　早在三天之前，四支战队的人就都拿到下场7进6英文专场的比赛规则和流程了。

　　在下场比赛的第一轮中，7位歌手依次演唱，将是自选主题，他们要唱各自最拿手的英文作品。

　　当两位选手晋级后，剩下的5位选手，在第二轮的比赛中，将是限定曲风的命题战。

　　在这场8进7比赛的结果出来后，晋级的7位选手，就要在现场抽取他们下一场比赛第二轮将要创作的命题风格。

　　毕竟，这些唱作人都不是西方音乐人，在创作英文作品时，他们肯定不如创作华语歌曲这么得心应手，所以考虑到节目的质量，节目组在下轮没有限定选手的创作内容，而只是在风格上做了一定的限制。且只限制下场比赛第二轮的创作风格。

　　节目组一共为晋级选手准备了9种西方主流流行音乐的曲风待抽，分别是通俗流行（Pop）、节奏蓝调（R&B）、摇滚（Rock）、爵士（Jazz）、民谣（Folk）、乡村（Country Music）、说唱（Rap）、电音（Electronic Music）以及古典流行（CLASSICAL POP）。

　　谁抽到什么风格的创作命题了，在下场的第二轮比拼中，就要用这种风格的作品去和其他选手PK。

　　而在下场比赛的第三轮，也就是只剩下最后三组选手的生死PK战中，节目组就不再限制风格了，但要限制主题，他们会提供两个主题来供唱作人自由选择唱作。

　　这两个主题，节目组也没为难选手，他们已经把两个主题都公布了——是About Love（关于爱）和About Life（关于生活）。

　　根据这个赛制，下场比赛将是很考验唱作人功力的一场比赛，第一轮和第三轮差不多都算是自由发挥，是纯拼实力的轮次。

　　只有第二轮，选手们需要一定的运气加持。

　　而按彩蝶团队以及林在山一起帮唐亚轩分析的，下场比赛唐亚轩的晋级关键和突破点，就是在需要运气的第二轮！

　　下场比赛的第一轮，纯是自由发挥，以唐亚轩的硬实力来看，她几乎不太可能直接突出重围，即便她现在拿到了几乎是最好的成绩，下场比赛她第一轮会是最后一个出场。但就算有这么有利的条件，她基本上也不太可能在首轮直接晋级。

　　现在唐亚轩拿到的这个后出场的优势，最大的益处，就是能让她在下场比赛的第一轮中多拿观众的支持票，从而在更重要的第二轮表演时，获得一个更靠后的出场顺序。

　　下场比赛第二轮的出场顺序，是按照下场比赛第一轮选手得到的支持率来排序的。如果唐亚轩在第一轮中能拿到足够高的支持率，在第二轮比赛中能靠后出场，那对她的冲击晋级，就是个很有利的条件了。

　　另外一个条件，就是唐亚轩的抽签运气必须很好，她必须抽到她自己能驾驭的曲风，而上其他选手要抽到他们不太好发挥的曲风，就像让邓小兰或马婷婷抽到说唱，让阿里巴巴或赖纳德到古典流行，他们这些实力派无法发挥出全部的实力来，那唐亚轩晋级的可能性就将大增。

　　下场比赛的第二轮，每个选手都需要运气的加持，包括林在山，都需要一定的运气。

　　这九种曲风，林在山也不是每一种都能完美驾驭。如果下场比赛第一轮他不能直接晋级，那他也要落到第二轮来进行风格战的PK了。

　　适合发挥的曲风抽签，将直接决定他们下场比赛第二轮的命运。

　　强者还好点，像唐亚轩这种偏弱的选手，如果抽不到好签，那她几乎就肯定要落入生死未卜的第三轮了。

　　对于唐亚轩来说，这九种曲风，她大部分都驾驭不了。就像是Rap这种，她要是抽到了，就可以直接放弃第二轮比赛了，她根本就不会唱Rap，一个星期的时间，她也不可能练出什么东西来。

　　还有，像是需要极强节奏感的R&B、Jazz，或者是古典流行，以她的基本功来看，抽到了也都是死路一条，她唱不好这些风格的作品。

　　在林在山看来，唐亚轩最好的选择就是抽到通俗流行。民谣稍微也可以，但对于她冲击晋级的帮助不大。

　　摇滚——唐亚轩不太好驾驭，但她要真驾驭好摇滚的风格，爆发出声音中奔放的力量了，那摇滚对于她也是一个比较好的选择。

　　但最好的选择就是通俗流行。

　　唐亚轩自己也清楚这点，所以在和林在山比赛之后，她就开始在心里默默祈祷，希望妈祖祝她好运，一定要让她抽到流行或摇滚中的一个！

　　在彩蝶战队结束了内战之后，接下来箭靶和年代，也都进行了他们各自的内战。

　　不像彩蝶的内战这么“诡异”，箭靶和年代的唱作人，全是豁出去了要在这一轮和队友拼个你死我活，这让他们两组的比赛格外精彩激烈！

　　尤其是年代的双娇，在第一轮的收尾战中，打的是火星四溅！

　　邓小兰以悲伤为主题，很少见的唱了一首感人肺腑的R&B作品，这颇有点敲山震虎的意思——她不光是在和莫菁媛比赛，她也是在向其他战队的唱作人示威。她不单擅唱Jazz和巴萨诺瓦，R&B她也可以轻松驾驭！

　　有那么几个瞬间，听着邓小兰的这首作品，林在山恍惚间，仿佛从这歌声里寻到了阿黛尔的味道！

　　莫菁媛丝毫不示弱，她用一首很激烈的带有强劲朋克风格的作品，抒发了惊喜的主题，将她的全部战力都发挥出来了，这让现场观众和几位导师都分外惊喜！

　　在林在山看来，年代双娇今天的发挥难分伯仲，从现场感染力来看，莫菁媛的表现明显更胜一筹。但要论歌曲感人走心的程度，肯定是邓小兰更加出色。

　　如果让他必须选出一个胜者的话，他应该会把这票投给发挥的更完美几乎没有瑕疵可挑的邓小兰。

　　虽然莫菁媛唱的很劲爆，但莫菁媛在飙高音时发生了好几次声音漏气的情况，现场观众感受的可能不明显，但对于林在山他们这种职业的耳朵，肯定不会放过这些小瑕疵的。

　　这种瑕疵正说明了，莫菁媛的基本功远不如邓小兰这么扎实。

　　这个长脸的妹子，之所以在舞台上有这么强的感染力，主要就是因为她的音乐天赋太出众了，只要不走错路，假以时日，她在华语乐坛上必定出人头地。但现在，她还没有足够的实力战胜邓小兰。

　　年代双娇的内战结果，却是和林在山的预期有些差距。

　　歌王和三位导师给两人的打分差不多，邓小兰以109分比莫菁媛的91分略占优势。

　　但在现场观众的投票环节中，唱沸全场的莫菁媛，得到了更多的支持。

　　最后的总分，莫菁媛以527分，战胜了邓小兰的473分！

　　年代战队第一轮晋级的，竟然是莫菁媛！

　　这有些出乎年代自己人的意料！

　　这个结果一出，对年代是比较不利的。

　　在之前的箭靶内战中，马婷婷以665分的较大优势，战胜了获得了335分的巴掌乐队。

　　而莫菁媛的分数只有527分，比赖纳德的576分更低，这就意味着，在下场比赛的首轮出演时，莫菁媛将锁定在第四个出场，第五个出场的是赖纳德，马婷婷和唐亚轩则是最后两个出场。

　　这是比较打乱年代的计划的。

　　事实上，年代这一轮是想保邓小兰以较大的优势战胜莫菁媛，从而拿到下场比赛更好的出场顺序的。

　　他们给莫菁媛做的这首带有朋克嘶喊风格的作品，是知道莫菁媛唱这首歌时会有比较大的漏洞的。

　　却没想到，莫菁媛把现场给唱爆了！战胜了邓小兰！这对他们的王牌选手邓小兰就太不利了！

　　今天可是箭靶的巨星来坐镇，邓小兰输到第二轮，是要去和PK箭靶的巴掌的！

　　到第二轮时，徐锦煌将有100分的更大的打分权限，在打分时，他只要稍微偏一偏巴掌，或者不在打分上偏巴掌，在评论时只要稍微引导一下观众的支持走向，那邓小兰就很危险了！

　　他们现在只能寄希望于待会儿的比赛中，歌王可以守住他一贯的职业节操，不要太偏向了。

　　如果没有场外因素的影响，年代认为，邓小兰和巴掌还是很有的一打的，毕竟是他们的王牌选手，他们还是有信心战胜巴掌的。

　　不过就算战胜了巴掌，在这场比赛输到第二轮，对下场比赛邓小兰的排位也将极为不利。

　　这场比赛第二轮PK的两个胜者，谁的分高，就将在下场比赛的第一轮中，第三个出场表演，分低者将第二个出场表演，这都是很靠前的位次。

　　下场比赛，首轮的第一位表演者，将是今天这场比赛最后生死战的胜者。这是更不利的位置。

　　年代打的算盘和彩蝶是一样的，他们虽然没让莫菁媛放水，但在做歌时稍微设计了一下莫菁媛，他们就希望给邓小兰搞到一个更好的排位，好在下场的首轮比赛时让邓小兰有更出色的发挥。

　　他们是期待邓小兰能在下场比赛的首轮就直接晋级的。

　　对于实力彪悍的歌手来说，下场比赛的首轮自由风格PK，是最保险的晋级轮次。只要排位靠后，让观众的印象更深刻一些，年代觉得邓小兰就很有机会在首轮就直接晋级。

　　但谁能想到，莫菁媛把邓小兰的戏全给抢了！这让邓小兰和年代的团队都很是郁闷。

　　而现在对于他们来说，更加严峻的挑战是，对面半区的要进行次轮对决的是BM的王牌阿里巴巴和超级大Boss林在山！

　　这两个对手，不管谁负到第三轮生死战，都会爆发出可怕的战斗力！

　　所以对于邓小兰来说，第二轮她必须豁出一切去战胜相对弱一点的巴掌。如果她战胜不了巴掌，输到第三轮了，那就太危险了！

　　和邓小兰一样，箭靶输下来的巴掌乐队，这时也很郁闷，他们比邓小兰更郁闷！

　　在巴掌最初的预期中，对面战区次轮的比赛应该是赖纳德对阵唐亚轩，但没想到，现在是阿里巴巴对阵林在山！

　　而他们马上就要面临的对手，是年代的王牌邓小兰！

　　今天输到第二轮的，除了他们巴掌外，其他三队的选手全是王牌！

　　这简直就是龙潭虎穴！吃个枣就要完蛋的节奏啊！

　　巴掌的人之前根本就没想到林在山会给唐亚轩放水，他们这周的准备工作，做的是比较放松的。之前的比赛实在太辛苦了，马婷婷都被累病了，巴掌吸取教训，这周的心态和准备都比较放松，他们是带着吃大礼包的心态在准备这轮比赛的。

　　在他们看来，这场比赛就算输给马婷婷了，又输给年代的对手了，在第三轮，他们只要能战胜唐亚轩这大礼包就可以了。

　　但不成想，他们现在好像变成大礼包了！

　　眼下还剩下的四组选手，要真拼实力的话，巴掌就算自恃再高，他们也必须承认，他们是剩下四组选手里最弱的一个！

　　他们现在必须豁出去了，一定要在下轮比赛中战胜邓小兰。否则，落到第三轮，就算不碰林在山这个超级大Bug，碰阿里巴巴也够他们喝一壶的！

　　同样都是乐团，和阿里巴巴比，他们一丁点优势都不占。反倒和邓小兰比，他们还能占个人多、现场气氛热烈的优势，勉强可以一战。所以他们必须在次轮战胜邓小兰！

　　导师们也都没想到，这场录影第一轮战完，会有三组战队的王牌输到了第二轮！

　　这让第二轮的比赛将变得极为残酷和激烈！

　　朴大成等节目组的人可美坏了，他们就希望王牌选手多唱歌，这样节目的收视率才有保障。

　　现在几个王牌选手几乎都被逼到绝境了，他们必须爆发出最大的能量来表演，后面的比赛肯定会愈演愈烈的！


第330章 《我是一只小小鸟》

　　第一轮的比赛结束后，录影休息十分钟。

　　按照后面选手的出场顺序，马晓东统领的音乐团队，正在紧锣密鼓的准备着后面要进行的音乐程序。

　　在彩蝶的休息室中，换了白T恤的林在山，正在闭目养神。屋里的人都不说话，在为林在山创造着最安静的休息环境。

　　在接下来和阿里巴巴的PK战中，由于得分更低，林在山将要首先登场。

　　虽有劣势，但看过林在山彩排《小小鸟》的这些彩蝶成员，全都对林在山的晋级充满了信心！

　　吴一凡更是迫不及待的想要比赛赶紧开始了，让林在山赶紧登台去展现一下他的真正实力，以免今天新来到现场的这些观众朋友，以为刚刚的《累》是林在山的真实水平呢。

　　之前观众对林在山的投票，少的可怜，这可不是什么好苗头。

　　林在山务必要在下一轮争回观众的心！

　　吴一凡坚信，林在山这首《小小鸟》拥有征服级的实力！

　　他已经急不可耐的想要赶快听林在山唱这首歌的终极舞台版了。

　　在彩排时，林在山非常认真发力的唱过这首歌了，但吴一凡清楚，林在山每次在正赛中呈现出的版本，要比彩排时更提升一个档次。吴一凡好想赶紧体验一下，林在山到底能把这首力作给唱出什么境界来。

　　林在山坐在沙发上，抱着胳膊，闭着眼，养精蓄锐。他努力在将思绪放空，不要太多想比赛的事。

　　事实上，刚刚观众对他的超低投票，他看上去好像没受什么影响，还有心情鼓励唐亚轩呢。但在他心里，多多少少还是有些影响的。

　　他刚刚唱过的《累》，呈现出的版本，实在太简单了，这或许会让一些观众感到很不爽？于是观众就不投他的票了？

　　要是在接下来一轮，观众还是抱着这样的心态，不愿意投他的票，那可就要出问题了。

　　放水这种事，有利也有弊，既然要做，就要承担这样的后果。

　　林在山努力放空着自己的情绪，尽量不要想结果的事。

　　他还是要先把自己的本职工作做好。

　　至于观众投不投票，那已经不是他能控制的范畴了。

　　他只要把自己的歌唱好，对自己问心无愧，这就可以了。

　　人生本就充满了这样那样的无可奈何，我们无法去掌控所有的局面。

　　就像他将要唱的这首歌中的小小鸟一样，想飞，却真的飞不高，又能怎么办呢？

　　我们只能努力的去飞，至于到底可以克服多少地球引力的阻碍，这就不是我们能控制的了。

　　但不管怎么无奈，如何受挫，我们都不能失去向前冲、向上飞的决心。

　　否则，就算有机会高飞了，我们也会因为勇气的缺失，而永驻枝头，去幻想天空的自由。

　　人生就是这样，在挫折中成长，在成长中老去。

　　当我们真正活明白的时候，把什么事都看透了，这辈子也就快结束了。

　　没有几个人能在年轻的时候就大彻大悟。

　　生命它本身就是一个圆，起点，即终点。

　　我们赤手空拳的来到这个世界，也会化成一抔黄土离开这个世界。

　　所有的一切，都不过是一场苦修罢了。

　　这本身就是一件很令人无奈的事。

　　当看开时，也就没什么可无奈的了。

　　“咚咚。——林老师，还有三分钟，你就要登台了，请准备一下。”

　　在即将开始录影时，孙玉珍敲门进了彩蝶的休息室，提醒林在山做准备。由于屋里人很多，她没有亲昵的称林在山为林大叔，而是以老师相称。

　　吴一凡等人见马上就要录影了，纷纷鼓励了林在山，然后蹭去了舞台边上的工作人员区域，准备在最近的地方听林在山唱歌。

　　唐亚轩不能随便离开休息室，她只能在屋里看回路电视来给林在山加油助威。

　　“大叔，你一定要赢啊！”

　　在林在山离开休息室前，唐亚轩紧张的祝福着林在山。

　　“我有不赢的理由吗？”

　　林在山笑着喝了口水，润了润嗓子，显出了一副很轻松很胸有成竹的样子。

　　感受着林在山空前的自信，唐亚轩踏实的笑了，震了震小粉拳，最后又帮林在山加了油。

　　在舞台上，下一阶段的录影已经正式开始了，徐绍伟登台，为大家讲述了接下来的PK规则。

　　则由孙玉珍领着，林在山来到了后台通道口候场，马上就要登台了。

　　“大叔，加油！”

　　耳机里听到了朴大成的倒计时，孙玉珍又迷信般的给林在山送上了最柔软温暖的拥抱。

　　“呵呵，这次我真得加油了。”

　　伴着徐绍伟的介绍，林在山深呼一口气，带着诚然的微笑，再次登上了舞台。

　　“唔~~~~~~~~~~！”

　　观众们看到林在山换了白T恤再登台，又情不自禁的为林在山造起了势！

　　“林大叔穿白T恤了！这次唱的歌肯定好听！”

　　有观众抓住了这个规律，兴奋的和同伴聊着，卖力的为林在山鼓着掌。

　　但有些观众则是冷眼旁观，想要看看林在山接下来会怎么表现。

　　周清华话密的和身边的关雅玲聊说：“你们队的老林越来越有意思了啊，还带变身功能啊？”

　　关雅玲笑说：“华哥，你就别开玩笑了。这次你可以好好期待一下了，他要唱的这首歌非常动人。”

　　“无奈的动人？嘿嘿。”

　　“呵呵。”

　　关雅玲被说的无语干笑，懒得和周清华贫嘴了。

　　马晓东在场边看着林在山胸有成竹的登台，心里超级超级不爽！

　　在彩排时，他听过林在山唱《小小鸟》，他能预计到这首歌在现场会点燃怎样的气氛。

　　他和阿里巴巴的团员关系很不错，之前林在山用《累》放水唐亚轩，现在用《小小鸟》来磕阿里巴巴，这在马晓东看来，简直就是无耻的行为！

　　他好希望林在山能唱砸啊！

　　却因为林在山现在是这节目的台柱，他又不好给林在山动什么手脚，只能单纯的希望林在山自己失误了。

　　可是想想，以林在山的水平，他可能失误么？

　　绝B不可能！

　　所以越想马晓东就越不爽！

　　而当林在山做好了准备，朝音乐区致了敬，乐手们为林在山奏起很有排场的前奏音乐后，马晓东的心情就先不纠结了。

　　这首《小小鸟》，林在山写的实在是太能让人引起共鸣了，就算是这马胖子无比讨厌林在山，他都无法拒绝这样的音乐。

　　现在一听这首歌的前奏，马晓东心中的某些情怀就立刻被勾动出来了。

　　作为一个同样从黄金时代走过的摇滚乐手，马晓东全程经历了华语流行音乐从黄金顶点轰塌般的坠入低谷，最终变成现在这种死气沉沉的氛围。

　　在这样的环境中走一遭，不管你是歌王徐锦煌，还是无名的小歌手，你都会体会到一种无力改变华语乐坛衰落的事实的无可奈何。

　　而林在山这首歌中描绘的小小鸟，就像是在讲一个从黄金时代走过的歌手，心中那种无力改变局面的渺小与卑微的情绪。

　　作为同时代的歌手，这样的情绪，自然会让马晓东很生共鸣。他何尝不是一只想要高飞却怎么也飞不起来的小胖鸟？

　　越是见识过风云激荡的时代，对个体的渺小感体会就越强烈，虽然如今的马晓东，这种感觉已经慢慢的麻木了，但当听到林在山这首发自肺腑的作品时，他麻木的神经，会被这首魔力般的音符所唤醒。他的灵魂会被吸进歌里，和林在山一起去感慨无法高飞的无奈。同时，他也会技术性的去捕捉林在山歌声中那种在消沉时仍旧坚持与追逐的底气与力量。

　　这样的正能量，是任何人都无法拒绝的，即便这份正能量，来自于一个曾经满身污点的监狱犯。

　　马晓东只在林在山彩排的时候听林在山唱过三遍这首《小小鸟》，便已经对这首歌的旋律熟稔于心。

　　这时，当林在山用带着回忆性的真诚歌声开启这首歌的心路旅程后，马晓东在心里都要随着林在山一起唱了——

　　……

　　有时候我觉得自己像一只小小鸟~

　　想要飞~却怎么样也飞不高~

　　也许有一天我栖上了枝头~却成为猎人的目标~

　　我飞上了青天~才发现自己从此无依无靠~

　　……

　　每次到了夜深人静的时候我总是睡不着~

　　我怀疑是不是只有我的明天没有变得更好~

　　未来会怎样~究竟有谁会知道~

　　幸福是否只是一种传说~我永远都找不到~

　　……

　　相比《累》的随性，这首《小小鸟》，林在山一开声，便用极富承重力的沧桑嗓音，慑服了很多观众的耳朵与心！

　　徐锦煌亦是眼前一亮！仿佛看到了一个完全不同的歌手在演唱！

　　只是两小段的倾诉，这首歌便已经让很多人听出了属于他们自己的故事。

　　就像马晓东觉得这首歌是在写歌手面对滑落的乐坛的无奈感一样，不同的人，因为心境与阅历的不同，听这首歌也会听出不同的故事。

　　我们每个人的人生旅程都是独一无二的，但当我们面临到困境时，我们无可奈何的心态，却是大同小异。

　　在这首《小小鸟》中，李宗盛大师把我们这种复杂的心情，用最简单的音符和最诚恳而具有人文关怀的歌词表达出来，是如此的贴切和引人共鸣，这绝对称得上是一首佳作中佳作了，说是人生之歌都不为过！

　　林在山自己唱着这样的歌，也像是在回味自己的人生。

　　虽然和原来的大叔有很多的记忆融合，但在这个世界的过往，那都是别人的，就算是融合了记忆，林在山感受起来，也不如他自己走过的人生那么深刻和强烈。

　　唱这首歌时，林在山便没有去想原来那大叔栖上枝头成为猎人（娱媒）目标、飞上青天却发现从此无依无靠的过去。

　　他全是在想在另一位面，他自己经历过的那30多年的人生坎坷与坚持。

　　从开篇来看，他是带着一个更普通人的心态来唱这首歌的。

　　曾经的他，可比这个位面的大叔平凡多了，就是一个努力追梦的科班小歌手而已。

　　他没有飞上过青天，但他做梦都想去尝尝走红是什么滋味。

　　但就像一只无力高飞的小小鸟一样，他越想高飞，残酷的现实给他的打击就越大。以至于，就像歌中唱的，他总会在夜深人静的时候怀疑人生，怀疑是不是只有他的明天没有变的更好。

　　但不管怎么怀疑，怎么失落，怎么彷徨，怎么无奈，第二天一觉醒来，该走的路，他还是要走，该追的梦，他还是要追。

　　就算是一只怎么飞也飞不高的小小鸟，他也不会放弃高飞的梦想。因为追逐本身，对于我们来说，就已经是一片自由的蓝天了。

　　……

　　我是一只小小小小鸟~

　　想要飞呀飞却飞也飞不高~

　　我寻寻觅觅~

　　寻寻觅觅一个温暖的怀抱~

　　这样的要求算不算太高~

　　……

　　我是一只小小小小鸟~

　　想要飞呀飞却飞也飞不高~~！

　　我寻寻觅觅~

　　寻寻觅觅一个温暖的怀抱~

　　这样的要求算不算太高~

　　……

　　副歌部分如浪袭来，很多观众都生出了一种莫名的肃然起敬的感觉，是对林在山的歌声肃然起敬，更是对他们自己的人生肃然起敬。

　　情绪被牵动在这样一首歌里，很多观众的心情都是很复杂的。对于他们来说，这首歌绝对好听，但同时，他们也能感受到一种无力感袭上心头。

　　融化在这样的歌里，他们每个人都好像变成了一只难以高飞的小小鸟，这样的滋味，其实是很心酸的。

　　李宗恒脸上儒雅的微笑早就凝固住了，他推了推鼻梁上的黑框眼镜，眉头微蹙，这首歌写的是如此引人共鸣，再次让他对林在山刮目相看！

　　这样的歌，看似简单，但绝不是谁随随便便都能写出来的。

　　初听这样的歌，李宗恒不想去从曲式的选择和表现手法上来分析这首歌为什么会这么纯粹而动人。

　　此时此刻，他只想享受这种带有人生属性的音乐，沿着林在山的沧桑歌声，去梳理他自己的一些人生过往。


第331章 意外的落败

　　……

　　所有知道我的名字的人啊你们好不好~

　　世界是如此的小~

　　我们注定无处可逃~！

　　……

　　当我尝尽人情冷暖~

　　当你决定为了你的理想燃烧~！

　　生活的压力与生命的尊严哪一个重要~！

　　……

　　往后唱，林在山将歌曲的力度加强了。

　　生活的压力与生命的尊严，到底哪一个重要？

　　这样的反问，捶打着林在山自己，也捶着打现场的每一个观众。

　　这样的歌声，打进了每一个人的心底。

　　徐锦煌目光变得分外欣赏。果然，这个白头发的中年人，像李宗恒讲的，唱作实力相当了得！

　　这样的歌，有李宗恒的风采，怪不得李宗恒这么推崇他呢。

　　也实在是可惜。

　　这样有才华的音乐人，要是能签他们箭靶就好了，那样他才会在音乐上获得最大的发展空间。

　　不过，以林在山的性格，他不签箭靶倒也正常。

　　这家伙和年轻时一样，绝对的“与众不同”！

　　徐锦煌仅仅今天这一场比赛的接触，便通过林在山前后表演的差异，感受到了林在山身上的与众不同。

　　而在舞台上，用音乐捶问着自己的心，林在山的思绪被拉回了这个穿越的世界。

　　他的歌声明显变得更高亢更有力量了。

　　就好像带着原来那大叔的斗志与意志，化身为一只火凤凰，欲冲破青天一般。

　　再到副歌时，他的音浪将全场都淹没了！——

　　……

　　我是一只小小小小鸟~！

　　想要飞呀飞却飞也飞不高~！

　　我寻寻觅觅~！

　　寻寻觅觅一个温暖的怀抱~！

　　这样的要求算不算太高~！

　　……

　　本是无奈的呐喊，却燃烧出了追逐理想永不放弃的火一样的光芒！

　　这样的歌声，就好像一双撕开命运的大手，将每个人压抑在心底的那份无奈全都撕裂了！

　　很多观众都情不自禁的站了起来，情绪高涨的为林在山鼓起了掌。

　　朴大成等工作人员也全都听High了！这才是他们心中的王牌林在山！他的舞台气场和歌声都太给力了！

　　关雅玲被林在山歌声中承载的那份要冲破天空的意志给刺激的格外亢奋！在排练时，林在山可没唱的这么激动，而更多的是在表现一种坚韧的意志。

　　此刻，林在山的歌声就像插了翅膀一样，带着他们这些听众一起在往天上飞！

　　……

　　我是一只小小小小鸟~！

　　想要飞呀飞却飞也飞不高~！

　　我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱~！

　　这样的要求算不算太高~！

　　……

　　带着冲天之志，林在山再用一波高潮，点爆了现场的火山！

　　很多观众都激动的叫了出来。他们终于见识到了，网上传言的林大叔唱现场有多么彪悍！

　　这样的歌声太给力了！给力的让人都想跟着林在山一起唱了！

　　林在山此后连续放大招，带着现场观众一起唱起了歌曲的高潮金句，在现场掀起了巨大的声浪！

　　BM的人在休息室看的脸色铁青，这样的林在山，几乎就是无敌的！看样子，他们的阿里巴巴要败到第三轮去生死战了。

　　阿里巴巴的贝斯手，不停的摇着头，显得很是气馁。他们的团长西热力也是眉头紧锁，碰上这样的大Bug，他们真是太郁闷了！

　　舞台上，林在山带着人浪一直唱到了最后。

　　最终的一句，他用回到地面的真诚歌声，将歌曲收了尾——

　　……

　　这样的要求算不算~~太高~~~~

　　……

　　“噢~~~~~~~~~！哗哗哗——！”

　　观众们欢呼着，掌声如雷！

　　四个导师和歌王都站起来为林在山鼓掌致敬。

　　吴一凡在场边啪啪啪的给林在山鼓着掌，亢奋的同助手讲着：“老林太给力了！！”

　　朴大成他们也都在兴奋的为林在山鼓掌，这样的表现，绝对能锁住电视机前的观众，他们这期节目后半场的收视率又有保障了！

　　“谢谢——！”

　　唱完这样一首经典的作品，林在山自己亦是非常的陶醉和兴奋，朝大家深鞠一躬后，他去到了场边候场，等着阿里巴巴的表演。

　　吴一凡在林在山走下场时，第一时间朝林在山竖起了大拇指，就凭林在山刚刚这个唱爆全场的表现，根本没有理由不赢！

　　紧接着林在山出场的阿里巴巴乐队，承压极大。

　　他们在这一轮要表现的主题，是罗本雄帮他们抽出来的“绝望”。

　　他们创作出的作品的主旨便是在绝望中背水一战，歌名就叫《背水一战》，同他们现在所处的局面完全吻合！

　　带着本届比赛最强乐团的气势，和生死一战的决心，阿里巴巴用重金属的节奏狂洗了一遍现场观众的耳朵，在绝望中释放出了极大的能量，将现场的气氛再次推向了高潮！

　　朴大成他们工作人员看的都格外兴奋！这样的对决，客观上讲，应该是截止到目前为止，最点燃人激情的一次对决！林在山很厉害，阿里巴巴也没弱到哪去。

　　专业人士肯定能听出两者的差距来——林在山一个人的气场就能压过阿里巴巴一整支乐队的气场，林在山在歌声的展现力以及在情感的共鸣上，都更胜一筹。

　　但在观众听来，这两首歌都非常的燃！

　　阿里巴巴演唱结束后，林在山被重新请上台，到了最关键的打分环节了。

　　BM的人这时都很紧张，在他们看来，阿里巴巴虽然很强，但和林在山比，不管是人气、实力、还是在刚刚那首歌的发挥上，林在山都稍微更强一点。阿里巴巴唯一的优势就是后出场，希望观众能对他们的这首歌印象更深刻。

　　彩蝶的人则对林在山都信心满满。

　　歌王和导师打出分来后，吴一凡等彩蝶的人就更有信心了。

　　徐锦煌和李宗恒都对林在山这首《小小鸟》倍为推崇，周清华也更喜欢林在山的这首《小小鸟》。

　　200分的导师分，林在山拿到了125分！阿里巴巴的《背水一战》只得到了75分。这个差距相当的大！

　　看到这样的悬殊比分，BM的人，包括阿里巴巴自己都泄气了，他们刚刚的发挥几乎到极致了，虽然中间出了点很小的差错，但无伤大雅，他们已经将现场唱爆了，但还是和林在山有这么大的差距，这实在令人绝望！

　　然而，在观众打分环节，出现了令人意外的大逆转！

　　当舞台背后的大屏幕上显示出两者最终的现场观众支持分后，所有人都讶异了——369比431！

　　阿里巴巴在观众打分环节，竟然战胜了林在山，赢了62分！

　　在总分上，阿里巴巴竟然以506分对494分的微弱优势，获胜了！

　　这个结果一出，阿里巴巴的团员都有点不敢相信自己的眼睛，他们竟然赢了！

　　“Yeah！”

　　西热力难掩惊喜的和吉他手击掌相庆！他们这几个来自西域的小伙子就差没激动的抱在一起了。在这轮战胜了发挥逆天的林在山，对他们来说简直就是一个奇迹！

　　BM的工作人员全都爆发出了不可思议的惊喜欢呼！

　　歌王和四个导师对于这个结果亦都很惊讶，包括关雅玲在内，他们都为阿里巴巴送上了祝福的掌声。

　　关雅玲鼓掌鼓的却是很不甘心，她搞不懂，林在山怎么可能输？！刚刚林在山的演唱，是近几期的最佳发挥。虽然在震撼力上比《没离开过》稍微差点，但林在山刚刚在现场引起的声浪热潮，应该是录了这么多期来，把现场气氛推达的最高点！大半观众都和林在山一起合唱了，他们竟然不投林在山的票！这这……不会是节目组在作假吧！

　　吴一凡在场下脸色大变！看到这个结果后，他的第一反应也是——有猫腻！节目组肯定在电子计分系统上使诈了！这帮混蛋，难道就为了让林在山多唱一首歌，便给他判负吗！真是太卑鄙了！

　　吴一凡使劲压着火，才没爆发出来。毕竟，比赛还没有结束，这个结果一出，就无法更改了，他不能现在闹场，否则，很可能会影响到后面林在山的决胜战。

　　这次吴一凡真是误会节目组了，他们不可能在这个环节上作假，现场就这么些观众，谁投票谁没投票，一目了然，这时候作假，就太容易出问题了。

　　就算真作假，他们也会在下场有更多观众投票或者电视机前观众投票时再做，那样才万无一失。

　　当然了，朴大成也从来没想过在结果上作假这件事。

　　看到林在山竟然输到了第三轮，朴大成先是一愕，觉得这很不可思议！但紧跟着，他就高兴了，林在山要是能在第三轮继续表演，唱个压轴，那他们这期节目就更精彩了！收视率就更有保障了！

　　作为节目的主PD，朴大成首先要考虑的就是节目的收视率，但其他的一些工作人员，包括伴奏的乐手，这时都有些为林在山鸣不平。

　　他们很不理解，刚刚林在山的表现，怎么会在现场支持率上败下阵来的？难道BM在今天的观众里使了什么手段吗？任谁听，刚刚也是林在山的《小小鸟》更让人有共鸣，更让人投入啊！

　　在后台，孙玉珍在耳机里听到林在山败了，心“咯噔”一沉，被着实吓了一跳！怎么会这样的！

　　她都怀疑自己听错了，真的是这个结果吗？她恨不得跑去舞台边看看，是不是真的是这个结果，这简直让人难以想象！

　　彩蝶休息间中的唐亚轩，被这个结果吓到了目瞪口呆！

　　她第一时间就把责任揽到了自己身上：难道是因为林在山保她，得罪了观众，所以观众不投林在山票了？

　　这轮他们不投林在山的票，下轮他们还是有可能不投林在山的票啊！林在山要是在这场比赛中被淘汰的话，那就太悲剧了！

　　处在风暴中心的林在山，看到这个结果，心里亦是出现了不少的波动，他根本没想到自己会输。

　　他也没想过节目组会在这个环节中作假。

　　和唐亚轩一样，林在山的第一反应也是他可能得罪了观众，观众不投他的票了。

　　如果这个趋势延续下去，那这场比赛他可就有危险了！

　　现在来不及考虑太多了，既然结果已出，他就要先准备好后面的决胜战。

　　《小小鸟》不能赢得现场观众的心的话，那他就用一颗《勇敢的心》，去征服所有人吧！

　　大方的和阿里巴巴乐队握手表示祝贺后，林在山下场准备后面的比赛了。

　　彩蝶的人这时都很紧张，一起来到休息室中帮林在山分析，为什么会有这样的结果。

　　关雅玲的经纪人——同样是一个超级大胸的女人何苗，这时来到了后台准备间，给众人送来了一个还算是正面的消息，她刚才是在观众区旁边看的演出，在观众投票的时候，她听到有观众在讲：这轮支持阿里巴巴，给林在山投去第三轮，他们想继续听林在山唱歌。

　　吴一凡怒了：“他们疯了吗！还带这样投票的？”

　　何苗解释：“林老师唱的太好了，他们太爱林老师了，想听他多唱。我估计有不少观众都有这样的心态。”

　　林在山听到这样的消息，也不知道是该哭还是该笑。

　　他本人觉得这种事不太靠谱，也许何苗是受了关雅玲的委托，过来用这个方式来安慰他的。

　　不管观众是抱着什么心态了，总之，下一首歌，他一定要将自己百分之两百的能量来唱，他绝不能在这场比赛中阴沟翻船！

　　不管大家是喜欢他也好，敌视他也罢，他要用自己的实力来证明——他才是这个舞台的王者！

　　林在山意外的落败，让彩蝶这边变得很紧张，同样，下半区的年代和箭靶也变得很紧张。

　　他们都没想到，上半区落入生死决战的，竟会是林在山！

　　刚刚看林在山的表现，这大叔的状态明显提升了！他在生死决战里，肯定会爆发出他的最强音！这样的林在山，几乎就是不可战胜的！

　　邓小兰和巴掌的第二轮比赛，几乎就是他们的生死决战了！

　　他们谁要落到第三轮，有90%的可能要被淘汰！


第332章 《勇敢的心》

　　带着空前的压力，邓小兰和巴掌上演了一场生死对决！

　　邓小兰在第一轮中的得分更高，所以在这场对决中，邓小兰的出场靠后，这让她获得了很有利的局面。

　　不过在这一轮，邓小兰和巴掌的发挥都不算很出众。

　　可能是刚刚林在山和阿里巴巴的对决太刺激了，在现场掀起了巨大的高潮。对比之下，邓小兰和巴掌的此轮对决，就显得平淡了不少。

　　最终，邓小兰靠着更胜一筹的实力和后出场的优势，以心酸的主题，战胜了巴掌的心甜主题，比分是561对439。

　　这样的比分，对巴掌来说简直是毁灭性的！

　　他们439分的得分比林在山要低，这也就意味着，在生死对决的第三轮，他们又要首先登场了！

　　这种对决，后出场的选手优势明显。他们的对手，又是已走到淘汰边缘的林在山，这个结果让巴掌和箭靶团队都承受了巨大的压力！

　　要知道，箭靶一直就自恃是这次比赛中的最强战队。

　　节目组在最初的准备期时，也是评估箭靶的实力要略高出其他的战队。

　　李宗恒参加这档就是直指冠军来的。

　　但谁都没想到，在8进7的轮次中，箭靶现在很有可能是唯一一支一人晋级后面比赛的队伍！

　　这寒酸的场面，与箭靶的实力，以及箭靶唱片在华语乐坛的地位都严重不相符！

　　而更让箭靶觉得脸上无光的是，这期节目还是他们自己的歌王徐锦煌来坐镇的！

　　如果最后上台抽取下轮比赛的风格主题时，箭靶只有马婷婷一人上台抽签，这就太丢人了！

　　在最后一轮决赛之前，李宗恒脸上的儒雅微笑已经变得有点像苦笑了，徐锦煌脸上的笑容也显得比较无奈。

　　在邓小兰和巴掌对决时，徐锦煌其实已经偏向巴掌了，但巴掌这轮比赛准备的太放松了，让人想帮他们都很难帮上手。

　　年代这次算是扬眉吐气了！

　　上上轮，在他们的大天后董茗珠坐镇的那期，箭靶在和他们的单挑战中战胜了他们。

　　今天，他们终于报了一箭之仇！

　　在歌王的眼前，将箭靶的选手推向了死亡边缘，这口气出的实在是太爽了！在邓小兰回到休息室中，年代的人就像劫后余生一样，全都击掌相庆。

　　5分钟的短暂休息。

　　之后，林在山和巴掌乐队的终极一战，正式拉开了序幕！

　　由巴掌乐队首先登场表演。

　　他们这周最重点准备的，就是第三轮的这首有关勇气的作品——《勇敢的心》。

　　他们做的这首歌，和林在山搬的汪峰的那首《勇敢的心》，名字一样。但在水准上，他们这首短时间内创作出的带有电子乐风的作品，远不如汪峰的那首《勇敢的心》更具有张力和冲击力。

　　巴掌在这首歌上下了不小的工夫，不过在他们脑子里，一直想着是用这首歌去吞唐亚轩这块肥肉。他们并没有像阿里巴巴那样，真是以背水一战的心态在准备作品。

　　现在碰上林在山这个大Bug了，他们自己酿的苦果，只能往自己肚子里吞了。

　　用浓重的电子乐给现场观众来了一场带有冰冷色彩的《勇敢的心》后，巴掌退到了舞台边，等着林在山的最后压轴出演。

　　到这一刻，巴掌的李运秋、田莎莎等人，心里都泄了一半的气了，刚刚他们的表演在承压之下，并没有发挥出最好的水准。甚至，还不如他们上一首和邓小兰PK时的发挥呢。

　　这从现场的观众都没有起立给他们欢呼的反应上就能见出一斑。

　　他们要想用这首歌战胜林在山，除非林在山穿黑T恤出场。

　　但在观众的热切掌声相迎下，压轴出场的林在山，穿的是白T恤！

　　白发白T凌驾舞台，林在山这最后一亮相，巴掌就叹气了。

　　马晓东特别希望林在山能被淘汰掉，但他看过林在山第三轮的彩排，他知道，林在山这首《勇敢的心》，也是唱爆全场的水准。

　　虽然这首歌的共鸣性不如《小小鸟》那么引人入胜，但林在山在这首歌上爆裂的嗓音，足以让现场每一个人都热血沸腾！甚至血管都有爆掉的可能！

　　再次登上舞台，林在山的表情终于不是那么放松了，之前意外的失利，让他也稍微有一点点紧张了。

　　他比任何一个人都更不想离开这个帮他复出、引他走上金光大道的舞台。

　　但现在，他的一只脚，却已经踏到了悬崖边。

　　他必须用勇气来战胜这一切！

　　“加油——林大叔！”

　　在观众渐渐安静下来时，有一个尖锐的女声喊了出来，来帮林在山加油。

　　听她的口气，她绝对是林在山的铁粉！

　　“呼——”

　　林在山深深的呼了一口气，朝声音传出的方向微笑着点点头，之后转身朝乐手们致意，他准备好了。

　　全场观众都安静了下来。

　　朴大成等工作人员全都聚精会神的等待林在山压轴出演，他们心里都在祈祷，林在山一定要给这场录影收一个精彩的尾！

　　……

　　我不是一块石头~

　　也不是一滴眼泪~

　　我只是一只小鸟~

　　在寻找家的方向~

　　……

　　我不是一粒沙子~

　　也不是一声轻叹~

　　我只是一个孩子~

　　在寻找爱的怀抱~

　　……

　　就好像在承接着上一首《小小鸟》，林在山在这首歌一开篇，便透着人文的色彩，续说了他的人生。

　　这首歌的旋律动机清晰明朗，林在山颗粒感十足的声音，配着颗粒状电子的伴奏，一开篇就抓住了观众的耳朵。

　　紧接着，便是暴起的旋律和林在山压感十足的呐喊。

　　他心中如磐石的勇气喷涌而出，化作一只愤怒的小鸟，展开坚硬的不惧风雨的翅膀，冲天而起！一下子就让人体会到了在音乐中飞翔的快感！——

　　……

　　这是飞一样的感觉~！

　　这是自由的感觉~！

　　在撒满星星的天空迎着风飞舞~

　　凭着一颗永不哭泣勇敢的心~！

　　……

　　这是奔跑的感觉~！

　　就像挣脱的感觉~！

　　在布满利刃的大地抬着头狂奔~

　　凭着一颗永不哭泣勇敢的心~！

　　……

　　上一首《小小鸟》，林在山将李宗恒唱通心了，这首《勇敢的心》，一个高潮，就把罗本雄给唱High了！

　　被林在山霸气十足的坚硬呐喊给冲击着，罗本雄第一个起立为林在山鼓掌，他竟然要站着听歌！

　　李宗恒坐在罗本雄身边，很不情愿站起来。毕竟，林在山是在和他们箭靶的选手在PK。

　　在这命悬一线的时刻，他绝对不能给对手再加士气。

　　另外一侧坐着的周清华和关雅玲，也被林在山一个高潮就给撩起来了，这样的歌声太有冲击力了！先不说歌曲怎么样，林在山这充满勇气的呐喊，就足以让他们起立致敬。

　　徐锦煌听得也很亢奋，但见大哥李宗恒没起立，他便也硬着头皮继续听林在山唱歌。

　　但此时，已有大半的观众都被林在山的呐喊气场给慑服了，全都站起来为林在山鼓掌欢呼。

　　看到眼前的观众墙，花花绿绿的站起来一大片观众，林在山很受鼓舞，唱的更加忘我了——

　　……

　　这不是一种幻想~

　　也不是一种痴狂~

　　这就是我坚信的~

　　灿烂生命的模样~！

　　……

　　这是飞一样的感觉~！

　　这是自由的感觉~！

　　在撒满鲜血的天空迎着风飞舞~

　　凭着一颗永不哭泣勇敢的心~！

　　……

　　这是奔跑的感觉~！

　　就像挣脱的感觉~！

　　在布满利刃的大地抬着头狂奔~

　　凭着一颗永不哭泣勇敢的心！！

　　……

　　在舞台边的朴大成兴奋坏了，激动的抓了抓扶手沈浩然的胳膊，他没说话，但他的肢体动作已经传达出了一种超High的情绪。

　　这样的演唱来做压轴，完全超出了朴大成的想象，他们这期节目显然被电视之神给庇佑了！周末的收视冠军妥妥的！

　　现场的观众就像被捅到了G点，林在山底气爆表、坚硬劲爆的歌声，给他们全都唱High了！

　　他们的欢呼声和林在山的歌声交织在一起，都要将体育馆的顶棚给掀开了！

　　带着背水一战的决心和勇气，林在山一口气将歌唱到了底！那强大到不可思议的气息，就连歌王都听惊了！

　　到最后时，徐锦煌已顾不上顾李宗恒的面子了，也站起来为林在山鼓掌致敬。

　　相比之前的《小小鸟》，李宗恒并不是特别欣赏林在山这首歌的创作，但他不得不佩服林在山可以燃爆全场的强大唱功。

　　最终，这位华语乐坛活化石级的人物，也在林在山唱到最后时，起立为林在山致敬。

　　林在山的歌声就好像一记由闪电组成的重拳，将阴霾的天空给劈开了！也将他自己心里的所有担心都给扫没了。

　　“哗哗哗——！噢~~~~~~！”

　　音乐落下，满场尽是掌声和欢呼声！

　　林在山这首歌算是唱尽兴了，结束后，他大口喘着气朝观众致了谢。

　　彩蝶的人全都High了！但当巴掌被请回台上，要面临到最后的打分环节时，他们心里都有点紧张。

　　尤其是唐亚轩，在电视机前将两个小粉拳握在了胸前，也顾不上马上就要抽签的事了，她在满心祈祷着，这轮林在山一定要胜出！观众们一定要支持林大叔啊！

　　孙玉珍在后台也在祈祷，她心里也有点担心最后的结果会不如意。

　　但最终的结果，没有让任何人感到意外。

　　在导师打分环节，林在山得到了120分的力挺，巴掌的《勇敢的心》只拿到了80分。

　　在观众打分环节中，林在山更是拿到了800分中的670分！

　　何苗在观众区旁边看的眉飞色舞，果然，如她预料，这轮观众一边倒的支持了林在山。

　　最终，林在山以780分的超高分，碾压了巴掌的220分！将最后一张晋级7强的门票，牢牢的抢到了自己手中！

　　随着林在山的爆场压轴结束，这一场录影的比赛阶段尘埃落定了。

　　谁都没想到，由歌王坐镇的比赛中，被淘汰的唯一一组唱作人，竟然来自于箭靶。

　　箭靶的人看到这个结果都很气馁，但还好，他们的王牌马婷婷强势晋级了，并且在下轮拿到了一个很好的位次。

　　彩蝶在这轮收获了很喜人的成绩，但有一点点小瑕疵，就是林在山一直到最后一轮才拿7强的位子。

　　这就意味着，在下场比赛的首轮中，他将第一个登场！——这是一个非常非常不利的位子。

　　但彩蝶的人再多想想，给林在山放到这个位子也挺好，能让林在山在下场多唱一首歌，对林在山来说不见得是坏事。

　　以林在山的实力，7进6是肯定不会被淘汰掉的，所以多唱点歌，还能让他多揽点人气呢。

　　朴大成他们节目组的人自然最愿意看到这样的结果，林在山下场比赛唱开场，肯定能让他们的英文专场开一个好头。

　　下场比赛林在山就没法保唐亚轩了，所以他肯定不会再穿黑T恤了，节目组的人对此终于可以松一口气了。

　　短暂的休息结束后，现场人员布置好了下轮比赛的抽签台。

　　录影继续。

　　七组晋级的唱作人，一起被请上了舞台。

　　按照这场比赛的排位顺序，也是下场比赛的出场顺序的倒序，他们要依次抽出下场比赛第二轮的风格命题。

　　由唐亚轩第一个抽签。

　　在红色的抽签箱中，有9个装有不同风格纸条的小球。

　　唐亚轩将粉嫩的小手伸进抽签箱时，心里格外紧张，甚至比唱歌时都紧张。

　　林在山和彩蝶的人也比较紧张，唐亚轩的抽签，将直接决定她下场是不是有机会走的更远。

　　“妈祖，保佑我吧。”

　　闭上眼，唐亚轩抽出了一个顺手的小球，将小球交给了徐绍伟。

　　这轮比赛的命题球，是采取胶囊的形式，命题纸被放在了小球的内部。

　　在唐亚轩紧张的目光注视下，徐绍伟拧开了小球，从里面拿出了命题的风格，比给了摄像机看——

　　“是乡村风格（Country Music）！”


第333章 超级点背的抽签

　　“哗哗哗——！”

　　唐亚轩的抽签结果出来后，现场响起了一片夹杂着议论的掌声。

　　唐亚轩心神一黯——美国乡村风格，她从没有尝试过啊！

　　这个签在她自己看来，真糟糕！

　　林在山看到这个签后，微微皱了皱眉，但马上，他就朝向他看过来的唐亚轩点了点头，表示这个签还不错。

　　虽然这个签，不如通俗流行好，但也不算是特别差的签。

　　唐亚轩要是抽到R&B、RAP、JAZZ这些风格，那才是真完蛋呢。

　　乡村风格，唐亚轩应该能驾驭，她要练好了，登台自弹自唱一首乡村作品，或许会取得意想不到的好效果。

　　在唐亚轩之后，轮到马婷婷上前抽签了。

　　这轮抽签对每个选手都至关重要。

　　作为箭靶的独苗，马婷婷可不敢太嚣张了，虽然下场比赛，她有非常好的排位，首轮自由发挥，她直接晋级的几率很高。但她现在也不敢大意了。

　　箭靶的人都很关注马婷婷这轮的抽签，他们都盼着马婷婷能抽个好签。他们都很清楚，马婷婷最近的身体状况不是很好，万一下场比赛时，马婷婷的状态没恢复过来，那将对她的实力造成很大的影响。

　　假如签运不佳，下场比赛很可能会出现很悲剧的结局。

　　箭靶可不想虎视眈眈的来，结果还没到最后决赛呢，就灰溜溜的离开，那对他们公司的影响就太大了！

　　和唐亚轩一样，马婷婷上前抽签时也比较紧张，她的手在抽签箱里摸了小半分钟，才摸出来一个小球。

　　徐绍伟接过马婷婷的抽签球，笑着打开小球，将纸条比向了摄像机——

　　“是爵士风格（Jazz）！”

　　“唔———！”

　　现场再次响起了一片议论声。

　　马婷婷看到这个结果，脸上的微笑表情瞬间就凝固了！

　　这个签，对她来说算是半个灾难！

　　她的实力很强，但Jazz是她很少挑战的风格！

　　越是他们这个圈子的人就越明白，唱好Jazz非常困难！

　　Jazz可不是短时间就能练好的一种风格，在这种风格下，马婷婷的大肺唱风是很难发挥出来。

　　箭靶的人都在暗暗摇头，马婷婷这个签太没运气了！

　　他们这场比赛都是倒霉透顶的节奏！

　　年代的人看到这个结果，在落井下石暗High的同时，也有些惋惜，他们的双娇其实都很擅长唱爵士。可惜，这个对于她们来说的好签，让马婷婷给抽走了。

　　林在山看到这个结果，心中略有暗喜。第二轮这些实力选手要都抽不到他们擅长发挥的风格，唐亚轩晋级的机会就很大了。

　　马婷婷之后，是赖纳德第三个上前抽签。

　　赖纳德倒是没多想，上去就掏出来一个小球，交给了徐绍伟。

　　罗本雄这时推了推眼镜，很关注他旗下弟子的手气。

　　要说，赖纳德能驾驭的风格有很多，所以罗本雄并不是很担心赖纳德的抽签，只要赖纳德不抽到古典流行。其他的风格，赖纳德几乎都可以驾驭。就连看上去最难的Rap，都是赖纳德的强项。

　　但令罗本雄大跌眼镜的是，徐绍伟揭开的赖纳德的签位，竟是他们最最不想看到的——

　　“古典流行风格（CLASSICAL POP）！”

　　赖纳德看到这个结果，眼睛直接瞪圆了一圈！

　　他的肤色偏深，眼白显得很白，他一瞪眼，那呆滞的表情在特写镜头中显得格外有戏剧性。

　　其他战队的人看到赖纳德的表情都被逗笑了。

　　林在山也被赖纳德傻眼的表情搞的忍俊不禁，看这节奏，完全是有利于唐亚轩的走势啊！

　　罗本雄郁闷坏了，眉头紧锁着，搞不懂赖纳德的运气怎么会这么差的！

　　赖纳德的强项是节奏和气场，古典流行则需要极扎实的基本功，这正是赖纳德的弱项！

　　七个小球抽哪个都行，没想到就偏偏抽到了最差的古典流行，这真是点背到家了！

　　节目组的人看到这样的结果，心里亦有点发憷了，这些选手都没抽到他们擅长的风格，这会让下场比赛的质量直线下降的。

　　朴大成等人都开始为后面的选手祈祷了，希望他们能抽到合适的主题。

　　这种风格命题战，有一两个选手抽到驾驭不了的风格，给节目增加一些趣味性就可以了。假如所有的选手都抽到不合适的创作风格，那下场比赛的第二轮就没法看了！

　　紧接着赖纳德登场的，是同样能驾驭很多种风格的莫菁媛。

　　这长脸的妹子就算是抽到Rap，也是能唱一唱的，她自己还挺希望能抽到Rap的，越是有挑战性的风格，她玩起来就越尽兴。

　　但可惜的是，莫菁媛抽到了一个在其他选手里眼里最好的，但她自己觉得没什么意思的——通俗流行（Pop）！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众都觉得通俗流行是最简单的，看到这个简单的命题被莫菁媛抽走了，他们立刻为莫菁媛送上了掌声。

　　邓小兰随后上前抽签，她抽到了一个还算可以的风格——民谣（Folk）。她比较擅长柔和走心的乐风，她驾驭西方民谣，完全没有问题。

　　以目前的抽签情况来看，年代的双娇抽到的签算是非常不错了，今天的录影俨然是年代的主场，她们进行的太顺利了。

　　其他战队的抽签结果，都不是那么如意。

　　就剩下最后的阿里巴巴和林在山没有抽签了。

　　箱中还剩下的风格是R&B、摇滚、说唱、和电音。

　　对于林在山和阿里巴巴来说，说唱绝对是个大炸弹。

　　阿里巴巴这几个西部小伙，英文水平不咋地，尤其是他们的主唱西热力，说英文很糟糕，唱英文歌还凑合。但要是抽到说唱了，他们直接就可以放弃下场比赛的第二轮了。

　　西热力代表阿里巴巴走到了抽签箱前，伸手去摸他们的创作命题。

　　BM的人都很紧张，因为阿里巴巴的排位很不好，下场比赛要第二个出场，首轮晋级的希望不大。

　　第二轮如果他们再抽不到好的命题，把比赛拖到第三轮，那就太危险了。

　　阿里巴巴的团员也都清楚这点，他们都紧张的看着他们的团长在抽签。他们好希望能抽到摇滚的命题，要是抽到摇滚，他们就有8成以上的把握能在第二轮决胜晋级了！

　　西热力犹豫了犹豫，手掏着一个小球都掏出来一半了，他又给放回去了，换了一个小球，这才交给徐绍伟。

　　徐绍伟拧开了阿里巴巴的命题球，将纸条比给了镜头看——

　　“是摇滚风格（Rock）！”

　　西热力的运气爆表，换球换对了！他们真的抽到了摇滚风格！

　　“Yeah！”

　　西热力激动坏了，兴奋的回到团队里，和队员们一一击掌！今天的比赛，对于阿里巴巴来说，简直爽到了家！他们不仅战胜了不可一世的林在山，还抽到了他们最擅长的摇滚风格，比赛的大势，似乎在往他们身上倾斜啊！

　　箭靶的人和年代的人看到阿里巴巴抽到了摇滚，都羡慕不已。

　　林在山看到这个结果，倒是比较坦然。不可能所有人都抽到不合适的命题，唐亚轩的运气还没好到那种程度呢。

　　但这个结果对唐亚轩来说真的很不利。

　　阿里巴巴首轮的排位不好，他们直接晋级的机会比较低，而第二轮，看样子，他们要锁定一个晋级名额了。也就是说，唐亚轩只能去争剩下的那个名额了。这大大的增加了唐亚轩的晋级难度。

　　最后，林在山走到了还剩下三个命题风格的抽签箱前，准备做压轴一抽。

　　徐绍伟在林在山抽签之前，带起了紧张的节奏，将箱子里最后的三个风格总结了一下，是R&B、说唱和电音。

　　看热闹不嫌事大的观众，有很多都希望林在山能抽到说唱，他们很想看看这大叔说唱英文歌是什么样的。

　　节目组里也有些人希望林在山抽到说唱，他们设置说唱风格这个大炸弹，就是想看看被谁抽到。如果没人抽出来，这一环节的猎奇性就要降低不少了。

　　不过，考虑到林在山的超强实力和对节目的影响力，朴大成等人还是希望林在山能抽到他更擅长的R&B，给节目奉上一段经典的表演。

　　林在山自己也希望能抽到R&B。相比说唱和电音，他更擅长的肯定是R&B。

　　中文说唱他没问题，但要是让他做英文说唱，这可有挑战性了，他必须花大量的时间来准备和练习。一周的时间够不够，这绝对是个问题。

　　这周，他身体刚恢复过来，还有很多别的工作要做，他还是希望能轻松一点，把身体给彻底养回来。他不想花那么多精力练说唱。

　　但老天爷今天就像是在惩罚他一样，谁让他放水的？

　　在众人的关注下，他抽出来的签，果然是最倒霉的——

　　“说唱风格（Rap）！”

　　“哇噢~~~~~~~~！”

　　徐绍伟宣布出结果后，现场观众一片惊呼！他们都难以想象林在山顶着一头白发唱英文说唱的画面！

　　林在山很少在舞台上苦笑，但看到这个结果，他脸上难掩苦笑。这个签运，是要累死他的节奏啊！

　　这周他工作安排的非常满。这周日——2月3号，将是他们公司早就定好的年会。这之前，他有很多事情要处理，现在又添上了一个工作——苦练说唱，这想想就够累的！这个签运真是够点背的！

　　其他战队的人看到林在山抽出了说唱，都有点落井下石的笑了。

　　林在山在这个舞台上的气场太强，但下轮比赛，可能是他的一个分水岭，如果他的光环能被打掉的话，后面的比赛他们就有的比了。

　　事实上，这轮比赛，林在山在决斗中输给阿里巴巴，他身上的光环就已经减色很多了，下轮要再减色，他们其他唱作人就有机可乘了。

　　李宗恒觉得这一整场比赛他们箭靶的发挥和运气都很差劲，但临了看到林在山这个最大的对手比他们的运气还差，他的心情反倒好点了。

　　节目组的人看到这个结果，亦是喜忧参半，林在山能驾驭好说唱吗？如果能驾驭好，这将是他们下期节目的最大亮点！

　　但要驾驭不好，林在山之前累计的超高口碑可就要受到影响了。

　　之前林在山唱的《高级动物》就有点说唱的意思，但口碑很不好。

　　他要是再来一首英文说唱，被大家所诟病的话，那他身上的光芒将减色很多。

　　节目组虽然很喜欢偷偷黑林在山，爱炒林在山的话题，但他们是真心希望林在山身上的光环能一直闪耀下去，这会让他们的节目对观众一直保持超高的吸引力。

　　但从最近几期的走势看，林在山不管是运气还是状态，都有点要Hold不住这个舞台的大势了，这不是节目组希望看到的。

　　林在山抽到的这个令人惊讶的结果，倒是给这期节目的录影做了一个最好的收尾，最大程度的钩住住观众的兴趣。

　　估计这期节目播出后，观众会迫不及待的想要看到下期的比赛。

　　这期录影结束的时间比较早，录影结束后，按惯例，吴一凡摆宴，请大家吃了庆功宴。

　　不像之前几次庆功宴吃的那么轻松愉悦，这场比赛的结果，对彩蝶来说真的不能算好。大家吃庆功宴的时候心情都比较复杂。

　　虽然林在山在下场比赛被淘汰的可能性极小，或者说几乎就没有，多唱几首歌，对林在山的人气累计也是个帮助。

　　但下场的第二轮，林在山要挑战说唱这个风格，这着实让彩蝶的人很头疼。林在山要唱不好的话，那对他的口碑将有负面影响。

　　而在吃饭的时候，林在山自己也表达了，唱英文的Rap对他来说有一定的难度，这让彩蝶的人对此更加担心了。

　　吴一凡在饭桌上便建议林在山，下场比赛的第一轮，他豁出去来个大爆发吧，首轮直接晋级好了，不要挑战Rap了。


第334章 比赛延期

　　1月29日。

　　周二。

　　录影后一天。

　　上午11点半。

　　Beyond唱片。

　　琴房。

　　林在山正在让唐亚轩试唱另一位面一首著名的乡村作品——《Rhythm Of The Rain（雨的旋律）》（绿箭口香糖的广告歌）——

　　……

　　Listen to the rhythm of the falling rain~

　　（倾听着那洒落的雨的旋律）

　　Telling me just what a fool I've been~

　　（似乎在告诉我有多么傻瓜）

　　I wish that it would go and let me cry in the rain~

　　（真的希望一切就这样过去，只留我一个人在雨中哭泣）

　　And let me be alone again~

　　（让我再次变得孤独而失意）

　　……

　　……

　　……

　　Rain won't you tell her that I love her so~

　　（雨水啊 你能否告诉她我有多么爱她）

　　Please ask the sun to set her heart a glow~

　　（求太阳在她心中撒下热情）

　　Rain in her heart and let the love we knew start to grow~

　　（湿润她的心，让这份爱意萌发）

　　……

　　……

　　……

　　唐亚轩打了个磕巴，一下子就跟不上林在山弹的吉他节奏了。

　　林在山将吉他停住了，给唐亚轩做了个休止的手势，让她先别唱了。

　　见林在山的表情比较严肃，唐亚轩皱眉道：“大叔，我是不是还是唱不出来乡村的味道啊？”

　　“你进步已经很大了，别着急。”

　　林在山耐心的安慰着唐亚轩。

　　他们练了一上午了，林在山让唐亚轩试唱了好几首美国乡村作品，Shania Twain、Taylor Swift的歌都试了，但唐亚轩完全唱不出来乡村的味道。

　　不得已，林在山才给唐亚轩搬这首更简单的《Rhythm Of The Rain》，但唐亚轩唱的感觉还是很一般。

　　只有六天的时间了，唐亚轩要准备三首英文歌，其中这首乡村作品是重点中的重点，她能不能再往下走下去，就看这首歌了，所以林在山要花最大的力气来帮唐亚轩首先练好这首歌。

　　而练好的前提是，他要先帮唐亚轩选一首适合唐亚轩发挥的作品，但选来选去，都没个结果，这让林在山心里也挺着急的。毕竟，时间不等人。

　　这礼拜他除了要给唐亚轩准备作品，他自己也要花大量的时间来练有阿姆的《Hailie's song》，这工作强度要比之前任何一周都要大。

　　“你喝口水，先歇会儿。”

　　林在山让唐亚轩和他面对面坐下了，耐心的给唐亚轩讲：“要想唱好的美国乡村音乐，你必须把握好这种音乐独特的内涵特征，要实现情感以及声音的有效融合。我刚才已经给你讲了，唱乡村作品应该注意哪些方面。你一下子理解起来，可能有些困难，这个你得慢慢消化，别太着急了。”

　　“嗯。”唐亚轩喝着水点头，虚心受教。

　　“在演唱这种作品时，你必须要掌握良好的技巧，明确音准的清晰性，和各个音色的一致共鸣。同时，你要确保声音足够的贴切自然，有效的对音乐节奏、韵律节拍进行平衡掌控，要强弱得当、搭配合理。在演唱这种作品时，你一定要明确连音以及断音处理的方式，让吐字清晰、准确，展现出优美平衡的演唱和音效果。还有，最重要的一点——”林在山反复向唐亚轩强调：“你要想唱好乡村音乐，就必须充满真挚的情感，情感抒发是这种作品的核心要点。要想把这类作品唱出丰富的色彩，你必须要有饱含丰富的感情。”

　　唐亚轩为难的点着头，她很明白这点，唱什么歌其实都需要情感的抒发，但美国乡村音乐中所包含的情感很丰富，且是美式情感，让她一个东方姑娘来抒发这种美式乡村情感，是很有难度的。

　　林在山也明白这点，但如果唐亚轩如果表达不好这种情感，那她唱的乡村不会有味道的，在现场也不会有什么感染力。

　　这个位面的国人，受西方文化的影响很大，但对于美式的乡村音乐，大部分人并不是那么的喜欢和钟爱。

　　唐亚轩抽到这个命题，很难发挥。纯粹的乡村音乐，就算唐亚轩唱的非常出色，在现场也不会打动太多人，所以林在山是想给唐亚轩选一首乡村和流行结合在一起的作品。

　　泰勒·斯威夫特的很多歌，都很适合唐亚轩，但唐亚轩唱斯威夫特的歌一点乡村的味道都没有，完全唱成了流行作品，这不符合节目的要求。

　　所以林在山必须要让唐亚轩先有一种唱乡村的感觉，再结合着去唱流行，这样的效果才会最好。

　　“你平时听乡村听的比较少吧？”林在山问。

　　“嗯，我很少听美国乡村风格的音乐。”唐亚轩露出一丝苦笑。

　　“这两天你多听点乡村音乐，我回头给你做个列表，你把这些歌都听一下，找找感觉。你现在最欠的就是感觉。”

　　“嗯。”

　　“今天咱们就先不练乡村了。等你晚上好好听听我给你列出来的乡村音乐，明天咱们再继续练。”

　　这样练下去也是徒劳，林在山决定先不给唐亚轩增加压力了，给她换换口味，以免她刚刚竖立起来的信心被打击殆尽。

　　“你今天再练一首自由发挥的作品吧。你自己写过英文歌吗？”

　　“没有。”唐亚轩忙不迭的摇头。

　　“我昨天晚上帮你简单的做了一首，你听听看喜不喜欢。要不喜欢，我再帮你重新写。”

　　毕竟是要由唐亚轩来唱的歌，所以林在山要考虑唐亚轩的喜好，如果唐亚轩实在不喜欢他给她选的歌，那他不能让唐亚轩硬唱，否则，短时间内唐亚轩练不出什么效果来。必须是唐亚轩很喜欢的作品，她才能在最短的时间里唱出最好的效果。

　　昨晚林在山帮唐亚轩想了一下，自由发挥的第一轮，他想让唐亚轩唱Emilia的《Big Big World（大千世界）》。

　　这首歌描绘的是一个小女生的心理，描述了其迷失在茫茫人海中，为离别的爱情而困惑与思想交汇心头的那种感觉。

　　这是Emilia在大学读书的时候写下的作品，她从一个年轻人的角度，抓住了她们面对现实世界的那种孤离与挫折感。

　　这首歌的背景，很符合唐亚轩现在的背景，这首歌表达了他们这个岁数的年轻人，在许多爱情方面的细腻情愫，以及生活中的点点滴滴，洋溢着她们这些懵懂女孩可爱的自信心以及骨子里隐藏的一些不敢面对现实的脆弱。

　　这首歌对于唐亚轩来说，理解起来应该不会太难，也不会打破她的舞台形象。

　　歌曲本身的旋律轻柔平稳，让人听着特别的舒服温暖。演唱难度不算大，在短时间内，唐亚轩应该能轻松驾驭。

　　此刻，林在山便将昨晚写好的这首《Big Big World》的曲谱拿出来了，准备弹着吉他，用他沧桑的嗓音，给唐亚轩试唱一下。

　　唐亚轩目前还没有唱谱的能力，拿到谱子，她都得别人唱着教几遍，她才能真正唱下来。

　　“咚咚——”

　　林在山正要弹琴演唱时，琴房的门被敲响了。

　　刘萌萌推门进来了。

　　在耳边做了个打电话的手势，刘萌萌向林在山报告：“大叔，关雅玲老师打电话找你。”

　　“哦？什么事啊？”

　　“好像是节目组那边有状况了，录影时间要推迟，正在和四大唱片公司协调时间，你去接一下吧。”

　　“行。”

　　林在山起身，突然想到什么，反问刘萌萌：“你现在手头有别的工作没？”

　　“没什么重要的事。我正准备给你和小轩订午饭呢，怎么了？”

　　“那正好，你来给小轩试唱一下我给她写的歌。”

　　“我唱？”刘萌萌一怔。

　　“对啊，我这粗嗓子唱女声的歌不容易出感觉，你来给小轩试唱一下。正好也练练你唱谱的能力。”

　　“行，那我试试。”

　　得到这个机会，刘萌萌还挺兴奋的，跃跃欲试的接过了林在山的谱子，问说：“这是什么歌啊？”

　　“我想让小轩下场比赛首轮唱的歌，你们先唱着切磋切磋。”林在山告诉刘萌萌：“你清唱就行，不用弹吉他。”

　　林在山知道刘萌萌还没到看了谱子就能立刻弹唱的水平，虽然他的谱子上写了吉他的和弦，但他觉得还是让刘萌萌直接清唱比较容易。

　　刘萌萌看着谱子，轻哼着熟了熟谱。

　　林在山听刘萌萌哼的还挺有感觉的，满意的点了点头。

　　又朝唐亚轩讲：“你听你萌萌姐唱一下，看看喜欢不喜欢，不喜欢待会咱们再换。”

　　“我肯定喜欢。”

　　唐亚轩连忙应和。

　　她刚刚看了这首歌的谱子和歌词了，在脑子里顿顿挫挫的过了一遍这首歌的旋律，很平缓温柔，歌词写的也很细腻动人，她很喜欢。

　　只看第一句“I'm a big big girl In a big big world”，她其实就已经喜欢上这首歌了，她觉得这首歌是林在山为她量身打造的，心里十分感动，怎敢不喜欢？

　　林在山出去接关雅玲的电话了，这边刘萌萌哼了两边谱，就试着开唱了——

　　……

　　I'm a big big girl~

　　（我已经是个大女孩了）

　　In a big big world~

　　（在这个大千世界里）

　　It's not a big big thing if you leave me~

　　（如果你离开我，那不是什么大事）

　　But I do do feel~

　　（但我确实感到）

　　That I too too will miss you much~

　　（我将会非常想念你）

　　Miss you much~

　　（非常非常想念你）

　　……

　　只唱了一段，刘萌萌就停了，赞说：“这歌写的好有感觉啊，是林大叔帮你现写出来的？”

　　“好像是他昨晚写的。”

　　唐亚轩反赞刘萌萌：“萌萌姐，你唱的真好听！”

　　刘萌萌笑着摆摆手：“咯咯，好听什么啊，我这声线不够甜，太冰了。你的声音唱这种歌才好听呢。这一定是林大叔帮你量身打造的。等你下周唱出来，肯定会迷倒一大片男孩子。”

　　刘萌萌讲溢美之词赞着唐亚轩，来帮唐亚轩提升信心。她经历过唐亚轩这个阶段，最清楚，唐亚轩现在需要的是信心。当年，她就是因为太缺失信心了，才走上歧路的。往事不堪回首。

　　看着唐亚轩，刘萌萌总是觉得这妹子身上有她当年的影子，幽幽一叹后，刘萌萌认真的来帮唐亚轩继续熟谱往后唱——

　　……

　　I can see the first leaf falling~

　　（我能看见第一片落叶）

　　It's all yellow and nice~

　　（是那样黄也那么的美）

　　It's so very cold outside~

　　（外面是那么的冷）

　　Like the way I'm feeling inside~

　　（就象我内心的感受）

　　……

　　I'm a big big girl~

　　（我已经是个大女孩了）

　　In a big big world~

　　（在这个大千世界里）

　　It's not a big big thing if you leave me~

　　（如果你离开我，那不是件大事）

　　But I do do feel~

　　（但我确实感到）

　　That I too too will miss you much~

　　（我将会非常想念你）

　　Miss you much~

　　（非常非常想念你）

　　……

　　刘萌萌的唱谱能力相当强，第一遍唱，几乎都没出什么错，音准把握的尤其好，林在山要在旁边听到刘萌萌的这番演绎，一定会惊讶这大姑娘的进步。

　　唐亚轩听着刘萌萌的演唱，越听越陶醉，也越听越羡慕。

　　她觉得刘萌萌好强啊！拿过来谱子就能唱的这么好，什么时候她要也有这样的唱谱能力就好了。

　　等着参加完《唱作人》的比赛，一有时间了，她第一件事要练的就是唱谱的能力。

　　现在无法唱谱，拿到歌了，都得别人教她她才能唱准，这着实丢人。和公司给她包装出来的创作型小才女的形象也严重不相符。为了饰演好这个角色，她必须全方位的提高自己的能力。

　　在另一边，林在山到工作室里，将门关紧了，接起了关雅玲的电话。

　　“喂？雅玲老师？”

　　“你那边说话不方便。”

　　“方便啊，怎么了？”

　　“没事，我听你管我叫雅玲老师，别扭，嘿嘿。姐夫。”

　　林在山要晕了。真如李孝妮所讲，关雅玲和你熟了以后，完全就是一小屁孩！和她28岁的年纪一点都不相符，没事总开这种玩笑。

　　怪不得李孝妮着急呢，想让关雅玲赶紧交个男朋友变正常点。她要总是和吉他谈恋爱，性格永远都成熟不起来。

　　咳嗽了咳嗽，林在山告诉关雅玲：“你别老瞎叫。万一被人听到。”

　　“没事，你就说你的英文名是Jeff不就好了。嘿嘿。”

　　“嘿什么嘿啊，你少跟我耍贫嘴了，我这边还得抓紧时间准备比赛呢，你赶紧讲正事吧。刚才听刘萌讲，说咱们下周的录影要延期？”

　　“对，不出意外的话，应该是会延期，往后延一个礼拜，要到春节以后再录了。具体的录影时间还要协调。但不管怎么调，你们至少都会多出一个礼拜来准备比赛。”

　　这个消息让林在山分外惊喜，要真能延期，对他和唐亚轩的准备工作就太有益处了！

　　基本上到春节以后，他就没什么尾牙安排了，可以一心一意的来准备比赛，拥有足够的时间来练习Rap。同时，他也可以帮唐亚轩更加细致的选歌和练歌了。

　　多出一个礼拜的时间，对他本人在比赛的提升上，不会有太大的帮助，但对唐亚轩来说，这个延期很可能是决定性的帮助！

　　听到这个消息，林在山非常的高兴，确认着问：“你确定会延期吗？别说说又不延了。”

　　“如果今天定下来延期，就肯定延。”

　　“为什么延啊？东方台那边出什么状况了吗？”

　　“我听说是箭靶那边出了点状况，是箭靶提议延期的，BM也赞同延期，年代没表态。现在东方台正在询问咱们这边的意见。如果咱们也赞同的话，就没什么问题了，肯定会延。”


第335章 火爆的唱片销量

　　林在山表态：“最好能延！连续录了一个多月的影，谁的身体都吃不消，如果能延期休息一周，这对谁都好。”

　　关雅玲又讲：“下周的比赛如果延期的话，春节后就要连续录影一直到三月初的决赛。按照原来的计划，6进5的比赛后，大家是要休息一周的，全力准备决赛。但现在延后一周，就是把决赛前的那周准备期给挪过来了，到时候就休息不了了。决赛的时间和场地都已经定好了，不能改。”

　　“这样啊……”

　　林在山想了一下讲：“没问题。现在歇一周比之后歇一周要好很多。”

　　“那你让你助理帮你看看日程，那段时间你没有别的工作安排吧？”

　　“应该没安排，我春节后就比较闲了，主要就是准备新专辑。回头我让萌萌帮我查一下，给你们一个准确的答复。”

　　林在山再次强调：“我个人强烈赞同下周录影延期，英文专场不好准备，一个礼拜的时间做出来的东西会很仓促，如果有两个礼拜，效果就好多了。”

　　“怎么，小轩那边进展不好？”

　　“不光她进展不好，我这边进展也不算好。这段时间连续录影太累了，需要给我们这些选手喘一口气的时间了。每周都要准备这么多歌，就是神仙也吃不消啊！”

　　“呵呵，好，那回头我和东方台说吧，争取延期。时间充裕了，你也正好能帮我表姐准备一下演唱会的事。”

　　关雅玲很关心的讲：“你们俩唱什么歌还没定下来吧？你要是有时间的话，给你们自己写一首对唱呗，就写你们的故事，这样唱起来才有感觉呢，我太想听你们唱你们的故事了！嘿嘿。”

　　“你就别跟着瞎添乱了，这事看他们公司怎么安排吧。我听孝妮讲，他们的团队好像是建议我们俩唱一首她专辑里的歌。这我还真得花时间练练。咱们的录影要是能延期就太好了，我就有充足的时间准备这些工作了。”

　　“嗯。”

　　“还有别的事没？要没有我就去吃饭了。”得到有可能延期的消息，林在山心情大好！胃口也上来了，终于不那么紧张了。

　　“还有一个事，我不知道你听说没。”

　　“什么事啊？《白桦林》的上周唱片销量出来了？”林在山听关雅玲的口气，以为关雅玲讲唱片的事呢。

　　他的《白桦林》单曲辑，1月16号时正式上市场了。

　　吴一凡之前和他讲了一下，说唱片的销量相当火爆，第一周只卖了5天，就卖出了2万张的高销量！这是他们彩蝶近两年里推出的开卖最火爆的专辑。

　　如此畅销的成绩，让林在山对《白桦林》的期望值还蛮高的，本来他没想着这张唱片能赚什么钱，毕竟是单曲辑，卖1张，他才赚1块5。

　　但前五天两万张的唱片销量，让林在山相当惊喜，要按这个趋势发展下去，他这张单曲辑保底能卖2、30万张！

　　一般歌手发专辑包括单曲辑，首周的销量能卖几千张就很不错了。

　　按这边的市场行情，通常首周的销量乘以10，就是这张专辑的年销量。当然，后期如果做更大规模的宣发，年销量还会更高。但一般情况下，就是前7天的销量乘10就是年销量。

　　而年销量差不多就是一张专辑的总销量了。一年之后，唱片店里如果有存货，陆陆续续还会再卖出去一些，但量会很小。

　　《白桦林》前5天就卖了2万张，保守点算，这张单曲辑肯定能卖25万张以上的销量！

　　据吴一凡讲，彩蝶已经有三年都没出过25万张销量的单曲辑了。

　　整个华语乐坛，近三年来，超过20万张销量的“单曲辑”都屈指可数，可见林在山这张《白桦林》火热的程度。

　　林在山这张《白桦林》肯定会给彩蝶创个小记录，这也大大的增加了他们为林在山大力发行《唱作人》专辑的决心。

　　虽然《白桦林》发行的很火热，但林在山清楚，这张专辑之所以能热卖，和温莎莎的沙画夺冠有着直接的关系。

　　有很多歌迷买这张专辑收藏，其实是奔着温莎莎来的，并不是因为他林在山的人气。

　　在柳菁菁团队的运作下，《山丘》的单曲辑只比《白桦林》晚一天上市，借助了彩蝶的发行渠道，《山丘》在全国的铺货量也不小，但《山丘》的销量比《白桦林》差了一大截，这就是最好的证明。

　　第二周的销量还没出来，第一周只统计四天，《山丘》的销量才3000张出头，这成绩超过了林在山给柳菁菁团队定下的目标，但远没有《白桦林》那么令人惊喜。

　　究其原因，一是《山丘》的宣发没有《白桦林》那么大，《白桦林》都不需要彩蝶多做宣发，各家电视台都在放《白桦林》沙画的夺冠影像，这个就是对《白桦林》最大的宣传了，《山丘》可没有这样的宣发规模；

　　其次，就是《白桦林》有温莎莎这个闪耀了全国的沙画冠军帮忙加持，《山丘》没有别人加持，只靠林在山自己的人气。而林在山现在的高人气还没有反应到市场上。真正知道他发了《山丘》单曲辑的人并不多，只有Beyond论坛上的铁杆粉丝知道，其他大部分歌迷都不知道。在唱片店买《山丘》专辑的人，几乎都是Beyond论坛的歌迷。如果《山丘》做大规模的宣传，让更多的人知道，销量肯定会有所提升。

　　但做大规模宣传的费用，着实不低，算算，可能根本就赚不回来。

　　像这种利润很低的单曲辑，唱片公司一般都不会做大规模的宣传。

　　如今唱片公司也不爱给歌手发行单曲辑，这实在没有意义——既不赚钱，又无法帮歌手累计人气，这个买卖太不划算。

　　要不是因为《白桦林》拿了沙画冠军，彩蝶也不会帮林在山发这张单曲辑。

　　但看《白桦林》的火爆发行形势，应该是有赚笔小钱的机会，挣几十万肯定没问题，彩蝶和Beyond都能赚到钱，这是个双赢的局面。

　　关雅玲要和林在山讲的不是《白桦林》的事，但林在山提起来了，她便接上了话茬儿：“《白桦林》上周（第二周）的销量还没统计完全，估计今天下午就能出来了，我听吴老大讲，粗略统计是超过2万张了，成绩喜人啊！姐夫，你这张单曲辑的销量，比我们彩蝶上礼拜在市面上售出的所有专辑加一起的销量还要高！”

　　林在山微微一怔：“你们彩蝶的唱片销量这么低？所有唱片加一起一周卖不了两万张？”

　　“我们公司今年还没推新专辑呢，市面上的专辑都是去年的。今年推的第一张，就是你的《白桦林》。等到春节后，公司会再发行两张新专辑。你的《唱作人》专辑将是三月份最重点推，也是公司上半年乃至全年最重点推的专辑。”

　　“嗯，谢谢你们吴老大了。”

　　“是我们该谢你才对。姐夫，看你《白桦林》的销量形势，你的《唱作人》专辑肯定卖爆！有可能创造彩蝶的历史！”

　　“我很好奇，你们公司最高销量的唱片卖了多少张啊？”

　　“彩蝶的厂牌是03年才成立的。那时整个华语乐坛的唱片销量已经很走低了。但也比现在强很多。彩蝶刚成立时，推出的好几张专辑都卖到了80万张以上。最高的一张，嘿嘿，不才，正是你小姨子我在2003年时推出的原创专辑《天空》——卖了95万张。这也是截止到目前为止，彩蝶唱片的单辑最高销量。”

　　“行啊你！95万张！”

　　林在山的第一反应就是关雅玲赚海了！

　　95万张的唱片销量，一张就算是5块钱的版税，关雅玲还能赚小500万呢！

　　他的《唱作人》专辑要能卖这么多就好了。

　　他的《唱作人》专辑一张最少有10块的版税，要能卖100万张，他们公司的钱就宽裕了。

　　可惜，现在的市场和03年时没法比，如今的唱片市场和03年比，至少萎缩了90%。那时的100万张，搁现在，最多也就卖出去10万张。

　　关雅玲自谦道：“行什么啊，我和你，还有我表姐都没法比，我表姐当年卖的专辑都是百万销量，最高的一张卖了230万张呢！姐夫你就更狠了，《麦田》直接卖了500万张，这都是神话级的销量！”

　　“哈哈，当年的事就不要提了，现在我能卖50万张就谢天谢地了。”

　　“嗯，现在这市场行情，能卖50万张的唱片，绝对进整个乐坛年销量榜的前十。不过我还是很看好你的《唱作人》专辑，如果卖爆了，保底能卖30万张以上。彩蝶近三年来，都没出过30万张以上销量的唱片了。你的《白桦林》很可能就把这个记录给破了，你的《唱作人》很可能会更上一层楼，冲击50万的销量不是梦！”

　　“希望如此吧。行了，不和你说了，我吃饭去了，心情太好了，肚子叫唤了。”

　　“等等，你别挂！你怎么老不愿意和我聊天啊？”关雅玲不悦的埋怨着林在山。

　　“呵呵，咱们都很忙，哪有时间瞎聊天啊？你要想找人聊天，就赶紧找个男朋友，那样就有人天天陪你聊了。”

　　“哎哟喂，姐夫，你别和我姐似的总说这个行吗？到该找的时候我自然会找的，不用你们操心！还有，我不是跟你瞎聊，我有正事要跟你讲，你刚刚一打岔，我还没来得及说呢。”

　　“什么正事啊？”

　　“今天上午有个牙膏的厂家和我们联系着，问了一下唐亚轩的情况，他们以为唐亚轩是彩蝶的艺人呢，想请唐亚轩代言他们的牙膏。”

　　“啊？这好事啊！”林在山喜道：“你让那个牙膏厂家联系我们公司，我们公司广告部的人会和他们去谈。”

　　“我们公司的市场部已经让那厂家联系你们公司了，刘萌萌应该知道这个事，这事就是她负责对接的。她还没跟你说么？”

　　“还没有呢，我这一上午都在和小唐准备比赛，她估计怕打扰到我，还没和我说呢。这事靠谱吗？”

　　林在山很关心这事。现在市场上有很多乱七八糟的厂家在骗艺人接广告，如果这牙膏厂商也是这样的厂家，那就没意思了。

　　“应该挺靠谱的，【美丽雅】你听说过吧？这是咱们闵州的大型日用消费品厂商，他们的牙膏在牙膏界至少能排进前5名。”

　　“美丽雅——大品牌啊！鸽子就用这牌子的牙膏刷牙！要真是美丽雅就太好了！我先不跟你聊了啊，我去找刘萌问问去。这事要真谈成了，我请你吃饭！撂了。”

　　不再和关雅玲多聊了，林在山在关雅玲巨埋怨的情况下，匆匆挂了关雅玲的电话，回到琴房去找刘萌萌了解美丽雅这边的进展。

　　现在他们公司的钱很吃紧，这周末公司就要开年会了，林在山咬牙要从公司的金库里拿出50万来，犒赏刘萌萌他们这些在最艰难最前途叵测的创业期加盟公司的同仁。

　　截止到今天为止，在过去一个半月的时间里，他一共唱了46场尾牙，纯赚了小300万的演出费。

　　但这钱大部分都填了公司高速发展的大窟窿。

　　温莎莎夺冠的40万也填进去了。

　　还有公司接的别的一些小活儿，林林总总大概有10万左右的收入，也全都填进去了。

　　目前Beyond的日常支出相当庞大，每个月，光员工薪水奖金再加上论坛的发展和维护费用，就要超过100万！

　　2月7号是春节，在春节之前，林在山还有8场尾牙要唱，大概能赚50万。春节之后，他就没有尾牙可唱了，他们公司这个最大的收入来源就要断了。

　　目前他们公司的流动资产只有150万，只够维持一个多月的开销的，都撑不到林在山去参加《极限闯世界》了。

　　他们现在迫切的需要拓展挣钱的渠道。如果唐亚轩能接到美丽雅的广告代言，那就太解渴了！


第336章 谈代言

　　林在山回到琴房，将刘萌萌叫出来，在私底下问了刘萌萌有关于美丽雅找唐亚轩代言的事。

　　他没在第一时间让唐亚轩知道这个事。

　　这事八字还没一撇呢，要是上来就让唐亚轩知道，肯定会影响唐亚轩的心态。

　　刘萌萌将美丽雅厂商联系他们的事和林在山简单的讲了讲。

　　这事刘萌萌也是关雅玲给林在山打电话前不到半个小时前刚知道的，那时见林在山和唐亚轩正在紧张的排练，她就没打扰他们。她把这事第一时间转达给公司广告部的经理闵建清，让闵建清去处理了。

　　闵建清一直憋着想赶紧给Beyond拉来广告呢，得知这个消息后，他相当欣喜，他中午直接约了美丽雅那边的相关负责人出来吃饭，大家坐一起聊聊这个事。

　　“闵总已经去找美丽雅那边的人吃饭了，估计下午回来就能有一个初步的合作意向了。他走之前我问他了一句，他和美丽雅那边打电话沟通过了，说是那边有比较强烈的意向想签小唐做代言，具体的，好像是要代言他们马上就要推出的一款主打青少年市场的清新果味牙膏。小唐的形象非常符合他们公司的代言标准，而这款牙膏，对小唐的形象也不会有什么负面影响，反过来还会帮小唐树立更青春更健康的形象。闵总很看好这个事。我听他的口气，这事蛮靠谱的。”

　　林在山满意的点点头，听这意思，八字算是有一撇了。

　　“大叔，这都多亏了你给小唐设定的这个百变少女的形象。”刘萌萌笑着夸起了林在山。

　　“呵呵，你就别往我身上推功了。”林在山直言道：“小唐本身的形象就好，这也是我签她的一个重要原因。”

　　刘萌萌问：“这事要不要和小唐讲一讲，给她报个喜？”

　　“先别说。”林在山连忙摇手：“先让她好好准备比赛吧，这事还不一定谈的成呢，万一没谈成，不是让她白想了么？等谈的差不多了，最后该落挺了，再和她说吧。”

　　“嗯。”刘萌萌会意的点点头。

　　林在山让刘萌萌去叫饭了，他回到琴房，将比赛有可能延期的事和唐亚轩讲了，让唐亚轩紧绷的精神稍微放松一些，不要这么着急了。

　　有两个礼拜的时间准备，唐亚轩应该是能练出更好的乡村音乐作品。这两天林在山准备让唐亚轩先多听听乡村音乐，找找感觉。他再精心帮唐亚轩选一选，看看应该给唐亚轩搬哪首歌更有利她的晋级。

　　至于广告代言这事，林在山和唐亚轩只字未提。

　　唐亚轩还是一个没太处过社会的小姑娘，一出道就遇上大品牌代言这种美事，一定会影响她的心态的。且这种影响，对比赛很有可能是负面的。

　　目前，Beyond和唐亚轩签的是全面经纪约，条件比较苛刻，基本上符合目前的主流娱乐公司对新人的各种条款。

　　他们的合约比国娱那样的吸血约稍微好一点，但也没好到哪有。

　　Beyond和唐亚轩签的是五年约，第一年的所有收益——包括唱片收入、商演收入、代言收入等等等等，Beyond要分九成，唐亚轩只拿一成。

　　第二年公司和唐亚轩是八二分，第三年是七三分，第四年是六四分，相对把唐亚轩培养成熟的第五年，唐亚轩和Beyond才能做到五五分成。

　　并且，Beyond和唐亚轩定的解约金是比较高的——要500万！唐亚轩轻易和Beyond解不了约，她完全是把自己的青春卖给了Beyond。当然Beyond也会对唐亚轩负责，尽最大可能的给她培养成一个出色的艺人。

　　一般签这种超级新人约的新人，很少有一上来就能拿到比较好的广告代言合同的。

　　像是美丽雅这样的大厂商，如果能给唐亚轩开一份很大的代言合同出来，唐亚轩只能拿一成收入，这对她的心理肯定是有影响的。这会不会让她产生自大和不满的情绪，这都是未知数。

　　美丽雅这次的代言意向，对Beyond来说肯定是像天上掉馅饼一样的好事，但对唐亚轩就不好说了。

　　林在山要多想一想这件事对唐亚轩的影响，争取给唐亚轩做好心理辅导，不能让唐亚轩有一朝惊喜、一步登天的感觉，否则对唐亚轩的未来发展绝对没有好处。

　　包括对信徒这样的年轻人，林在山都不会让他们有一步登天的假想感。像他们这种非科班出身的新人，必须脚踏实地的一步一步往前走，一点一点的获得成功，这样他们未来在这行走的路才能更长久，更平顺。

　　……

　　这天下午两点，闵建清回到公司，立刻就向林在山报告了和美丽雅谈代言的事。

　　有关这次代言，美丽雅公司表现出的意向非常积极，他们的态度也很明确——就是看中了唐亚轩在这次《唱作人》节目上展现出的纯洁健康形象，以及唐亚轩水涨船高的人气，这才要找唐亚轩代言的。

　　美丽雅那边开诚布公的讲了，他们目前还有另外几个代言人选，但他们团队更看好唐亚轩，这里面最大的原因，就是他们看中了唐亚轩的《刷牙歌》，如果签唐亚轩做代言的话，他们要同时要签下这首歌，做他们的广告歌。

　　他们那边目前最大的诉求，就是希望唐亚轩能在《唱作人》的节目上走的更远，最好能闯进最后的决赛，拿到前三的成绩，这样唐亚轩身上的代言光环就更大了。

　　他们愿意出一个更高的价码，来请有得奖光环的唐亚轩来给他们的牙膏做代言。

　　当然，如果唐亚轩晋级不了后面阶段的比赛，他们也会考虑签下唐亚轩和《刷牙歌》来做代言，但相对的，他们出的代言费可能就低一点了。

　　闵建清代表Beyond，表达了愿意和美丽雅达成合作代言关系的意向。

　　至于代言费，美丽雅那边是让闵建清给他们先开出一个合理的代言价码，回去他们会详细开会研究，并和其他的潜在代言对象做对比甄选。

　　闵建清先渗了一手，没给对方开价，他准备回来和林在山商量一下再给对方开价。

　　林在山哪了解目前的市场行情？

　　听闵建清让他给意见，林在山忙讲：“这个还是你们广告部开会研究吧，我给不了你们意见。现在市面上和小唐差不多的新人，代言日用产品的费用是多少啊？有明码标价吗？”

　　“这个没有明码标价，都是双方谈出来的。”

　　闵建清喝着茶同林在山讲：“一般来说，像小唐这种刚冒头，之前没有任何成绩也没有代言经验的新人，第一次代言的价码多在5万到10万之间。但我觉得小唐这次应该能谈一个更高的价码出来。”

　　闵建清给林在山细讲理由：“小唐现在的人气非常高，我中午的时候查了一下，她这周的网络即时搜索排名已经进到了前50了，一般正当红的艺人才能达到这个搜索量。随着《唱作人》的播出，小唐的人气肯定会越来越高，这都是对咱们有利的谈判条件。”

　　话风一顿，闵建清提醒说：“这期间，小唐身上一定不要出现任何的负面新闻，这时候她要出负面新闻，代言八成就要泡汤了。”

　　林在山听得出来，闵建清这是在从侧面探小唐的出身，便给他吃一颗定心丸：“小唐的出身肯定没问题，她不是那种乱七八糟的女孩，她的履历就像白纸一样干净，绝对不会闹出乱七八糟的绯闻，这你大可以放心。”

　　“那就好。”

　　闵建清踏实的点点头，继续讲：“我听美丽雅那边的意思，小唐要是能闯进《唱作人》的决赛，他们肯定能出一个比新人价高的多的多的代言费。这次他们主要是看上小唐的健康形象和《刷牙歌》了，拿住他们这个心理，我有把握谈出一个很不错的价码来。”

　　“好，那这事就都由你来谈了。未来你不用问我意见，按着你的意思谈就行，你是这圈子里的行家，我相信你的专业水准和判断。”

　　“谢谢林总的信任，我一定给公司带来一个不错的开门红。”

　　“嗯，我这边能做的就是尽量帮小唐往后面晋级。但要让小唐拿《唱作人》的前三名，这有一定的难度。回头你和他们谈的时候一定先讲明白了。至于小唐能不能晋级到最后的决赛，我只能说，大概有4成到5成的把握吧，也不是那么稳当。这个比赛在春节后才会继续进行。等春节后那周的英文专场比赛结果出来，小唐要是能闯过去，那她晋级决赛的机会就大多了。你算着时间和他们谈吧。”

　　“春节后的英文专场具体哪天比啊？”

　　“2月11号或2月12号，这个还没定下来，但明后天应该就能定下来了。让他们等两个礼拜再谈没问题吧？”

　　“等两个礼拜肯定没问题，春节前应该是谈不出什么东西来。他们现在也不是特别的着急，还在初步选人的阶段呢。这个代言要是真谈下来了，怎么也得2月底三月初了，估计那会《唱作人》的比赛都结束了。”

　　“总之你看着时间来吧。一定要给公司的代言市场开个好头。”

　　“嗯，我一定给公司交上一份满意的答卷。”

　　闵建清不和林在山多讲了，多讲无益，加盟公司的时间也不短了，他一个代言都没谈下来呢，现在说什么都没意义。等着真拿到代言成果了，他再和林在山邀功吧。

　　闵建清很重视这次美丽雅的代言项目，说什么他也要给美丽雅这代言磕下来。

　　如果唐亚轩能拿到美丽雅的代言，成为美丽雅这种大品牌的产品代言人，那以唐亚轩的形象定位，未来就太好谈代言了，闵建清有信心给唐亚轩谈出一连串的相关代言来。

　　闵建清真是没想到，在Beyond憋了这么久，眼瞅着有关林在山的什么合适的代言都谈不下来，柳暗花明却又一村，出在了唐亚轩身上！在唐亚轩身上，闵建清看到了一片极光明的前景。他未来的奖金，就要靠唐亚轩来赚了。

　　……

　　这天傍晚，林在山在赶往夏城唱尾牙的路上，得到了确定的消息——他们下期的录影延期了！

　　延到了春节后的那个周一，也就是2月11号上午录。

　　其实，最早节目组定新年的录影计划时，第一个方案就是从今年的1月3号开始，连录5期，一直录到28号，也就是本周一他们刚刚录完的8进7比赛，之后像现在这样，休息调整一周。

　　他们这周录的节目会在2月3号，也就是腊月二十七那天播出，之后一周的周日——2月10号，大年初四那天，《唱作人》停播一周，东方台会播过年的特别节目。

　　然后2月11号——大年初五，他们加班录影，2月17号再播出下期节目。——这是东方台最早也是最理想的工作日程安排。

　　但那时箭靶第一个站出来反对这个日程安排，他们非要在决赛前多休一周，来调整状态，他们让东方台在过年前多录一期，把休息的时间放在后面。

　　年代和BM当时也赞同这个建议。

　　于是节目组在承压之下，只好调整了工作日程——在一月份和二月初，连录六期四强大混战。节目组这些人都憋足了劲，准备在春节前都忙死的。

　　却没想到，该录春节前的最后一期了，箭靶那边又出状况了，非要把日程调回最初的安排。

　　他们讲的理由是李宗恒在国外有事情要处理，下周赶不回来录影了，所以非常抱歉，希望东方台能调整一下录影的时间。

　　李宗恒这个王牌导师录不了下周的比赛，这对节目会造成很大的影响。

　　节目组很不情愿再调日程，但李大师来不了，他们也没办法了，只能征询其他战队的意见来调整录影时间。


第337章 孙玉珍的生日宴

　　箭靶之所以要往后调录影的时间，肯定不是因为李宗恒的原因。他们就是想给马婷婷多争取一些恢复的时间。

　　马婷婷这段时间身上的压力实在太大了，她知道箭靶是一定要拿这次比赛的冠军，李宗恒虽然没给她太大的压力，但马婷婷自己清楚，作为箭靶的王牌，她必须把《唱作人》的冠军给抢过来。如果抢不过来的话，她未来在歌坛的发展，肯定会受很大的影响。

　　这是她关乎到她未来发展的一次比赛。她必须在这次比赛中证明自己的潜力，也必须给箭靶争一口气，捍卫箭靶在华语乐坛当家霸主的地位。

　　如果没有林在山的出现，马婷婷顺风顺水的比赛，她一定会越比越自信，越比越有状态。

　　但现在林在山这个大Bug出现了，这让马婷婷以及整个箭靶团队都失了方寸。

　　马婷婷每天都要想着怎么才能战胜林在山。但每次录影，林在山都要给她的信心造成一次巨大的打击，马婷婷被打击的身体和精神都要承受不住了。

　　这期录影，箭靶的巴掌还被淘汰掉了，箭靶的所有希望都寄托在马婷婷一个人身上了，这让马婷婷的压力更大了。

　　昨晚，马婷婷一夜未眠，因为压力太大，导致她失眠发烧，她嗓子完全哑了，根本准备不了新歌了。

　　箭靶一看这样，立刻制定出了推迟比赛的计划。否则，以马婷婷目前这种状态，就算周末前不发烧了，嗓子恢复了，她也没有充足的时间来准备下周的比赛了。

　　为了保险起见，箭靶只能硬着头皮要求节目组把比赛推迟了。

　　连续5周的高强度录影，就连林在山这种作弊搬歌的穿越者都吃不消了，可想而知其他战队的压力有多么大。

　　这次难得的延期，对每支战队的准备工作都有极大的益处，节目组也终于能稍微喘口气了。这其实是一个皆大欢喜的局面，至少大家能有个好心情踏踏实实的过春节了。

　　……

　　2月2号。

　　周六。

　　Beyond社区上线后一天。

　　《最强唱作人》8进7情绪命题战播出前一天。

　　也是Beyond公司年会的前一天。

　　孙玉珍26周岁的生日。

　　这天傍晚，由胜利结束了期末考试的白鸽和信徒五子张罗，吕晨做东，在七里香总店的大包间中，为孙玉珍开了一个盛大的生日Party。

　　孙玉珍的朋友差不多都来了，廖波、张鹏飞他们这些东艺大的朋友，都到场来给孙玉珍庆生了。

　　孙玉珍那个同龄的演员老乡——东艺大表演系毕业的莫雪莲，这天也在东海，正好有空，她也来给孙玉珍庆生了。

　　白鸽他们还叫了一些东艺大的同学朋友，像是黄颖、温莎莎、袁悦她们这些结束了期末考试的学生，也都来凑热闹了。

　　这天的生日宴，简直成了一场东艺大前后辈的聚会。

　　黄颖是白鸽叫的，是宋鹏和李鹤两个小子撺掇着白鸽叫的。这俩家伙对黄颖都有点情有独钟。

　　其实他们对唐亚轩也很情有独钟，对温莎莎也情有独钟，他们对除白鸽这个假小子外的所有美女都情有独钟。

　　但太漂亮的女孩，就像温莎莎这种，或者唐亚轩这种正在走红的，他们知道追人家肯定没戏。

　　唯有黄颖这种，斯斯文文的没有任何攻击性的女生，让他们觉得有机可乘，所以他们极力要求白鸽给黄颖叫来。

　　而袁悦，已经确定了毕业后会加盟Beyond做沙画师，她已经和Beyond签合同了，算是Beyond的预备役，她是刘萌萌叫来的。刘萌萌让袁悦拉着温莎莎也一块过来热闹热闹。刘萌萌想借这机会再笼络笼络温莎莎。

　　温莎莎还没给他们最后的回信儿呢。

　　现在期末考试都结束了，温莎莎再考虑考虑，就该给他们一个明确的答复了。

　　在这之前，刘萌萌和林在山要好好和温莎莎再谈谈，争取用他们的诚意打动温莎莎，给这块瑰宝挖来Beyond。

　　《唱作人》节目组因为都还忙着，没来几个人帮孙玉珍庆生，就组里的老幺贾晓亮来了。

　　贾晓亮也是孙玉珍在东艺大的晚辈。

　　这天来给孙玉珍庆生的这30多人里，有20几个都是东艺大的，堪称是一次东艺大的聚会。

　　孙玉珍从来没办过这么盛大的生日Party，也从来没有人给她办过这么盛大的生日Party。

　　这天搞了两桌三十几个人聚在一堂为她庆生，孙玉珍自己还挺不好意思的，觉得太受宠了，她不应该是这种受宠的女孩。

　　毕业后这三年，她一直在吃生活的苦，都快忘了享受的甜是什么滋味了。

　　今晚这个Party，绝对是甜的，但孙玉珍尝着，总觉得吃不惯。她都有点不适应这种甜美的享受人生的感觉了。

　　这其实是有点小自卑的心理在作祟。

　　面对着这么多人的祝福，孙玉珍会想——她何德何能，让这么多人济济一堂为她庆生？

　　她很清楚，她能享受到现在这一切，都是因为她遇上了林在山这个神奇的大叔。

　　她很感恩上苍，让她遇上了最好的林在山。

　　但可惜，今晚林在山有尾牙要唱，不能第一时间赶过来参加她这个生日饭局。

　　这个饭局是晚上七点开始的，但林在山要在八点半以后才能赶过来。

　　倒是也不算晚。

　　但没有林在山这个真正的主角在场，孙玉珍总觉得心里空荡荡的。

　　大家吃喝都很尽兴，玩的也很热闹，信徒五子终于考完试了，借着这个机会他们尽情的撩妹、尽情的折腾，还唱了好几首歌，来给孙玉珍送上最真诚的祝福。

　　大家对孙玉珍的祝福也都很友好、真诚，她的好闺蜜莫雪莲还难得的为她庆生来了。但在如此热烈的氛围中，孙玉珍却觉得有些寂寞孤独，一种心灵层面上的孤独。

　　如果有林在山在场，不用林在山对她说什么祝福的话，她只要偷偷的看着林在山，心里就会充实很多。毕竟，她现在所得到的这一切，都是因为遇上林在山才得来的。有林在山在身边，她心里才会真正的踏实和享受。

　　她好盼着林在山能早点来啊，在她26岁的第一天，为她送上她最想要的祝福。

　　林在山这晚八点一刻唱完了在市北的一场尾牙，由刘萌萌开车，载着他和唐亚轩一起往七里香总店赶，他们都留着肚子呢，要好好的搓一顿孙玉珍的生日宴。

　　由于在下场比赛之前，有两周充裕的准备时间，林在山昨天和今天连续唱的三场尾牙，都是带着唐亚轩一起来唱的，帮唐亚轩增加舞台表演经验。

　　因着《唱作人》的热播，唐亚轩现在也算是小有名气了，免费来给企业唱尾牙，没有人不欢迎的。

　　而且人家企业都会做事，看唐亚轩这么可爱，每次唐亚轩唱完后，都会给她包大红包。

　　唐亚轩这三场尾牙唱的非常爽，不但增加了舞台表演经验，还收获了3万块钱的大红包。

　　唐亚轩本来想按照合约，把这些红包都交给刘萌萌收归公司。到月底的时候，公司会按照她的演出总收入的十分之一给她发饷。

　　但林在山没让唐亚轩上缴这些演出费，而是让唐亚轩把这些红包都收好，等着过两天回家过年时好好孝敬孝敬父母，开开心心的过个好年，也让她父母知道知道，她在东海没有瞎混，她能靠唱歌赚到钱的。

　　其实之前唐亚轩和Beyond签全约时，就受到了她家里人的一定阻碍，因为唐亚轩这一签约，基本上就算是退学不再上大学了。在她家人看来，她这是要一头扎进娱乐圈来乱混。她家里人当然不愿意她干这种年轻妄为的傻事了。

　　林在山之前就有考虑过这些，Beyond公司给唐亚轩的合约，是允许唐亚轩继续上学的。如果唐亚轩继续上学，公司会对她的工作时间会做出最大限度的放宽，配合她考学毕业。不会真的让她因为唱歌就耽误学业。

　　但唐亚轩自己是真不想浪费时间上学了。

　　这次伴着《唱作人》的走红，唐亚轩能感觉到，沿着这条路走下去，她成名的机会是很大的。

　　她不想浪费时间再去上学了。至少在她真正成名前，她都不想把时间和精力浪费在上学上。

　　等着她在圈子里取得一定的成绩了，需要去学习再提高的时候，那时她再选择重新回到校园充电。

　　但最近这一两年最要劲的时候，她肯定不会去继续学业了，而要在娱乐圈中努力打拼。

　　唐亚轩和林在山聊过她的这个想法，林在山知道唐亚轩是个挺有主见也敢想敢做的小女生，她不是那种漫天乱想没有计划的人。林在山是比较支持唐亚轩的这个想法的。

　　但唐亚轩的家人绝不支持她不上学。她的家人还是希望她今年暑期以后重新申请大学去上大学，并且她的家人亲自来找过林在山，让林在山给了他们承诺，公司要允许唐亚轩上学，唐亚轩才会和公司签约。

　　林在山给了唐亚轩家人承诺，并且把这个承诺反应在了唐亚轩的合约里了。

　　但即便这样，林在山仍能感受到，唐亚轩家人还不是那么支持唐亚轩走歌手路的。在她家人眼里，唐亚轩这就是在乱混，在浪费青春。

　　林在山很想让唐亚轩家人明白，唐亚轩是在追逐她自己的歌手梦，并不是乱混。虽然让唐亚轩拿回3万块钱回去给她家人，这并不能证明什么。但有钱总比没钱好吧？在现如今这社会，谁都认钱，如果看到唐亚轩现在越来越走红，也能挣到钱。她家里人可能就不是那么瞧不起她的这个选择了。

　　未来，唐亚轩如果能再接下一些代言来，有一定的社会知名度了，也能挣到更多的钱了，相信她的家人就会支持她沿着这条路走下去了。

　　说到代言，闵建清在昨天下午时，已经向美丽雅那边报过价了。

　　上周末播出的《唱作人》动物专场中，唐亚轩唱的《鸭子》，这周在网上又掀起了热潮，有更多的人喜欢上了这个纯情可爱的小姑娘。

　　考虑到唐亚轩日渐走红的人气，闵建清给美丽雅报出了一个比较高的30万的打包价——暨唐亚轩的代言和《刷牙歌》的广告使用权，这都是单年的代言价。

　　如果唐亚轩能闯进《唱作人》的总决赛，打包价要抬到50万。

　　如果唐亚轩能获得前三名，价格会提升到75万！

　　如果唐亚轩能夺冠，顶着“最强唱作人”的光环来给美丽雅代言，那价格要升到100万！——这已经是目前线上的当红小生的代言价码了。

　　看现在《唱作人》火爆的收视率和超高关注度，最强唱作人的冠军，绝对值得这样的价码。

　　闵建清没有胡报，都是有理有据的在给美丽雅报价，在报价的同时，他将唐亚轩的优势和一系列的理由都给美丽雅讲清楚了，后面就看美丽雅怎么抉择了。

　　在美丽雅抉择的同时，闵建清也没闲着，他主动出击，正在帮唐亚轩联系相关的代言。

　　目前，他已经给唐亚轩联系到两家很优质的厂商了，他们都对唐亚轩的代言很感兴趣。

　　在《唱作人》结束后，闵建清有很大的把握帮唐亚轩拿到三个以上的代言。这对Beyond公司的收入将是一次极有益的补充。

　　在昨天，也就是2月1号时，吕东的团队加班加点呕心沥血做出的Beyond社区beta版正式上线了。

　　虽然这只是一次小规模的开放注册和在线测试版本，但已经获得了众多学生的力捧。

　　截止到昨晚12点，新版本上线的头24小时，已经12000个真实的学生注册了！这让整个Beyond团队都很振奋！

　　林在山自然也很振奋。这一周来，他的心情都超级好，除了一直有狗仔在跟拍他，让他略有心烦外，其他的事都超级顺心。


第338章 《小宇》

　　这天晚上，吃完孙玉珍的生日宴后，林在山要找机会去别墅会李孝妮。

　　李孝妮今天回东海了。

　　他们又有一段时间没见面了，彼此都很想念。

　　这次见面，他们除了要温存一夜外，明天周日，上午李孝妮在家休息，她和林在山要一起练练在演唱会上将要唱的歌，他们还要商量商量后面的合作安排。

　　《极限闯世界》已经进入了最后的谈判阶段，李孝妮的团队马上就要接触林在山了，这之前，李孝妮和林在山要商量好，看看怎么促成这件事。

　　“大叔，明天咱们公司年会，你上午要不要彩排一下啊？”刘萌萌开着车问林在山。

　　Beyond年会订在了明天中午在七里香的总店举办，明天中午整个七里香的总店都会封店，专门为Beyond做年会。

　　明天晚上有《唱作人》的节目，Beyond论坛要发新歌，论坛的管理员还要在论坛引流，很多员工晚上都要加班，离不开工作岗位，所以他们的尾牙定在了中午。

　　此刻，林在山和刘萌萌一起坐在车前排，讲说：“我就不彩排了，我不用彩排。小轩，你明天上午跟着你萌萌姐去场地彩排一下，正好借机练练歌。巩固巩固。”

　　“嗯。”坐在后排的唐亚轩谆谆的点着头。

　　“大叔，你明天上午有别的安排？”刘萌萌和林在山混熟了，她能听出林在山的画外音。

　　“对，我明天上午有点私事要做，你们就不用管我了，我中午前肯定赶到七里香。”

　　“行，你要需要人接的话给我电话。”

　　“不用，你明天上午带着小轩去七里香练歌就行了，我这边你们就不用管了。”林在山扭头对唐亚轩讲：“小轩，你明天上午还得跑一趟彩蝶，别忘了，那边的声乐老师要给你一对一的特训。”

　　“嗯，我知道。”

　　“等着上完声乐课，你再去让你萌萌姐接你去七里香彩排。”

　　“嗯。”

　　唐亚轩现在俨然有当红新人的感觉了，每天的日程安排的都很满。

　　作为目前Beyond的二号歌手，唐亚轩在这次Beyond年会上将有很重头的表演。

　　信徒、刘萌萌等人也都会在年会上有演出。林在山自然也不例外。

　　刘萌萌对于这次年会上的演出很是期待，因为她要和林在山唱他们俩在尾牙上已经唱过很多遍的《你是我心内的一首歌》，还要独唱《爱情》——这都是她在夏城尾牙上唱过的拿手好戏。

　　她好希望在公司同仁面前表现表现，让大家都知道，她是公司的签约歌手，而不是单一的林在山的助理。

　　唐亚轩明天要在年会上唱这次英文专场比赛的三首英文歌，算是给公司员工送福利，也是借这机会在真正的舞台上练一练，看看大家的反响怎么样。

　　如果明天大家反响一般的话，下周林在山还有时间为唐亚轩做一首歌的调整。

　　这次英文专场，林在山务必要帮唐亚轩唱出最适合她在这个舞台上发挥的作品，争取让她晋级到后面的6强。

　　这周唐亚轩练的三首英文歌分别是Lenka的两首歌《The show》和《Trouble is a friend》。

　　《The show》是她第一轮自由发挥时要表演的作品，《Trouble is a friend》是第三轮About life的命题作品。

　　至于第二轮的乡村命题作品，林在山给唐亚轩选了霉霉的《Love story》。

　　这首《Love story》算是乡村和流行结合的一首金曲，在异位面拿下了众多奖项，是美国公告牌榜单上近20年来首支乡村流行跨界的冠军单曲，也是乡村乐历史上下载次数最多的单曲，综合下载量超过了500万次。

　　这首歌，唐亚轩练的已经比较有特色了，再加强加强，她第二轮去冲击晋级还是很有希望的。

　　原本，林在山给唐亚轩第一轮搬的是《Big big world》，唐亚轩也很喜欢这首歌。

　　但延期后，时间变得宽裕了，林在山觉得这首《Big big world》略微有点平淡，不够阳光，难以反映出唐亚轩身上百变少女的色彩，所以他给唐亚轩调整了作品，搬了蕾恩卡·克莉帕克（Lenka Kripac）的两首歌。

　　Lenka——是一个很古灵精怪的澳洲妹子，她脑子里充满了天马行空的七彩画面转由音符输出，曲风可爱有趣，生动活泼，完全排除了千篇一律枯燥乏味的编排模式，是一个特别有音乐亮点的女生。

　　林在山觉得Lenka的音乐，很符合唐亚轩目前的形象。这两首Lenka的作品一出，一定能让人们更加深对唐亚轩可爱少女的印象。这对唐亚轩未来接广告代言有一定的益处。

　　事实上，林在山让唐亚轩第一轮唱的《The show》，就是首在另一世界流传很广的广告歌。那旋律一响起来，大家就知道是哪首歌了。

　　晚上八点半。

　　刘萌萌开车赶到了七里香总店。

　　狐狸社的苦B狗仔紧跟着刘萌萌的车来到了七里香总店，但他们没把车开进店前面的停车场，而是将车停到了路对面。在外面守着，等待会林在山他们出来，看看能不能拍到劲爆的画面。

　　刘萌萌早就认识那辆狗仔社的破车了，见对方将车停到路对面了，她提醒了林在山和唐亚轩都戴上墨镜和口罩，以免被拍到不好看的画面。

　　唐亚轩平时一个人很少出门，但出门时，她现在也学会戴口罩了。

　　之前有一个晚上，她从酒店出去买点零食，就被两个大学生给认出来了，那两个男生拼命的和她搭讪，要留她的电话，搞的她好不尴尬，都不知道该怎么去拒绝。她不太会处理这种事。

　　经那一次后，唐亚轩现在出门就也戴口罩了，以免招上不必要的麻烦。

　　林在山三人进店后，大堂经理立刻迎上来招呼三人。

　　吕晨做东请大家吃这顿生日宴，但这位胖老总这晚没在店里，他在医院陪着他的小娇妻梁玉冰呢。

　　梁玉冰的预产期就是这两天，说不准什么时候就生了，吕晨24小时都守在医院，就等着他的胖小子来到这个世界呢。

　　由大堂经理亲自领着，带林在山三人上了二楼，到了他们店里最大的包间。

　　敲门推门。

　　门一开，里面闹腾的声音立刻就冲了出来。

　　林在山摘了墨镜，笑着走进了包间，心想这可真是一个年轻人的大聚会，看这些孩子喝的好尽兴啊！好有青春恣意飞扬的感觉！

　　他要是能年轻20岁就好了，那样他会和他们一起喝尽兴的。

　　屋里信徒的几个孩子可考完试了，借着今晚要好好的放松一下，他们几个都喝了不少酒，见林在山来了，他们都大声朝林在山叫唤，用最年轻的方式在和林在山打招呼。

　　孙玉珍这个寿星公，这时也和其他人一起站了起来，恭迎林在山的驾临。

　　白鸽本来抱着吉他弹吉他呢，见她老爹来了，她立刻放下吉他，朝林在山跑了过来，但没挽林在山胳膊，她挽上了唐亚轩胳膊。

　　白鸽也喝了点酒，笑着埋怨他们：“你们来的可真够晚的，罚酒罚酒啊！”

　　林在山无奈的胡撸了一把白鸽的小脑袋，嗔她：“你喝高了吧？我们这都还有比赛呢，罚什么酒啊。”

　　“林大叔，林大叔……”

　　在林在山走近餐桌时，好几个学生都朝林在山叫了过来，这其中就有温莎莎。

　　林在山朝大家摆摆手：“都坐坐坐，别站着啊，你们继续。”

　　林在山很有分寸的拍了拍温莎莎的秀肩，来表示出和温莎莎的亲近关系。

　　他们两人因为一起合作了沙画比赛，并且夺得了冠军，还一起出版了《白桦林》的故事单曲辑，所以他们的关系确实比其他人更近一些。

　　被林在山像长辈拍晚辈那样轻轻的拍了拍肩膀，温莎莎唇畔难掩清甜的微笑。

　　“师父，你来晚了，咱们不罚酒，罚首歌吧！你唱首歌给大家助助兴！”

　　张昊喝高了，咧着嗓子朝林在山邀歌。

　　他旁边的金梦祎，立刻打了打张昊的胳膊，让他别瞎叫唤。

　　张昊这么一喊，很多学生都附和了起来，要林在山唱歌。

　　“哈哈，你们容我吃两口饭，我现在还饿着肚子呢，等我吃饱了再给你们唱。”

　　林在山把话题转向了叫的最欢的宋鹏：“宋鹏，你小子叫的这么欢，你先给我们来一首！”

　　“噢哦~~~！”

　　林在山这么一挑，大家都哄着宋鹏唱歌。

　　宋鹏脸皮贼厚，遇上这样的机会，他正求之不得呢！

　　背起吉他来，他美滋滋的朝大家讲：“既然大家这么支持我，那本帅就借花献佛，送给在场的每一位漂亮女生一首我们师傅的撩妹力作——《小宇》！”

　　林在山一怔，立刻看向了白鸽，心想这小子怎么会唱《小宇》？肯定是白鸽漏给他的！他本人从来没给信徒这几个孩子唱过《小宇》。

　　面对着林在山疑问的目光，白鸽讪笑着朝林在山点点头，表示这首歌确实是她漏给信徒的。

　　这段时间准备考试，每天过的都很枯燥，宋鹏和李鹤这俩小子老来烦她，非要她给他们弄一首能自弹自唱能泡妹子的歌。

　　白鸽被两人烦的不行不行的，都要影响到考试了，最后没办法，她就给他们听了林在山的这首《小宇》。

　　在林在山的作品库里，有很多能泡妹子适合告白的作品，而这首《小宇》，算是让白鸽印象非常深刻的一首作品。

　　据她老爹和她讲，他是看了一部电影，里面有个女孩叫小宇，他写这首歌，就是在表现男主人公对小宇的感情。

　　白鸽还真去找了有没有哪部电影的女主角叫小宇的，但怎么都找不到。她怀疑她老爹是不是喝多了记错了电影名和女主角的名字了。但这首歌，她老爹写的是真动情。她要是小宇的话，听了这样一首歌，一定会爱上这个默默为她写歌的男人的。

　　宋鹏和李鹤听过这首歌后也都超爱这首歌，两个早就把这首歌给练熟了，为了泡妹子用。

　　此刻，宋鹏便弹着吉他给大家唱起了这首小宇——

　　……

　　总有些惊奇的际遇~

　　比方说当我遇见你~

　　你那双温柔莹剔透的眼睛~

　　出现在我梦里~

　　……

　　在信徒中，除了张昊的嗓子锐如利剑外，第二好的嗓子，就要属宋鹏这条略有磁性的嗓音了。

　　这小子平时看着很花，但唱歌时，他能将感情抒发的特别真挚，让人恍惚间会觉得他是一个很深情的男生。

　　此刻，唱着这首《小宇》，很多女生就都生出了陶醉的感觉，觉得这花心的男生好有才华！

　　林在山带着刘萌萌坐到了孙玉珍、廖波他们这桌年纪比较大的朋友的主桌上，唐亚轩被白鸽拉着坐去信徒温莎莎他们那桌学生桌了。

　　宋鹏弹唱起来后，大家的注意力都放到了宋鹏身上。

　　孙玉珍却一直在看着林在山，她今晚喝了不少酒，脸蛋被酒精烧的红彤彤的，浑如一朵刚刚盛开的牡丹花，鲜嫩欲滴。

　　林在山带着刘萌萌坐到了张鹏飞的旁边，正在孙玉珍和莫雪莲的对面。

　　林在山和孙玉珍简单的打过招呼后，便回头仔细去听宋鹏唱歌了。

　　在林在山听来，宋鹏的歌声现在练的越来越有磁性了，在异位面不好找他的模板。但他的声音，磨练好了，绝对是一个天生歌者的声音。

　　林在山隐约生出了想法——未来宋鹏的歌技如果越练越好的话，这小子是有单飞的价值的。

　　在信徒中，宋鹏的角色可有可无，白鸽早就取代了他主音吉他的地位，宋鹏的声音和张昊也搭不起来，不可能做第二主音。

　　继续在信徒里待着，这小子身上的才华基本上是发挥不出来的。

　　但若单飞，他有可能在歌坛取得一定的成绩。

　　而且看这小子开朗厚脸皮的性格，也很适合当艺人。

　　原本，林在山是最不看好宋鹏的，但现在，林在山发现，宋鹏身上的艺人属性，似乎是信徒的几个孩子中最棒的。


第339章 林在山版《小宇》

　　“这林大叔看着可真够老的。”

　　莫雪莲凑到了孙玉珍耳边，用手挡着嘴，笑盈盈的说了一句悄悄话。这是她第一次在现实中见林在山。

　　本来，莫雪莲今天还挺期待和林在山认识一下的，她在电视上听过林在山唱歌，她觉得电视里的林在山特别迷人。

　　却没想到。

　　在私下里，林在山竟是这么的苍老！这比她们这些女演员卸了妆后的反差还要大！

　　在电视里看林在山，也就是30岁出头，是一个特别清朗有魅力的大叔。但在现实中看，这大叔说他50了估计都有人信！

　　孙玉珍无奈的白了莫雪莲一眼，小声道：“他是成熟好不好，哪里老了？”

　　“我的天？这还不老啊！”

　　莫雪莲惊笑道：“完了完了，玉珍，你着魔了，你肯定迷上林大叔了，嘿嘿。”

　　“你别瞎说了啦。”

　　孙玉珍被莫雪莲搞的很难为情，脸蛋被酒精催的更红了。她在桌下掐了莫雪莲短裙下的大腿一下，让她别瞎说。

　　莫雪莲见孙玉珍害羞的模样，肯定是被她说中了！

　　两人大学后见面的机会不多，但毕竟是从高中就一起上学的老乡了，对彼此都很了解。

　　莫雪莲笃定孙玉珍肯定是喜欢上林在山了。

　　她有点搞不懂了，林在山很有音乐才华，这无可置疑，他唱的歌做的音乐都很动听，但孙玉珍不应该只因为音乐就喜欢上这么老的一个家伙啊？

　　要说，孙玉珍身边的像廖波这些人，从大学时就开始追孙玉珍了，他们玩音乐玩的也很好，并且都很年轻有为，孙玉珍为什么不考虑考虑这些更合适的对象，非要喜欢林在山这样一个老帮菜呢？

　　而且看林在山旁边那个穿着黑色筒裙的女助理，长得媚了吧唧的，和林在山有说有笑的样子亲昵无比，他们之间的关系肯定不一般。

　　这林大叔看样和网上传的很相像——是个花心汉，孙玉珍干嘛非要往这大火坑里跳啊？

　　林在山身上到底什么魅力，把一向正统的孙玉珍都给迷成这样了？

　　莫雪莲很是好奇。

　　……

　　不管未来会怎么样~

　　至少我们现在很开心~

　　我不管结局会怎么样~

　　至少想念的人是你~！是你~！还是你~！

　　……

　　在众人的关注中，宋鹏唱High了，抱着吉他来到了黄颖旁边，好像在为黄颖一个人歌唱，搞的黄颖羞红了脸，相当不好意思，都不敢去看宋鹏。

　　宋鹏即兴的改了《小宇》的结构，多加了两个咏叹句，把这首歌搞的很油滑，不像原来那么含蓄动人了。

　　白鸽气的都想拿手里的甜饼去砸宋鹏，嗔他：“你不要瞎唱！玷污了我老爹的作品！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　宋鹏厚脸皮笑笑，弹着琴继续唱，但因为改了调了，他找不回来之前的感觉了。

　　李鹤起身给宋鹏推开了，鄙视他：“你真丢人！越唱越烂！还是我来吧！”

　　抢了宋鹏的吉他，李鹤准备自弹自唱秀一秀他的唱功。

　　可惜他是玩贝斯的，吉他弹的很不溜，一上手，就把和弦弹给错了。

　　在错误和弦的伴奏下，李鹤唱的比宋鹏要更难听。

　　张昊他们都受不了了，拿酒泼李鹤，这家伙实在太给他们信徒丢人了！

　　这么一闹，原本很动人的《小宇》，被搞的乱七八糟的，很多学生都很意犹未尽。这首歌宋鹏之前唱的真的很好听，可惜后来他自己乱来，弄的不好听了。

　　白鸽回头望向了林在山，求说：“老爹，你来唱一下吧，让大家听听真正的《小宇》是什么样的，那俩笨蛋太玷污你的作品了！”

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！——”

　　学生们一起起哄，叫着林在山的名字请林在山唱歌。

　　“哈哈。”

　　林在山填补了两口吃的，笑着讲：“那我就给你们助助兴，把这首歌送给今天的寿星公，生日快乐啊，珍子。”

　　林在山起身去拿吉他时，又祝福了一句孙玉珍生日快乐。

　　“噢~~~~~~~！”

　　学生们见林在山要唱歌，全都High了，一阵欢呼后，他们都安静下来等着林在山献唱。

　　林在山拿过宋鹏的吉他，坐到了包间中间的高脚椅上，简单拨弹找了一下音准。

　　宋鹏毕竟是玩吉他的，他的琴音准很准。

　　林在山不需调弦，也不废话了，直接拨弦弹出了《小宇》的旋律。

　　虽然是同样的和弦，但林在山弹出的音色可比宋鹏和李鹤好听多了。

　　光听这吉他前奏，很多学生就有陶醉的感觉了。

　　孙玉珍见林在山是冲着她这边弹琴的，更是陶醉至极！

　　一瞬间，在孙玉珍眼中，仿佛整个包间都变得暗淡了，只有林在山身上在闪光。

　　包间中再没有一点令她孤独的嘈杂声音了，因为林在山的琴声已经填满了她饱满的心房。

　　林在山弹着琴，深邃的眼眸一扬，微笑着看向了寿星公孙玉珍，用磁化人心的轻柔嗓音开唱了——

　　……

　　总有些惊奇的际遇~

　　比方说当我遇见你~

　　你那双温柔剔透的眼睛~

　　出现在我梦里~

　　……

　　宋鹏唱的虽然好，但和林在山比，仍有云泥天壤之别。

　　听林在山唱这首歌，就好像在听一颗孤独的心在倾诉，这种柔人的魅力，令很多女孩在林在山开声的一瞬间，心中便涌触出了满满的感动！

　　林在山唱的并不是很用力，没有全情去唱，但这种轻描淡写的情感流露，却是最致命的，勾着人想要去探寻他这颗孤独的心。

　　这首歌的故事，让林在山一唱起来，自然而然的就会想到他最初和孙玉珍相遇的那一刻。

　　是怎样神奇的际遇，才让他们两个人相遇的？

　　这个秘密谁都不知道，就连林在山自己都搞不清楚。

　　但孙玉珍那双温柔剔透的眼眸，却是让林在山永远都难以割舍。

　　这样的眼睛就好像在梦中直视他一样，总让他有一种如临梦境的感动。

　　每每想到来到这个世界的第一个瞬间，林在山心里都会非常的感动，就好像小婴儿第一次睁开眼看这个世界一样。

　　婴儿的脑海里不会记得这样的感动，但林在山这个成人，却是对这样的感动永生难忘。

　　他来到这个世界看到的第一件事物，就是孙玉珍纯澈的眼眸，听到的第一个声音，也是孙玉珍清纯的声音。

　　这样的事实，给林在山心里留下了特别的情结。

　　对他来说，孙玉珍永远是一个最特别的人。

　　他们之间，也有着最特别的缘分。

　　可能，他这辈子无法像爱李孝妮那样去爱孙玉珍，但他会把对孙玉珍的感情都潜藏心底。

　　说是朋友也好，前后辈也罢，总之他会用“心”去爱孙玉珍。

　　而在唱着这首歌的时候，他的这份“心”，就被都这首歌中真挚的情感给勾动出来了，若有若无的朝孙玉珍倾诉着他的心声，也像涟漪一样，波荡感动着包间中的每一个人的心——

　　……

　　我的爱就像一片云~

　　在你的天空无处停~

　　多渴望化成阵阵的小雨~

　　滋润你心中的土地~

　　……

　　不管未来会怎么样~

　　至少我们现在很开心~

　　不管结局会怎么样~

　　至少想念的人是你~

　　我不会把它当作游戏~

　　因为我真心对你~

　　……

　　孙玉珍一如既往的投入到了林在山的歌境中，听着林在山讲“真心”对她，她感动的都要炸了！

　　旁边的莫雪莲亦被林在山的歌声给吸进去了。

　　本来她觉得林在山长得好老啊，一点都不如电视上帅。

　　但当林在山弹着琴唱起歌来，这世界仿佛停止了一样，他身上就好像有光似的，那种慑人的魅力，比在电视里看还要迷人！

　　这大叔唱歌真是太帅了！

　　莫雪莲被林在山的歌声电的都要醉了！

　　她好想知道，这首歌是林在山写给谁的？

　　不会就是写给孙玉珍的吧？如果是真的，那孙玉珍好幸运啊！

　　莫雪莲的爱情观是不求天长地久，只求曾经拥有。

　　不管孙玉珍和林在山的未来会有什么结果，有一个男人写这么好听的歌送给她，还在她的生日宴上当着这么多人唱给她听，莫雪莲觉得这好幸福！她要是这个女主角就好了。

　　林在山自己也融在了这首歌里，越唱越走心——

　　……

　　总有些话是不能提~

　　怕你会掉入选择题~

　　我把情感自私的那一面~

　　隐藏在黑夜里~

　　……

　　我的爱就像一片舟~

　　在你的心湖无处停~

　　寻寻觅觅一个美丽的港湾~

　　希望不再流浪漂荡~

　　……

　　温莎莎袁悦她们这桌还在上学的女生，都喝了酒了，听着这么孤独动人的倾诉，她们都要被林在山给唱倒了。

　　温莎莎倒是没喝太多酒，她不爱喝酒，是被袁悦她们硬拉着，她才喝了一小口。

　　但就这么一小口酒，已经让她上脸了。

　　她原本白的像雪瓷一样的脸蛋这时粉扑扑的，就像仙子坠入了人间，有了更多的生气和活力，她的气色也显得更加粉润动人了。

　　虽然喝酒上脸了，但她的精神并没有被少量酒精影响变得有醉晕的感觉。

　　她很清醒。

　　但此刻，听着林在山这磁柔动人的歌声，温莎莎终于有点要醉了。

　　林在山这首歌倾诉的感情非常内敛，这是绝佳的沙画创作主题啊！

　　听着林在山的歌，温莎莎脑子里已经出现了很多沙画的画面了。

　　画面中的男主角，自然是弹着琴的林在山。

　　画面中那些由细沙织成的裙角飞扬的女主角，她则拿自己做了模板。

　　最近听林在山的歌，在构思沙画故事时，温莎莎总是把里面的女主角想成自己。

　　可能是她太漂亮身材太好太适合做这种沙画的女主角了，她在认识林在山之前，做一些沙画作品时，其实也会把主角设定成自己。

　　但现在听林在山的音乐构思沙画故事时，她不光把故事的主角形象代入想成了她自己，还会把感情也代入进去，全身心的享受林在山为她以及他们所有人讲述的爱情故事。

　　这种全情投入的幻想，是温莎莎以前从来没有过的一种美妙享受。

　　去年年底时，连续几天做梦梦到林在山，那种甜蜜的滋味，似乎在她心里越来越发酵了。

　　特别是受到外界的刺激时，比如就像现在近距离的听着林在山唱歌，她矜持的心就像被打开了一样，想象中的感动让她都有些不能自已了。

　　她甚至会去YY着乱想，如果林在山现在向她告白，她绝对会毫不犹豫的答应！

　　她才不管什么年纪和身份的差距呢。

　　她喜欢一个人，就是真的喜欢。

　　如果她自己都阻止不了自己的话，那谁都阻止不了她。

　　和温莎莎一样，孙玉珍也在深度代入着林在山唱的这个有关单恋的故事。

　　不像温莎莎是以沙画的画面为主题在代入这样的故事。在孙玉珍的脑海里，完全就是眼前的林在山，在用这样一首歌在向她倾诉心中的秘密。

　　她多么希望这是真的啊！

　　但可惜，她知道林在山背后还有一个阿姨，所以这一切，都是镜花水月，只在这一瞬间看着美好罢了。

　　孙玉珍知道无法得到林在山全部的真心，但能在歌声中享受林在山这份特别的爱，她也知足了，就像林在山在歌里唱的这样——

　　……

　　不管未来会怎么样~

　　至少我们现在很开心~

　　我不管结局会怎么样~

　　至少想念的人是你~

　　……

　　我不管未来会怎么样~

　　但我每天都想见到你~

　　我不管结局会怎么样~

　　我想真的跟你在一起~

　　如果你还是没法相信~

　　真的没关系~我会安静的离去~

　　……

　　林在山一曲唱罢，就好像一颗孤独的心默默的走远了，但他真挚沉默的爱情却留在了每个人心里，让人心生感动。

　　“太厉害了，师父！”

　　宋鹏激动陶醉的感慨着：“你真是我偶像啊，我听的都要爱上你了！我什么时候要能唱成这样就好了！”

　　白鸽鄙视他：“你等下辈子吧！”

　　“哄~~~~~！”

　　大家伙给了宋鹏一大哄，这厮总想用歌去泡妞，所以他永远都不可能唱到林在山这种境界。

　　“师父，再来一个吧！”

　　因为考试，都好久没在现场听林在山唱歌了，张昊等人都叫着求林在山再唱。在现场听林在山唱歌，实在是太享受了！


第340章 《那些花儿》

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　学生们有节奏的喊起了“林大叔”。

　　就连白鸽凑热闹的都跟着唐亚轩他们一起管林在山叫“林大叔”。

　　林在山无奈的笑了，手上和弦一变，讲：“那我就再给你们唱一首《白桦林》吧。”

　　“好好好好好好！”

　　宋鹏等人都兴奋的叫起了好。

　　随着温莎莎的沙画夺冠，《白桦林》如今已经成了08年开年以来华语乐坛上最火的新歌！

　　上周《白桦林》单曲辑的销量，继续保持了两万张以上的高销量。

　　这张专辑开卖10几天，已经快突破5万张的销量了，这是目前08年出版的新专辑中，最热销的一张。

　　彩蝶给《白桦林》送到各大榜单去打榜，基本上全都冲进前五名了。

　　在更能反应作品热度的超级搜索野榜上，《白桦林》也在稳步提升着。

　　在上周时，《白桦林》甩开了李孝妮的《感谢有你在身边》，杀进了野榜的前五。

　　按这个走势，《白桦林》是有很大希望登顶野榜的。

　　像张昊他们这些学生，早就听过《白桦林》了，并且是越听越有感觉。

　　这首歌是经得起时间考验的作品，越听会让人越着迷。

　　此刻，林在山说要唱《白桦林》，几乎所有学生都变得很期待，他们都想在现场听林在山唱这首歌。

　　袁悦拉着温莎莎手讲：“这儿要是能做沙画就好了，莎莎社长你配着林大叔一起给大家表演这首歌，那就太完美了！”

　　温莎莎优雅的微笑着，心中甜蜜不已。她也好想能有个机会，在林在山现场配唱的情况下，她即兴的来做一做《白桦林》的故事。

　　孙玉珍其实是第一个听过这首《白桦林》的人。

　　那时在东艺大的金沙滩上，林在山弹着琴，给穿着花裙子的孙玉珍独唱过这首《白桦林》。

　　现在林在山在她的生日宴上再唱这首歌，这让孙玉珍感动不已。

　　伴着所有人都耳熟能详的吉他旋律，林在山一开声，孙玉珍和很多学生一起，心驰神往的扑进了这片纯贞凄美的《白桦林》——

　　……

　　静静的村庄飘着白的雪~

　　阴霾的天空下鸽子飞翔~

　　白桦树刻着那两个名字~

　　他们发誓相爱用尽这一生~

　　……

　　……

　　天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔~

　　谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命~

　　雪依然在下那村庄依然安详~

　　年轻的人们消失在白桦林~

　　……

　　享受着这熟悉的音律，温莎莎闭上眼，就好像回到了一个多月前沙画决赛的那个晚上。

　　那次比赛的经历，让温莎莎永生难忘。

　　而铭记了这个经历的这段背景音乐，更是深深的引进了她的脑海，每每响起来，她心中都会悸动不已。

　　想必，在十年、二十年、甚至更远的未来，她想起这首歌，一样会很感动吧？

　　在孙玉珍他们这桌坐着的岁数比较大的朋友，全都听过林在山这首热作。

　　但在现场听林在山唱歌，比在网上听在CD里听更令人感动。

　　这就好像在听一个音乐诗人在讲故事，这种美妙的聆听感受，让他们每个人都沉醉其间。

　　莫雪莲越发的感受到了林在山身上的音乐魅力。

　　听两首歌，她就有点对这大叔着迷了。

　　怪不得孙玉珍会对这大叔情有独钟呢，相比廖波他们这些青年晚辈，这大叔身上的音乐魅力，简直就是非凡级的！

　　廖波是挨着孙玉珍坐的，他的余光能感受到身边孙玉珍眼里燃烧的柔情。

　　他知道，孙玉珍完全沉醉进了林在山的音乐。

　　想当初，在大学时，他们乐队表演，孙玉珍也会这样陶醉投入的欣赏。

　　但时光荏苒，物是人非。

　　如今的他们，无法再奏出令孙玉珍感动投入的音乐了。

　　但看着孙玉珍被别人吸引，廖波心里却是酸酸的，他特别不想接受这样的事实。

　　可林在山身上的音乐魅力实在太吸引人了，就连他这种成熟的男生，都有种被吸引的感觉，更何况屋里这些青葱少女们？

　　人比人，气死人。

　　对林在山，廖波心里真是羡慕嫉妒啊，还有点小恨。

　　他要有林在山这样的才华就好了。

　　唉……

　　享受着林在山的音乐，廖波在心里却叹起了气。

　　加了块糖醋鲤鱼放嘴里吃了，滋味真心酸爽。

　　……

　　长长的路呀就要到尽头~

　　那姑娘已经是白发苍苍~

　　她时常听他在枕边呼唤~

　　来吧亲爱的来这片白桦林~

　　在死的时候他喃喃地说~

　　我来了等着我在那片白桦林~

　　……

　　林在山轻松的驾驭着这个悲伤的故事，一直把《白桦林》唱到了最后。

　　可以看到，包间里很多学生的眼睛望他都望直了，他们的心灵就像被抽离出了身体，接受了一次浪漫凄美的洗礼。

　　这种令众人陶醉的感觉，对林在山本人来说是非常享受的。

　　他唱这首歌时，自己也会陶醉进去。

　　能把自己的感受用歌声抒发出来，分享给大家去体会，这在他看来，是最最美好的感觉了。

　　“师父师父，再来一个！”

　　宋鹏雀跃欢呼着求着林在山，他太喜欢听林在山唱歌了，更喜欢看林在山唱歌时身上散发出来的那种成熟迷人的气质。

　　宋鹏想从林在山身上吸取到经验，学到用音乐泡妞的真谛。

　　他能感觉到，林在山唱歌时，他身边的这些女同学的情欲都被撩拨出来了，他太想要这样的魅力了！

　　对于林在山一颦一笑一举一动，他都想要模仿和学习。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　张昊等人也都没听够呢，屋里又响起了整齐化一的叫声。

　　这次就连莫雪莲等人都跟着一起凑热闹，叫着“林大叔”希望他再唱。

　　“还唱啊？”

　　林在山饭没吃几口呢，肚子一直在咕咕叫。

　　刘萌萌站出来帮林在山讲话：“你们别起哄了，等让他吃几口饭再唱吧。”

　　“老爹，你再唱一个再吃饭吧！”

　　白鸽正听在兴头上呢，特别想听林在山再唱。

　　如果没喝酒，白鸽肯定会体谅林在山最近繁忙的工作状态，不让他连续唱了。

　　但现在她喝了酒了，想到什么就说什么，她那双透着严重不满足的柔眸，给林在山看的直接投降了。

　　“好吧，我再给你们唱一个。”林在山比起一根粗手指：“就这一首了啊，唱完我得先吃饭了。”

　　“耶~师父万岁！”

　　张昊兴奋的叫了起来。

　　宋鹏求说：“师父，你再唱首情歌吧！像《小宇》那样的！”

　　“我唱完了你学去泡妞？”

　　“嘿嘿嘿。”

　　白鸽气道：“你个色鬼边儿待着去！”

　　“嘿嘿嘿。”

　　宋鹏天生贱货，就喜欢女生骂他，越骂他他心里就越高兴。

　　在他的认知中，女生越骂他，就越是在乎他。

　　如果一个人完全不在乎他，怎么会骂他呢？

　　“我给你们唱首《那些花儿》吧。昊子、李鹤、莎莎、袁悦……你们都大四了，再上一个学期就该毕业了，这首歌送给你们这些即将毕业的同学，也送给珍子、小波、胖飞你们这些早就毕业的学长，大家在歌声中一起来回味一下校园的美好吧。”

　　林在山说着，拨动了琴弦，唱出了一直驻在他心底的这首《那些花儿》——

　　……

　　那片笑声让我想起我的那些花儿~

　　在我生命每个角落静静为我开着~

　　我曾以为我会永远守在他身旁~

　　今天我们已经离去在人海茫茫~

　　……

　　他们都老了吧~他们在哪里呀~

　　我们就这样各自奔天涯~

　　啦……想她~

　　啦……她还在开吗~

　　啦……去呀~

　　她们已经被风吹走散落在天涯~

　　……

　　这包间中，除了白鸽外，其他人都没听过这首歌，乍一听，他们只是觉得这首歌的旋律很优美，林在山的歌声也是一如既往的沧桑迷人，散发着跨越时光般孤独倾诉像在和自己对话的魅力。

　　但紧接着，林在山唱出“有些故事还没讲完那就算了吧”，很多人心里就像划过一道闪电，一瞬间就被这首歌给征服了！

　　很多时候，一个人的情感就是这么简单，仅仅是简单的共鸣，哪怕就是那么一瞬，就足以让你泪奔。

　　像是孙玉珍她们这些早就从校园中走出来，对社会有了更深刻体会的人，听着这种带有时光香气，能把人拉回校园中去回忆往昔，去想那些没有讲完的故事的作品，她们心里生出的感动，要比刚刚听《白桦林》更甚一层。

　　这是实实在在的牵着她们回忆和感受的一种更真实的触动——

　　……

　　有些故事还没讲完那就算了吧~

　　那些心情在岁月中已经难辨真假~

　　如今这里荒草丛生没有了鲜花~

　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏~

　　……

　　他们都老了吧~他们在哪里呀~

　　我们就这样各自奔天涯~

　　啦……想她~

　　啦……她还在开吗~

　　啦……去呀~

　　她们已经被风吹走散落在天涯~

　　……

　　林在山唱着这首从词到曲都在讲述天下没有不散的筵席的作品，在另一世时，很多已经变得昏黄的青春记忆都浮上了他的心头。

　　他之所以唱“有些故事还没讲完那就算了吧”时能电到很多包间中的学生，是因为他在唱这句时，他自己的心先被触动到了。

　　玩音乐的人，多是多愁善感的人。

　　林在山自然也不例外。

　　穿越这样的事，发生在他身上，给他造成的冲击，那绝不是一天两天、一年两年就能平复过来的。

　　在另一世，活了30多年的他，还有很多故事都没讲完呢。

　　说实话，他好想回到那个平凡的世界，去继续编织属于他自己的故事。

　　但可惜，人生有时候就是一场筵席，到该散场的时候，它一定会散场，不管你对它有多么的不舍，多么的想要继续。

　　就像这首歌唱的这样：有些故事还没讲完，那就算了吧~；那些心情在岁月中，已经难辨真假~；如今这里荒草丛生，没有了鲜花~；好在曾经拥有你们的春秋和冬夏~

　　这段的每一句歌词，都刺到林在山青春已逝的心。

　　也让包间中这些懂的或不懂的年轻人，体会到了一种前所未有的有关时光的感触。

　　唱到动情处，林在山没有像朴树那样来一段自话体的呢喃和吟唱。

　　其实朴树原版的如捕捉时光般模糊看不清楚却实实在在能反应在他心里的吟唱，用在这里是最好的情绪延伸。

　　但林在山却引用了范玮琪版的《那些花儿》中灵感来自于越战反战歌曲的改编段落——

　　……

　　Oh~ Where have all the flowers gone~

　　Where the flowers gone~

　　Where have all the young girls gone~

　　Where did they all gone~

　　Where have all the young men gone~

　　Where the soldiers gone~

　　Where have all the graveyards gone~

　　Where have all they gone~

　　……

　　他们都老了吧~他们在哪里呀~

　　我们就这样各自奔天涯~

　　……

　　就像飘落风中的花瓣，带着时光的香气，弥漫在了每个听着的人心间。

　　唱到最后，林在山脑海里浮出了一个个曾经出现在他人生中的面孔，有的模糊，有的清晰，有的在笑，有的在哭……

　　这点点滴滴的回忆，就像拼图一样，给他柔软又坚强的人生，拼上了最朴实的画面。

　　从着画面中漫出来的这温暖歌声，将包间中所有人的心都牵动了。

　　是孙玉珍、莫雪莲她们这种情感波动比较大、人生阅历也稍微丰富一点的毕业生，听着这样的歌，都忍不住要掉眼泪了。

　　她们听的是歌，更是她们的校园回忆和青春。

　　就连一直在吃东西的胖子张鹏飞，在听这首歌时，都把筷子给放下了。

　　听到最后，他胸口涌出了太多的情感，他也忍不住擦了擦眼角。

　　温莎莎袁悦她们这种即将毕业的女生，听着这样的歌，心中也在惆怅的畅想着她们将要分别的未来。

　　林在山这首歌唱下来，屋里尽是感动，大家终于不催林在山再唱了。

　　回味着这样动人的歌谣，他们心中满满的都是感动和满足。

　　这晚来七里香给孙玉珍过生日，不过能吃到好吃的，还能听到林在山如此动人的歌谣，每个人脸上都写满了幸运。

　　而最幸运的莫过于寿星公孙玉珍了。

　　能被林在山用这样的作品帮忙庆生，送上祝福，这让她好像又回到了18岁的成人礼，又重新推开了一道人生之门似的。

　　这将是她永生难忘的一次生日宴。

　　“滋——滋——”

　　晚上九点一刻，林在山在孙玉珍他们这桌上和新认识的莫雪莲以及廖波等人有说有笑的吃饭聊天时，他的手机震了。


第341章 贵族疯狗

　　林在山以为是李孝妮来的短信。

　　拿起来看看，却是关雅玲来的：【方便时给我来个电话。】

　　林在山不知道关雅玲有什么事，离桌，到卫生间里给关雅玲打过去了电话：“喂？”

　　“姐夫，你方便说话吗？”

　　“还行，怎么了？”

　　“你什么时候来我姐这边啊？”

　　林在山一怔，听关雅玲这意思，今晚她又要当大灯泡？

　　“你姐十点半才能到家吧？”

　　“对啊，你什么时候过来，我去接你。你最近不是被狗仔跟呢么，你要直接过来，肯定不方便。我姐让我去接你，咱俩想办法甩开狗仔再去她家。”

　　林在山无奈一笑，看来关雅玲是要当定大灯泡了。

　　林在山想了想，关雅玲来接他，倒是能帮他省不少事。

　　上次他从李孝妮家离开，就是关雅玲给他送回来的。

　　那辆隐蔽的野马轿车，停在李孝妮别墅了，他没再开出来。

　　他现在手边没车，去李孝妮家还真是挺麻烦的。

　　打车肯定不行，开刘萌萌的小粉车，容易被狗仔盯上。

　　他本来是想找吕晨司机，让吕晨司机把车开过来他用吕晨的车。现在关雅玲要来接他，他就不用这么麻烦了。

　　林在山问关雅玲：“你什么时候能出来啊？”

　　“我现在就能出来。我这边没事了。”

　　“那你来七里香总店接我吧。”

　　“七里香总店？”

　　“对，你认识吧？”

　　“认识。这么晚了你还在吃饭啊？果然饭量惊人！”

　　“呵呵，今天孙玉珍过生日，我们Beyond公司很多人都在这边吃饭呢。门口有狗仔的车在蹲点。你要过来的话，开到七里香后门，那块儿应该安全。”

　　“七里香后门？”

　　“七里香后面有条小路。你开过来就看见了。你千万别去七里香前门啊，以免被狗仔盯上。”

　　“行，那我现在出门，估计一刻钟就到。到时候我给你打电话。”

　　林在山又讲：“盯我那队狗仔开的是老式的面包车，黑色儿的，你注意一下。要被那车跟上了，你就直接开走，不要停了，以免惹麻烦，回头咱俩打电话再定在哪见。”

　　“我知道了，我也被狗仔跟过，有经验，你放心吧。”

　　“好，那注意安全，待会儿电联。”

　　林在山挂了关雅玲的电话，回到餐桌上，用手挡着嘴，在刘萌萌耳边讲：“我待会有事，要出去一趟，手机会关机。公司有什么事你帮我处理一下。”

　　刘萌萌一怔，低声问林在山：“这么晚了，你去哪啊？”

　　林在山坦然道：“我去放松放松。等明天上午我再联系你。明天中午的年会我肯定会到，晚不了。”

　　刘萌萌皱眉，她大概明白林在山讲的“放松放松”是什么意思。毕竟，林在山是个快40的成熟男人了，他是有生理需求的，最近工作压力这么大，他肯定需要一定的解压方式。

　　想必，他应该有能让自己放松方式吧，轻易不会让别人知道，这样倒是安全，以免传出什么乱七八糟的绯闻来。

　　对于这个，刘萌萌也不好多问什么。

　　不过想到林在山要去和别的女人过夜，刘萌萌心里酸酸的，其实林在山要想放松，和她在一起就好了啊。她应该能满足林在山吧？他干嘛非得铤而走险去外面放松呢？

　　唉……

　　不多讲了，刘萌萌最后提醒了一句：“你万事都要小心，有什么事给我电话。大叔，我永远站在你这边。”

　　林在山在桌下欣慰的拍了拍刘萌萌的手，算是感谢刘萌萌的这份支持与信任。

　　15分钟后，关雅玲开车到了七里香总店后面的小路。

　　她很小心的看了周围没有闲人，便将车速速停到了路边，关灯熄火，这才给林在山打电话。

　　林在山接到关雅玲电话后，见白鸽他们喝的都挺多的，他就不和这帮孩子打招呼了，待会他们要问，刘萌萌会帮他处理的。

　　同孙玉珍告了辞后，他离开了包间，戴上墨镜和棒球帽，又在白衬衫外套了件黑外套，轻车熟路的穿过饭店的烹饪间和后堂，在出门前，又将黑色的口罩给戴上了。

　　从总店的后门一出来，被冷风一飕，林在山立着领子朝前后方都看了看，见路上一个人都没有，这才速速朝路对面停着的关雅玲的小车走过去。

　　关雅玲为了安全，这晚来接林在山，没开她平时开的那辆高档的红色跑车，而是开了她5年前买的第一辆车，一辆很不起眼的国产黑色轿车。

　　在车里坐着的关雅玲，也戴着墨镜和口罩呢，她身上穿的是黑色的长袖运动衣，路人要是从外面往里面看，绝对认不出来她是关雅玲。除非仔细朝她的大胸脯看，才能寻到一些线索。

　　见林在山鬼鬼祟祟的快步朝车走过来，关雅玲忍不住笑了，这感脚既紧张又无奈，他们这些当明星的，如今被狗仔逼的，都快成反间的特工了。

　　林在山拉开车门上车，一坐下，连安全带都顾不上系，立刻给关雅玲指路：“一直走小路出去，别上大路，以免被人跟上。”

　　“我知道，刚才来的时候我就没走大路。”

　　关雅玲说着启动汽车，沿小路把车开了出去。

　　这一路上，林在山一直在瞄倒后镜，生怕有狗仔的车跟上他们。

　　走出去将近5公里了，远远的离开了七里香总店后，见后面没车跟着他们，林在山这才放下心来，将口罩给摘了，但墨镜和帽子都没摘，以免车外有人给他认出来。

　　关雅玲谨慎起见，一直戴着口罩。

　　车里的音乐台，正放到晚间音乐榜的新歌精选，是李孝妮的《感谢有你在身边》。

　　林在山听着李孝妮的歌，笑着问关雅玲：“怎么着，今晚你也在你姐那住？”

　　“嘿嘿，姐夫，你是不是特讨厌我给你们俩当电灯泡啊？你放心，我今天是受我姐之托，给你当个司机而已，一会儿给你送过去了我就走。”

　　“明天礼拜天，你要没事的话就在你姐那边住呗。这样明天上午你还能给我送回来呢。”

　　“算了吧，我不受你们刺激了，在我姐那儿我根本睡不着，你们俩在楼上折腾的天翻地覆的，我在楼下全能听见。”

　　林在山被说尴尬了。其实他不想让关雅玲听到这些事，是李孝妮非要开窗户乱叫的，说是要用这个方法刺激关雅玲。

　　“姐夫，真看不出来，你是风光不减当年啊！”关雅玲笑着瞟了林在山一眼。

　　“你少笑话我了。”林在山尴尬的转移话题：“你姐这首《感谢有你在身边》，够呛能登顶新歌榜，她的下波新歌什么时候推啊？”

　　“最晚下周也该打榜了，她的下波就是真正的主打歌了。她的专辑2月14号发。”

　　“嗯。”

　　“她下礼拜好像还要去趟英国，她那边的专辑也是14号发。”

　　“嗯，她跟我说了。”

　　“对了，你看今晚的《德评天下》了吗？”

　　“《德评天下》？”

　　林在山懵了一懵，搞不懂关雅玲突然讲这个做什么，他偶尔的看过几期《德评天下》，但对这节目不是很热衷。难不成，这节目今晚又说他了？

　　“马德平那混蛋，今晚又炮轰我姐了。”

　　关雅玲眉宇间露出了很不爽很厌恶的表情。

　　“怎么炮轰了？”

　　林在山眉头也皱起来了。

　　“他说我姐这张新专辑转型，肯定失败云云的，还盘点了我姐这些年跳舞的退步，说她青春不在、江郎才尽什么的，看的真是气死我了！”

　　林在山听的槽牙暗咬，心中无名火起。

　　关雅玲很少见的爆了脏口：“那马德平真特么的恶心！他现在做的节目也是越来越恶心了，除了哗众取宠，就是恶语伤人，他越老越下作，我真搞不懂董茗珠看上他什么了，我要是董茗珠，年轻时绝对不会嫁给这种恶人！”

　　“呵呵，不要跟这种人置气了，天下之大，无奇不有，人家爱怎么说就怎么说吧。你姐肯定不会看这种无聊节目的。”

　　“那可说不准，我姐超级讨厌马德平，这混蛋黑了我姐七八年了。要是让我姐在圈内选最讨厌的人的话，这马德平绝对排前三。”

　　关雅玲突然想到什么，问林在山：“之前他还黑你着呢，你还记得么？大概一个多月前，你刚火那会儿，马德平就做了一期《德评天下》，专门说你的事着，给你的过去黑的体无完肤。比比格曼卫视做的那期节目都不遑多让。”

　　“那会儿黑我的人太多了，我都没往心里去。”

　　“你年轻时是不是骂过马德平啊？”关雅玲突然想起来，之前比格曼卫视做的那些超黑林在山的节目中，列出了林在山年轻时骂过的知名人士，并且按骂的严重程度，给这些人排了个名，号称这些人未来肯定会报复林在山，这其中马德平便名列前茅。

　　“我不记得了。”

　　“总之你和我姐都小心点这条疯狗吧。他现在做节目的口碑越来越差了，未来肯定有他倒霉的那天。”

　　林在山肯定不记得年轻时骂过谁了，他连打过的人都不记得了。不过比格曼那期黑他的节目他看了，自然知道要小心这个号称“贵族疯狗”的马德平。

　　对于比格曼卫视那期节目列出来的有可能报复他的名人名单，林在山都有留心。并且之后他详细了解过这些排名靠前的有可能对他暗藏敌意的知名人士。其中马德平，就是这里面最让他头疼的名人之一。

　　马德平在圈内号称“贵族疯狗”，总是咬人，近两年有愈演愈烈的趋势，都有点年轻时林在山屎轰天下的风范了。

　　圈内人对马德平一直都挺不齿的，但这家伙的背景相当深厚，比年轻时的林在山可厉害多了，大部分人都惹不起他，所以只能躲着他走。

　　马德平是真正的贵族世家出身，不过不像一般的贵族那么有修养，他算是个贵族中的异类。

　　他们马家在国内的传媒圈里算是第一贵族世家。

　　马德平的父亲马兆忠爵士，是目前国内最大的传媒集团——中华报业集团的创始人。

　　如今已年届八旬的马老先生，仍是中华报业集团的上市主席，还没退休呢。

　　同时，他还是位列国内八大卫视集团之一的中华卫视集团的合伙创办人之一。

　　前面说过了，“中华”开头的集团，全都和大华皇族有着千丝万缕的联系，马家就是大华皇族在公众传媒领域的最重要的联姻世家。

　　马兆忠已逝的妹妹——马德平的小姑，嫁给了上一任的华皇，是上一届大华皇族中重要的皇妃。

　　马兆忠的小女儿，也早在20年前就嫁入了皇族，嫁的是在皇族中担任要职的王子。

　　马兆忠早年封爵，那时的爵士，有和王族一样可以纳妾的特权。

　　所以这位中华传媒大亨，一共有一妻六妾，生了23个子女。他们的家族十分庞大。

　　本来，像马兆忠他们这一代老爵士，是可以把爵位传给自己的长子的，他们是世袭的家族。

　　但上世纪70年代后，由于公众反特权的活动闹的很大，皇族削改了各大世家世袭爵位的传统。

　　马兆忠他们这一代老爵士，就成了最后一代可以纳妾的特权阶层了。

　　像是马德平他们这一代人，都没有再纳妾的权利了。

　　不过对皇族、或者对国家做出了巨大贡献的人士，仍有被华皇封爵的机会。

　　但因为公众压力太大，大华皇族现在对封爵这件事很谨慎。

　　近20年来，整个中华帝国，只有六个人被新封了爵位，其中还有两位是女爵。

　　像马德平这种角色，这辈子是不可能获得封爵的荣誉了，这也让他的私人生活变得很混乱。

　　马德平年轻时被家族际遇厚望，从欧洲留学归来的他，被马兆忠安排进入了中华卫视工作，未来是他要掌管中华卫视的。

　　刚进入中华卫视工作时，马德平一身阳刚正气，非常的努力上进，他从底层干起，干了整整八年，了解了所有中华卫视的情况。他未来接手中华卫视，也是众望所归的事。


第342章 李孝妮的死黑

　　如果中华卫视集团是马家人控制的，那马德平就能顺风顺水的接手中华卫视了。

　　但可惜，中华卫视不是马家人一家在控制，这里面还有复杂的贵族世家之间的权利斗争。

　　正所谓，一朝天子一朝臣。

　　上一任华皇退位后，新华皇继位，这对马家的影响非常巨大。

　　这里面最直接的影响，就是中华卫视要易手。

　　新任华皇培养的势力，要接管马德平苦心经营一直在培养羽翼的中华卫视集团，这对当时已经升任了中华卫视副台长的马德平，打击相当的大。

　　那时马德平才30岁，可谓前途无限，正是年轻气盛的时候，他很不愿意放手这么一块就快到嘴边的大肥肉，但他的能力又不足以支撑他扭转命运，他的心性也不是很沉稳，横遭此劫后，马德平平步青云的人生，一下子就步入了歧途。

　　其实他要是踏实点，回到中华报业集团任职，还是能混出很不错的社会地位的。

　　但他心里对中华卫视有死结，他也比较喜欢娱乐圈的生活，于是就跟中华卫视死磕了，非要耗在中华卫视，他老爹的话他都不听了，一步迈进深渊，他往后就越陷越深，他的人生也变得越来越浮夸，他不稳定的心性随后全都暴露出来了。

　　其实在升任中华卫视副台长之前，马德平的生活就比较混乱了。

　　按照贵族子嗣都早成家的传统，马德平24岁时就成家立业了，在事业变故之前，他是个比较顾家的人。

　　虽然在私底下他有一些混乱的关系——像他这样前程似锦的传媒新贵，娱乐圈里有很多女星愿意倒贴的。

　　但马德平之前很看重他的发妻，并没有让乱七八糟的关系影响到他的家庭。

　　但30岁横遭人生变故后，这家伙就有点破罐子破摔的意思了，在外面过的越来越乱。

　　比马德平大三岁的董茗珠，那时已是年代的超级天后了，马德平和年代的关系一直都很紧密。董茗珠早年间和马德平就有着不清不白的关系。她能成为超级天后，背后也有马德平一直在捧的原因。

　　后来董茗珠逼宫，竟然让马德平休了他的结发之妻，她从小三转正，成了马德平明媒正娶的正妻！

　　这一下，董茗珠在圈子里的地位一下子就巩固住了，但马德平的名誉，在上流社会里算是臭到了家。

　　就连马老爵士都觉得这个儿子太不争气了，对他放任不管了。

　　失去家族的强大支持后，马德平就更不可能再夺回中华卫视了，失去了奋斗目标的他，彻底沦落成了一个草包公子。

　　在公众面前，这个世家子仍旧很风光，没事就带着那时艳压歌坛的董天后四处出席活动做公益，搏出镜率，维护社会形象，让人们觉得他是个很有公德心的能力很强的世家子。但上流圈的人都知道，他其实是个能力和心性和都不足以堪当大任的草包。

　　后来在中华卫视越混越不如意后，马德平辞去了中华卫视副台长的职务，自己办起了娱乐公司，开始闯娱乐圈了。

　　他和董茗珠收购了两家从年代分出来的唱片公司，准备在唱片业大展宏图。

　　但可惜，雷声大，雨点小，草包终归是草包，没有家族的支持，他什么都干不成。

　　马德平20年前辞任，办唱片公司的时候，正是林在山刚冒头的时候。

　　那时林在山和箭靶闹出了巨大的矛盾，双方打的昏天黑地的，马德平看准机会，本来想招揽林在山的，结果被林在山一通爆骂，说他是靠女人出名的一个公子哥，让他趁早滚出歌坛，不要来歌坛瞎折腾。

　　这话在当年可给马德平损的够呛，这之前，还没有人在媒体前这么说他的。

　　林在山当年骂马德平，也是中了媒体的套了，是中华报业集团的对手在借着林在山这杆枪朝中华报业集团开炮。

　　林在山自己不知道自己当枪了，总之他就是看不惯什么就骂什么。

　　这事狠狠的得罪了马德平，就连董茗珠都给得罪了。

　　不过这么多年大风大浪都闯过来了，董茗珠早就不计较林在山这小屁孩当年口无遮拦的妄语了，毕竟，她在圈里的口碑也不是那么光明正大。但马德平这种心态扭曲的人，可一直没忘了这茬儿。

　　这次向三大狗仔社买林在山黑料的幕后金主之一，就有马德平。

　　他看着林在山复出后这么火，心里很不爽，他是有机会一定要干死林在山的。他绝对不能让当年那么狂妄的小子再出头。

　　十年前，42岁的马德平，在音乐圈开公司混的实在不如意，虽然赚到不少钱，但他在上流圈越混越不入流，完全成了贵族中的异类，太给马家人丢脸了。

　　马老爵士见马德平总这么混不行，便给他一个机会，通过贵族之间的协调，让他又回了中华卫视他最熟悉的岗位上工作。

　　马老爵士是希望马德平能收心，踏踏实实的在中华卫视工作，最后混个董事，也算是名誉回归了。

　　但马德平乱了这么多年，心性完全踏实不下来了。

　　在中华卫视的艺能部当了两年领导，没干出什么成绩后，他觉得中华卫视的主持人都太烂了，一拍脑门，他异想天开的从幕后走到了幕前，自己开了一档脱口秀的节目——《德评天下》！

　　这下子可是咸鱼大翻身了！

　　靠着在上流圈见多识广的眼界，消息内幕也多，他这档看似针砭时弊、实际上是满嘴放炮的时事评论性脱口秀节目，甫一推出，便在坊间大火！

　　老百姓都巨爱看马德平高屋建瓴的炮轰各种社会现象，曝料揭开各行各业的黑幕，打击那些见不得光的幕后交易，和所谓的贪腐黑恶势力。

　　靠着这档节目，马德平翻身成了公众的代言人，一下子就成正义的化身了！

　　他也成了国内最受欢迎的脱口秀节目主持人之一。

　　在过去八年间，《德评天下》一直都是周一到周六晚间九点档条状节目带收视率最高的节目。

　　老百姓都非常喜欢看马德平这档大胆放炮的脱口秀节目，但真正的圈内人都知道，马德平这档看似正义的节目，实际上，是中华报业接团以及相关势力打击竞争对手的一档目的性极强的枪口节目。

　　《德评天下》报的所有黑幕，打击的所有对象，都是中华报业集团以及相关势力的竞争对手。

　　和己方势力有关的黑幕，《德评天下》从不触及。

　　有竞争对手回击时，马德平还会用看似正义的嘴脸，帮他们自己人开脱，屁股坐的可谓是极其歪。

　　由于《德评天下》最大的宗旨就是维护皇族和家族的利益，所以这档节目得到了皇族传媒口的力挺，一般势力还轻易不敢招惹马德平。

　　一直到这两年，互联网慢慢普及了，传媒界和普通人都有越来越多的发声渠道了，老百姓通过网络了解到更多的内幕后，有一部分公众才意识到，《德评天下》所谓的公德和正义，其实只是上流社会的斗争罢了。这节目中还夹杂了很多马德平本人的私货以及他的个人恩怨情结，根本谈不上什么正义。

　　这一部公众终于醒悟到了，马德平不是像他们想象中那么有公德心。醒悟了这点后，很多人是很反感马德平这种欺世盗名的人的。

　　但大部分公众还是蒙在鼓里的，觉得马德平这节目做的巨正义，巨好看，仍旧很爱看马德平点评时事和曝料。

　　马德平一直在传媒圈混，他非常擅于把握公众的兴趣和胃口，专门挑那些能引起公众关注的话题来讲。

　　由于深度了解娱乐圈的内幕，老百姓又爱看娱乐圈的内幕，他这档节目特别爱点评娱乐圈中的人和事。

　　马德平自己的公司以及他的家族事业，和娱乐圈有着千丝万缕的联系，所以在爆料娱乐圈的内幕时，他仍旧是带着打击竞争对手的目的在做的。

　　这其间，马德平爆料打击的最大的对象，就是近来在娱乐业异军突起的国娱集团。

　　国娱有着庞大的传媒渠道，所以一般的传媒集团，轻易不愿招惹国娱，但中华报业集团以及中华卫视，和国娱一直就不对付。

　　马德平便借机三番五次的曝国娱的料。

　　国娱标志性的大旗天后李孝妮，更是马德平打击的重点。

　　八年前，马德平刚开《德评天下》这档节目时，正是李孝妮横扫天下风光无限的时期。

　　为了炒火节目，那时马德平就抓着李孝妮穿着过于性感、有伤风化的舞台表演风格，疯狂的抨击过李孝妮。这得到了当时很多正派社会团体的支持，让马德平本人有了一个特别正义的形象。

　　接下来这么多年，马德平几乎每年都要开一两个特辑，专门来抨击李孝妮，时不时还要抨击国娱的其他艺人，来达到打击国娱集团的目的。

　　国娱集团从上到下，从高层到艺人，几乎所有人都巨反感马德平。

　　国娱已经很久都不和中华卫视合作了，他们的艺人从来不上中华卫视的节目，就是因为马德平这孙子总是放炮黑国娱的艺人。

　　马德平之所以这么黑国娱，和他自己的利益是息息相关的。

　　想当年，李孝妮带出横扫天下的青春风暴后，圈内很多的唱片公司都效仿国娱，培养歌舞型的偶像和团体，希望能抢占这块市场。

　　直到今天，马德平私底下仍在经营着的唱片公司，也走了同样的路线。

　　但和其他公司一样，因为急于求成，他们推出来的流行偶像团体，和国娱的艺人完全没法比。

　　在国娱像狼一样一波接一波推出的艺人面前，他们这些公司推出的新人团体，就像小绵羊一样，根本抢占不到市场。

　　眼瞅着国娱死死的抢占着这块最大的市场，马德平心里当然不平衡了，他是最希望国娱能倒掉的人。所以黑起国娱来，他从来都不遗余力。

　　对于国娱的大旗李孝妮，马德平更是死黑到底。

　　马德平知道今年的李孝妮将要转型，要朝着实力派天后的方向发展，这他就更看不过去了，所以极力唱衰李孝妮的转型，他要带着大家一起看李孝妮的笑话。

　　今天晚上播出的《德评天下》，马德平便做了特辑，剪辑了很多李孝妮以前跳舞失误、唱歌走音的场面，来黑李孝妮的实力。

　　并且在节目最后，他还放言预测了：放弃舞风后，三年之内，李孝妮必在歌坛销声匿迹！

　　如此卑鄙狂妄的言论，让李孝妮的百万粉丝都要气炸了！

　　李孝妮的官方粉丝论坛上，不到九点半时就被“马德平是傻逼”的帖子给刷了好几百页。

　　在最热闹的大众论坛上，李孝妮的粉丝和马德平的粉丝以及路人亦展开了大战，闹成了大众论坛的头条。——这其实是马德平最愿意看到的场面。

　　李孝妮本人还没看到这期节目，但国娱这边的人都知道马德平今晚又黑李孝妮了，这事对他们来说，有利有弊，甚至是利大于弊的。

　　李孝妮马上就要推新专辑了，马德平这么一黑，正好帮李孝妮找话题了。

　　那些李孝妮的粉丝，看不过去马德平评论的，肯定都会买李孝妮的新专辑来支持李孝妮。

　　而像马德平这样的疯狗，对李孝妮已经造不成实质性的伤害了，他纯粹就是哗众取宠借着李孝妮炒他自己的节目而已。

　　这家伙背后有庞大的实力在撑腰，国娱也就懒得理这家伙了，就让随便去吠吧。

　　关雅玲看了这期节目，真是被气的胸都疼了！

　　她就搞不懂了，李孝妮从来都没招惹过马德平，甚至连话都没和马德平说过，也没对马德评的言论做过任何的辩解与反击，马德平为什么就总揪着李孝妮不放？

　　这人真是属疯狗的！

　　她好希望有朝一日，有人能惩戒一下这条疯狗。

　　她甚至会去幻想，林在山要还是年轻时那么口无遮拦就好了，让林在山和马德平去对骂，骂死那个王八蛋！


第343章 歌王歌后的标准

　　晚上九点五十。

　　在城郊绕了好几圈后，关雅玲才载着林在山来到李孝妮的别墅。

　　李孝妮九点半就到家了，将旁人都支开了，洗白白早就等着林在山了。

　　关雅玲在李孝妮家待了没有一刻钟，连杯水都没喝完呢，就受不了李孝妮风情万种的模样了，她知道李孝妮憋坏了，就不打扰两人的好事了，匆匆离开了李孝妮家，任由李孝妮和林在山二人世界。

　　又小半个月没见了，关雅玲走后，林在山还在洗澡时，李孝妮就耐不住寂寞了，进到浴室里和林在山共浴，释放了一波。

　　雨过天晴。

　　十点半，两人躺在床上说起了近期的安排。

　　他们先聊了近期最重要的事，那便是2月24号李孝妮东海演唱会的合作安排。这也是李孝妮的团队马上就要和林在山接触谈的事。

　　这周，国娱的团队已经联系过林在山了，初步问询了邀请林在山参加李孝妮演唱会的意向，以及他的日程安排。

　　2月24号那天是周日，林在山没有任何的活动安排。

　　春节过后，林在山都是比较闲的。

　　2月11号，正月初五那天，《唱作人》要录7进6的英文专场。

　　之后的2月18号，周一，会录6进5最后一场的抢位战。

　　2月24号周日，李孝妮演唱会那天，《唱作人》会播出6进5的比赛，这也是本季最后一场的常规战。

　　从2月18号到2月29号这将近两周的时间，是最后5位晋级决赛的唱作人的准备期。

　　3月1号，周六，将在可容8000观众现场观礼的东海体育馆上演本季《唱作人》的最终大决战。

　　李孝妮的演唱会，正好在决赛前一周的准备期举办，林在山有比较充裕的时间来参加李孝妮的演唱会。

　　国娱的团队最终定下来了，演唱会时，林在山会配合着沙画表演，唱他目前最火热的作品——《白桦林》。

　　之后他和李孝妮要对唱一首李孝妮两年前推出的对唱作品——《你的眼眸》。

　　这首歌06年时入选了年度十大金曲，是李孝妮最值得称道，也是最能反映她纯演唱实力的作品之一，几乎是她近两年每场演唱会的必选曲目。

　　原本这首《你的眼眸》，和李孝妮对唱的男歌手是号称“失踪歌王”的祝国帅。

　　这个祝国帅是个很神奇的人。

　　进入21世纪后，华语乐坛能称得上歌王的，一共有五位，祝国帅是年纪最小的一个。

　　两年前封王的时候，祝国帅才33岁，是华语乐坛一颗超级闪耀的明星，也是年代进入21世纪后，最凝力打造的一个跨时代新歌王。

　　但这哥们儿在站到歌坛的顶峰后，突然就消失了！谁都找不到他了！

　　这在当年的娱乐圈，包括在坊间社会都引起了巨大的轰动。

　　一直到现在，还没有人知道祝国帅去哪了。

　　他的行踪也成了整个华人娱乐圈史上最大的未解之谜。

　　而祝国帅在华语乐坛发的最后一首歌，就是和李孝妮对唱的这首《你的眼眸》。

　　这首歌录完没多久，李孝妮的唱片还没发行呢，祝国帅就不见了踪影。

　　他没给公司、家人、朋友留下任何信息，就像人间蒸发一样，突然就没了。

　　他最后出现的地方，是他自己的别墅。

　　他的别墅和李孝妮的别墅是一个小区，但他们两栋别墅离得很远。

　　祝国帅的老妈，当天晚上还是在祝国帅的别墅住的，看他儿子没有任何的反常情况。但第二天一起来，就怎么也找不到人了。

　　警方后来介入调查，也查不出结果来。

　　这成了华人世界一个巨大的悬案。

　　后来李孝妮发行这首《你的眼眸》，因为祝国帅的失踪事件，成了当时乐坛的一个大热点。

　　这首歌后来被视为是祝国帅的“遗作”。

　　这两年李孝妮开演唱会，唱到这首歌时，背后的大屏幕上都会出现祝帅的影像，在现场会引起歌迷对祝帅的怀念情感，场面每次都特别的温馨。

　　不同的演唱会，李孝妮会请不同的男歌手来对唱这首歌，但还没有哪一个男歌手能唱出祝国帅的味道。

　　这次国娱邀请林在山来和李孝妮对唱这首歌，是希望拥有超强唱功的林在山，能给这首歌赋予新的意义，并引起新的话题。

　　未来一段时间，国娱要捆绑宣传林在山和李孝妮，所以国娱希望能在林在山身上多挖掘一些讨论性的话题。

　　李孝妮是比较赞同和林在山对唱这首《你的眼眸》的，因为这样做，有点像在暗示林在山将是未来歌王的意思。如果林在山能很好的驾驭这首歌，对林在山的形象将是一个大提升。

　　不过林在山要真想成为新任的歌王，可不是件容易的事，对林在山来说，这将是一条很长的路要走。

　　在这个位面，成为歌王是有“5-10-15-20-25”这个硬指标限定的。

　　所谓的“5-10-15-20-25”，里面的“5”，具体指的是，歌手至少要拿5座华语乐坛金曲奖年度最佳男歌手的奖项。

　　虽然近些年来，金曲奖年度最佳男歌手的奖项，总是并列发给两到三人，偶尔发给一人，但要想在竞争激烈的歌坛攒齐5座年度最佳男歌手的奖项，绝不是件容易事。

　　“10”代表的是歌手要有10张专辑杀入过年度唱片销量榜的前5位——这是一个更难达到的指标。

　　“15”指的是歌手要有15首歌入选过年度10大金曲。

　　“20”的意思是歌手至少开过20场10万人级的演唱会。

　　“25”是最难达到的一项指标，暨歌手的作品要在中华音乐台的流行音乐排行榜上累计获得过25个月的周榜冠军。按每月四周算，就是歌手要拿100周的周榜冠军！

　　祝国帅是达到这个硬指标封王的最年轻的男歌手，也是用时最短的男歌手，但即便这样，他33岁封王时，也已经在歌坛混了15年快16年了。

　　他18岁出第一张专辑，之后每年都出专辑，一直到33岁出第27张专辑时，他才真正达到这个封王的硬指标。

　　目前，林在山在这个硬指标上已经有了一定的数据了：他当年的《麦田》专辑，拿到了1987年的年度销量榜的前5，主打歌《麦田》了入选当年的10大金曲。同时，他在1988年时开过两场10万人级的演唱会，《麦田》还拿过4周的音乐榜周榜冠军。

　　林在山当年拿的这些数据，对于很多歌手来说，已是一生都难以企及的高度，但距离真正的封王，还差的很远。

　　这也可以看出，要在这边的华语乐坛封王有多么的困难。

　　要想封王，不仅歌手自己要努力，唱片公司也要大力推广和宣传，还要有时运的眷顾，歌手这才有可能真正封王。

　　唱片公司要砸出一个歌王来，那真是要倾尽全公司之力，且要制定一个非常周密非常漫长的培养计划。

　　要说年代也是一家绝对苦B的公司，花了十几年将祝国帅给培养出来了，要去抗衡箭靶的歌王徐锦煌，引领新时代的风潮，结果祝国帅刚刚封王，人就消失了，这对年代的打击相当巨大。

　　要知道，祝国帅是年代唱片成立以后，唯一一个达到封王硬指标的歌王。

　　他们的“超巨杀手”周清华，虽然在其他指标上都远远超过了封王的标准，但因为没能拿到25个月周榜的冠军，且距离这个目标还挺远的，他几乎不太可能封王了。

　　截止到目前为止，周清华只拿了不到18个月的周榜冠军，以现在他转型的状态，想在歌舞偶像歌手大行其道的形势下再抢下七个月的周榜冠军，几乎是不太可能了。

　　以年代现在在圈内的实力，想再培养出来一个祝国帅，也几乎是不太可能的事了。

　　祝国帅的失踪，对年代来说，是一个严重到不能再严重的重创，对整个华语乐坛来说亦是一个重创。

　　祝国帅之后，目前看来，华语乐坛还没有哪个男歌手有封王的潜力，国娱新推出的各种新人偶像团体，一浪接一浪的，把流行音乐榜的周榜给冲击太厉害了。

　　现在很难有男歌手能累积到100周周榜的冠军。有实力累积的，像是徐锦煌、陈德友这些人，人家都早已经封王了。

　　林在山若想封王，绝不是一件短时间能达成的事，就算他连续五年都能拿到金曲奖年度最佳男歌手的奖项，这也至少需要5年的时间。

　　并且他每年还要出两张以上的专辑，都能冲进年销量榜的前5，这样才能达到有10张专辑进过年销售榜前5的硬指标。

　　但对于他来说，最难的还是拿100周音乐榜周榜的冠军。

　　中华音乐台流行音乐榜周榜的冠军，可不是随随便便谁都能拿到的，这是需要大公司的支撑，需要大力的宣发推广，让歌迷完全接受和喜爱，这才有可能拿到。

　　光是宣发推广这100周的周榜冠军，唱片公司花的钱就不计其数了。

　　林在山背后没有四大唱片公司支持，别说拿100周周榜冠军了，他想拿10周周榜冠军都是件很困难的事。

　　目前只有彩蝶推他，这推广力度完全不够。除非有国娱主力推他，他才有可能达标这项最难的硬指标。

　　事实上，林在山要想达到100周周榜冠军这个最难的硬指标，他未来最大的竞争对手不是别人，正是躺在他怀里搓玩着他西葫芦想要再来一波的李孝妮。

　　和歌王的封王标准一模一样，在这个位面要想称为货真价实的超级歌后，女歌手也要达到“5-10-15-20-25”的指标。

　　虽然现在歌坛上有好几位大天后的存在，就像董茗珠这样的，还没有一个女歌手真正达标“5-10-15-20-25”的标准，真正在歌坛封后成为和歌王并驾齐驱的歌后的。

　　而最有希望成为华语乐坛第一个货真价实的歌后，就是李孝妮。

　　今年是李孝妮在歌坛打拼的第13个年头了。

　　在“5-10-15-20-25”这个硬标准上，她已经达标了很多项了。

　　加上去年推出的《天下无敌》专辑，她已经有14张专辑拿到年度销量榜的前五了，并且有5张专辑拿的是年冠。

　　不算《天下无敌》中的金曲，因为去年的十大金曲还没有最终选出来，要到2月底金曲奖颁奖时才能最终揭晓。但即便如此，李孝妮也已经有17首歌入选过年度十大金曲了。这些都超过了封后的硬指标。

　　10万人级的演唱会，李孝妮更是开过30多场了，这在男歌手中都能排进前五名了，只有歌王级的人物比她开过更多的10万人级的演唱会。

　　至于流行音乐榜的周榜冠军，李孝妮也已经累计拿下了76周的周榜冠军。

　　不过被最近两年国娱推出的新人冲击的太厉害，李孝妮拿周榜冠军的频率明显变慢了，没有前几年那么气势汹汹了，那时她一出新专辑，便能连霸一两个月的周榜冠军。

　　这次她马上要发的新专辑《情人结》，首波打榜的歌竟然没冲上周榜的冠军，这在李孝妮以前出专辑时是从没有过的现象。这也给马德平那样的疯狗留了话柄，让那些死黑有机会黑她的转型。

　　但即便这样，李孝妮冲击100周周榜冠军这个硬指标，也不是什么难事，只要国娱发力，未来两三年内，李孝妮肯定能攒齐100周周榜冠军。

　　对于李孝妮来说，她最难达到的硬指标就是5座金曲奖年度最佳女歌手的奖项。

　　虽然在金曲奖上，她已经拿了7座年度最受欢迎女歌手的观众选择奖，但在专业评审眼里，她的唱功还不足以拿到金曲奖最佳女歌手的奖项。

　　金曲奖组委会的人对于李孝妮这种年轻时“卖弄风骚”的女歌手一直是带有蔑视的眼光的，轻易不愿意给她颁最佳女歌手的奖项。


第344章 出大事了

　　目前，李孝妮只是靠两年前的《如果爱》专辑，拿过年度最佳女歌手的奖项。

　　那张专辑中包含了《你的眼眸》和《背影》这样的实力金曲，充分显现出了她的天后唱功，这才让她众望所归的拿到一座最佳女歌手的奖项。

　　李孝妮要想真正封后，还至少要4座金曲奖年度最佳女歌手奖项的加持。

　　也就是说，李孝妮距离封后还至少需要四年的时间。

　　国娱为李孝妮设计的转型计划，就是为了让她达标华语乐坛第一个超越硬指标的歌后成就。

　　国娱还从来没有培养出歌王过，看未来发展，他们推出歌王的机会也不是很大了。

　　所以他们要独辟蹊径，培养出华语乐坛真正意义上的第一位女歌后，树立起他们公司在华语乐坛上的历史性丰碑，省得总有人说他们公司根本不是做音乐的公司。

　　只要能把李孝妮塑造成真正意义上的歌后，他们公司就有资本去和箭靶角逐华语乐坛NO.1的霸主地位了。

　　现在看纯粹的唱片销量和歌手在乐坛的走红程度，国娱早就把箭靶给甩开了，他们现在就缺奖项以及歌王歌后的加持了。

　　“哥哥，明天上午睡醒了，咱俩练练《你的眼眸》？”光着滑溜溜的身子趴在林在山身上，李孝妮期待的讲着。

　　“行啊，其实现在就可以练练。”

　　“今天太累了，你累，我也累。与其现在练歌，还不如你再努把力，再让我舒服舒服呢，嘻嘻……”

　　李孝妮反手攥着林在山的西葫芦，想把它变硬。

　　可惜，林在山今天忙了一天，真是太累了，刚才发泄一波，又太尽兴了，他的年纪已经不足以让他的西葫芦连续变硬了。

　　“你别闹了，疼。”

　　林在山无奈的拨开了李孝妮柔中带硬的挑逗之手，让李孝妮老实的躺在了他怀里，继续聊正事：“《极限闯世界》那边有进展了吗？那节目是三月底开拍吧？”

　　“对，三月底开拍，定了。”李孝妮给林在山介绍：“第一站是布宜诺斯艾利斯——阿根廷的首都。之后会去巴西，然后是墨西哥，北美，再转战欧洲，看行程，是要绕着地球比两个月的赛。我看了日程，很辛苦。这节目的钱，不好赚。”

　　“呵呵，就当旅游了呗。”

　　不像李孝妮那样去过世界上的很多地方，林在山还没去过南美呢，这一世的他没去过，上一世的他也没去过，他还蛮期待这段环球之旅的。

　　“我的团队下周征询完你的日程和意见后，春节后就会去和海星台谈判了，以你现在的高人气，再加上我的人气，价码肯定不是最初我加一个偶像新人的价码了。我和我的经纪人聊了一下，他说如果你同意参加这个节目，咱们俩的打包出场费，谈好了应该能谈到1000万以上。”

　　林在山点点头，最初李孝妮和一个偶像新人的打包出场费是600万，现在要能抬到1000万，说明他的人气至少是值400万以上的。

　　“未来参加每站的比赛，我们应该能拿到250万的出场费，这也比之前200万的出场费要高。至于咱们俩的分成比例，我和我的经纪人沟通过了，他是希望我们这边占7成，你拿3成。但我觉得以你的人气来衡量，拿3成太低了。他到时会和你谈判，先按着3成谈。你一定要咬死了拿4成，或者你直接要一半。我经纪人的底线是给你四成。反正到时候你就看着谈吧，一定要不要低于四成。那样咱俩就太吃亏了。”

　　林在山明白李孝妮说他们俩都吃亏的意思——李孝妮参加这种节目，出场费还要和国娱对半分。所以李孝妮拿的越多，他们俩就越吃亏。要是能谈好了六四分成，李孝妮最后到手的钱，其实也只有三成，剩下三成会被国娱抽走。

　　林在山算了算，如果按照1000万的出场费，每期250万的奖金来分的话，他俩要把9站比赛都比满了，他们一共可以拿3250万的酬劳。

　　这还不算最后的冠军奖金——500万。

　　如果能比到最后一站，他们俩是绝对有机会冲冠的。

　　不过先不算那500万的奖金了，只算出场费3250万，他占4成，就足有1300万的收入，按闵州的税率扣税后，应该在900万纯收入上下。

　　这笔钱看着挺多的，但和他们公司现在超高速的发展来比，900万估计都不够支持Beyond社区快速发展的。

　　按Beyond社区现在的发展势头，首轮融资至少要1000个以上，这才能把这个项目给做大。

　　随后，林在山便和李孝妮聊了一下有关Beyond社区的事。

　　李孝妮一听林在山讲Beyond公司的事，立刻就知道林在山现在肯定缺投资，主动讲说：“哥哥，我都跟你说过好多遍了，你不要为钱伤脑筋，你的天才脑筋是要为音乐而伤的，为钱动脑子，太不值了。有那精力，你多写几首歌好不好啊？你要不愿意我瞎搀和你们公司的事，我可以把钱借给你，你自己去投资，未来你再把钱还给我不就好了？”

　　“借钱？这种事我可干不出来，与其管你借钱，我还不如直接让你投资呢。”

　　“哦？你的意思是愿意我投资了？”李孝妮的明眸放亮了。

　　“咱们公司现在做的这个Beyond社区，我个人觉得很有前途，未来发展好了有可能变成一个大金罐子。这是一个很好的项目，肥水我不想留给外人去甜。”

　　“嘻嘻，我不算外人吧？”

　　“你当然不算外人了，我是想让你参与的，但我有一个担心，我怕这项目万一搞砸了，会影响咱俩的关系。所以我必须把丑话说在前头。”

　　“不可能了啦！不就是一两千万的事么？我又不是没赔过！”李孝妮噘嘴道：“哥哥，你不要小看我，就算我把我所有的钱都赔出去了，只要有你在我身边，我都心甘情愿！”

　　林在山欣慰的揉着李孝妮的胸部，心重的讲：“我相信你，也感谢你对我的信任。但如果真让你把钱都赔出去了，我这个做男人的没法面对你。所以这事我是这么想的——Beyond社区这个项目，我们首轮准备融1000万左右的投资，这个钱你来投，如果未来增值了，赚多赚少都归你；但如果这个项目赔钱了，你赔的钱我补给你。就算都赔干净了，也不过就1000万而已，我想，我今年怎么着也能赚1000万吧？参加完《极限闯世界》这个节目就差不多了。就算出什么问题了，我没能参加这个节目，或者后期我的事业很不顺利，我相信在两三年内，我也能把这个钱给赚出来。所以你真的投资的话，就不要想这个项目会赔钱了，就算真赔，我也一定补给你，只要你相信我。”

　　“我肯定相信你啊！但问题是，你这不是做生意，哥哥，你这是给我送钱啊！”李孝妮本着赚钱的角度来想这件事，她觉得林在山这么做太吃亏了！

　　“你又不是外人，我给你送钱很正常啊。这个项目未来要真能赚的盆满钵盈，就当是我送你的聘礼钱了。”

　　“哈哈，哥哥，你说的我要心花怒放了！你都开始考虑要娶我了吗？我可还没说要嫁给你呢！”

　　“你不嫁我你嫁谁啊？”

　　“嘻嘻，那可说不准。”

　　“说不准？！”

　　林在山知道李孝妮在逗他玩，但被这么一逗，他的西葫芦被逗硬了。

　　一翻身，他将李孝妮压在了身下，掰开李孝妮紧致性感的长腿，这就要招呼了！

　　李孝妮就等这一刻呢，屏住呼吸，全力去迎合林在山的西葫芦……两个人说说就迎来第二波释放了。

　　半个小时后，林在山要被累吐血了，才终于完全的释放出来。

　　李孝妮这次也满足多了，服软的腻在林在山身上，和林在山讲甜言蜜语：“哥哥，我这辈子只嫁你一个人。就是不知道我们什么时候才能举办真正的婚礼。我想，待你封王我封后的那一天，我们的婚礼，一定会是一场能令全世界都为之瞩目的世纪婚礼。”

　　“一定会有那一天的。”

　　林在山揽着李孝妮释放了所有情欲的小蛮腰，也在憧憬那一天的到来。

　　不过，两个人都很清楚他们所要面对的现实情况。

　　真等到那一天，估计他们还要走很漫长的一段路。

　　但最艰难的日子他们都已经捱过来了，又何惧远方呢？

　　这天晚上，林在山在入睡前，又和李孝妮好好商量了一下合作投资Beyond社区的事。

　　这事已经迫在眉睫了。

　　Beyond社区发展的太快了，这项目就像一个无底洞一样，正在疯狂的吞噬着目前Beyond公司的资源。

　　他们还要抢时间争取在别人抄袭他们的创意前，建立起他们这个社区领航者的优势，所以林在山考虑着，在三月份时，这笔投资就要落实到位，让Beyond社区进入更具有市场侵蚀力的高速发展期。

　　李孝妮还投资着一个校友录的网站，林在山和李孝妮商量，如果能融资将这校友录的网站全盘收购过来，合并进Beyond社区，那将让Beyond社区的影响力和技术硬实力都如虎添翼。

　　但这事不是短时间就能促成的，林在山和李孝妮讲了这个想法，他让李孝妮的投资公司去研究一下这个事，到时候看看能不能尽快出一个结果。

　　……

　　第二天早上七点，两个有早起习惯的人就都醒了。

　　在练声之前，他们自然要好好的恩爱一番，这一恩爱，就耗了一个多小时的时间。

　　李孝妮被林在山连干N波，这次真是爽上了天！

　　之后上午两人练了《你的眼眸》，还商量了一些演唱会的事。

　　十一半点，李孝妮的保姆车会来她家接她，她要去公司工作，林在山在十一点时，提前半个小时，开着那辆隐蔽的野马车从李孝妮家别墅出来了。

　　先回家换了套衣服，之后让刘萌萌来接他，他们去赴公司的年会了。

　　……

　　这天中午，在七里香的总店，Beyond唱片召开了成立之后的第一次年会。

　　吕晨的小娇妻这时还在医院待产呢，但吕晨憋不住了，这天中午也跑来七里香凑年会的热闹了。

　　除了人来了之外，这位胖吕总还额外包了56个3000块钱的大红包一块带来了。

　　他们公司加上兼职的员工，不算吕晨和林在山两人，正好56个职员。

　　吕晨给这些人每一个都发了个开拓期的大红包。

　　林在山也给公司同仁们准备了50个红包，不过不是等额的，而是分成了1000/2000/3000/5000/10000这样的运气红包，让公司的正式员工全都抽了，每个人按运气都拿到了属于他们的年度奖金。

　　虽然这钱不多，但在春节前，能拿到两位老板的大红包，公司员工们都很高兴，这也让他们公司呈现出来一派特别朝气蓬勃喜气洋洋的氛围。

　　毕竟是唱片公司，之后信徒、唐亚轩、刘萌萌等人都登台献唱了，林在山在众人的期待下，和刘萌萌对唱之后，又给公司同仁们高歌了一曲《我相信》！

　　之后他又在吕晨的狂鼓伴奏下，唱了一首他即将在《唱作人》比赛上唱的《I believe I can fly》，彻底把公司员工们的斗志都给点燃了！

　　这场年会之后，Beyond公司的每一个职员都深深的生出了这样的体会——能跟着林在山这位神奇的音乐大叔一起创业工作，真好！

　　……

　　这天晚上，《唱作人》播出了8进7情绪命题战的比赛，暨前两周表现一般之后，林在山在这期的表现——《我是一只小小鸟》和《勇敢的心》再次点燃了乐迷们的激情！

　　节目播出后，各大论坛都热议起了林在山的表现。

　　《唱作人》这期节目也以5.85%的创记录收视率，再次问鼎周日综艺档的冠军！

　　Beyond论坛则在节目播出后，照例放出了林在山和唐亚轩的新歌音频，并将之前发布的五首金曲中的第二首《不忘初衷》的音频放出来了——这是论坛会员投票选出的排名第二的想要立刻听的作品。

　　中午年会时喝了点小酒，林在山这晚睡了个巨香的大觉，夜里电话响了他都没听到。

　　就在林在山陷入深度睡眠的这个夜里，Beyond论坛出大事了！

　　那个杀千刀的黑客组织，沉寂许久后，这晚又出动了！

　　这次他们没有黑Beyond论坛，而是侵入了Beyond论坛的服务器，将林在山录好的两首即将参赛的英文作品小样——首轮的《I believe I can fly》和第三轮的《It's my life》给盗出来发布到了大众论坛上！

　　这一下可在论坛上炸开了锅！

　　歌迷们全爽坏了！

　　一晚上连听了林在山好几首金曲！

　　《唱作人》节目组的人却要疯了！他们以为这是林在山公司自己放出来炒话题的！这对他们节目的伤害太大了！

　　本来停播一周对他们节目就有一定的影响了，没想到，林在山这个最大的收视王牌的新歌在网上还提前泄露了，这对他们节目的收视率肯定会有巨大的冲击！


第345章 《It's my life》

　　凌晨两点。

　　朴大成寓所。

　　再次碾压《开心闯世界》的超高收视率，让朴大成这晚无比称心如意。

　　他这晚12点半才回家，之前和艺能组的同仁们喝了顿春节前的庆功大酒。

　　醉醺醺的回来后，他和老妻难得的恩爱了一次，虽然只持续了10分钟的时间，但这也让朴大成爽的浑身都酸软了。

　　这段时间高强度的工作，终于要告一段落了。

　　马上就要迎来春节期间的两天休假了。

　　这个休假很短，但仍让朴大成感受到了全身心的放松。

　　得有小半年都没这么舒服、这么踏实的入睡过了。

　　但令朴大成没有想到的是，就在他最放松的时候，节目又出事了。

　　“越过山丘~虽然已白了头~喋喋不休~时不我予的哀愁~还未如愿见着不朽~就把自己先搞丢……”

　　放在床头柜上的手机响了。

　　铃声是林在山在《唱作人》舞台上唱的第一首歌，也是让朴大成最为感同身受对他来说最有纪念意义的一首歌。

　　“呵……呵……呵……”朴大成打着醉酣，没听到手机响。

　　他老婆起初也没听到，朴大成调的手机铃声比较小。

　　一直到响到第二遍了，朴大成老婆才被吵醒。

　　不耐烦的翻了个身，他老婆将床头灯打开了。

　　隔着朴大成的身子，抓过手机，眯着眼看看，是他们台里的来电。

　　他老婆一脸不情愿的表情，很不想叫朴大成起床接电话。

　　但她知道这么晚了台里给朴大成打电话，肯定是出事了。她只好揪着朴大成耳朵，给朴大成揪醒了。

　　“哎哟哟？谁呀！别揪我耳朵啊！”

　　“你电话，台里的。”

　　“啊？早上了吗？”朴大成还严重没睡够呢。

　　“早上什么啊！你赶紧接吧！响半天了。”

　　朴大成揉着惺忪的睡眼，半醒了过来，一看手机上的时间，才夜里两点多。

　　这么晚了台里给他来电话，朴大成心里先“咯噔”了一下，咳嗽着接起电话，果然，是出事了！

　　值班的职员将林在山新歌泄露的事同朴大成讲了。

　　朴大成就像被泼了盆冷水，一下子就睡意全无了，去书房踱着步，来想这到底是怎么一回事？

　　打开电脑，登陆了大众论坛，去那个泄露贴的地址，下载了林在山的两首英文作品。

　　这两首英文作品，竟然还有标题附注——一首是他在下场比赛第一轮要唱的，一首是他在下场比赛第三轮要唱的。

　　“搞什么啊！”

　　朴大成心里很不舒服，随手点开了林在山为下场准备的压轴作品《It's my life》。

　　“邦邦”——强劲的金属节奏一起，朴大成被吓了一跳，一下子就被刺激到了。

　　林在山爆裂的歌声再一出，第一句话就把朴大成给震了！这首歌好像是给他唱的似的！——

　　……

　　This ain't a song for the broken hearted~

　　这不是一首给伤心人的歌~

　　No silent prayer for the faith departed~

　　没有为失去信仰者的默祷~

　　I ain't gonna be just a face in the crowd~

　　我不希望自己只是芸芸众生之一~

　　You're gonna hear my voice~

　　你将会听到我的声音~

　　When I shout it out loud~

　　当我大声呐喊出来~

　　……

　　It's my life~

　　这是我的人生~

　　It's now or never~

　　把握现在，机会稍纵即逝~

　　I ain't gonna live forever~

　　我不希望长生不死~

　　I just want to live while I'm alive~

　　我只想趁活著得时候认真的生活~

　　（It's my life~！）

　　（这就是我的人生~！）

　　……

　　被高强度的金属节奏冲击着，朴大成的烦恼都要被冲到脑后勺去了。

　　他在心里暗暗的感慨着：这果然是林在山的声音！

　　这果然是林在山的歌！

　　这首歌好给力啊！

　　听这样的歌，朴大成心里就好像有一架跑车在高速公路上飞驰，那种刺激的感觉，连绵不断，想停都停不下来！

　　歌曲尾声，林在山一句干脆利落的“It's！my！life！”将朴大成听得头皮都发麻了！

　　出于职业习惯，他第一时间就幻想了林在山在《唱作人》的舞台上唱这首歌将引起怎样的现场轰动！

　　这首歌要留到最后唱，绝对会唱爆全场！

　　肯定是收视率的高峰！

　　之后还会引起很大的话题！

　　玛德！

　　这首歌怎么现在漏出来了？

　　朴大成心跳加速的又点开《I believe I can fly》听了，不出意外的再次被震撼！

　　林在山唱英文歌好强啊！

　　他怎么能写出这么好的英文歌的？

　　朴大成被这两首歌搞的很亢奋，但同时他也很郁闷。

　　他必须搞清楚这是怎么回事！

　　如果这是林在山公司主动放出来炒作的，那这做的就太让人无语了！完全不顾他们节目的利益啊！

　　但仔细想想，这又不像林在山的自我炒作风格。

　　他没必要这样炒啊？

　　这样炒了对他没有任何好处吧？

　　朴大成想不出理由，越想约烦，越听歌又越刺激，最后迫不得已，他给林在山拨过去了电话，想要亲自问问林在山这到底是怎么一回事！

　　“前方啊~没有方向~身上啊~没有了衣裳~鲜血啊~渗出了翅膀~我的眼泪~湿透了胸膛……”

　　林在山的手机铃被白鸽给设成了《白鸽》。

　　这时的时间，是凌晨两点半。

　　林在山正在工作间的军用折叠床上舒服的睡着大觉，根本听不见手机响。

　　一只修长的女人手，拿起了林在山放在边柜上的手机。

　　是穿着粉色裤装睡衣的刘萌萌。

　　见是朴大成来电，刘萌萌俏眉皱的紧紧的，她知道对方肯定是来问罪的。

　　“大叔，你赶紧醒醒！出事了！”

　　这么晚了，刘萌萌不方便接朴大成的电话解释，只好继续叫林在山起床。

　　林在山正处在深度睡眠状态，丝毫没有知觉，一副嘴角带笑的做美梦表情。

　　刘萌萌真是要急死了！

　　本来这晚刘萌萌也是睡着香喷喷的美觉的。

　　中午的年会，刘萌萌运气爆表的抽到了1万块钱的大红包，林在山在私底下还给了她一个五万块钱的大红包，再加上吕晨的3000块钱红包，她今天足足收获了63000元的特大号年终奖！

　　其实，要按照她和林在山最早定的经纪人抽成协议，这段日子她帮林在山接的这些尾牙，足够她赚几十万了。

　　但相比未来可见的曙光，刘萌萌更愿意像现在这样跟在林在山身边，拿更少的薪水，来帮林在山分担各种压力。

　　Beyond论坛这晚被黑，泄露了林在山的两首新歌后，不到一点半，Beyond的职员就把这事通报给吕东了，并用最快的速度堵上了漏洞。被窃的事实，却已经不可逆转。

　　这事在网上炒起来后，吕东意识到事关重大，赶紧给林在山打电话，但怎么都联系不上林在山。他只好又给刘萌萌打电话，让刘萌萌赶紧找林在山通报这个事。

　　刘萌萌从两点开始，就一直在叫林在山，但怎么都叫不醒林在山，这可给她急死了。

　　这事肯定会牵动节目组的，刘萌萌一边在叫着林在山，一边在帮林在山想辙，看看怎么把这事给解决了。

　　在她看来，这事说大很大，说小也可小。

　　就刘萌萌所知，林在山这周准备的英文新歌不止这两首，林在山还准备了好几首备选的作品。

　　现在这两首初定的作品泄露后，林在山只要换个选择，在节目上唱别的新歌就可以了，这样他们还可以借着这事炒作一下。

　　不过，林在山既然选了这两首歌作为首选参赛曲，肯定有他的理由。

　　现在计划被打乱了，林在山估计年都过不好了，要进行一系列的新的准备。

　　这两首歌如今暴露了，在未来的比赛上，林在山肯定不能唱这两首歌了，否则，对《唱作人》节目的伤害就太大了。

　　只有一周的准备时间，中间还要经历春节假期，林在山的Rap作品一直还在练，还没练到可以进录影棚录音的程度。现在又要准备两首新歌，这时间到底还赶得及赶不及，这是最让刘萌萌担心的。

　　幸亏，这周林在山没把Rap作品练好，如果他练好了Rap，把Rap的作品也录好音放到论坛备份，等着发布，那就太糟糕了。让林在山新练一首Rap，那时间就真赶不上了，这也算是不幸中的万幸了。

　　“大叔，你赶紧醒醒吧！别睡了！”

　　刘萌萌焦急的叫着林在山。

　　朴大成给林在山连拨三个电话都没人接，心中起急。他知道孙玉珍和林在山住一个小区，但并不知道他们俩“同居”。

　　他又给孙玉珍打来了电话，让孙玉珍起来赶紧去找找林在山，问问这是怎么回事。

　　孙玉珍接到电话后也被吵醒了。

　　在电话中迷迷糊糊的听明白了朴大成在讲什么后，孙玉珍瞬间困意全无，也顾不上洗脸了，赶紧来林在山的工作间找林在山。

　　从卧室一出来客厅，孙玉珍就意识到这事好像有点严重——客厅的灯开着，林在山工作间的门和灯也都开着，里面传出了刘萌萌正在焦急的叫林在山的声音。

　　“林大叔不会出事了吧？”

　　担心林在山的身体状况，孙玉珍小跑着来到林在山的工作间，一到门口，就见刘萌萌正坐在床边使劲推着叫林在山呢。

　　刘萌萌一回头，看到一身灰色睡裙散着头发的孙玉珍抓着手机出现了，她立刻猜到肯定是朴大成给孙玉珍打电话了，闷声问她：“你们老大给你打电话了？”

　　“是啊，到底怎么回事啊？”

　　“唉，咱们公司的论坛又被黑了，不知道哪个杀千刀的，把林大叔的新歌给盗了！”

　　“他还不知道吧？……他怎么还不醒啊？”

　　“他只要一喝酒就容易睡死，真是急死人了！我都叫他半天了！……大叔！你醒醒！大叔！”

　　刘萌萌急的开始拍林在山脸——“啪啪啪！”声音倍儿脆！给孙玉珍看的一阵无语，她还挺心疼林在山的。

　　如此熟睡的林在山，让孙玉珍想起了那个羞人的下午。

　　那天下午她也是怎么弄都弄不醒林在山。

　　现在又遇到了这样的场面，她不知道该怎么办了。

　　她甚至还有点担心——刘萌萌和林在山坐的太近了，林在山不会又睡癔症了，给刘萌萌抱到怀里“蹂躏”吧？

　　“你先给你们老大打个电话，解释一下，让他们别太着急。林大叔有别的新歌准备的，这两首歌泄露了，大不了就不唱了，到比赛时换新歌唱。”

　　“你确定？换新歌？”

　　“那怎么办啊？都泄露了，不可能还继续唱吧？他肯定会换新歌的。你听我的好了，这事我能帮他做主。”

　　以刘萌萌对林在山的了解，林在山知道这件事后，肯定会这么解决。林在山不可能继续唱这两首歌，这样做，不光砸节目的招牌，连他自己的招牌也砸了。

　　孙玉珍想想，这事现在看，也只能这么解决了，她是相信林在山有换新歌的能力的。于是赶紧去和朴大成解释，把Beyond公司这边被黑的情况同朴大成讲了。先让节目组知道，这不是Beyond这边的自我炒作，纯粹是被黑了，是有人在给他们添堵。

　　之后，孙玉珍又讲了Beyond公司这边正在寻求解决方案，林在山现在不方便通话，但林在山应该是会在比赛时换新歌。她没把话说死，以免有变。她告诉朴大成，等明天白天林在山方便的时候，他们再沟通看看最后这事要怎么解决。


第346章 震惊众人的泄歌事件

　　孙玉珍给朴大成吃了半颗定心丸。

　　听说林在山很有可能会换新歌，朴大成却仍旧有点郁闷。

　　林在山准备的这两首英文作品，都有点燃现场激情的巨大潜力。

　　这么好的作品不能在《唱作人》舞台上首演，这对他们节目真是太大的损失了！

　　不过，以林在山的实力，要换新歌了，水平应该也不差吧？

　　如果他能换两首同水准的新歌，那这次泄露事件，反倒是一个很好的炒作机会！也是最好的展现林在山超凡创作才华的机会！

　　想到这个，朴大成突然又生出了异想：这次泄露音频的事件，是不是林在山公司早就计划好了的？——这两首歌本来林在山就没想在《唱作人》舞台上唱，只是先放出来惊艳一下大家，到时候会拿出更劲爆的作品点燃舞台，为后面的比赛打下坚实的基础？

　　要是这样，林在山这次自我炒作就太成功了！

　　有才华的人果然出手不凡！

　　随便放两首歌出来，都能点爆人的热情！

　　朴大成好期待林在山能推出更好的作品。他迫切的期望这次泄歌事件，是林在山公司的自我炒作。

　　《唱作人》会停播一周，这时正是缺话题的时候，现在林在山这事闹出来，把观众的胃口算是吊足了。估计很多人都想看看春节后的比赛上，林在山是不是会唱这两首泄露的作品吧？

　　然而，转念再一想，如果林在山真是用这样的方式自我炒作的话，他肯定会和节目组商量的，让节目组配合他一起炒作。

　　这样的炒作会让他们节目受益很大，林在山和他们商量的话，他们一定会全力配合林在山来炒作，林在山没有不和他们商量的理由。

　　难道林在山害怕他们节目把炒作的事给泄露出去？

　　可是这种担心没有意义啊。

　　他们之前一起谋划过不止一次的合作炒作事件，林在山要真有担心，早就该担心了。他们不可能自黑的泄露这种事，这对他们节目的伤害要比对林在山的伤害大的多。

　　所以综合来看，这次事件很可能就是像孙玉珍说的这样——Beyond公司的服务器被黑了，这真是一次黑客事件！

　　想到这个，朴大成就又有点担心了，他担心林在山拿不出更好的作品来。毕竟，时间已经不多了，还要跨越一个“闹心”的春节。

　　如果林在山新拿出的作品不如《I believe I can fly》和《It's my life》的话，那对林在山的口碑，对他们节目的口碑都会造成不小的影响。

　　唉！

　　大过年的，怎么会出了这样的事呢？

　　朴大成被烦的没有睡意了，反复的听着林在山的《It's my life》，这样他的心情才稍微振作一些。

　　华馨公寓。

　　给朴大成打过电话后，孙玉珍回到林在山工作间，见刘萌萌还是叫不醒林在山，两个人一商量，就先不叫林在山了。

　　现在叫醒了也没太大意义了，该解释的都解释了，就让林在山今晚好好睡一觉吧，等明天白天起来，他们大家在一起商量该怎么办。

　　……

　　林在山这一觉睡到了第二天上午快九点了才起床。

　　睡了这么一个大爽觉，林在山一醒过来，便觉得浑身上下都特别的松快。

　　快过春节了，公司的各项事务进展都很顺利，这让他的心情也无比爽快。

　　他还不知道网上在一夜之间就泄歌这事已经炒得沸沸扬扬了。

　　伸了个大懒腰后，林在山光着膀子，做着振奋的扩胸动作，走出工作间，一瞅，刘萌萌、孙玉珍、白鸽、信徒五子、还有吕东等几个Beyond的工作人员都在他家客厅里守着呢。

　　“嗯？”

　　林在山有点蒙，笑着问这些人：“什么情况？今天要在家里开小年会吗？”

　　白鸽给林在山扔过去一件T恤，闷声道：“老爹，咱们公司出事了！”

　　林在山微笑的表情立刻就变得严肃了。

　　见客厅里这些人都是一副义愤填膺苦大仇深的样子，肯不是串通起来在逗他玩。

　　看这阵仗，出的事还不小呢！

　　林在山套上了T恤，接过刘萌萌递过来的一杯水，喝着水问清了这些人到底发生了什么。

　　吕东首先向林在山道了歉，将昨晚论坛被黑的事跟林在山讲了。

　　之后刘萌萌和孙玉珍又讲了这事现在已经闹到了什么地步，各方都是什么反应。

　　信徒的几个孩子和白鸽怒不可遏的一直在骂那些黑客。

　　唐亚轩在旁边什么话都不敢说，但她心里比谁都担心林在山的比赛状态。

　　这天是大年二十八，后天就是三十儿了。

　　按照原定的工作日程，这天下午，唐亚轩应该和林在山去东方台找音乐团队排练他们的比赛作品。

　　在下期录影之前，每支战队都有两个半天的排练时间，今天上午是BM的排练，下午是彩蝶，明天大年二十九，是箭靶和年代。

　　等着春节假期后，四支战队还各有半天的彩排时间。

　　现在泄歌的事情一出，林在山的新歌准备计划肯定要有变化，他还能不能参加今天下午的彩排，这是唐亚轩最关心的事。

　　林在山听过大家你一言我一语的说清楚了到底发生了什么后，脸色变得是要多难看有多难看。

　　“你跟我进来，东子。”

　　林在山留下一句话，转身就回自己的工作间了。

　　他不想当着这么多人的面训吕东，这算是给吕东留足面子了。

　　论坛连续被黑，这事着实气到林在山了。

　　吕东说心里话，有点惧怕林在山，他见识过年轻时代的林在山有多么疯狂。

　　虽然如今的林在山风清云淡，变得成熟了很多，但林在山愠怒时，眼里冷不丁的射出的那两道厉光，仍旧会让人胆战心惊。

　　硬着头皮，吕东跟着林在山进工作间了，一进屋，就把门给关紧了。

　　林在山将工作间里的窗户打开，沉着脸，从抽屉里拿出一盒很少抽的烟，自己叼上一根，给吕东扔过去了一根。

　　吕东连忙掏火机给林在山点烟，借机再跟林在山道了个歉，大包大揽的讲说要对这次被黑事件负责。

　　“行了，别说这些有的没的了。我就问你，到底能不能查出来到底是谁黑的咱们？昨晚盗歌的，和之前黑咱们论坛的是一伙人吗？”

　　“这个……现在还说不好。”吕东愁眉不展道：“看他们这次的侵入和攻击手法，和之前的完全不一样。这次有可能是疯狂的歌迷黑客来盗歌的，也有可能是之前那个黑客组织换了侵入方法又来找麻烦了。”

　　“咱们公司在安防系统上投进了这么多钱，招了这么多人，还防不住人家……”林在山真想骂一句，公司招的这些技术人员都是饭桶！

　　但他压住火了没骂出口，问吕东：“你是行家，你告诉我，咱们到底该怎么做，才能彻底杜绝这些！”

　　吕东愁死了，客观上讲，只要你是做网站的，就永远都不可能杜绝被攻击和侵入。

　　包括最牛的网站也一样，黑客组织该黑你还是黑你。就连号称最安全的国防部的网站都会被黑，何况是他们这些民间网站呢？

　　“山哥，这么说吧，现在咱们公司很可能是被眼红的黑客团体给盯上了，要想做到更安全，最快捷有效的解决方案就是把安防外包出去，找最专业的网络安防公司来为咱们公司铸就铜墙铁壁，但这会大幅度的提高网站运营的成本。还有就是，这次事件已经构成了网络盗窃的标准了，咱们公司可以去报警，让网警来协助调查到底是谁偷的咱们的音频。”

　　吕东其实很不想走报警这条路，虽然这有很强的警示威力，让那些黑客组织别再来瞎捣乱了。

　　但搞网站的，被黑了去报警，也有很多负面效果：一是网警不一定真能解决这件事；二是会让别人知道他们公司的技术很烂。

　　吕东还是想靠他们公司自己来解决这件事，但现在总被这样搞，他真是没办法了。

　　“你回头带着安防小组的头，做出一份完整的解决方案出来，我不管你们用什么方法，总之我不想再看到这种事情发生了。”林在山朝吕东比出一根手指：“这是最后一次，如果再有这种事发生，负责安防的人直接给我滚蛋。我要更好的人才来负责咱们公司的安防。”

　　“我明白了，我回去就着手办这件事。”

　　“Beyond社区这边，节后我会想办法做笔融资，加快公司的发展速度。”

　　“融资？”

　　“对，这事我已经谈的差不多了，等到该落实时，我再细跟你讲，总之，你们不要发愁钱的事了。现在最重要的就是安全。”

　　本来，吕东被黑客窃歌这事搞的很郁闷，一夜未眠，精神很疲惫，但听说林在山把融资的事都快搞定了，这让他精神大振！一下子又充满了干劲，和林在山一通保证之后，带着技术部的人回公司去做解决方案了。

　　林在山被这事搞的没什么胃口吃早饭，随便添补了一点，便和刘萌萌孙玉珍一起去了东方台，和朴大成等节目组的干事开紧急的磋商会，商量怎么解决这件事。

　　为了安抚节目组的情绪，林在山一上来就表明了态度——下周录影时，他肯定不会唱泄露的两首歌，他会准备更好的作品。

　　听了林在山这话，朴大成等人就都踏实了。

　　虽然准备的时间已经很短了，但既然林在山承诺了，他能拿出更好的作品，那他们没有理由不相信这个一直在创造着奇迹的超天才大叔。

　　这样一来，这次很严重的泄歌事件，反倒变成了一次很好的炒作机会。

　　此后的会议主题，便从解决这件事变成了怎么才能把这件事炒出最好的效果来。

　　朴大成开着会呢便暗暗感慨，这真是电视之神在庇佑他们节目啊，林在山也着实是他们节目的王牌！太能给他们找话题了！这话题给他们找的，能让他们更爽的过一个春节了！

　　就在东方台正在快速磋商要怎么出这个新闻稿时，《唱作人》泄歌这事在网上闹的更加沸沸扬扬了。

　　其他三支战队的人，这天上午都下载了林在山的英文专场作品来听，想看看这大Boss为比赛准备了怎样水准的作品。

　　听完之后，三支战队还剩下的5组唱作人，以及他们背后唱片公司的音乐团队成员，都有些受冲击。

　　在他们听来，林在山这两首英文作品写的超棒啊！他唱的更是能在第一遍听时就能让人热血沸腾！

　　这个级别的作品拿去《唱作人》的舞台，绝对是技惊四座级的！

　　这样的歌放在西方流行乐坛的老家，也是出类拔萃级的啊！

　　林在山实在是太有才华了！英文歌写的竟然也这么棒！

　　其他团队的人都在庆幸，亏得这些歌被提前泄露出来了，否则在《唱作人》上出现的话，林在山又要给他们全都比下去了！

　　这次泄歌事件，对林在山的准备工作，包括他的情绪，都会有一定的打击。

　　马婷婷他们觉得这真是老天爷在帮他们的忙了。

　　客观上讲，最近几期比赛，林在山的势头是在往下走的，上场比赛，林在山的状态稍微有些回暖，但在英文专场前，竟不走运的出现了泄歌事件，这对林在山的状态回暖显然又是一个打击。

　　从泄出的两首歌上来看，林在山应该是还没准备好他的Rap作品。否则，他们公司的服务器上应该会有三首歌的。

　　这也就说，林在山并不是全能的天才，他不擅长Rap。

　　他的运气最近真的很差，在《唱作人》上抽的签运都很烂，前几期，他凭着超凡的实力扭转了烂签运，但这次，看样子，他不能轻松的扭转了。他下场比赛的第二轮Rap主题，很可能会出问题，这给了其他人一定的可乘之机。

　　像马婷婷他们，都想抓住这个机会，在林在山陷入麻烦的时候，把林在山的风头给抢走。

　　距离决赛只有两轮比赛了，如果谁在这时候能出尽风头，取代林在山之前的强势地位，那对冲冠就太有帮助了。

　　像箭靶这种志在冲冠的战队，被林在山的泄歌事件反激励了，他们都下了更大的工夫来准备这期比赛，甚至连春节的假期都取消了，就是为了在下期节目中能有更好的表现。

　　林在山上午和节目组开完会后，在节目组的安排下，接受了一个小型的采访，专门来讲这次泄歌事件的。

　　他表态了泄露的两首歌确实都是他的作品。有黑客侵入了Beyond论坛的服务器，窃了他的新歌。

　　但这两首新歌到底是不是他要在《唱作人》上比赛的作品？他卖了个关子没讲。等到2月17号《唱作人》英文专场播出的时候，大家就会知道了。

　　虽然这么处理这次泄歌事件，对林在山自身的话题炒作也有一定的帮助，但不得不说，这次泄歌事件还是影响了他的心情和准备工作。

　　这天下午，轮到彩蝶和东方台音乐团队的彩排时间时，林在山就没法彩排一直准备的新歌了，他把大部分时间都留给了唐亚轩来彩排。

　　他自己只简单的唱了几遍他改的阿姆的《Hailie's Song》——他给改成了《Gigi's Song》，因为白鸽的英文名叫Gigi。

　　《Hailie's Song》是Eminem写给他的女儿Hailie的一首歌。

　　林在山之所以选这首歌，最首先考虑的就是这首歌的说唱风格比较特殊，算是有唱有说，这让他处理起来能更轻松一些。

　　再者，这首歌是一首很温暖带有正能量的说唱作品，是体现父爱的说唱。

　　林在山一直想在《唱作人》这个舞台上，送自己的女儿一首歌。

　　借这机会，他就把这首对他来说最具有挑战性的歌送给白鸽好了。希望白鸽能和他一起并肩战斗，他们一起战胜这首歌。

　　由于《Hailie's Song》里面写了一些有关抚养权和Hailie母亲的事，这同白鸽以及白云的状况不太一样，所以林在山之前还花了比较大的力气改了这首歌的歌词。

　　阿姆在这首歌中一上来就说他实在没法“唱歌”，但为了女儿，他要唱一次歌，而不是纯说Rap。

　　林在山给改成了他实在没法“Rap”，但为了他的Gigi，他决定挑战一次，来唱Rap。

　　至于歌中阿姆原本就写的他之前生活的很疯狂，一直到他女儿的出现，他才觉得人生重新有意义了——这些林在山完全不用改，连感情都不用改，这就是原来那大叔对白鸽的感情。

　　由于改了歌词，林在山唱这首歌唱的并不是很顺利，排练的时候很少见的停了好几次，这让旁边看着的马晓东都要幸灾乐祸的笑出来了，他觉得这次林在山肯定要出糗了。

　　林在山自己却不觉得出糗，而是一直在很认真很努力的彩排，白鸽就在旁边听着，他只希望白鸽能感受到这首歌中所表达出来的他原来那个痞子老爹心里的爱就好了。至于别人怎么看，那都无所谓了。


第347章 忍无可忍

　　当天下午彩排过后，唐亚轩坐下午四点半的轮船，回高基去过年了。

　　这天已经是腊月二十八，按照计划，这晚回家后，唐亚轩在家会歇腊月二十九和三十两天。

　　吃完年夜饭后，周四大年初一下午，唐亚轩就要赶回东海，继续准备比赛，她的日程安排的很紧。

　　白鸽和信徒的几个孩子，这天下午亲自给唐亚轩送去了码头。

　　唐亚轩本来是想叫白鸽跟她一起回家过年的，她知道白鸽在这边没什么亲戚，就林在山一个老爹。

　　她很想让白鸽和林在山一起去她家吃年夜饭，她家人比较多，大家一起吃饭会很热闹。

　　而且她父母都认识林在山了，他们之前签约的时候就都接触过了。

　　虽然她父母不支持她进娱乐圈，但她父母是比较认可林在山这个人的。

　　只要和林在山亲自接触过的人，就都不会去相信网络上对林在山的诋毁与污蔑，都会比较认可林在山的人。他确实是一个很靠谱的男人。

　　可惜现在公司发生了泄歌这么大的事了，林在山肯定走不开，唐亚轩也就没好意思请林在山，但她确实请白鸽了。

　　打小儿记事起，每年过年，在别人家都很热闹很喜庆的合家欢时刻，白鸽都是孤零零的要不就是和她老娘一个人过，要不就是和她老爹一个人过，她还从来没有体验过一大家子人过年是什么感觉呢。

　　所以白鸽是挺想去唐亚轩家过年的，感受感受真正的年味是什么样的。

　　但现在公司出了这么大的事，她老爹承受了比较大的压力，她不可能给她老爹撇开，一个人跑去高基过年。所以她只好短别了唐亚轩，留在东海陪林在山了。

　　就在白鸽和唐亚轩在码头短暂告别的时候，林在山和刘萌萌这边开车去了夏城唱今年最后一场的尾牙。

　　本来刘萌萌这晚唱完尾牙后可以留在夏城，不回东海了，等着过完年再回东海。

　　但因为发生了泄歌事件，Beyond公司和林在山这两天都要应付媒体的事，所以刘萌萌当天晚上同林在山一起回了东海，她准备大年三十当年再回家过了，吃过年夜饭后，大年初一她会立刻赶回东海，投入到工作中来。

　　虽然泄歌这个危机被林在山和节目组很好的处理了，但刘萌萌有种预感，这事不会这么简单就完了。

　　果然如刘萌萌预料的这样，在转天大年二十九这天，泄歌事件发酵的更严重了，网上开始有人带头炒说是林在山公司自己设计了这次泄歌事件。

　　这个言论不是节目组带头炒的，泄歌事件已经闹的很大了，他们没必要再往更大的方向炒，这样会给林在山更大的压力的。

　　这波在网上带节奏的人，是谁都没有想到的年代团队。

　　年代看到目前《唱作人》的晋级形势对他们很有利——他们的绝代双娇都强势挺进了7强，并且压过了马婷婷一头，这让他们对冠军的渴望越来越大。

　　如今，他们已经跳过箭靶，把头号对手锁定在了林在山身上。

　　借着这次泄歌事件，他们想要使盘外招，争取制造出巨大的舆论压力，来压垮林在山。

　　《唱作人》这档节目，在立意之初，就埋下了这种祸根了。

　　这节目看上去是一个四大唱片公司培养新人的舞台，但在背后，这节目绝对是实实在在的圈内战争。

　　每家公司为了达到目的，都会不择手段。

　　像箭靶一样，年代其实对这次《唱作人》的冠军也是势在必得！甚至，他们比箭靶的夺冠欲望更胜一筹！

　　他们太希望在这种汇集了目前华语乐坛上最强势力的比赛中出人头地了。

　　自从上世纪70年代箭靶那拨人从年代分出去、导致了年代公司的大分裂之后，年代唱片在乐坛上就一直被箭靶压着一头，他们太想找机会证明自己了。

　　卧薪尝胆了十几年，潜心打造出的新世纪歌王祝国帅，本来是他们逆转歌坛势力的最大杀器，但谁能想到，祝国帅莫名其妙的失踪了？

　　年代的高层甚至怀疑，祝国帅的失踪和箭靶有着最直接的关系，因为祝国帅的崛起，对箭靶的威胁是最大的。

　　可惜，他们无法找到任何的证据，指向是箭靶“暗杀”了他们的新歌王。

　　失踪事件以后，年代对箭靶的仇视程度又升了一级。

　　这次《最强唱作人》的比赛，是祝国帅失踪以后，两家公司在同一个竞技场上第一次这么针锋相对的交锋。

　　年代太想战胜箭靶了，他们太想拿这个比赛的冠军了，尤其是从李宗恒手里夺过这个冠军，这太给年代争气了！

　　但看现在的形势，他们虽然压过了箭靶一头，但林在山的出现，让他们的绝代双娇夺冠的形势也变得很渺茫。

　　如果只是战胜箭靶，不能拿下《最强唱作人》的冠军，那对年代也是无济于事。

　　所以他们现在也要想方设法来对付林在山了。

　　从最近的态势看，林在山的势头明显是在往下走，而他们的绝代双娇的势头是在往上冲，年代觉得这是一个逆转的最好时机，所以他们不管使用什么手段了，总之就是要用最快的方法，把她们的优势确立起来。

　　昨天，也就是2月4号的晚上，《唱作人》节目组发了新闻通稿，通报了这次林在山新歌被窃事件，并且将林在山的专访放到了网上。他们在努力扭转这次危机。

　　这个通稿昨晚出现在了各大媒体的娱乐版首页上，这件事，看上去朝着对林在山和《唱作人》利好的方向走了，这可不是年代想看到的。

　　于是在今天——2月5号的清晨，年代的水军立刻展开行动，在各大论坛以及很多媒体讨论区中发出了诋毁性的爆料，说这次泄歌事件是林在山公司自己策划的，说这是一处拙劣的自我炒作。

　　这个论调一出，再被水军一带节奏，很多中立的自认为有独立思考能力的乐迷，都开始倾向于相信泄歌事件是林在山的自我炒作。

　　自认为有独立思考能力的网友，遇上阴谋论时，他们通常都会相信阴谋论是成立的，而不去苛求真相。

　　自我炒作的阴谋论这一出，着实给Beyond公司、给《唱作人》节目组，在节前添了个大堵！

　　如果Beyond公司被人认定成是这种擅于自我炒作的公司，那对他们公司的形象影响就太大了！

　　所以在迫不得已的情况下，紧急磋商之后，当天下午，Beyond公司就被窃歌一事正式报警，由警方介入调查，来还他们一个清白。

　　其实，林在山是不太想就这件事报警的。

　　歌都已经被窃了，报警还有什么用啊？

　　报警只能说明他们公司的技术团队太烂了。

　　但现在被网络热炒是他们公司自己在炒作，这就没办法了，他们只能用报警的方式来证明自己的清白了。

　　事实上，网络上爆出林在山在自我炒作的黑料后，就连《唱作人》节目组的某些人都开始怀疑这真是Beyond公司在自我炒作了。

　　林在山在节目上总是穿着Beyond的文化衫来参赛，之前他还和节目组一起设计过不少自我炒作的方案，这给节目组的人留下了一个林在山是个很爱自我炒作、也很擅于制造机会炒作的人。

　　现在他莫名其妙的就被泄歌了，这不得不让人怀疑，这是林在山和朴大成等节目组的核心人员一起设计出来的炒作事件。

　　这样炒，对于要停播一周的节目太有利了，所以节目组的某些人，虽然怀疑林在山是在自我炒作，但他们还是很愿意看到这件事的。

　　但在网络上，很多人就很反感这种自我炒作了。

　　这种事在娱乐圈经常发生，炒的多了，大家看着自然就会很反感了。

　　很多人在这件事之前，都没想到林在山也是这种人。

　　虽然之前网上曝出了林在山巨多的黑新闻和黑历史，但大多网友都不觉得这是林在山在自我炒作，而是媒体在恶炒林在山，是媒体在借着林在山的黑历史搏人眼球。

　　没有人愿意用如此自黑的方式来炒作自己的，所以之前林在山越被黑，大家就越同情林在山。

　　但现在，曝出了林在山是在用泄歌的方式在自我炒作，这个性质可就不一样了！

　　林在山有才华没错，这谁都认可，但有才华就可以随便耍人玩么？就可以随心所欲的想干嘛就干嘛？

　　靠泄露才华来证明他比别人都厉害，这手段也太无耻了吧！

　　纵深去想，林在山在之前的节目上穿黑T恤唱歌，每次唱的都巨烂，明显有放水之嫌！这也是种无耻的表现啊！

　　年轻时的林在山，虽屎轰天下，招致一身的恶名，但他至少是一个心直口快不耍手段的人。

　　如今老了，他没能力屎轰天下了，就开始玩手段了，如此虚伪做作，实在令人不齿！

　　被网络水军带了节奏，很多中立的歌迷都开始反感林在山了。

　　即便Beyond公司和节目组反应很快，在5号下午，马上就通过报警和发通告的方式再次说明了林在山、Beyond公司以及《唱作人》节目本身都是受害方，但很多网友仍不买账，觉得这事在这个节骨眼上发生，自我炒作的嫌疑太大了。

　　海星台以及其他和《唱作人》林在山有潜在敌对的关系的团队，这次都看准了时机出动水军带节奏狂黑林在山。

　　之前这些团体和媒体憋了好久，一直都没待着机会黑林在山，这次终于有突破口了，就好像火山爆发一样，他们一窝蜂的黑起了林在山。

　　5号晚上，就泄歌这件事，舆论讨论被推上了一个新高峰。

　　这天晚上九点播出的高收视率节目《德评天下》，是直播的年终特别版，为了让观众轻轻松松过个大年，马德平这晚没有去总结过去一年国内发生的时事大事，而是总结了老百姓最喜闻乐见的娱乐圈中的事，带着大家一起来放松回顾。

　　在这期节目中，马德平一如既往的重点黑了国娱的艺人，将过去一年国娱艺人的重要黑历史给捡出来从说了一遍，并且抽出了10分钟的时间来黑李孝妮的唱功。

　　去年李孝妮有几场演唱会的干声音频，被组织方泄露出来了，马德平全都在节目上给放出来了，借着逗大家开心的机会，狂黑李孝妮。

　　电视机前有些观众并不知道，唱跳型的歌手在开演唱会跳劲舞时，为了达到最好的舞台效果，通常是放背景音乐的，歌手主要是在跳舞，唱歌只是跟着节奏简单的唱一唱，肯定会有跑调的情况发生。

　　演唱会上有一条独立的音轨，是只抓歌手的干声，其他的音源都不录。

　　如果把背景音乐剔除，看着歌手唱跳的画面，只听歌手这轨干音，那跑调的情况会非常严重，在配合上歌手很认真表演的样子，画面就会显得很滑稽。

　　《德评天下》放李孝妮的干音跳舞画面时，就把电视机前的很多观众都给逗笑了。

　　国娱的人看的全要气炸了！

　　李孝妮幸亏没看这期节目，她要看了，纵使她现在修炼的很少和狗生气，但估计也会被气的想砸电视。

　　凑巧，林在山和白鸽在家看了这期节目。

　　白鸽是学传媒的，她知道电视中放的干音片段是在刻意的黑李孝妮，这种劲歌热舞，歌手这样唱歌，无可厚非，李孝妮重要展现的事她的舞技。结果现在被马德平拿出来说唱功，这着实气到白鸽了！

　　再加上之前马德平在节目上黑过她老爹，现在又看到马德平黑李孝妮，白鸽简直要把马德平列入她的黑名单了！成为在娱乐圈中她最讨厌的几个人之一！

　　然而，这还是全部。

　　后面《德评天下》设计了观众现场打电话和马德平讨论娱乐圈话题的环节。

　　结果第一个电话打进来，就是问马德平怎么看最近两天闹的沸沸扬扬的林在山泄歌事件！


第348章 姓马的都嘚瑟？

　　在节目中，假装站在旁观者的角度，马德平帮大家分析了最近闹得沸沸扬扬的泄歌事件。

　　他最后得出的结论，正是年代水军带出的节奏——这件事有很大的可能，是林在山自导自演的。

　　他还在节目上特别讲了，他从圈内一些朋友那里听到的消息来看，真实的林在山，似乎不是像大家想的这样浪子回头。这个白发的摇滚中年，大家只看到了他的表面，没有看到他背后的事情。

　　这一番令人遐想的言论，没有曝任何林在山的黑料，却对林在山的形象，造成了极大的负面影响！

　　这言论，明显就是在说林在山是一个虚伪的人！

　　看着电视里马德平一本正经的说出这些话的时候，白鸽都惊了！

　　她无法想象，马德平这种国内顶尖的脱口秀主持人，一个对社会舆论会造成重大影响的知名主播，竟会这么评价她老爹！

　　这从根本上就有悖于一个传媒人的职业操守！

　　这简直就是赤裸裸的诋毁和污蔑！

　　“啪啪！”

　　白鸽要气死了！使劲的拍着林在山的大腿嚷说：“他调查清楚了吗就敢下这样的结论！真是个大混蛋！”

　　同在客厅看电视的刘萌萌也被气到了，憋屈的咬着牙，问林在山：“大叔，你年轻时到底怎么得罪他了？他为什么这样害你！他这明显是在黑你啊！”

　　“老爹，你年轻时是打过他吗？还是骂过他老婆？这个人为什么钉死了黑你？”白鸽很清楚的记得，比格曼那期节目把马德平列到了有可能找林在山麻烦的知名人士的前列。

　　林在山沉着脸，没说任何话，揉着白鸽给他拍疼的大腿，眉宇间写满了厌恶。

　　他真不记得原来那大叔到底怎么得罪过马德平了，他好像是骂过董茗珠不要脸，但那天董茗珠录节目时好像没怎么针对他啊？过去的事应该风轻云淡了，可这马德平为什么像一条阴险的狗一样要诋毁他？

　　这两天出了这么多事，本来气就不顺，想看电视放松一下，借机再多了解了解去年这个位面的娱乐圈发生了什么大事，却被马德平给阴了一道，林在山心里着实很憋火！

　　之前马德平指名道姓的黑李孝妮，林在山心里就很来气了，现在马德平又这么阴损的拐弯抹角的黑他，这让他的火就更大了！

　　林在山很清楚，和马德平这种疯狗置气，一点意义都没有。

　　但人在气头上的时候，你很难平静下来让自己不生气。

　　毕竟，大家都是俗人，不是佛祖。

　　谁都会有忍无可忍的时候，林在山就快被激到无须再忍的境地了。

　　之后，有观众打电话问了马德平别的有关娱乐圈的事，这话题算是被岔开了。

　　但没过多久，又有个观众打电话进来问马德平，林在山背后到底有什么事？马德平为什么说林在山不是真的浪子回头？

　　马德平嘿嘿一笑，连消带打的将话题给转开了，他让大家不要关注林在山是个什么样的人，只要看欣赏他为大家带来的音乐就好了。林在山毕竟是音乐人，作品才是关键。大家喜欢听他的歌，也不是因为他人怎么样才喜欢的，而是因为他的音乐确实很吸引人。

　　这段言论，看似是在帮林在山说话，但更坐实了林在山有可能是个两面三刀的人物，不像大家想象中那么好。

　　之后马德平还多说了几句，给大家曝了个小料——据《唱作人》的某个工作人员讲，这次泄歌只泄出两首林在山的新歌，是因为林在山抽签抽到的那首Rap作品，他还没有准备好。据看过林在山现场彩排的人说，林在山唱Rap会让大家有“惊喜”。

　　“……注意，是带引号的惊喜，哈哈！喜欢看这个节目的朋友，到时可以关注一下，林在山这场比赛唱的Rap，会很有意思，据说是给他女儿写的。如果说，他之前的作品是大学等级的话，那这首他给他女儿写的Rap，充其量就是个小学水平，哈哈！”

　　“——啪！”

　　白鸽被气的，拍着林在山的大腿直接站起来了！

　　怒斥电视中的马德平：“你的歌才是小学水平呢！是幼稚园水平！”

　　马德平靠着《德评天下》成名后，还真出过专辑，不过是玩票性质的专辑——将点评时事配上音乐，弄出了四不像的歌，最后还出了专辑。

　　不少人都听过马德平点评风格的歌，有人很喜欢，但在真正搞音乐的人眼里，马德平的歌比垃圾还垃圾。

　　现在马德平竟然说林在山准备的Rap作品是小学水准，白鸽实在怒不可遏了！

　　林在山送给她的《Gigi's song》，白鸽听了超级感动的。

　　尤其是林在山唱不好Rap，还很努力的练这首歌，为了她专门做了这样的挑战性作品，这份爱心，让白鸽觉得这首《Gigi's song》和《白鸽》一样，是她的生命典藏级作品。

　　马德平竟然污蔑这首歌，白鸽气的都想去中华卫视大楼的停车场去堵马德平了！

　　林在山太阳穴的青筋蹦了几蹦，忍着白鸽给他打出的痛感，问刘萌萌：“这孙子到底从哪得到的彩排消息？他和马晓东认识？”

　　林在山有怀疑是马晓东泄的密，毕竟，混到马德平这个地位的电视台高层人物，一般的其他电视台的工作人员和他不会有太多关系的。一般人想去捧他的臭脚，马德平都不一定稀罕。只有马晓东这种级别的总监，才可能和他混出一定的关系。

　　“有可能是马晓东给他放的风，我记得我给马晓东安排过和他的饭局。”

　　刘萌萌讲这话时，桃花眸中藏着深深的厌恶。她知道，马晓东和马德平是认识的。但具体两人熟到什么程度，她不清楚。她只知道马晓东和马德平一起吃过几次饭。但马晓东没在私下里评论过马德平。马德平肯定不像是罗本雄那样和马晓东很熟。

　　白鸽气问：“他们俩都姓马，不会是亲戚吧？为什么姓马的都这么嘚瑟！”

　　林在山无奈的叮了白鸽一句：“你不要一杆子打翻一船人，什么姓马的都嘚瑟啊？就这俩人而已。”

　　“咱们公司新招那吉他手马原天也很嘚瑟！我认识的姓马的都嘚瑟！”

　　白鸽正在气头上，怒发冲冠，实在冷静不下来。她身上这种如恶魔一样从心里爆发出来的冲动情绪，和林在山年轻时一样一样的。

　　刘萌萌和林在山都被白鸽给说无奈了。

　　他们公司新招进音乐部的这个叫马原天的吉他手，就是之前有一次来Beyond公司闹，要搬他们琴房乐器的那支乐队的吉他手。

　　那支乐队很倒霉，被之前的唱片公司欠了不少演出费，最后也没拿着。

　　本来他们想一直来Beyond闹的，把钱拿回来。但被吕晨找的社会上的兄弟给搞定了，他们不敢来闹了。

　　后来，林在山知道这事的来龙去脉了，觉得这支乐队挺可怜的。大家都是玩音乐的，地下乐手本身过的就很苦了，很多人都吃不饱肚子，是靠着一股热情在玩音乐，结果还被无良的唱片公司坑，实在是太悲剧了。

　　林在山合计着，想看看Beyond唱片能不能帮帮这支乐队，毕竟，双方有点缘分，Beyond现在也确实却人才，他就让公司联系了这支乐队，想看看这支乐队水平怎么样，如果水平不错的话，Beyond就把乐队签成预备役，伺机培养培养。

　　就算培养不出来，这支乐队的乐手也能帮公司录一些音轨，算是发挥他们的特长了，让他们有口饭吃。

　　这支乐队横遭此劫后，已经饿的要分崩离析了，后来听说Beyond想面试一下他们，这几个年轻人还真来了。

　　林在山亲自面试的这支乐队，和音乐部相关的工作，林在山一般都是亲力亲为。

　　但面试的结果不是很好。

　　这乐队的天赋和水平都很一般，不符合Beyond唱片的精品路线。

　　在林在山看来，这支乐队不太有前途。

　　但这乐队的吉他手马原天，吉他弹的很帅。

　　这小子从12岁开始就玩吉他了，那之后，吉他就不离他手了。

　　到今年，他整整弹了12年的吉他，水平相当了得。

　　实事求是的讲，马原天比白鸽吉他弹的水平都更高一到两个档次。

　　马原天弹吉他的风格，是真正的硬派金属范儿。他民谣的曲子可能不如白鸽弹的那么富于感情，但弹金属，他可比白鸽给力多了。

　　考虑到信徒一直缺一个出色的吉他手，林在山就想把马原天一个人招进Beyond，未来给他培养成信徒的主音吉他手。

　　按林在山的计划，未来白鸽是要离开信徒的，毕竟男女有别，从一个父亲的角度出发，林在山不是很愿意让白鸽一直和一群玩摇滚的男孩子混。

　　这个圈子的环境太复杂了，信徒的几个孩子现在看着都不错，但他们现在还都身处校园呢，未来真进了这个圈子了，他们会变成什么样，这都说不好。

　　未来白鸽要真想出道，有很多别的选择，林在山不是很想让白鸽一直和信徒混，所以他必须要给信徒找一个好的吉他手。

　　这马原天虽然是混社会的，没上过大学，但他的年纪和张昊他们差不多，他只比张昊大一岁，这哥们儿未来要培养好了，应该能融入信徒。

　　面试了这支乐队后，林在山便让公司单独联系了马原天，问问他有没有兴趣以独立乐手的身份加盟Beyond的音乐部，先在录音棚帮Beyond录一些吉他的背景音，等未来在看情况发展。

　　马原天这孩子恃才傲物，个性十足，就像白鸽说的，他确实是个挺嘚瑟的人。听说Beyond只要他一个人，他直接就给Beyond拒了。

　　后来Beyond去斡旋，马原天提出的条件是他们整支乐队都加盟Beyond，否则他就不来。

　　林在山惜才，在百忙之中考虑过这件事。

　　想到那支乐队的整体水平实在太一般了，就为一个吉他手，Beyond要去养一支乐队，这有点不值当的。

　　而且他招马原天进公司的最主要原因，就是想给马原天培养成信徒的吉他手，如果他们整支乐队都过来了，公司就不好拆分他们了，到时候麻烦就太多了。

　　权衡之下，林在山就没同意这事，把马原天给放弃了。

　　谁知道，上个月月中的时候，马原天那支乐队彼此间矛盾太大，又没有太多收益，他们实在扛不住了，就解散了。

　　马原天和他的好哥们儿贝斯手葛龙，键盘手胡楠，三个人想新组一支乐队，但摆在他们眼前的现实问题，是他们实在没钱吃饭了。

　　在东海的地下摇滚圈，他们凑合着能帮其他乐队拼场演出挣一点钱，但这点钱根本不够他们填肚子的。

　　他们连排练的地方都没有，租的房子也没钱续约，连住的地方都快没了。

　　被残酷的现实打击着，葛龙和胡楠想转行去找别的工作上班了，马原天因为技术出众，有别的乐队请他加盟，他倒是有出路，能继续混。

　　但马原天更想的是和两个从小玩到大的好哥们儿一起玩音乐。他看着葛龙和胡楠要被饿出摇滚圈，心里着实难受。

　　最后实在没辙了，马原天想起Beyond来了。

　　如果Beyond能把他们仨都收了，马原天就准备加盟Beyond当乐手了。

　　虽然这和他玩摇滚的初衷有点相悖，但总在圈子里瞎混，总受饿，他实在受够这样的生活了。

　　况且，加盟的是Beyond唱片，这公司有东海地下摇滚圈最顶礼膜拜的传奇性人物林在山，加盟这样的公司，对于马原天来说不算丢人。

　　事实上，像马原天他们这些在东海地下玩摇滚的小字辈儿，或多或少都有点崇拜像神话一样的“林大炮”。


第349章 华皇的欣赏

　　林在山当年做的音乐，可能不太吸引马原天他们这些小字辈，但林在山身上那股和强权做殊死斗争、要打碎一切的叛逆精神，太刺激他们了！

　　这有点像另一位面的切格瓦拉。在东海的地下摇滚圈，流传着很多“林大炮”的硬派神话，马原天他们打心眼里是比较佩服林在山的。

　　要是别的公司这么招揽马原天，马原天可能就不来了，连考虑都不会考虑。但对方是林在山的公司，马原天就有了点想法。

　　上个月19号，马原天联系了Beyond，将他的条件都讲了。

　　Beyond音乐部将这事通报给了林在山。

　　林在山没想到马原天会再回来，这小子身上的个性，绝对是那种很叛逆的摇滚小青年才会有的个性，他竟然向Beyond做出了加盟的妥协，林在山估计这孩子是遇上过不去的坎儿了。

　　林在山后来想了想这事——马原天身边那俩兄弟，一个弹贝斯的，一个玩键盘的，水平虽然不出众，但也还算可以。

　　尤其是玩贝斯的葛龙，比信徒的李鹤要强了好几个级数。葛龙是真正的贝斯手，不像李鹤还是个校园乐手。

　　但那玩键盘的胡楠，水平就不一定比信徒的刘洋更好了。这两个人的路数完全不同，胡楠走的是硬派摇滚风，风格比较有局限性。而刘洋有科班的功底，他的键盘风格是比较多样化的。

　　如果招揽这三个人一起加盟Beyond，林在山有想，未来会不会对信徒造成比较大的影响？

　　林在山还是想只让马原天一个人进信徒，虽然葛龙的水平比李鹤高很多，但李鹤还在成长期，李鹤和张昊又是铁磁，不可能给他们分开。所以葛龙是不可能加入信徒的。胡楠就更不可能了。

　　对于Beyond来说，给胡楠和葛龙招揽进来，意义不是很大，最多也就是做个幕后乐手。

　　权衡了一番后，林在山决定给这三人先招进来，但Beyond不是白养他们，就先让他们都做幕后的乐手了，未来再看他们自己的造化。

　　就这么着，马原天三人正式加盟了Beyond，但他们签的不是艺人约，而是音乐部的乐手约。

　　之前林在山录的《I believe I can fly》和《It's my life》，配器演奏的核心乐手，就是这三人，外加吕晨抽空过来打的鼓，以及其他几个从外面请来的乐手帮忙一起录的。

　　亲自和马原天合作后，林在山就更看好这小子的吉他了。

　　他在私下里和白鸽聊过未来想让马原天替代她加入信徒的想法。

　　白鸽现在和信徒的几个孩子打的正火热，她怎么可能愿意弃掉自己的兄弟单飞？

　　白鸽给林在山的态度很坚决——她未来一定会练好吉他，要超过马原天！她不想离开信徒！

　　正是带着这种心态面对马原天，再加上马原天这人在地下摇滚圈混出的个性比较刺，所以白鸽才会觉得马原天很嘚瑟。

　　“萌萌姐，你知道中华卫视的投诉电话是多少吗？我要投诉马德平！他的言论太不负责了！”白鸽气的拿起了手机，想打电话投诉马德平。

　　林在山给白鸽拉坐下了：“在这种人身上浪费电话费，不值当的。”

　　“是啊，鸽子，大过年的，你别跟这种人置气了，就当他是条狗在吠。”刘萌萌见白鸽气的小脸蛋通红通红的，也耐下心来劝白鸽。

　　“不行！这种人必须投诉！”

　　突然灵机一动，见电视上打出了即时连线的电话号码，白鸽拨着电话讲说：“我不投诉他了，我直接打电话去骂他！”

　　按照电视上打出的号码拨过去后，竟一下子就拨通了！

　　但通的不是导播方，而是让她排队等待的电脑提示音。

　　刘萌萌告诉白鸽：“你挂了吧，别浪费电话费了。这种节目说是现场连线观众，但很多时候都是安排好的，你打不进去的。”

　　“他们这也太假了吧！”

　　白鸽是学传媒的，知道有刘萌萌说的这种可能。但《德评天下》这么知名的节目也搞这套，这让白鸽更生气了。

　　就像刘萌萌猜的这样，《德评天下》平时做的观众连线，大部分都是他们节目组自己安排好的，甚至有很多电话就是节目组自己人打的。

　　像是今晚打进来问林在山的事的两通电话，就都是马德平在做这期节目之前和节目组沟通好的。

　　这两通电话的话题就是马德平亲自设计的，问和答都是他一个人在唱双簧。

　　马德平之所以在今天的节目上黑林在山，这正是年代黑林在山计划的一个组成部分。

　　马德平和年代的关系是很近的。

　　马德平看林在山一直就不顺眼，而且是那种极度不顺眼。

　　他在背后一直在买林在山的黑料，就等着憋一波大的来黑林在山呢。

　　不过在这个时期，马德平不敢在节目上正面撕林在山，就像撕李孝妮那样。他只敢拐外抹角的黑林在山。

　　之所以如此，是因为他在上流圈中听到了一个从皇族中传出来的消息——当今华皇，听过林在山的那首粤语版的《沧海一声笑》后，相当欣赏！

　　据说，是陈德友介绍给华皇听的这首歌。

　　粤语歌王陈德友和华皇是有一定的私交的。

　　华皇平时最爱听的歌就是粤语歌王陈德友的歌。

　　陈德友在《唱作人》的现场被林在山深深的震撼过，那期录影结束后没多久，在一个皇族的酒会上见到华皇，他便夸了两句林在山的作品。

　　后来华皇还真听这首《沧海一声笑》了。

　　华皇毕竟是最正统的皇族出身，他相当懂音律。

　　听这首歌的第一遍，华皇就生出了一种荡气回肠的感觉，之后他就和身边人讲了，他喜欢这首歌。

　　洋皇妃是个有心人，她记住华皇的这句话了，也知道华皇的喜好了。

　　在后来的沙画比赛中，听了《白桦林》，洋皇妃很感动，之后又知道这是林在山的配乐作品，她便没做什么犹豫，直接点了《白桦林》当冠军。

　　温莎莎能拿金奖，和她本身超凡脱俗的容貌以及极富感情的沙画技巧有一定的关系，但最重要的原因，是得益于这部作品的背景音乐来自于林在山。

　　如果之前没有华皇说欣赏《沧海一声笑》的话，这首歌单纯的来自于林在山这样一个满身污点对社会有很多负面影响力的摇滚老炮儿，那就算洋皇妃再喜欢这个作品，她也不可能点这部作品当沙画比赛的冠军。

　　混到洋皇妃现在这个地位，一切都要以大局为重。

　　她不可能给自己的儿子多找事。

　　虽然他们这一脉在大华皇族中的势力很大，但皇城可是个水深到能淹没任何人的地方。

　　洋皇妃做什么事都要小心翼翼，轻易不会给皇族中的对手留把柄。

　　洋皇妃很清楚，因为华皇对于林在山才华的欣赏，林在山是有机会被塑造成一个正面人物来宣传的。她也有挖掘林在山身上正能量的想法。

　　当初华皇一说喜欢这首《沧海一声笑》，像洋皇妃她们这些有心的妃子，就立刻调查过陈德友大加赞赏的这个林在山的背景。

　　林在山的所有黑历史，洋皇妃都了如指掌。

　　包括林在山后来的很多动态，洋皇妃这一势力的人都有在关注。他们确实是想给林在山捧正的，来迎合华皇的喜好。

　　但与此同时，皇族中有另外一波和洋皇妃略微有点敌对的势力，也在关注着林在山。

　　这波势力远不如洋皇妃这种未来太后的势力大，但这波势力却在一直等待着捕捉着洋皇妃的过失，希望能抓住一些把柄或者是有可能攻击到洋皇妃的东西。

　　而洋皇妃有意捧正林在山，在这波势力看来，就有可能是洋皇妃自以为是的一大败笔。

　　在三大狗仔社买林在山黑料的出赏金最多的一个幕后金主，就来自于这波势力。当然他们不是以皇族的身份在干这种买黑料的事，而是通过在坊间和他们有关系的贵族世家在买这个料。

　　这个贵族世家，不是马德平所在的马家。

　　马家虽然也不算是亲洋皇妃这一脉的贵族世家，但马家并不是洋皇妃的敌对势力。他们可不敢去轻易招惹洋皇妃。

　　马德平以私人身份买林在山的黑料，则纯粹是因为他扭曲的个人心结，与贵族世家之间的战争一点关系都没有。

　　真正站在上流圈顶层的那些大世家大人物，绝对不像马德平这样，会来趟林在山这河浑水。

　　就算是亲洋皇妃的贵族势力，现在都还在谋定而后动的阶段，轻易不去涉及林在山的事。

　　什么时候皇族那边传去了确定要捧正林在山的消息了，他们才可能大力去捧林在山。

　　现在洋皇妃那边也还在观察阶段，没有最终确定要捧正林在山，所以和皇族关系很近的这些文化圈内的贵族势力都不会轻易搀和林在山的事。

　　之前，这些贵族世家控制的媒体应潮的黑过林在山，但现在这些主流媒体，已经全都回避了这个话题，都轻易不去黑林在山了。

　　这也是为什么这段时间主流媒体全都息声不向林在山开炮最根本原因。

　　如今只有不入流的小媒体还存在着此起彼伏的黑林在山的风潮，而真正的大媒体大电视台都不去黑林在山了。

　　马德平最早黑林在山时，林在山还没唱《沧海一声笑》呢，那会儿他黑的可Happy了，他甚至制定了一系列计划想着怎么给林在山黑出翔来。

　　但上流圈传出了华皇夸赞《沧海一声笑》的消息后，马德平立刻就把自己的尾巴给夹起来了，不敢轻易黑林在山了。

　　后来洋皇妃又点了《白桦林》当沙画比赛的冠军，马德平就更不敢直面去撕林在山了。

　　看着林在山的人气日渐提升，马德平心里憋屈极了。

　　像他这种在上流圈混到了很边缘的人物，自然不会知道皇族那边对林在山的态度到底是怎么样的。

　　马德平只是隐约的在猜测，皇族中的某些势力之所以表现出对林在山的支持，纯粹是因为华皇偶然间表现的个人喜好罢了。

　　既然是华皇的个人喜好，那等这阵风过去后，华皇把这茬儿一忘，就没人在意林在山了。

　　到时候大媒体肯定会憋足了劲继续撕林在山。

　　林在山得罪过太多的人了，马德平以己度量，觉得媒体圈肯定是不会放过林在山的。

　　而他本人憋了一个多月后，现在就有点沉不住气了。

　　借着这次年代运作的黑潮，马德平便试探性的来黑一黑林在山，看看后面的反响怎么样，会不会有皇族其他势力支持的大媒体闻风而动。如果大家一起来黑林在山了，那就说明这阵风过去了，他就可以尽情的狂撕林在山了。

　　今晚的这期《德评天下》，马德平就是在试水的黑一黑林在山。

　　在拐弯抹角的黑林在山的同时，他也帮着林在山说了些不疼不痒的好话，算是给自己留了条后路。

　　如果没有其他大媒体跟风的话，他之后肯定会做期节目，不疼不痒的再稍微支持一下林在山。

　　但他希望的是这股风已经过了。

　　转天就是大年二十九。

　　马德平很希望在这天的主流媒体娱乐版头条上看到有关林在山的黑新闻。但可惜，事情没有朝他期望的方向发展。

　　主流媒体的娱乐版头条这天上午都有登林在山的消息，但都是在说林在山报警被盗窃作品的事，大部分媒体持的观点是很中立客观的，只有少数媒体略带揶揄的口气，但也没有像马德平这样拐弯抹角的去黑林在山。

　　这下子可让马德平郁闷了。

　　看样子，皇族中的那阵风还没吹过去呢，他还不能光明正大痛痛快快的去黑林在山，只能在不受限制的论坛上过过黑瘾了。

　　而就在马德平觉得仍没有大媒体敢黑林在山的时候，这天下午，在他们这个圈子里最标新立异的比格曼卫视，做了一期将林在山惹怒到不能再忍的节目！


第350章 触碰底线

　　这天下午的比格曼卫视，做了一期总结去年娱乐圈大事的节目。那个主持人，正是当初做黑林在山那期节目的主持人。

　　这期节目抽出了半个小时的时间来讲述林在山的演艺历史，罗列了大量林在山年轻时的黑材料，从“客观”的角度，向大家讲述了林在山到底是怎样的一个歌手。

　　这些黑历史算是陈年旧谈了，大家看了不觉得有什么劲爆的，但在这个节目的尾声，主持人竟然连带着白鸽一起黑了！

　　其爆料称，在两年前，林在山打架被拘留，林在山的女儿为了凑保释金，“挪用”了打工超市的钱来去赎她老爹！

　　之后主持人还爆料，林在山的女儿在打工时，有过不止一次的打架历史，和年轻时的林在山一样，这个女生明显是有暴力倾向。

　　最后其总结——上梁不正下梁歪，林在山并根本没有教育好她的女儿。身为人父，林在山没有以身作则，是一个很不称职的父亲。

　　最后主持人将尾收在了林在山身上，把责任都推给了林在山。但其有关白鸽的爆料，在网上掀起了巨大的波澜！

　　大众论坛上那些黑子，听说这事后，立刻就兴奋了，变着花的深挖有关林在山女儿的事来黑林在山。

　　本来之前马德平给林在山塑造成两面三刀的形象，就已经让不少网友反感了，现在有关林在山女儿的黑料一出，公众对林在山的观感再下一成，很多人都开始讨厌林在山了。

　　就连Beyond论坛上都有不少粉丝开始质疑林在山了，他们都想搞清楚，比格曼卫视说的事到底是不是真的？

　　林在山和白鸽都没在第一时间看到这期节目。

　　唱过所有的尾牙后，林在山的日程轻松了很多，但他没让自己彻底轻松下来，他正在Beyond的工作室里套着大耳麦练Rap。

　　马德平那混蛋，竟然在电视上泄密讲他唱的Rap很烂，林在山必须抓紧时间把Rap练好，他要在节目上狠狠的打马德平的脸！

　　白鸽这天下午在学校的琴房和信徒的几个孩子在练团。毕永刚是粤州人，他已经回家过年了，张昊找了个朋友当鼓手，陪着他们一起练呢。

　　考试这段时间，这些孩子都没练团，这给他们憋坏了。三月份的踏青季，在夏城有个大学生摇滚节，他们已经报名参赛了，他们非常渴望能在这个比赛上取得成绩，为Beyond增光添彩。

　　上次的闵州大学生艺术节摇滚比赛，他们虽然获得了无冕之王的荣耀，但那都是林在山帮唱，他们才获得了好口碑。

　　这次张昊憋足了要靠一己之力带着乐队去获得真正的成绩。

　　……

　　充满鲜花的世界到底在哪里~

　　如果它真的存在那么我一定会去~

　　我想在那里最高的山峰矗立~

　　不在乎它是不是悬崖峭壁~

　　……

　　他们正在排练《追梦赤子心》。

　　这首歌是这些孩子们最喜欢的一首歌。

　　每次排练，张昊都会唱的很投入，他的热血会在这首歌的旋律中燃烧。

　　他给自己以及他们这支乐队的定位就是一群追梦的赤子——

　　……

　　继续跑~带着赤子的骄傲~！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到~！

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧~！

　　为了心中的美好~！

　　不妥协直到变老~！

　　……

　　带着燃烧的激情，张昊一口气唱到了尾，爽出了一身的热汗。

　　屋里没空调，几个孩子练一下午都累坏了。

　　享受着越来越好的配合状态，他们却都很满足。

　　“昊哥，你唱的越来越给力了！这首歌咱们拿去摇滚节上唱，绝对一鸣惊人！”宋鹏美滋滋的憧憬着乐队的未来。

　　白鸽也朝张昊竖起了大拇指，张昊对这首歌的演绎越来越精彩了。

　　这时候，张昊的女朋友金梦祎急急忙忙的推门进了琴房。

　　“鸽子！出大事了！你快看看吧！”

　　金梦祎拿着手机跑向了白鸽。

　　白鸽和张昊等人都不明所以，一起凑过来看金梦祎手机上的Beyond论坛。

　　在论坛的音乐讨论区，有不少人在问比格曼卫视说的是不是真的？林在山的女儿是小偷？暴力狂？

　　看到这些标题，白鸽脑子里一下子就变得嗡嗡作响，人都要炸晕过去了！怎么会有人这样诋毁她！

　　张昊他们也都被气到了，问金梦祎：“到底发生了什么！”

　　“好像刚才比格曼卫视做了个节目，上面说林大叔还有鸽子了。”

　　“什么节目啊？”李鹤不爽的问。

　　“我也不知道。”金梦祎也没看比格曼的节目。

　　刘洋提议：“咱赶紧找个能看电视的地方看看吧，那个狗屁电视台又怎么污蔑林大叔了。”

　　几个孩子没心练团了，一起去找电视回看比格曼卫视的节目了。

　　期间，白鸽一句话都没说，但她的小拳头攥的紧紧的。

　　一直以来，林在山总被各种媒体泼脏水，对于这种事，白鸽很气愤，也很同情她老爹。但她并不知道被人泼脏水到底是什么样的滋味。

　　面对到这种事时，她老爹总是清风以对，似乎不以为然，轻易不和那些人生气。所以她以为这种脏水泼到人身上，没多大事呢。

　　但现在，她自己被人泼了脏水了，还是这么脏的脏水，白鸽真心觉得有种要气炸的感觉！她真不知道她老爹是怎么忍下来这些事的！她也不得不佩服她老爹现在的定力了。

　　受到林在山的感染，白鸽努力控制着自己的情绪，不要自己发飙，先搞清楚这是怎么一回事。

　　……

　　沧海大厦。

　　Beyond唱片。

　　临近年关，虽然还没正式放假，但很多员工在大年二十九这天下午上班时都有些心不在焉了，他们都在憧憬着春节假期要去哪玩。

　　就在这时，Beyond论坛以及网上的各大论坛都出现了很多有关林在山和林在山女儿的争议贴，还有很多帖子详扒起了白鸽的身份。这可给Beyond的员工都惊到了——怎么突然有人扒白鸽的身份了？并且还在黑白鸽！

　　一直以来，网络上虽然有很多黑林在山的帖子存在，但很少有人去扒林在山女儿的，Beyond的职员都知道，白鸽是林在山不能触碰的底线。

　　网上只要出现有关白鸽的帖子了，Beyond都会自动出动水军，将这些帖子给盖过去，尽量不让这些帖子引起话题。

　　但现在，网上大面积的出现了有关白鸽的帖子，Beyond论坛上就出现了很多，这让Beyond的员工都意识到，出大事了！他们想盖都盖不住了！

　　很快，他们就知道了比格曼卫视做的节目，很多员工都马上看了这期节目。

　　刘萌萌在出事后也在第一时间看了比格曼卫视的节目，听比格曼卫视讲白鸽偷钱，还打架？这让刘萌萌心里特别的不舒服。

　　虽然和白鸽认识的时间不长，但以刘萌萌和白鸽的接触，她认为这女生是个非常坚强、善良、正派、满身都是正能量的女孩。

　　要不是白鸽一直在照顾着林在山，林在山怎么可能有今天？这样一个女生，怎么可能是一个偷钱打架的暴力狂！

　　要是不认识白鸽的人，看了比格曼这期节目，绝对会以为白鸽是个上梁不正下梁歪的小太妹呢！

　　这血口喷的也太狠了吧！

　　比格曼卫视的人都是疯子吗！

　　他们调查清楚了么？就胡说！

　　刘萌萌要气死了！

　　同时，刘萌萌也很揪心——这事林在山要知道了，肯定会影响他的心情。比格曼卫视触碰到了林在山的底线，林在山一定会气坏的！

　　本来盗歌事件就影响了林在山的比赛准备工作，现在又出了这么一档子事，林在山还有心情准备比赛吗？

　　这真是流年不利啊！

　　刘萌萌犹豫了犹豫，是不是要把这事告诉林在山。最终，她觉得这事不能瞒，这事实在太大了，这有关白鸽的名誉，必须让林在山知道。

　　刘萌萌起身，先去工作区安抚了Beyond员工的情绪，让大家都不要轻举妄动，不要在网上做任何反击之类的事，之后她才去敲林在山工作室的门——

　　“咚咚，咚咚。”

　　林在山在工作室里套着监听耳麦练歌呢，根本没听见敲门。

　　随着耳机中传出的强劲旋律，他正在反复的练唱修改后的《Gigi's song》的Rap乐段——

　　……

　　Now you probly get this picture from my public persona~

　　（现在你们可能对我的公众形象有个大概的印象）

　　That I'm a pistol packing drug addict~

　　（那就是我是个持枪的瘾君子）

　　But I wanna just take this time out to be perfectly honest~

　　（但是我现在真想开诚布公地解释）

　　Cuz there's a lot of shit I keep bottled that hurts deep inside o' my soul~

　　（因为我内心积存了好多阴暗的垃圾，它们深深地伤害了我内心的灵魂）

　　And just know that I grow colder the older I grow~

　　（而且我现在也变得越来越老）

　　This boulder on my shoulder that gets heavy and harder to hold~

　　（我肩上的重任也越来越重，重得我难以承受）

　　And this load is like the weight of the world~

　　（仿佛全世界的重量全压在我身上）

　　And I think my neck is breaking should I just give up~

　　（而且我的脖子感觉要断了，我能放弃吗）

　　Or try to live up to these expectations now look~

　　（或者我只是苟且偷生）

　　I love my daughter more than life in itself~

　　（我爱我的女儿胜过生活本身）

　　……

　　……

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　敲了半天门后，见林在山没反应，刘萌萌不得不使劲敲门了，还转了转门把手，想直接破门而入，看看林在山是不是又进入深度睡眠了。

　　林在山练歌，怕被打扰，将工作室的门给反锁了，刘萌萌进不去。

　　迫不得已，她只好给林在山打电话了。

　　“滋——滋——”

　　看到桌子上的手机在震着挪位，林在山终于从音乐中跳脱了出来。

　　摘掉耳机，就听到工作室的门在响，电话是刘萌萌打来的。

　　林在山眉头一皱，先接了电话：“喂？萌萌。”

　　“大叔，你先别练歌了，出事了，你开门。”

　　现在一听出事，林在山的心就要往下一沉，这种感觉特别的不好，会让人莫名的紧张。

　　撂了电话，林在山给刘萌萌开门，让刘萌萌进来说话。

　　刘萌萌一进屋，便皱着眉头，将比格曼卫视抹黑白鸽的事同林在山讲了。

　　刘萌萌刚讲了个大概其，这时候白鸽的电话打过来了。

　　白鸽看过比格曼卫视的节目后，确切的知道了发生了什么，她要在第一时间打电话和林在山解释一下节目中所谓她“挪用公款”和打架到底是怎么一回事。

　　“鸽子电话，我先接一下。”林在山铁青着脸，打断了仍在讲述的刘萌萌。

　　“嗯，你快问问鸽子到底是怎么回事吧，如果是比格曼卫视在诬陷我们，我们可以去告它！让他们在节目上道歉！”

　　林在山点点头，起身去窗边，离的远一点去接白鸽的电话。

　　说真的，他很挺担心白鸽因为原来那大叔干过这些事。要是这样，那就不好办了。


第351章 恶语中伤

　　在电话中，白鸽非常平静的和林在山解释了比格曼卫视中说她挪用超市钱以及打架的情况。

　　所谓的“挪用”超市钱，确有其事。

　　两年前，林在山喝多了和人打架被拘了，白鸽当时很着急，去到警署了解情况，得知不是什么大事，双方都动手了，都有错，但林在山给对方打的太惨了，所以被拘了。

　　在警方的调解下，双方搭成和解，只要林在山赔对方点钱就可以了。

　　对方要价不多，赔5000的医药费这事就算过去了。

　　但如果不赔，加上林在山有前科的背景，林在山估计就要在牢里再蹲一阵儿了。

　　这钱白鸽肯定是要赔的，她不能让她老爹二进宫。但5000对于当时的白鸽来说，是个非常大的数目。她把家里能变卖的东西都卖了，又管朋友借了点，但还是差1000多凑不出来。

　　后来白鸽打工的那家超市老板听说这事了，就让白鸽先从超市拿点钱去赔人家，把她老爹先保出来。这钱未来白鸽发工资时再还就可以了。

　　就这么着，白鸽就从超市拿钱了，但都是在争得了老板的同意下才拿的。

　　从某种意义上讲，她确实是“挪用”了超市的钱，但绝对不是偷！

　　比格曼卫视的节目其实也没说白鸽偷钱，就是说她挪用了超市的钱，但这话听在一般人耳朵里，自然会去联想白鸽偷钱了。后面比格曼卫视又讲林在山没教育好白鸽，上梁不正下梁歪，大家就更会往这方面想了。

　　这是典型的媒体引导公众思维的做法，白鸽就是学传媒的，她太清楚对方的不良居心了。这种事发生了，白鸽作为受害者，想去告对方都不好告！

　　比格曼卫视讲白鸽在打工期间，不止一次的打过架，这也是事实，但不是人们想象中的“事实”。

　　白鸽之所以打架，是因为她或者她的工友被欺负了，她是出于自卫或者见义勇为才动手的。

　　这里面的大多数纠纷，都是和主动惹事的小混混起的纠纷。

　　比如她在海边大排档打工的时候，就被小混混调戏过，在忍无可忍的情况下，她便把对方给揍了。

　　如果大家知道事情的来龙去脉，绝对会夸她是个严惩色狼的女中豪杰，而不会把她往暴徒的方向去联想。

　　可比格曼卫视做出来的这期节目，断章取义，引导别人往坏的方向想，这所作所为，实在太卑鄙了！

　　白鸽和林在山讲这些事的时候，压住了火气，讲的特别冷静。她担心她老爹会因为这些事影响到比赛的准备，所以她想要自己扛下这些事来，让她老爹不要理会对方的污蔑，事实胜于雄辩，她相信总有一天大家会明白事情的真相的。

　　听了白鸽的解释后，林在山怒火中烧！

　　本来他真有点担心白鸽会在情急之下犯错误，毕竟，白鸽还是个孩子，原来那大叔对她又没起到好的影响。白鸽要是真去偷钱救原来那大叔了，也是情有可原。

　　却没想到，白鸽在淤泥之中，仍能保持心性层面上的纯良，她知道什么事能做，什么事不能做。

　　对于这样一个坚强善良的女孩，比格曼卫视恶意攻击，林在山气的有一瞬间就好像原来那大叔回魂了，他恨不得去炸了比格曼卫视的大楼！

　　“大叔，到底是怎么回事啊？”刘萌萌见林在山接过白鸽的电话后，脸色变得比之前还难看，就好想蒙了一层冰似的，心里不免有些慎得慌。

　　林在山没讲话，将工作间里的电视打开了，用回放看了比格曼卫视做的年终特辑节目。

　　看着那个叫陈梦辰的27岁中美混血女主持人，用站在道德制高点上的口气讲着“上梁不正下梁歪”的评论，林在山气的脸色反倒平静了下来。

　　MLGBD！

　　在心里，林在山却暗暗的啐了一句。

　　比格曼卫视是美资为主的一家跨国电视台，这家卫视一直以煽风点火胡乱放炮为卖点，是目前国内大卫视中被电视管理局开罚单最多的电视台。很多明星都被这家电视台黑过，这家卫视就以黑明星著称的，也是靠这个来搏收视率的。

　　林在山自己被黑也就罢了，现在这家电视台竟然黑白鸽，这事林在山说什么都忍不了。

　　而且看比格曼卫视的所作所为，明显是有预谋的，是有的放矢的在黑白鸽。他们之前肯定做了很详细的调查，这才有勇气歪曲事实。如此心机，令人深恶痛绝！

　　做这类节目，肯定是他们台里高层授意的，他们的主持人只是奉命行事，但看着电视中陈梦辰那张整容整到爆的丑脸，林在山心里一阵阵的犯堵，他恨不得一个大嘴巴抽进电视，给这心机婊的嘴扇烂！

　　“我要起诉这个节目。”

　　林在山沉声同刘萌萌讲。

　　“起诉？”

　　刘萌萌一怔。

　　林在山随即将白鸽的事同刘萌萌讲了。

　　听过事情的真相后，刘萌萌怫然大怒：“这家电视台真混蛋！平时黑黑明星也就罢了，现在竟然黑起明星的家人来了！……哦，我想起来了，他们去年也黑过刘天成（影帝）的父亲！刘天成就起诉他们了！”

　　“我也要起诉他们。”

　　“大叔，这事你要三思啊。”刘萌萌一脸的气闷之色，讲说：“上次他们黑刘天成父亲嗜赌成性，也是用的这种方法，不直接说，而是从侧面引导大家去联想。刘天成请了一个庞大的律师团打这个官司，告他们诽谤，最后没能打赢。他们这种做法太无赖了！这次他们黑鸽子，也是暗着黑的，要打官司，咱们不一定能打赢。”

　　“打不赢也要打。”

　　林在山口气十分坚决，这种事他绝对不能让步，他不能惯着对方，如果一家电视台用这个方法欺负他们了，他们不做出回击的话，会让其他电视台跟风这么做。到时候白的都让他们说成黑的了。

　　在这个位面，打官司是一件很费钱费力的事，但为了白鸽，林在山不惜一切代价！一定要强势反击！

　　刘萌萌继续劝着：“大叔，打官司是一件要深思熟虑的事，眼下最要紧的，是先做危机公关。现在网上已经炸开了，我们得赶紧出新闻稿解释这件事。我叫菁菁她们一起开个会，咱们先商量商量怎么办吧。”

　　“你先给珍子打个电话，让他们节目组派个人过来，一起开会商讨一下怎么出新闻稿，到时候让节目组配合一下。”

　　“好，我这就给她打电话。”

　　刘萌萌领命出去打电话了。

　　林在山一个人在工作间中冷静了冷静。

　　刚刚听白鸽在电话中的口气，他知道白鸽肯定很担心这件事会影响到他的比赛准备。林在山不能让敌人得逞。但他一定要做出最强势的反击，绝对不许别人再触碰他的底线了。

　　和比格曼卫视的官司，他一定要打！而且要请好的律师打，他必须为白鸽恢复名誉！

　　至于请律师，林在山本人没有太多的经验，之前他的打架官司，是吕晨找的律师团帮忙打的。

　　吕晨在这方面应该有些经验。以吕晨目前的社会地位和接触的人，他应该是认识不错的律师。

　　不过吕晨这两天正在产房陪着梁玉冰呢，他正等着孩子降生呢。

　　现在要把这事告诉给吕晨，肯定会影响到吕晨的心情。

　　马上就到年关假期了，就算要打官司，也要等到年后了，林在山决定先不和吕晨说，等着过了年再和吕晨好好商量一下这个事。

　　“滋——滋——”

　　正琢磨着打官司的事呢，林在山的手机响了。

　　来电显示是Kelly（李孝妮）。

　　林在山接起了李孝妮的电话。

　　“喂？”

　　“哥哥，你说话方便么？”

　　“方便。”

　　“比格曼的节目你看了么？”

　　“刚看完。”

　　“那……鸽子没事吧？”

　　“鸽子没受太大影响，恶语只能伤恶人，伤不了好人。”

　　林在山简单的将节目中所罗列的一些事实同李孝妮讲了。

　　李孝妮听过后十分生气：“这个混蛋的电视台，总是靠血口喷人来当噱头！我真搞不懂了，电视局怎么会让这种外资台进来乱搞。”

　　“我准备起诉他们了。”

　　“必须起诉！”

　　李孝妮严重赞同林在山的做法：“就算打不赢官司，也要告怕他们！我帮你介绍律师，在这方面，我们国娱有丰富的操作经验。”

　　“不用了。我自己搞定吧。”

　　李孝妮知道林在山怕这事牵连到她，急说：“哥哥，你要再跟我见外我就生气了！这事有关鸽子，我必须帮忙！现在咱俩正在捆绑宣传期，我的团队插手办这件事，理所应当！你把这事交给我办吧，你不要管了，踏实准备比赛。我会让我的团队处理这个事，一定还鸽子一个清白！比格曼卫视要不在电视上公开道歉，我就告到他们吐血为止！”

　　“那好吧，你来处理，我相信你。”

　　和李孝妮，林在山就不谈谢了，没意义。针对名誉诽谤类的官司，李孝妮的团队处理起来确实有经验，这要比他和吕晨去做更有效率，就让李孝妮的团队来处理好了。

　　“等年后，会有相关的律师联系你和鸽子取证，到时候你们配合一下就行了。有关这件事，你们先不要做出反击。”

　　“解释一下也不行吗？”

　　“解释当然可以啊。你们要马上发新闻稿解释这件事，但千万不要在新闻稿里指责比格曼卫视。以免措辞不当，被对方反抓把柄。有关对比格曼卫视的谴责和指责，到时候全部由律师来做。”

　　李孝妮又多嘱咐一句：“你现在可千万不要公开骂他们，以免这事被越抹越黑。比格曼卫视一向以耍无赖著称，你越骂他们他们就越来劲。到时候别让他们反过来把你给告了。总之，你现在要保持冷静，让律师在法庭上去反击他们的无赖。”

　　“我明白了。”

　　“哥哥，加油，不要被无赖影响到心情。咱们这行就是这样，什么样的混蛋都有。见得多了，也就见怪不怪了。”

　　李孝妮耐心的劝解着林在山，她非常清楚，林在山很关心白鸽，这次比格曼卫视犯大忌的触碰到了林在山的底线，她真担心林在山会爆发闹的不可收拾。现在林在山的复出势头正好，千万不能被这件事给干扰到。

　　“放心吧，我就是这圈子里最大的混蛋，我不会让别人得逞的。”

　　李孝妮无语，听林在山这口气，似乎有点不对劲啊？

　　林在山不想让李孝妮有太多的担心，刻意转开话题：“你现在在哪呢，还在粤州呢？”

　　“对，我正在这边跑宣传，是我经纪人和我讲的这个事。现在国娱很关注这件事。只要确定他们是恶语中伤，他们就等着吃官司吧！”

　　“你帮我谢谢有可能帮忙的人。等有机会了，我向他们当面道谢。”

　　“嗯。”

　　“还有，我的那个签证问题有办法了吗？”林在山转开话题问。

　　他讲的签证问题，是他未来参加《极限闯世界》时要面临的严峻问题。

　　他因为犯罪入过狱，且身上的不良记录太多，像美国等很多欧美发达国家，都限制他入境。

　　他出国只能去一些和中国关系比较近的亚洲小国。

　　像日本这样的紧邻，因为原来那大叔作为公众人物疯狂的炮轰过，都对他发出了终生禁入令。

　　美国也是，因为十几年前的疯狂炮轰，对他下达了终生禁入令。

　　比格曼卫视作为一家美资卫视，一直盯着他狂黑，就有报复他当年带头炮轰的意思。很明显，他现在还是美国黑名单上的人物。

　　如果欧美国家对他限制入境的话，那林在山没法拍《极限闯世界》这档节目。要拍也只能在南美国家比两站就回来。

　　国娱的团队上周接触林在山时，便提出过这个问题了。如果实在不行的话，林在山只能拍两三期节目，然后以别的理由换掉，再由国娱的偶像新人顶上。

　　林在山当然不希望有人顶他了，但如果他的签证拿不下来，那就没办法了。不过据说海星台会全力帮助林在山解决这个问题。


第352章 《蝴蝶》

　　事实上，国娱就有帮助林在山解决签证问题的可能。

　　以李秀为首的孝妮团队，却不想让林在山过多的参与到《极限闯世界》这档节目中来。

　　李秀总是觉得把李孝妮和林在山捆绑宣传，不是那么安全和踏实。

　　在他看来，林在山能出演一两站《极限闯世界》，搏个噱头，之后再由国娱的偶像新人顶上，这是最好的选择。

　　这样未来就算林在山身上出什么问题了，李孝妮也好脱身。

　　毕竟，这是李孝妮以常规嘉宾的身份参与的第一档综艺节目。

　　如果从头到尾都和林在山一起组队，未来万一林在山出状况了，李孝妮肯定会受牵连。但林在山若只参与两三期的话，李孝妮就好脱干系了。

　　况且，在定档了李孝妮肯定参加这个节目后，国娱的其他金牌经纪人都找过李秀了，希望把他们的偶像新人都推上来。

　　为此，他们给了李秀不少的好处。

　　李秀已经答应推新人上这节目了，要是推不了的话，李秀在同僚面前不好交代。

　　而且说实在的，相比一个偶像新人和李孝妮搭档，林在山这种娱乐圈正当红的老炮儿要是和李孝妮搭档，肯定会抢掉李孝妮的一定风头。

　　作为真正意义上的综艺首秀，国娱的团队不希望任何人抢走李孝妮的风头。

　　从《唱作人》的热度就能看出来，林在山身上的话题性和夺人眼球的关注度，给《唱作人》原本最大的亮点李宗恒都比下去了！

　　虽然《极限闯世界》不是歌唱类的节目，但以林在山现在的人气以及给观众带来的新鲜感，是肯定要抢走李孝妮一定风头的，这不是李秀等人想看到的事。

　　而且林在山和李孝妮搭档，在这种竞技类的节目上能走多远，将是未知数。

　　看林在山干瘦羸弱的身体，肯定不如那些满身活力的偶像新人能拼。

　　万一林在山成了比赛中的拖油瓶，什么项目都玩不好，两个人没参加几站节目就被淘汰掉，那李孝妮这个综艺首秀就太失败了。

　　综合种种考虑，李秀等孝妮团队的人员，都希望林在山的签证可以出问题，借以阻拦林在山完整的参加这档节目。

　　《极限闯世界》的节目组可就不这么想了。

　　听说了国娱要推李孝妮和林在山组成“超级唱将”组合来参加他们的节目，《极限闯世界》节目组惊喜不已！

　　再听说了林在山的签证可能出问题后，海星台这边立刻表明态度，会全力帮助林在山解决签证的问题。

　　《极限闯世界》的总导演宋璐峰，得知李孝妮和林在山会一起上节目，高兴的有两天都没睡好觉！

　　他们之前能请到李孝妮这位超级天后上节目，就已经是求神拜佛了。

　　却没想到，林在山这个当下娱乐圈中最热点的天才大叔，也能上他们的节目，还是和天后李孝妮一起，这个方案若能实现，对他们节目的收视率将是一个巨大的保障！

　　不像《开心闯世界》是那种每周都播的常规性综艺节目，《极限闯世界》是季播类的节目，一年只有一季。

　　这类节目，第一季打出名头后，第二季节目承受的压力会很大。

　　这种节目往往第二季的口碑和收视率都不如第一季。等到总结了经验后，第三季又会重新收获口碑。

　　但他门节目组可不希望他们的节目步入这种轨迹。

　　在筹备第二季时，宋璐峰等人可谓是绞尽脑汁，从选人开始，就力求精益求精，力图延续第一季的好口碑，做出一季更上一层楼的节目。

　　而要想让《极限闯世界》的第二季关注度超过第一季，选择参与的明星将是重点。毕竟，在赛制上推陈出新，可能不会搏到更多的观众关注了。只有请到更吸引观众的明星，他们这季才能更上一层楼。

　　请天后李孝妮做综艺首秀，是他们第二季节目最大的杀手锏！

　　而现在，天上掉馅饼了！

　　他们的超级杀手锏要升级了！

　　林在山要能和李孝妮一起来，周六晚间综艺档的冠军，他们几乎就手拿把攥了！

　　先不说节目的质量怎么样，光是把林在山和李孝妮两人捆绑推出当节目宣传的噱头，这就已经是一个超级重磅的新闻！这会把很观众的胃口全都钓起来，他们节目的受关注度，估计会超过《开心闯世界》，成为海星台的头牌综艺节目！

　　虽然和《开心闯世界》是一个系列的节目，但《极限闯世界》和《开心闯世界》的制作团队完全是两套班子。这两套班子是有一定的内部竞争关系的。

　　在台里，一直被《开心闯世界》压着，甚至被当成《开心闯世界》的附属节目，这让《极限闯世界》的团队一直就憋着一口气，他们好想超过《开心闯世界》，为他们自己的节目正名！

　　这段时间，《最强唱作人》一直在碾压《开心闯世界》，宋璐峰其实心里是有些暗爽的，周日综艺档的冠军被人抢走了，他看《开心闯世界》还有什么可嚣张的！

　　《极限闯世界》第一季时，虽没拿到周六晚间综艺档的收视冠军，收视率和《开心闯世界》也差了大概1个百分点左右，但第二季他们如果能祭出林在山和李孝妮这对天后老炮的超级杀手锏，是很有希望争到周六综艺档的冠军的，同时在收视率上也力挫《开心闯世界》，成为海星台的头牌！

　　《唱作人》就是靠着林在山的超级人气碾压了《开心闯世界》，宋璐峰太想复制《唱作人》的成功了，所以他极力想要促成林在山和李孝妮的双杀手锏组合出阵。

　　在听说了林在山的签证有问题后，《极限闯世界》的节目组在年前就开始运作这件事了，在帮林在山解决问题。

　　目前，他们已经接触过欧美国家的大使馆，以团队工作签的方式，林在山去南美、加拿大、欧盟国家现在都没问题了。

　　现在最大的问题就是美国仍旧拒绝林在山入境，不管用什么方式都不行，有美国公司发邀请函，做工作签都不可以。美国大使馆就是以安全问题，禁止林在山入境。

　　这让宋璐峰相当头疼。

　　今年是奥运年，他们做的第二季比赛，都是在曾经举办过奥运会的城市来设置的比赛站——第一站是阿根廷的布宜诺斯艾利斯，第二站是巴西的里约热内卢，第三站是墨西哥的墨西哥城，第四站就是美国的洛杉矶了。

　　之后第五站，是加拿大的多伦多，第六站是俄国的莫斯科，第七站是英国伦敦，第八站是法国巴黎，第九站终极站，将是今年举办奥运会的德国柏林。他们想借奥运之风，让节目受到更多的关注度。

　　所有的日程和比赛城市的安排，他们都已经设定好了，如果林在山无法入境美国，他就没法进行第四站洛杉矶的比赛。看目前的形势，林在山很难拿到美国的签证。

　　对此，《极限闯世界》做了两个预案，一是让林在山和李孝妮的组合在第三站时获得“超级前进卡”——跳过洛杉矶站不比，直接晋级到第五站多伦多的比赛。

　　但这样一来，这对王牌杀手锏就将缺席两期节目，这对他们的收视率将造成不小的冲击。

　　这对其他比赛选手来说也不太公平，很可能会出问题。这个特权实在太大了。

　　所以《极限闯世界》的节目组还做了第二个预案——那便是取消美国站的比赛，在墨西哥城之后，直接进到多伦多的比赛，之后在中国的天京特区设置一站比赛，取代洛杉矶的比赛。

　　04年的奥运会，是在中华帝国的首府特区天京特区举办的，所以在天京设一站比赛，仍旧符合这季节目的奥运主题。

　　不过天京特区的政治氛围实在太浓重了，在政治特区做综艺节目，限制会非常多。选手连穿衣服的颜色，都有可能牵扯出不同政党的倾向性，所以最初在筹备这季节目时，宋璐峰他们便把天京站给取消了，他们本来是想设置天京站的。

　　但现在事出突然，如果林在山真的无法入境美国，那为了这个超级收视点，《极限闯世界》很可能重启天京站的筹备工作。如果用天京站取代洛杉矶站，将极大的削减节目境外录制成本，这对节目也算是一大益处了。

　　如果他们再努力一下，能帮林在山拿下美国的签证，那他们就不换行程了，但如果在二月底前，他们还无法帮林在山取得美国的团体工作签证，那他们将很有可能取消美国站的比赛。

　　李孝妮现在还不知道海星台这边的运作情况，但根据她的经验，她觉得林在山的签证应该不是太大的问题，春节后应该就有结果了。

　　在电话中，李孝妮将她掌握的情况同林在山讲了，这个时期，她建议林在山先不用考虑《极限闯世界》的事，先把《唱作人》比下来再说。

　　她最后又嘱咐了林在山，千万不要让比格曼卫视影响到他的比赛。否则他就掉进对方的圈套了，对方在这时候做这样的节目，就是给林在山添堵的，林在山一定要调节好心态。

　　和李孝妮通过这个电话，林在山的心情平复多了，打官司的事不用他操心，但他还是要在第一时间帮白鸽正名。

　　这天下午，《唱作人》派了宣传组的组长牛丽和孙玉珍两人一起来到Beyond唱片，和Beyond的团队开会商议了针对比格曼卫视的新闻稿。

　　晚上六点，《唱作人》节目组第一时间发出新闻稿，以他们节目的名义，谴责了比格曼卫视不负责任混淆黑白的言论，并帮林在山和白鸽解释了当中的误会。

　　Beyond的宣传部随后也发了新闻稿，强烈谴责了比格曼卫视的胡言乱语，并代表林在山保留起诉对方的权利。

　　两个新闻稿发的虽然很及时，但在大部分网友眼里，这两个新闻稿都很形式化，似乎是为了解释而解释，有点欲盖弥彰的意思。

　　很多网友仍旧觉得林在山是个不称职的父亲，甚至有人觉得他是一个虚伪的人。

　　见大本营Beyond论坛上，不少粉丝针对这件事仍旧在热议讨论，有人死挺林在山，在谴责比格曼卫视，但也有人一直在质疑。

　　看着音乐讨论区中那一篇篇有可能是潜伏的黑子发出的言辞犀利的质疑贴，林在山决定发声。

　　晚上八点。

　　林在山在Beyond论坛上放出了一首新歌——《蝴蝶》。

　　并以一个父亲的身份，发出了一个为白鸽正名的长贴。

　　帖子一上来，就是《蝴蝶》的全篇歌词，就像一首现代诗篇一样，情真意切的抒发了对女儿的感恩之情——

　　……

　　当这世界已经准备将我遗弃

　　像一个伤兵被留在孤独荒野里

　　开始怀疑我存在有没有意义

　　在别人眼里我似乎变成了隐形

　　难道失败就永远翻不了身

　　谁来挽救堕落的灵魂

　　每次一见到你

　　心里好平静

　　就像一只蝴蝶飞过废墟

　　我又能活下去

　　我又找回勇气

　　你的爱像氧气帮忙我呼吸

　　我又能呼吸

　　你就是不愿意放弃

　　生命中充满乱七八糟的问题

　　像走在没有出口的那个迷宫里

　　一次又一次只会用借口逃避

　　怎么你从来没对我彻底的死心

　　我有何德何能值得你珍惜

　　为何你对我有求必应

　　每次一想到你

　　像雨过天晴

　　看见一只蝴蝶飞过废墟

　　是那么的美丽

　　就像一个奇迹

　　让我从倒下的地方站起

　　只要一靠近你

　　就觉得安心

　　你看着我的眼没有怀疑

　　你对我的相信

　　让我又能重生

　　不管世界多冷我还有你

　　我有你

　　爱我这样的人对你来说不容易

　　我的痛苦你也经历

　　你是唯一

　　陪我到天堂与地狱

　　每次一想到你

　　像雨过天晴

　　看见一只蝴蝶飞过了废墟

　　我能撑得下去

　　我会忘了过去

　　是你让我找回新的生命

　　每次一见到你

　　就心存感激

　　现在我能坦然面对自己

　　我会永远珍惜

　　我会永远爱你

　　在我心底的你的位置没有人能代替

　　你就是那唯一

　　……

　　“我不是一个称职的父亲，我一个被世界抛弃了的混球。在我人生中最黑暗的时刻，我的女儿就像一只蝴蝶，飞进了我的生命……”

　　在这帖子中，林在山总结了过去几年沉迷的生活，是白鸽，在他生活即将坍塌的时候，飞进了他的世界，带给他光明和勇气，让他敢于直面自己的人生，如涅槃重生般，对未来和梦想重新充满了渴望。

　　在最黑暗艰苦的日子，白鸽对他不离不弃，就像歌中唱的那样，从没对他失去过信心，几乎对他有求必应。

　　过去三年，他吃的每一口饭，都是白鸽打工挣钱买来送到他嘴边的。

　　白鸽用弱小的肩膀，撑起了一个家庭的脊梁。

　　相比白鸽的善良、坚强与勤勉，他这个父亲的所作所为，可谓无耻懦弱之极，受得起世人任何的唾骂。

　　大家愿意怎么骂他，他都认了，因为他确实不是一个好人，他就是一个混蛋。

　　但谁要骂他的女儿，他一定会和对方战斗到底，不惜一切代价！

　　靠着心中仅存的一点良知，他可以摸着胸膛告诉大家，白鸽是一个像天使一样善良的女孩，她可能犯过错，这都是人之常情。但她绝不像比格曼卫视讲的那么蝇营狗苟、偷摸龌龊。

　　针对比格曼卫视的污蔑，他们将采取法律手段回击，一切都在法庭上见吧！

　　针对网上对他的质疑，林在山几乎没做任何的解释，只以一句“我就是个混蛋”把所有的炮火和责任都给揽过来了。

　　在这个帖子中，他特别讲述了，这首《蝴蝶》，就是为女儿而做，也是他报名参加《唱作人》的投稿作品。

　　是这首《蝴蝶》，将他重新带回了舞台。

　　是他的女儿白鸽，在黑暗中点亮了他的生命之火，让他有勇气再次站上舞台。

　　大家现在看到的《唱作人》中的他，都是从这首《蝴蝶》开始的。

　　在帖子的最后，林在山再次强调了，回归舞台的他，依旧是一个混蛋。大家骂他什么他都认了，但谁也不要想从他这个混蛋这占到便宜！

　　I'm back in black！

　　I'm not afraid！

　　Viva la Vida！

　　最后三行外文，揭示了他将在下轮英文专场表演的作品——

　　暨AC/DC的《Back in black》（《重回黑暗》）！

　　EMINEM的《Not afraid》（《从不畏惧》）！

　　以及Coldplay的《Viva la Vida》（《生命万岁》）！

　　论坛上的粉丝，听着《蝴蝶》，看了林在山这篇长贴，很多人都被感动了，虽然仍旧不知道白鸽到底是一个什么样的姑娘，但从这首歌中，从林在山的帖子里，他们都感受到了白鸽的善良与坚强。

　　听着这样的歌，很多人脑海都浮现出了一只飞过废墟的美丽蝴蝶，比格曼卫视对白鸽的污蔑，在这首歌中，灰飞烟灭了。


第353章 《Daughters》

　　那些之前质疑林在山两面三刀虚伪的人，看过这个帖子后，也无法再说三道四了。

　　林在山自己都承认他是个混蛋了，他们还能说什么？难道说林在山是个好人，他故意说自己是混蛋，由此继续讽刺他虚伪？这想想也不和逻辑啊！

　　在Beyond论坛潜伏的黑子，在林在山发过长贴后，只能转移重点了，将毛病挑向了林在山的Rap。他们都很“期待”英文专场林在山的Rap表演。

　　之前马德平在《德评天下》中泄露林在山会在Rap轮做一首歌送白鸽，这些黑子们便在论坛里以关心白鸽之名，大肆发帖来盼起了林在山的这首Rap，以此给林在山增加压力。

　　就像是驻扎在Beyond论坛上著名的林黑“云中鹤”，就在带节奏让大家关注林在山下场比赛送给女儿的Rap作品。

　　有些乐迷还真被带了节奏，很期待下场比赛林在山的表现。就连“金箍棒”都对林在山下轮的Rap作品期待了起来。她很想看看林在山唱Rap是什么感觉。

　　而真正的粉丝在这一刻，都不去想林在山的Rap了，他们这晚都沉醉在了林在山的《蝴蝶》中享受音乐的美好。

　　配合着这背后的故事听这首歌，很多人都被林在山的才华与爱征服了。

　　在他们心里，林在山越说自己是混蛋，就越不像是一个混蛋，而是一个在心底充满歉意与爱的父亲。

　　白鸽和信徒五子、孙玉珍等人都听过《蝴蝶》。

　　林在山在论坛上放出的这版《蝴蝶》，就是当初在东艺大的录影棚，一手操办了所有的伴奏、和声、演唱包括录音的神作。

　　那时他们听这首《蝴蝶》，单一的觉得林在山就是个音乐之神！竟然能反向配乐，将一首小样给录出完整版，这简直就是神乎其神的神技！

　　但现在再听，他们听得不再是神技了，而是林在山在这首歌中饱含的对白鸽的爱。

　　张昊他们几个孩子和白鸽一起经历了这次操蛋的抹黑事件后，听了这首《蝴蝶》，都超级感动。

　　宋鹏甚至扬言：他要是能有一个这样的老爹就好了。

　　他都想拜林在山为干爹了！

　　站在风暴中心的白鸽，以《蝴蝶》为背景音乐，看了林在山将责任大包大揽的长贴，偷偷的抹了眼泪，但没让林在山看到。

　　她不想让林在山担心她。

　　这种莫须有的屎盆子扣在她头上，并没有给她造成太大的暴击伤害。

　　既然看破了比格曼卫视的不良居心，她也就没什么可生气的了。毕竟是学传媒的，对圈子里这点事，她看的比较开。

　　她最担心的是林在山因为这件事，影响后面的比赛。

　　而这件事，也确实影响到林在山后面的比赛准备。

　　因为这件事的发生，林在山彻底改变了英文专场的参赛策略，将其中的两首歌都换掉了，除了最后一首《Viva la Vida》没换外，他前面两首歌全都改了。他要以一个全新的形象登台了！

　　大家不是都在讲他是个混蛋吗？那好，他就以混蛋的形象回归吧。

　　有些事情，发生了就没法再改变。

　　林在山之前一直想扭转自己的形象，但直到现在他才发现，他要想将自己的混蛋身份彻底洗白，是一件根本就不可能的事。

　　这从最近的签证问题上就能见出一斑。

　　国娱找他谈加盟《极限闯世界》之前，林在山从没想过他连国都出不了。

　　他以为出狱了，换回自由身了，就是真的自由了。

　　但事实上，过去的履历，限制了他太多太多，他想撕掉过去的标签，实在是太难了，稍微有点风吹草动，各种帽子就要扣到他的头上。他只要有一点事做不对，大家就会回顾他的黑历史，将他归类到混蛋那一列中去。

　　他就算再小心翼翼的生活工作、在公众面前永远穿白T恤，也不可能让大家从心底里觉得他是一个好人。

　　就算是他的大学生铁杆粉丝们，对他的评价也是超有才华的“黑暗大叔”——这从他们时不时的就津津有味的讨论他的黑历史上就能看出来。

　　过去的事情发生了，人家就不可能忘记了。

　　如果是小事也就罢了。

　　但原来那大叔做过的事实在太逆天了，连很多国家都对他发出终生禁入令了，这他还想洗白？怎么可能！

　　这次比格曼卫视的节目，越过了林在山的底线，也彻底激发了林在山或者说是原来那大叔深埋在灵魂深处的野性斗志。

　　既然永远都洗白不了，那他就不再给自己洗白了。

　　他要让所有人都明白，他特么的就是一个混蛋！

　　谁都不要来惹他！更不要来惹他的女儿！

　　在下周的英文专场，他开场就要用一首AC/DC的《Back in black》，宣告他的黑暗回归！

　　他的形象，未来要换成在公众场合永远都穿黑色的形象，但他的心并不会变。

　　他用要黑暗伪装他的善良。

　　人善被人欺，马善被人骑！

　　你越善良，那些黑子就越欺负你，既是如此，他就用最混蛋的方式回归好了，到时候看看谁欺负谁！

　　至于下场比赛第二轮Rap作品，林在山决定用《Not afraid》换掉《Gigi's song》。

　　这次的比格曼事件，将白鸽推上了舆论的焦点，如果在这时候，他唱一首有关女儿的歌，很可能会给这件事火上浇油，会让这阵风继续下去。所以他必须换掉这首歌，即便他练了很久这首歌了，他也必须放弃。

　　那条疯狗马德平不是说他在第二轮要唱送给女儿的歌吗？他偏偏不唱，用《Not afraid》给他一个大耳光！看看以后谁还信他那张臭嘴！

　　做出决定后，林在山便和白鸽、刘萌萌以及一直留在Beyond唱片没走的孙玉珍私下里商量了他的“转型”计划。

　　白鸽对此表现出了一定的担忧，她担心她老爹若以黑暗的形象回归，未来在公众心中会越来越难以洗白。

　　刘萌萌则坚定的支持林在山的转型，这次比格曼事件在网络上引起的争议，大家一边倒的在黑林在山，这让刘萌萌实在看不过去了。

　　她赞同林在山的做法，林在山的形象本来就很难洗白，与其这样，还不如一直混蛋下去呢。

　　正所谓男人不坏，女人不爱！在娱乐圈也是这样。

　　林在山只要能恣意的挥洒出他超凡的音乐才华，那能接受他混蛋形象的歌迷，会越来越爱他，成为最坚实的死忠。

　　未来不管媒体怎么抹黑他，他的歌迷都将是他最坚强的后盾。

　　而那些戴着有色眼镜看他的人，也会慢慢的扭转对他的看法。他们会逐渐的发现到，其实他是一个还不赖的“混蛋”。

　　与其强做好人，还不如做一个让人爱恨交加的混蛋。

　　孙玉珍对此则不发表看法，她支持林在山的任何选择。没有原因，也没有理由。

　　越近的接触林在山，孙玉珍就越清晰的感受到这大叔内心的善良。

　　他越说自己是混蛋，孙玉珍就越能体会到他心底那份关心白鸽想要把所有责任都揽在身上的父爱。

　　所以对于林在山的选择，她都无条件的支持。

　　晚上九点。

　　Beyond的录音棚。

　　林在山正在棚内弹着老吉他，录一首即将发布在论坛上的英文作品《Daughters》——

　　……

　　I know a girl~

　　我认识一个女孩儿

　　She puts the color inside of my world~

　　她让我的世界充满色彩

　　She's just like a maze~

　　她就像一个迷宫

　　Where all of the walls all continually change~

　　所有的墙不断地变化

　　……

　　I've done all I can~

　　我已尽我的所能

　　To stand on the steps with my heart in my hand~

　　用心地走好每一步

　　Now I'm starting to see~

　　现在我才发现

　　Maybe it's got nothing to do with me~

　　也许一切都与我无关

　　……

　　Fathers be good to your daughters~

　　父亲们善待自己的女儿

　　Daughters will love like you do~

　　女儿们也会善待父亲

　　Girls become lovers who turn into mothers~

　　女孩们会从恋人变为母亲

　　So mothers be good to your daughters too~

　　所以母亲们也要善待女儿们

　　……

　　录音棚外，刘萌萌、白鸽、孙玉珍还有好几个Beyond的员工都在用心的听着林在山的“讲述”。

　　据林在山自己讲，这首《Daughters》，是对年轻时遇上过的一个女孩有感而发。

　　那时他的朋友喜欢这个女孩，但无论他朋友怎么做，那个女孩都不接受他朋友，后来他朋友知道了原因——原来是这女孩的父亲有家庭暴力倾向，并不善待自己的女儿，所以这个女孩不相信任何男人，这让他的朋友很困扰，因为并不是他的原因而失去了这个女孩。

　　由这件事折射出的社会上家庭暴力现象，促使林在山写出了这首《Daughters》。

　　当然，这只是林在山在这个位面的说辞。

　　事实上，这首歌的原创者John Mayer，正是喜欢上了这样一个有过家庭暴力倾向的女孩，苦苦难求，最终才促使他写出了这首在05年获得了格莱美年度最佳单曲的金曲。

　　林在山在这个时候发布这首歌，就是想告诉大家，他是一个混蛋的父亲，但就算再混蛋，他也知道要善待自己的女儿。

　　只有父亲善待他们的女儿了，他们的女儿才会像他们一样去爱。

　　借金曲抒发着心底细腻的情感，林在山将比格曼事件带给他的所有愤怒，都借由这首歌，化成一段混蛋的温情，全部挥洒出来了——

　　……

　　On behalf of every man，looking out for every girl~

　　以男人的角度，留意每一个女孩

　　You are the god and the weight of the world~

　　你就是她的上帝，她世界的重心

　　……

　　So fathers be good to your daughters~

　　父亲们善待自己的女儿

　　Daughters will love like you do~

　　女儿们也会善待父亲

　　Girls become lovers who turn into mothers~

　　女孩们会从恋人变为母亲

　　So mothers be good to your daughters too~

　　所以母亲们也要善待女儿们

　　……

　　棚外听着的白鸽、孙玉珍、刘萌萌、马婷婷（人事部）等女孩，都被牵出了一种温暖心碎的情感。

　　融化在林在山沧桑温柔的歌声中，她们越发的感受到了林在山在英文创作领域的超凡才华！

　　这样一个温暖的大叔，他说自己是混蛋，有人会信吗？

　　……

　　晚上十点。

　　林在山以混蛋父亲的名义，在Beyond论坛发布了《Daughters》。

　　这首歌一出，论坛上一片赞誉！

　　很多铁杆粉丝都在高呼——林大叔，你不是混蛋，你是我们的Hero！

　　但在林在山心里，他却不想以Hero的形象出现在众人面前了。

　　他只想做他女儿的Hero。

　　对外界，他还是做个让谁都不敢惹的混蛋挡箭牌比较好。


第354章 准备新歌

　　2月6号。

　　腊月三十。

　　这是一个喜庆的日子。

　　早上七点半，医院便传来了好消息。

　　梁玉冰给吕晨生了个8斤9两的大胖小子！

　　母子平安，这可给吕晨美坏了！

　　他这两天一直在担心，他的胖儿子会拖到新年才出生，那样他儿子就要属鼠了。

　　虽然属鼠也没什么不好的，但他还是希望他儿子能属猪。

　　按老话讲的，属猪的人有福。

　　在猪年的这最后一天，他老婆终于生了！

　　他儿子赶上一个猪尾巴来到了人间，这给吕晨美的都要在医院翩翩起舞了。

　　照顾好老婆和孩子后，吕晨兴奋难耐的打电话给睡梦中的林在山叫醒了，好好的感慨了一番，他也是有娃的人了！

　　林在山接过电话后，便带着白鸽来医院给吕晨道喜。

　　刘萌萌这边给孙玉珍送去了机场，孙玉珍要做上午的航班回老家沈城过年，她行程定的很紧，大年初二，就要赶回东海工作。

　　刘萌萌给孙玉珍送去机场后，不到八点半，便也赶到了医院，准备接林在山回公司。

　　见梁玉冰和孩子都要休息了，在医院守了好几天的吕晨，便随车和林在山白鸽一起来到了沧海大厦，他要把自己得子的好消息和公司同仁们分享。

　　“你不用回家睡一觉吗？昨晚熬了一夜。”在车上，林在山问吕晨。

　　满心都是得子之喜，吕晨美滋滋的讲说：“嘿嘿，我昨晚没熬夜，一直在医院睡觉着……萌萌，你这小破车真够挤的！这是人坐的车嘛！”

　　和林在山一起坐在刘萌萌小车的后排，狭窄的后排空间让吕晨很是憋屈。

　　他平时坐惯了自己的大豪车，在刘萌萌的小车上连胖腿都伸不开，脑瓜顶都要顶到车顶了。

　　“您就委屈点吧，马上就到了。”刘萌萌笑着安慰吕晨。

　　吕晨豪言：“等什么时候你出专辑了，我送你辆大车当纪念！”

　　“你别瞎打嘴炮。”林在山鄙视吕晨。

　　“谁打嘴炮了？我真送！”吕晨心情格外澎湃，特别想往外散财，分享自己的快乐。

　　“咯咯，胖吕总，我可记着您的话了。鸽子，你帮忙作证啊，等我出专辑时，胖吕总会送我豪车！”

　　“我说的是大车，不是豪车！”吕晨连忙纠正。

　　林在山无语的鄙视吕晨：“你个胖子就别丢人了。”

　　刘萌萌喜笑道：“咯咯，大车也行啊，是车我就要！”

　　几个人有说有笑的很快就来到了沧海大厦。

　　林在山一到公司就召集柳菁菁等高层开会，了解公司各项事务的进展。

　　直到这时，吕晨才知道比格曼卫视做了黑林在山和白鸽的节目。

　　知道这件事后，吕晨怒不可遏！

　　会后，吕晨给林在山叫到一边，问林在山要不要找点社会上的兄弟，去教训教训比格曼卫视做这节目的人。

　　林在山忙打消了吕晨的这个念头。他告诉吕晨，公司会采取法律手段去起诉对方，千万不要吕晨在这时候找事。

　　吕晨心里却还是很不痛快，白鸽可是他的干女儿，有人这么欺负白鸽，他心里这口气怎么也咽不下去！

　　“行了，你就别生气了，你现在也是当爹的人了，别老像个年轻人似的乱冲动。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你要是有火，就打鼓吧，发泄一下。正好我要练新歌，你帮我打鼓，排练一下。”

　　林在山拉着吕晨来到了琴房。

　　马原天、胡楠和葛龙都在琴房等着林在山呢，林在山之前一到公司就让音乐部的人给马原天他们打了电话，让他们今天都赶来公司排练。

　　马原天担任主音吉他手、葛龙贝斯、胡楠键盘、林在山节奏吉他，再加上吕晨的鼓，正好凑齐了一支完整的乐队。

　　林在山将昨晚写好的分乐谱交给了几个人，让大家各自熟悉一下。

　　林在山要练的第一首歌便是《Back in Black》，一看乐谱，马原天等人就意识到了这是一首很硬很给力的歌。

　　他们留的都是大长头发，最爱玩的就是这种重金属作品。

　　之前给林在山伴奏《It's my life》，他们就觉得很过瘾。但伴奏其他的歌时，他们都觉得很没劲。

　　在他们眼里，林在山就应该唱《It's my life》这样的作品，这才是他们心中的那个林在山！

　　“林总，要不要给黑子（鼓手）叫来？这歌很够劲，需要一个给力的鼓手。”马原天兴奋的和林在山提着建议。他们很愿意和林在山排练这种重金属的作品。这种歌他们就算奏一万遍都不觉得乏味。

　　“不用叫黑子了，胖吕总就是最给力的鼓手了。”林在山笑着告诉马原天三人。

　　“胖吕总成吗？”马原天对此表示怀疑。

　　“他要不成就没人成了。”林在山讲的很自信。

　　葛龙和胡楠都觉得这事有点不靠谱，鼓手是一个乐队的节奏核心，要是鼓手烂，他们的排练会变得很垃圾的。

　　林在山要说吕晨是一个顶级大厨，这他们都信，毕竟，吕晨是七里香的老板，他就是干这行的。但要说吕晨是给力的鼓手，葛龙他们都觉得这有点不切实际。

　　吕晨去厕所回来了，用纸巾擦着胖手，一进屋就见三个年轻人看他的眼光有点怪。

　　“怎么了？等什么呢？开练啊！”

　　吕晨说着话坐到了架子鼓后，摘鼓槌时，一个不小心，把鼓槌掉地上了。

　　马原天三人看的都傻了。当着吕晨的面，他们不好意思直接质疑，只能用目光询问林在山——这位胖爷行吗？不行还是叫黑子来吧，要不练了也是白练！

　　林在山知道三人怀疑吕晨的实力，笑着讲：“晨子，你先露一手给小马他们看看，他们对你的鼓艺很不放心啊，哈哈。”

　　“不放心我的鼓艺？”

　　吕晨瞪向了马原天三人，傲道：“老子打鼓的时候，你们还上托儿所呢！——咚咚咚咚……嗙！”

　　二话不说，吕晨上来就来了一通热血沸腾的疯鼓，给马原天三人看直了眼！

　　“服了没——！”

　　吕晨一打起鼓来就巨骄傲，仿佛回到了恣意轻狂的青少年时代。

　　“太强了！”

　　马原天三人难掩震惊的对吕晨的鼓技交口称赞。

　　“最强的我还没给你们露呢！”

　　吕晨被夸的得意极了。

　　林在山问马原天他们：“知道咱们公司为什么叫Beyond吗？”

　　葛龙讲：“我听公司的人说，您的第一支乐队叫Beyond？”

　　“对，Beyond是我的第一支乐队，也是唯一一支乐队。咱们这位胖吕总，就是Beyond的金牌鼓手！他刚才说他打鼓的时候你们还上托儿所呢，可能有点过分了。准确的说，胖吕总我们开全国巡演的时候，你们还在上小学才对。”

　　马原天三人被说的尴尬不已，也佩服不已！原来胖吕总是林在山当年的鼓手，怪不得这么牛逼！

　　这些人对他们这些小字辈来说都是大神级的人物啊！

　　虽然这些大神已经不留长头发不留大光头了，但他们血液里流淌的仍是摇滚的血液，这从吕晨劲爆人心的鼓点里就能听出来。

　　姜，果真是老的辣！

　　林在山之后不再废话，带着四人排练起了《Back in Black》。

　　在这首歌中，林在山的唱法完全还原了原唱Brian Johnson的电锯音，就好像挥舞着一把大电锯一样，将马原天三个小辈的灵魂都要锯裂了！

　　马原天他们从没听过这么横的演唱！这首歌写的亦是嚣张无比！

　　这首歌比《It's my life》更刺激他们，这才是他们心中那个传说中的林在山啊！

　　吕晨也被这首歌给刺激到了，他比马原天他们更清楚当年的林在山是什么样的。

　　在这首歌中，吕晨看到了一个比当年更横的林在山！

　　因为比格曼事件，吕晨很生气，他知道林在山一定比他更生气！虽然林在山劝他不要和那些人置气，但在这首歌中，吕晨听到了林在山发自心底的愤怒！

　　这种发泄的快感，让吕晨亢奋不已！

　　随着林在山电锯一样的歌声，他都要把架子鼓给打烂了！

　　他敲的是鼓，更是冲破一切的愤怒！

　　这天上午，几个合练的超级过瘾，林在山唱的亦是格外尽兴。

　　中午吃饭时，吕晨向林在山提建议，下周的录影，干脆让他们几个去帮林在山伴奏得了，别让东方台的音乐团队瞎忙活了。

　　吕晨去现场看过《唱作人》的比赛，不是他眼高，但他真心觉得东方台的那些乐师在摇滚领域不如他们几个人给林在山伴奏给力。

　　如果让东方台的音乐团队帮林在山配这首歌的现场，肯定会影响林在山的发挥。

　　林在山想了想，觉得吕晨这个建议挺靠谱。

　　像《Back in Black》这样的重金属作品，乐队的伴奏占了很大的表演份额，如果乐队不给力，这首歌他就算使劲唱也给力不起来。

　　况且，他和东方台的音乐团队只有半天的合练时间，最终能合练成什么样，这都不好说。

　　而且实事求是的讲，吕晨的鼓、马原天的吉他，要比东方台的乐师厉害很多，如果真让吕晨他们去现场演奏，肯定能给这首歌提升一个档次。

　　不过要真选择这样的形式去比赛，吕晨他们这几天就都歇不了了，过年期间都要陪他排练。

　　吕晨刚得一宝贝儿子，他能有空来排练吗？他不得在医院陪老婆孩子啊？

　　“没事！我每天陪一个小时就行了！我在医院也干不了什么，有我妈和护士照顾玉冰呢，等她们娘儿俩回了家我再好好陪他们。”

　　吕晨对这次演出表现出了极为积极的态度，他都好久没做过正式演出了，他太期待和林在山同台了。

　　马原天他们也都被林在山这首歌给征服了，全都表态，不过年了！要争取这次和林在山同台出镜的机会。

　　他们这种地下乐手就缺出头的机会，现在有这么好的机会摆在面前，他们可不想错过。

　　林在山见几人都非常积极，他便不打击大家的积极性了，他最终拍板决定了——下场比赛，他将带着吕晨、马原天他们组成新Beyond乐队去登台！他们要为Beyond奏响黑暗回归的最强音！

　　决定之后，这天下午，几人扎在琴房，做了长达6个小时的高强度彩排。

　　一直到晚上六点，马原天他们才各自回家去吃年夜饭。

　　吕晨拉着林在山和白鸽一起回了吕家去吃热闹的年夜饭。

　　吕晨的父母、包括他的亲弟弟吕阳，之前对林在山都有点忌讳，但自打林在山复出舞台，以浪子回头的形象重新回归到大众视野后，他们发现林在山和以前完全不一样了，他们都接受了这个涅槃重生的林在山，就好像一家人一样，借着吕晨得子的大喜事，一大家子人高高兴兴的吃了一顿圆满的年夜饭。

　　要不是后面还有排练和演出的安排，林在山这晚一定会不醉不归，但想着要在下场比赛上出一口恶气，林在山强制着自己没有多喝酒，只是稍微喝了一点酒来放松情绪。

　　晚上十一点多，他带着白鸽回了华馨公寓。

　　这时，偌大的公寓里就只剩他们父女二人，刘萌萌、孙玉珍、唐亚轩都回家过年了。

　　电视中，正在放着皇家卫视的春节晚会。

　　李孝妮受邀参加了春晚的表演。

　　看着电视中李孝妮为全国人民献唱着温暖的歌曲《背影》，白鸽心中再次生出了崇拜的情结，林在山心里则是酸酸的。

　　和他一样，李孝妮也是一个不喜欢过年的人，她甚至都不能去关雅玲家过年，以免让关雅玲的父母知道了她的真实身份。

　　她的真实身份，越少人知道越好。越少人知道，她心里就越踏实。

　　正因为没有家人陪她过年，所以每年的过年期间，李孝妮把工作日程排的都很满，她不愿让自己停下来去和孤独作伴。


第355章 《Viva la Vida》

　　今年亦是如此，李孝妮的团队早早的就把李孝妮过年期间的工作给排满了。

　　如果早点寻回林在山，她或许就让今年的工作日程安排稍微放松一点了。

　　但很可惜，由于年后要发中英文两张专辑，她的日程排的极满，不能改了。

　　她连回东海的时间都没有，这晚唱过春晚后，她要连夜飞往伦敦，去参加那边华人举办的春节盛会，借机宣传她的英伦新专辑。

　　要一直到10号，也就是这周日，李孝妮才能回国，但也不是回东海，而是飞申城参加一连串的新专辑宣传工作。

　　整个过年期间，林在山都没法和李孝妮见面。这也好，能让他励精图治抓紧一切时间来准备比赛。

　　2月7号。

　　大年初一。

　　一大早，林在山就奔了沧海大厦，带着吕晨马原天四人排练新歌。

　　信徒的几个孩子听说林在山下场比赛会用“御用乐队”参赛，全都来沧海大厦凑热闹看林在山的排练，如果林在山缺人手的话，他们都能顶上。

　　见张昊他们的积极性很高，林在山决定让信徒乐队的几个孩子也都参与进来，一起排练了更加恢弘磅礴的《Viva la Vida》。

　　在这首歌中，张昊和宋鹏做节奏吉他，李鹤和葛龙组成双贝斯，刘洋和胡楠组成双键盘，毕永刚没在东海，他要在东海呢，林在山就让他也参与进来和吕晨组成双鼓了。

　　多了信徒的乐手后，林在山就不用再做节奏吉他了，他专心唱歌就可以了。

　　信徒的几个孩子虽然在技术上不如马原天三人，但他们见的大场面可比马原天他们多的多。

　　他们已经在东艺大的小巨蛋，皇艺的最高艺术大厅，长安大剧场等地做过多场演出了，再大的场面都见过。他们的临场发挥肯定会比马原天他们更镇得住场子。

　　这次参加《唱作人》的比赛，能帮信徒累计到更多的大场面演出经验，有助于他们未来去参加摇滚节的比赛。

　　信徒的几个孩子对于这次林在山带他们一起上电视，都格外的兴奋，练的都很刻苦投入。

　　这天下午，林在山带着这支“庞大”的乐队练了他最难攻克的《Not afraid》。

　　这首说唱，由于不用改动任何的歌词，全部都按照阿姆的原唱来，林在山练起来相对容易了些。

　　不知道是不是他这种穿越型的大脑有别于常人，他脑子里那些原版的音乐映象可以非常清晰的反应出来，他在唱的时候，只要跟着脑海中的原唱来表演就可以了。对于不做改动的音乐，他练起来特别的得心应手。他只练了一下午，这首《Not afraid》的进度就比《Gigi's song》更为熟练了。

　　但由于唱Rap的经验太少，为了达到更好的舞台效果，林在山特意设计了让宋鹏来给他合一些句子的尾音，这样他唱起来节奏感会更强，临场的说唱效果会更好。

　　本来林在山是想让张昊帮他合尾音的，但练了几遍后，他发现张昊唱这种Rap的感觉不是很好，拍子总是出错，短时间内是练不好了。他本来想放弃这个设计了。

　　后来是宋鹏自告奋勇说他来试试，林在山让他一试，还真比张昊强了很多！

　　这让林在山对宋鹏刮目相看，他越来越觉得这个大脑袋的小子有唱歌的天份了。

　　有了宋鹏帮忙合尾音，林在山唱这首《Not afraid》就更有把握了。

　　这天傍晚时，刘萌萌从夏城赶回了东海，她只在家待了一天多就待不住了。

　　她给林在山待带回来了一个天大的好消息——温莎莎终于做出了决定，要以沙画总监的身份加盟Beyond公司了！

　　刘萌萌一直在做温莎莎的工作，温莎莎也一直有意加盟Beyond，但她要征得父母的同意才行。

　　这次回家过年，温莎莎和同是大学教授的父母好好的聊了聊她的未来，她把自己现在面临的选择同她父母讲了，让她父母给她一些建议。

　　温莎莎的父母不愿意让自己女儿进娱乐圈，他们还是更希望温莎莎能踏踏实实的在校园里学习和工作，他们了解自己的女儿，知道她适合做什么，不适合做什么。

　　但同时，他们也知道温莎莎是真的很喜欢沙画，想要把沙画发扬光大。

　　考虑到Beyond公司给温莎莎提出的优越条件，以及温莎莎本人的强烈意愿后，他们便同意了温莎莎在不耽误未来读博的前提下，去兼任Beyond公司的沙画总监。

　　温莎莎得到父母的同意后，第一时间便把这个好消息告诉给了刘萌萌。她本来是想直接告诉林在山的。但想到最近林在山和白鸽身上发生了这么多事，林在山还要准备后面的比赛，肯定忙的焦头烂额的，她不知道该怎么去安慰林在山的心情，索性就将这个消息先告诉给刘萌萌好了。

　　等着过了年，她再单约白鸽出来吃饭，和白鸽好好聊聊，帮白鸽纾解纾解压力。

　　在温莎莎看来，白鸽这段时间肯定承受了巨大的舆论压力。她很担心白鸽。

　　尤其是看了林在山那个满是愧疚与爱的长贴，得知了白鸽是一个多么善良坚强的女孩后，温莎莎就更心疼白鸽了，她特别想和白鸽加深友谊。她喜欢和善良坚强的女生交朋友。

　　但其实温莎莎的担心是多余的，白鸽比她想象中坚强豁达的多。

　　面对着世人的非议，白鸽早就淡定处之了，只要她老爹相信她、爱她，那其他任何脏水泼过来，她都不会去在乎。她只希望这些事别拖她老爹的后腿、她老爹能把后面的比赛比好就可以了。

　　林在山在得知了温莎莎会加盟Beyond的消息后，第一时间就给温莎莎打过去了电话，感谢了温莎莎的决定，同时也让她的父母放心，Beyond绝对不会耽误温莎莎的前程。Beyond只是一块栽培梦想种子的沃土，他们会给温莎莎提供最大的支持，来让温莎莎做她想做的事。

　　温莎莎听了林在山的话后，心里特别温暖感动，她真心觉得她这个选择是正确的。

　　在电话中，林在山还特别邀请了温莎莎去2月24号的李孝妮演唱会，为他唱《白桦林》时做现场沙画表演。

　　收到这个邀请，温莎莎可谓惊喜不已！

　　要知道，这可是天后李孝妮的演唱会！

　　虽然温莎莎不是李孝妮的铁粉，但像她这么大的女孩子，哪个不喜欢李孝妮？她们都是听着李孝妮的歌长大的。

　　她真没想到自己有幸可以参加李孝妮的演唱会做沙画表演！

　　这对她来说，算是一份巨大的荣耀了！

　　就算不给钱，她都愿意去支持李孝妮的演唱会。

　　更何况，在这样的大型演唱会上做沙画表演，对沙画本身亦是一种推广。

　　这样的机会，千载难逢，温莎莎当然要接受了。

　　林在山之前就想请温莎莎一起上李孝妮的演唱会，《白桦林》这首歌是靠着沙画的推广才真正火起来的，如果温莎莎这个沙画冠军能去捧场，这对李孝妮演唱会的逼格会是一种提升。

　　但之前温莎莎并没有决定加入Beyond，所以林在山不好冒然的去邀请对方，现在温莎莎已经决定加盟Beyond了，虽是沙画总监，并不是Beyond的艺人，但毕竟是自家人了，他这番邀请就顺理成章了。

　　林在山得到了温莎莎的肯定答复后，并没有立刻就把这个消息告诉给李孝妮，以免未来有变，等着什么时候温莎莎落笔签了Beyond的工作合同了，他再去给李孝妮这个小小的惊喜。

　　接下来三天，带着饱满的斗志，完全没有过年的松懈感，林在山同吕晨马原天信徒等人没日没夜的进行了排练。

　　唐亚轩大年初二回到了东海，受到林在山的感染，也恢复了刻苦的准备状态。

　　孙玉珍等艺能三组的工作人员，也在大年初二这天都投入进了忙碌的录影准备工作。

　　2月10号，周日这天下午。

　　林在山带着吕晨信徒等人一起来到了东海体育馆，进行第一次、也是最后一次的现场踩场彩排。

　　刘萌萌这天下午跟着林在山他们一起来了。

　　她之前得到了消息——她加盟Beyond唱片的事，马晓东已经知道了，那胖子被气的够呛，还声称未来要惩罚她！

　　刘萌萌听说要被惩罚？真是要气死了！她在马晓东身边伺候了那么多年，这已经是对她最大的惩罚了！现在那胖子还要惩罚她？岂有此理！真把她当成他的奴隶了吗！

　　林在山也知道这个事了。

　　上次彩排的情况被泄露给马德平，已让林在山对马晓东心存不满，这次对方竟然还敢说如此嚣张的话，林在山这就更生气了！他直接就带着刘萌萌来了，他倒要看看那胖子能怎么惩罚刘萌萌！

　　刘萌萌本来不好意思一起跟着来，她害怕马晓东使坏暗算林在山。虽然下场比赛林在山不用东方台的音乐团队做太多支持，但毕竟马晓东领衔的音乐团队还是要负责现场的音乐程序以及后期制作工作，他们要想使坏还是能使坏的。但林在山坚持她跟着一起来，刘萌萌也就不忤逆林在山的意思了。

　　马晓东在酒桌上和朋友嚣张的讲要惩罚刘萌萌，但这天下午当着林在山和刘萌萌的面，他屁都不敢多放一个，只是干巴巴的祝福了刘萌萌在Beyond的前程，他只敢在心里怒骂这对狗男女臭不要脸，却没有和林在山刘萌萌当面撕破脸的勇气。他也没有理由去撕这种脸，只能在心里生闷气了。

　　至于在音乐程序上给林在山使坏这种龌龊的事，马晓东还真干不出来。毕竟，他是这节目的音乐总监，林在山发挥的越出色，这节目的音乐质量越高，他就越有面子。他要是给林在山使坏，让林在山唱砸，那他们这节目的成色就会大打折扣了，到时候吃亏的是林在山，更是他。

　　所以马晓东这天下午只能硬着头皮为林在山耐心的服务了。

　　东方台音乐团队的其他乐师和林在山一点心结都没有，反倒对林在山都或多或少有点在音乐领域的崇拜情结。

　　他们是这段时间从最近距离接触林在山音乐洗礼的人，又都是专业人士，他们最清楚林在山的音乐天赋有多么爆表！这是一个华语乐坛不折不扣的超级天才！

　　对于这样的大叔，他们只有崇拜的份儿，就算最开始有想看林在山笑话的人，现在都没有半点这种念头了，因为林在山的强大，远超他们的想象！

　　这次彩排，音乐团队的乐师，包括节目组的朴大成等人，都很关注林在山的准备情况，毕竟，之前闹出了泄歌事件，他们都很担心林在山会受影响。

　　但林在山只彩排了一首歌，就让他们都放心了。

　　这首林在山下午彩排的第一首歌，也是三首歌中唯一一首需要东方台音乐团队做管弦乐配合的《Viva la Vida》，甫一出现，就将现场的所有人都给震了！

　　这首歌颇具逼格的歌名“Viva la vida”，是西班牙语，意思是Long live life——生命万岁。

　　这首歌很特别，是以路易十六的口吻，在诉说一段属于他这个王的“传奇”故事——

　　……

　　I used to rule the world~

　　Seas would rise when I gave the word~

　　Now in the morning I sleep alone~

　　Sweep the streets I used to own~

　　大千世界曾由我主宰

　　巨浪也曾因我之命澎湃

　　而今我却在黎明独自入眠

　　在曾属于我的大道落寞徘徊

　　I used to roll the dice~

　　Feel the fear in my enemy's eyes~

　　Listen as the crowd would sing：

　　“Now the old king is dead! Long live the king!”

　　凡人生死曾由我主宰

　　尽情品味惊恐在死敌瞳孔绽开

　　欣然倾听百姓高歌喝彩：

　　“先王亡矣！新王万代！”

　　One minute I held the key~

　　Next the walls were closed on me~

　　And I discovered that my castles stand~

　　Upon pillars of salt and pillars of sand~

　　此刻我手握权位经脉

　　转瞬才知宫墙深似海

　　恍然发现我的城池

　　基底散如盐沙乱似尘埃

　　I hear Jerusalem bells a ringing~

　　Roman Cavalry choirs are singing~

　　Be my mirror my sword and shield~

　　My missionaries in a foreign field~

　　听那耶路撒冷钟声传来

　　罗马骑兵歌声震彻山海

　　担当我的明镜，利剑和盾牌

　　我的传教士屹立边疆之外

　　For some reason I can't explain~

　　Once you go there was never~

　　never an honest word~

　　That was when I ruled the world~

　　只因一些缘由我无法释怀

　　一旦你离开这里便不再

　　不再有逆耳忠言存在

　　而这便是我统治的时代

　　It was the wicked and wild wind~

　　Blew down the doors to let me in~

　　Shattered windows and the sound of drums

　　People couldn't believe what I'd become~

　　凛冽邪风呼啸袭来

　　吹散重门使我深陷阴霾

　　断壁残垣礼崩乐坏

　　世人不敢相信我已当年不再

　　Revolutionaries wait~

　　For my head on a silver plate~

　　Just a puppet on a lonely string~

　　Oh who would ever want to be king?

　　起义大军翘首期待

　　有朝一日我站上断头台

　　恰如傀儡随吊线寂寞摇摆

　　悲哉，谁又曾渴望万人膜拜？

　　I hear Jerusalem bells a ringing~

　　Roman Cavalry choirs are singing~

　　Be my mirror my sword and shield~

　　My missionaries in a foreign field~

　　听那耶路撒冷钟声传来

　　罗马骑兵歌声震彻山海

　　担当我的明镜，利剑和盾牌

　　我的传教士屹立边疆之外

　　For some reason I can't explain~

　　I know Saint Peter won't call my name~

　　Never an honest word~

　　But that was when I ruled the world~

　　只因一些缘由我无法释怀

　　我亦知天堂之门不会为我敞开

　　不再有逆耳忠言存在

　　但这却是我统治的时代

　　……

　　作为一个被自己发明的断头台给斩首了的王，路易十六的人生是很悲哀的。

　　听这首歌，就像在看南唐后主李煜的《虞美人》。

　　正所谓是春花秋月何时了？往事知多少！小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。

　　雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。

　　这交响乐般的歌篇，将现场每一个人都给征服了！

　　有的人在听这首歌中庞大的乐理构架，有的人在听这首歌所讲述的荒诞故事，有的人在听这首歌中的自由内涵，还有的人，像马原天他们这种地下摇滚乐手，则是在听也是在演奏这首歌中的叛逆！

　　在马原天他们看来，这首歌最适合一群年轻人站在广场上，唱给当权派去听，去讽刺他们！——你们这些统治者，现在再牛逼，等我们推翻你的时候，听听这歌，这就将会是你们的下场！

　　这天下午，林在山在彩排中花费时间最多最全情投入的就是这首《Viva la Vida》，因为这首歌需要东方台的管弦乐队帮忙一起演出，他们只有这点时间来彩排，所以林在山做的是最完备的彩排。

　　至于另外两首歌，林在山只是简单的唱了唱，带着节奏让吕晨等人找了在现场演奏的感觉，他并没有花费太多的时间来彩排另外两首歌，他还是把更多的时间留给了唐亚轩。

　　虽然没使劲唱，但另外两首歌尖锐的歌词，仍旧把朴大成等人都小吓了一跳！

　　林在山这天下午是穿黑T恤来彩排的，他带的乐手也全是穿黑T恤来的，这全黑的气场，和林在山之前带给大家的气场完全不一样。

　　林在山又唱了这样的歌，这让朴大成等人都有点担心——这大叔好像是像他自己唱的那样，要重回“黑暗”啊！

　　如果朴大成早知道林在山会准备这种歌，他肯定会给林在山建议，让林在山准备更主流更有积极意义的作品，就像《I believe I can fly》这种。这种歌才更符合大众的审美标准，更有助于林在山晋级到后面的比赛。

　　要知道，明天的录影，所有的评判工作都要由现场的2000名观众和媒体人来做，林在山唱这么扎人的歌，现场观众会接受吗？如果不接受，给他投死，那对他们节目损失就太大了！

　　然而，现在说什么都晚了，明天就要录影了，林在山不可能再换歌了。

　　朴大成对此真是无话可说了。

　　还好，林在山准备了压轴的《Viva la Vida》，算是上了最后一道保险。

　　朴大成祈祷林在山明天的比赛一定要顺风顺水。

　　同时，他也在咒骂之前盗林在山歌的人，太缺德了！

　　林在山之前准备的作品要没被盗该有多好？

　　朴大成却不知道，明天林在山发力唱另外两首歌时，会在现场掀起多大的热浪！

　　到明天这个时候，朴大成就该庆幸林在山被盗歌了。


第356章 英文专场开录

　　2月11号。

　　正月初五。

　　在很多家庭还沉浸在过年的喜庆气氛时，东方台的艺能三组已经进入了紧张的工作准备状态。

　　这天下午一点，东海体育馆重新布置的舞台已是人满为患。

　　2000名观众和媒体人都在翘首企盼着《唱作人》的录影开始。

　　阔别两周后，四支战队都为这场比赛做了最充分的准备。

　　箭靶的马婷婷身体完全恢复过来了，对这场比赛可谓是信心满满，志在必得！

　　年代双娇和BM的两组摇滚人也都对这场比赛充满了信心。

　　因为泄歌事件，彩蝶战队受影响很大，其他战队的人虽然对此不算幸灾乐祸，但最强的对手身上发生了这样的事，让他们都看到了挑战夺权的机会，他们都很想在这场比赛上证明自己，从而将整个比赛的大势逆转过来。

　　唐亚轩其实也受到了泄歌事件的影响，她肩膀上的压力更大了。

　　她知道林在山非常希望她能晋级到后面的比赛，她好希望自己能帮林在山分担一些压力。

　　今天她能有好的发挥，就算是对Beyond公司最大的帮助了，所以这场比赛她说什么也要豁出去，将这段时间练的东西都展现出来，争取甩掉自己头上“水货”的帽子，让大家看到她身上的潜力。

　　下午一点半，录影准时开始！

　　在徐绍伟一长串的开场介绍和比赛规则的讲解后，《最强唱作人》7进6英文专场的比赛正式鸣锣打响了！

　　由于上场比赛一直战到了最后，今天的比赛第一轮，林在山将首位登场表演！

　　信徒的几个孩子在后台全都摩拳擦掌了，吕晨也显得很兴奋，他们这些人都是见过大场面的。

　　尤其是吕晨，虽然很久都没正式登台表演了，但他的履历可比信徒的几个孩子丰富多了。

　　他年轻时便参加过10万人级的超级演唱会，而且大大小小的全国巡演，他随着林在山做过30几场，那时的场面可比现在大多了。今天下午东海体育馆只坐了两千观众，这点人对吕晨来说，还有些不尽兴呢。

　　马原天、葛龙和胡楠三人都是第一次经历这么大的场面，这三个大长头发的摇滚乐手在登台前略有一丝紧张。

　　他们从没在这么多摄像机的瞄准下表演过，还是参加这么重要的比赛，他们都有点担心会拖林在山的后腿。

　　林在山见马原天三人快登台了，脸色绷得都很紧，看着好像挺酷的，但他知道，这三人肯定都很紧张。

　　他过来拍了拍三人肩膀，让他们把练的发挥出来就行了，不用想太多。

　　他特别强调了，待会开演后，不管出现什么情况，音乐都不要停下来，就算出错了，凭即兴发挥一直往后演奏就行了，他相信三人的水准。

　　林在山这番鼓励，给三人肩膀上的压力泄下去不少。

　　舞台上的灯光暗了下来，工作人员用最快的速度将乐器搬上了舞台。

　　吕晨、马原天、信徒几人借黑先登台站位了。

　　他们这些人全部都穿了和林在山一样的黑T恤配黑仔裤。

　　吕晨由于是四尺大肥腰，没有合适的黑色仔裤，他便穿了条黑色的工装裤登场了。

　　为了今天的登台，吕晨特意理了一个个性的锅盖头，他的大胖头配上黑T恤、工装裤，看着相当的年轻有型。

　　再加上胖脸上打了上镜的粉底，他一下子也像年轻了十几岁似的，仿佛回到了年轻时那段最轻狂的摇滚岁月。

　　来到舞台上，往架子鼓后一坐，这位胖吕总亢奋的转起了鼓槌，已经憋不住要用他的狂鼓来征服现场这区区2000名观众了。

　　白鸽和刘萌萌这天下午也都来到现场了，她们以彩蝶团队成员的身份，将在后台观看林在山的比赛。

　　由于之前期末考试，白鸽有好两场比赛都没在现场看林在山比赛了，今天重来东海体育馆，白鸽的心情是既紧张又兴奋，同时，还有点担心林在山今天的转型会在现场引起非议。

　　从传媒心理学的角度思考，白鸽自始至终都觉得林在山出现在公众面前应该穿白衣服，重新树立形象。

　　但林在山已经决定强势转型了，白鸽就不再纠结什么了，她全心支持林在山就好了。

　　她今天下午也穿了黑T恤来观战，希望能以自己的行动支持到林在山。

　　和信徒一样，白鸽穿的是信徒款的Beyond文化衫。

　　他们这款黑T恤，除了左胸前有一个“信徒”的LOGO外，其他地方的设计和林在山、刘萌萌、吕晨、马原天他们身上的黑T恤一模一样，都是全黑款，后背有金色的Beyond字样。

　　“你们要加油啊！”

　　白鸽和刘萌萌在后台通道口，在后面小声帮马原天信徒他们鼓着劲。

　　“好紧张啊，我都想上卫生间了。”

　　目送着信徒几人登台后，刘萌萌紧张的夹了夹被仔裤紧包的大长腿，都想去嘘嘘了。

　　她这是第一次以参赛团队成员的身份在现场看比赛，这让她预想到了下半年，她也将参赛的情形。

　　她真不知道到时候她会带着怎样的心情踏上这个舞台，想必，到那时候，她会比现在更紧张吧！

　　舞台的灯光重新亮起来了。

　　“噢——！”

　　看到一组帅气的男生和长发摇滚人混搭着站在了舞台上，现场响起了一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　眼明的人一看这阵仗，就知道今天林在山第一首歌要唱英文摇滚！

　　有眼尖的观众认出了舞台上那几个帅气的男生是曾经唱过《给你一点颜色》的东艺大信徒乐队：“是信徒！林大叔今天要唱《给你一点颜色》的英文版吗？”生出这样的念头后，这些人顿时就变得很兴奋！也顾不上去想现场是不是有老腔艺人了。

　　更多的观众却在猜测：林在山第一首歌会不会唱《I believe I can fly》？

　　泄歌事件发生后，《最强唱作人》的节目组和林在山都发声谴责了盗歌的人，但林在山会不会在接下来的比赛上换歌，最终谁也没给出确定的说法。

　　今天来现场参与录影的观众，都是《最强唱作人》的忠实观众，他们自然知道泄歌事件，也都很关注这件事。

　　今天他们在现场的最大看点之一，就是林在山会不会换歌。

　　有一部人是希望林在山换歌的，因为他们都听过泄露出来的作品了，他们想听到更新鲜的作品。同时，他们也想看看林在山是不是一个传说中的超级天才大叔，在短时间内能准备出新的作品来。

　　也有一部分观众不希望林在山换歌，他们很喜欢《I believe I can fly》和《It's my life》，他们想在现场听林在山唱这两首歌。

　　来到现场的媒体人也都很关注这件事，他们倒要看看经历了泄歌事件后的林在山，会在今天的舞台上呈现出怎样的表演。

　　李宗恒等其他三个导师和其他战队的成员这时都知道林在山会换歌了，他们已经从节目组打听到了，林在山将三首之前准备的英文作品全都换掉了，连没泄露出来的Rap作品都换了。

　　这个消息让其他战队的人都有些惊愕！他们有些搞不懂——没泄露出来的Rap作品林在山都给换了，他这是和谁较劲呢？

　　难道说，是因为马德平在节目上泄露了他的Rap作品是给女儿写的，为了平息春节期间闹的沸沸扬扬的舆论争议，所以他把Rap作品也给换了？

　　如果是这样的话，那林在山这场比赛的劣势就太大了。

　　其他战队的人都在准备《唱作人》的比赛，他们非常清楚，在这么短的时间里准备合适的作品有多么困难。

　　看林在山这一系列迫不得已的选择，他明显是受到了很大的影响！他连自己公司的乐队都给搬出来了，明显是彩排时间不够，他在私下里在进行着紧蹙的练习。

　　这么想来，林在山这场比赛很可能出问题啊！

　　“这些年轻的乐手要是能拖拖林在山的后腿就更好了，嘿嘿。”

　　看着信徒、马原天他们这些年轻人都列位站好了，看表情明显是有些拘谨，周清华墨镜后那双精明的眼睛里流露出了期待的微笑，他心中很期待林在山这场比赛能出问题。最好这场比赛林在山能被直接淘汰掉，千万不要让他缓过来。那样他们的年代双娇去争冠的几率就更大了。年代太想战胜箭靶拿到这个比赛的冠军了。

　　李宗恒虽然心里也有一点点这种念想，但当他看到信徒他们这些年轻人登场后，他就期待起了这些年轻人的表现。

　　如今的华语乐坛，最缺的就是有潜力的新生力量和新鲜血液。

　　信徒和林在山一起唱的《给你一点颜色》，李宗恒有关注过，张昊的高音亮嗓给他的印象很深刻，这条嗓子要发展好了，绝对有年轻时的林在山的潜力。

　　林在山这次回归歌坛，给华语乐坛带来了巨大的冲击和活力，李宗恒还蛮希望林在山能带动出更多的新鲜血液来充实华语乐坛的后备力量。

　　在此时此刻，李宗恒还没把Beyond唱片当成竞争对手来看，甚至他都没把Beyond当成彩蝶那个级数的唱片公司来看，他就觉得Beyond是林在山的一个个性厂牌而已。

　　这个新生的厂牌，若发展好了，未来箭靶有机会去收购对方的。

　　箭靶是当今华语乐坛首屈一指的顶尖音乐公司，如果林在山真的热爱音乐、想在音乐领域做出成绩的话，和箭靶合作是最佳选择。所以李宗恒很希望林在山能把Beyond的厂牌做火红，这样未来他们就会给林在山提出更大的优惠条件来收购对方了。

　　然而，回归到《唱作人》的比赛上，李宗恒还是希望林在山不要发挥的太逆天了，这个比赛的冠军，他们箭靶说什么也要抢下来。

　　罗本雄看到一群穿着黑T恤的年轻人登场了，很有摇滚的气场，被刺激的来了精神。

　　他仔细的看了看站在主吉他位的那个抱着夸张染色电吉他的长发乐手，怎么看怎么觉得眼熟。

　　终于，罗本雄想起来了，他在酒吧看过这个吉他手的演出，那是在一个小有名气的摇滚酒吧做的演出，那乐队的水平不咋地，但这吉他手给罗本雄留下了很深刻的印象。

　　当时他还和朋友打听了这吉他手的名字来着，他想等有时间了联系联系对方。

　　但那天喝多了，他把这茬儿给忘了，连这吉他手的名字都给忘了，但这吉他手消瘦的样子和拽拽的三眼皮死鱼眼他可没忘。

　　这种长相配上大长头发，算是蛮罕见的，让罗本雄过目难忘。

　　他没想到，在《唱作人》的舞台上又看到这小子了，他竟和林在山混在了一起，看来这小子还真有两把刷子啊！

　　看到“老熟人”了，罗本雄对林在山这第一首歌就更期待了，他知道，马原天的吉他是很硬派、很金属的风格，林在山排出这个阵仗来，想必第一首歌就要用摇滚唱爆全场吧！

　　“下面有请今晚第一位出场的唱作人——林在山！他将为大家带来一首原创的英文摇滚歌曲《Back in black》！”

　　“噢噢~~~~~~~~！”

　　随着徐绍伟的介绍，现场响起了热烈的欢呼声！

　　“林大叔果然换歌了！”

　　“《Back in black》——这名字好酷！”

　　“林大叔，加油！”

　　“林大叔，我爱你！”

　　今天来现场观众，有一多半都比较喜欢林在山，没有太多林在山的死黑，这都是节目组在电话面试时特意选出来的，就是为了在现场烘托出最热烈的气氛。

　　然而，当林在山穿着黑T恤信步登场后，现场不少观众的热情都被泼了盆冷水。

　　“林大叔穿黑T恤出来了！这是又要放水吗？”

　　“完了！第一首歌完蛋了！”

　　“不要啊！怎么又穿黑T恤啊！”

　　受到网络言论的影响，现在很多观众都会下意识的将林在山穿黑T恤演唱和放水联系在一起……


第357章 《Back in black》

　　现场爆发出了不少的议论声，这让在舞台旁边的朴大成等节目组的工作人员承受了相当的压力。

　　他们原本很期待今天“破五”录影，林在山能给节目在新年打出一个好彩头。

　　不过林在山这首新作《Back in black》，实在有点极端了，他们很担心这首歌打不出好彩头。

　　同样担心林在山表现的还有彩蝶的老大吴一凡。

　　这天上午，吴一凡才从广城赶回东海，他之前听了彩蝶工作人员给他传过去的林在山彩排时的录音。《Viva la Vida》很精彩，但《Back in black》和《Not afraid》都比较一般，据说是这两首歌林在山彩排时没发力。

　　但不管发不发力，这两首歌吴一凡觉得都不如林在山最早准备的作品更让他眼前一亮。

　　泄歌事件让吴一凡很恼火，他知道林在山现在也是憋了一肚子的火，肯定是想借着这两首歌来发泄出来。

　　对此，吴一凡也不好多说什么。

　　他也是个有脾气的人，有火了，人要不发出来，憋在心里就太难受了。

　　只是，在这样的舞台上发这种火，到底值不值得？吴一凡要打个问号。

　　但既然林在山决定这么做了，吴一凡也没什么可指摘的，他只希望这场比赛能顺利比下来就好了。在后面的比赛中，林在山再重新证明他的实力吧。

　　舞台中央，林在山走上台后，先朝着吕晨、马原天、信徒等人点了点头，用沉着的目光给了众人信心。

　　吕晨坐在舞台的最后面，离林在山有七八米的距离。

　　从后面看着林在山消瘦的背影，他觉得是既熟悉又陌生。

　　想当初，年轻时做演唱会的时候，林在山是大长头发的造型，很像马原天他们。

　　但现在，林在山的头发已经花白了，他的身形亦比年轻时消瘦了很多，这让他在舞台上的气场比以前小了很多。

　　这种变化，让吕晨略感心酸。

　　时光变幻，沧海桑田。

　　他现在都是个有孩子的老爹了。

　　过去的种种，在吕晨脑海中流过，让吕晨很是感慨，但同时，也让他心生激越！

　　他们的青春不在，但梦想不悔！

　　年纪虽已翻倍，但林在山的歌声却是一如既往的硬气！并没有垂暮的老态。

　　尤其是这首《Back in black》，林在山比年轻时唱的更加激情澎湃！尽显一个摇滚老炮的风华和力量！

　　脑海中一回荡这首歌的旋律，吕晨身体里便有一股年轻的火要爆炸出来！

　　Back in black——仿佛预兆着他们的年轻也在回归！

　　那段光怪陆离的轻狂岁月，在吕晨心中，一直都是黑暗的，但他们身上燃烧的熊熊烈火，却把那时的天空照的明如白昼！

　　今天，就让他们心中的摇滚烈火，再次燃遍东海的天空吧！

　　咚——咚咚！咚——咚咚！

　　随着林在山给出的提示，吕晨和马原天等人一起奏响了《Back in black》的金属旋律。

　　这强劲的前奏一出，立刻让现场的议论声全部都安静了下来。

　　林在山双手扶着话筒架上的话筒，血液仿佛被这金属的旋律给点燃了，他的目光变得十分决绝。

　　不像之前的演出，他的脸上总是带着微笑，今天登台后，他的表情和眼神都显得很冷。

　　此刻，扬起下巴，用决绝的目光朝着场下扫了一圈后，齐聚丹田，林在山猛的爆出了罕见的高亢的电锯音，一口气直接就将东海体育馆的顶棚给冲爆了！

　　……

　　Back in black~！I hit the sack~！

　　重回黑暗！我要小憩会儿！

　　I've been too long I'm glad to be back~！

　　离开太久！回家真好！

　　……

　　“喔~！”

　　很多观众情不自禁的发出了惊呼，眼睛都被林在山这一嗓子给惊圆了！

　　他们从没在现场听过这样爆裂的歌声！

　　这声音犹如一颗突然降落的深水炸弹，刹那间，便给他们的大脑炸懵了！

　　在大家都还没反应过来的时候，林在山挥舞着肆无忌惮的声音电锯，彻底将人们的思绪割裂开了。

　　就好像美式恐怖片中的血浆喷涌，被这样的声音电锯给锯裂后，很多观众的激情顿时喷涌而出！

　　现场的气氛一下子就炸开了！欢呼声不断！

　　被金属的浪潮推涌着，林在山亦是越唱越炸！——

　　……

　　Yes I'm let loose from the noose~

　　我从绞刑架上下来了！

　　That's kept me hangin' about~

　　和朋友们出去嗨翻全场！

　　I been livin like a star 'cause it's gettin' me high~

　　快活得像潇洒的星星一样！

　　Forget the hearse 'cause I never die~

　　去他妈的灵车因为我会永生！

　　I got nine lives cat's eyes~

　　和猫一样有九条命！

　　abusing every one of them and running wild~

　　狂野地看不起任意一个人！

　　'Cause I'm back!Yes I'm back~!

　　爷回来了！

　　Well I'm back! Yes I'm back~!

　　哈哈哈回来啦！

　　Well I'm baaack baaack~

　　因为我回来了！

　　Well I'm back in black~

　　重回黑暗！

　　Yes I'm back in black!

　　重回黑暗！

　　……

　　听过好几遍这首歌彩排的关雅玲都被惊到了！

　　通常情况下，关雅玲能从歌声中感受到歌手承载的感情，但今天，她的耳朵就像被暴风雨洗劫了一样，什么都听不到！

　　林在山瞬间冲顶的歌声，让她仿佛坐上了跳楼机，一下子就被冲到了情绪的高点！

　　屏住呼吸，她无暇多想，一双单纯的眸子惊愕的望着林在山，就好像在看一个世界级的SUPERSTAR！

　　这样的歌声，太欧美了，太爆裂了！比林在山年轻的时候都要有“劲儿”很多！

　　姐夫实在是太猛了！

　　直到这一刻，关雅玲才意识到，林在山在彩排时根本没发力唱这首歌，而当林在山真正发力唱歌的时候，他的歌声犹如怒海惊澜！这种爆发力，可着全乐坛找，也是蝎子拉屎独一份！绝对找不出第二个人能唱出这样的力道了！

　　这歌声从纯声压和力度上讲，堪比《给你一点颜色》中的冲天乐段！

　　这样的歌声一出现，直接就能把人的耳朵冲爆！

　　关雅玲兴奋的心跳加速了，一段之后，便坐不住了，站起来，摇着大胸来为林在山鼓掌欢呼！

　　罗本雄也在第一时间站起来了。

　　虽是科班出身，但罗本雄的骨子里是个摇滚人，听到这样具有极致冲击力的作品，罗本雄很难自抑自己的情绪。

　　这样的歌在他耳朵里，就一个字：爽！

　　不管是林在山唱的，还是乐队奏的，在他听来都超级爽！

　　这是纯粹的硬核金属乐，比欧美乐队玩的更欧美！

　　尤其是林在山的唱腔，太爆了！

　　这样的演出，拉到欧美的舞台上也是技惊四座级的！

　　没想到在《唱作人》的舞台上看到了这样的表演，这对罗本雄来说真是一个大惊喜！

　　观众席上，半数的观众被冲的屁股亦都离开了椅子，站起来为林在山欢呼。

　　大部分人都能听懂林在山在唱什么。

　　对于喜欢林在山的人来说，这段日子，他们和林在山一起憋了口怨气，需要一个突破口来发泄。

　　而这首歌，正是最好的发泄！

　　就像水银泻地般痛快，听着这样的歌，他们从体表爽到了骨子！

　　林在山爆炸性的电锯音，让他们心里炸裂出了绝佳的爽感，畅快恣意的感觉油生心底！

　　这样的歌，就好像在他们的灵魂上泼着辣油，就算跳起来欢呼，都难以迸发出全部的快感！

　　然而，另外一些对摇滚不太感冒的现场听众，对这样的歌很不适应。

　　尤其林在山唱这首歌时那种嚣张的态度，反映在歌词里的“狂野的看不起任何一个人”的极端口气，让一些人蛮不爽的。

　　他们之前听林在山唱《山丘》等歌，都很有感觉。

　　似乎这个老炮儿成熟了许多，不像年轻时那么飞扬跋扈了，这让他们对林在山生有好感。

　　但这首《Back in black》，林在山又暴露了他的“本性”。

　　这真是江山易改，本性难移！

　　这家伙年轻时就嚣张无比，现在看，依旧如此！

　　这样尖锐的性格，在讲究太极圆柔、以和为贵的老派国人心中，是有些难以接受的。

　　这让一些人越听这首歌就越摇头，他们还是更喜欢唱《山丘》的那个浪子回头的林在山。

　　朴大成等人最初担心这首歌，就是本着大局出发，觉得这样的歌会刺激到一些人。

　　现在在现场听这首歌，朴大成不得不承认，这首歌比他想象中更“刺激”人！

　　这种刺激是极端的刺激，会让喜欢林在山的人更喜欢林在山，讨厌林在山的更讨厌林在山！

　　不管结果如何，这首歌在现场演唱的效果，都爆表了！

　　林在山用超凡的底气吼出这首歌的第一句时，朴大成的头皮就发麻了，他身边的副手沈浩然亦惊呆了！

　　他们都没想到林在山在这首歌上的爆发力会这么强！

　　这和他彩排时的感觉完全不一样！

　　这大叔果然是个摇滚歌手！

　　在他最拿手的摇滚领域，他的歌声简直就是气贯长虹级的！绝对是国内最顶尖级的摇滚嗓！

　　之前在《唱作人》的舞台上，阿里巴巴的摇滚乐独树一帜，相当具有说服力，但现在林在山的硬派摇滚一出，立刻就让人将阿里巴巴的摇滚乐忘到了九霄云外！

　　摇滚老姜，不可小觑！

　　在黄金时代站到过乐坛尖端的摇滚乐手，真不是盖的！

　　太强悍了！

　　林在山飙起来后，朴大成都快情不自禁的想要摘到耳麦全情投入到这首歌里了。

　　旁边的沈浩然却皱起了眉，唱衰道：“这首歌肯定会引起争议的，唉……”

　　朴大成不可理喻的瞥了沈浩然一眼，那目光仿佛在说：你丫脑子没问题吧？叹什么气啊！《唱作人》的舞台上出现这样的作品，就算有争议，也是爆表的争议！这对他们节目绝对有好处！

　　身子情不自禁的随着音乐在摇摆，朴大成根本无暇去想那些负面的东西了。林在山这般表现，远超他的想象！

　　这大叔真是太给力了！在泄歌事件后，短短几天内，就准备出了这样惊人的作品，他真是这个舞台的瑰宝！

　　现场绝大多数人都被这首《Back in black》给冲High了，这首歌就像一辆高速行驶的跑车，林在山作为驾驶者，一上来就将车速飙上了三百！

　　极限的驾驶快感，让林在山本人心底的很多不爽和积郁都爆发出来了！

　　穿越过来的这段日子，为了家庭，为了公司，林在山牺牲了很多。

　　本是一个单身的男人，一个人吃饱，全家不饿。

　　穿越过来后，他肩膀上却一下子多了很多沉甸甸的责任。

　　为了这份男人的责任，他一直就恪守不违，努力去做一个能让社会大众接受的好人，做一个可以为女儿挡风遮雨的父亲。

　　但无论怎么做，他都无法成为公众眼中“货真价实”的好人，且还要被那些所谓的“好人”欺负，不光欺负他，还欺负他的女儿，那他就没必要再忍着了！

　　每个人的心底都有佛性和魔性。

　　当你用佛性感化不了别人的时候，那就用你的魔性让别人害怕吧！

　　今天，林在山就要在舞台上彻底挥洒出他的魔性，让人们知道，当年屎轰天下的他，又回来了！

　　不过，这次用来轰天下的，将是他的音乐，他要让整个世界为之燃烧！沸腾！


第358章 锯爆全场！

　　……

　　Back in a band~！i got Cadillac~

　　重回乐队！来一辆凯迪拉克！

　　Number one with a bullet I'm a power pack~

　　持枪称王！蓄势待发！

　　Yes I'm in a band with a gang~

　　在这个乐团里面我们都是汉子！

　　they gotta catch me if they want me to hang~

　　要想吊死我你也要先抓住我！

　　Cause I'm back on the track and I'm beatin' the flack~

　　重回正轨！大声宣告！

　　Nobody's gonna get me on another rap~

　　没人能让我唱别的调调！

　　So look at me now I'm just a makin' my pay~

　　看看我怎么样地潇洒！

　　Don't try to push your luck just get outta my way~！

　　想从我这里占到便宜？滚蛋吧！

　　Cause I'm back! Yes I'm back~!

　　因为爷回来了！

　　Well I'm back! Yeah I'm back~!

　　哈哈哈回来啦！

　　Well I'm baaack baaack~

　　重回黑暗！

　　Well I'm back in black~

　　重回黑暗！

　　Yes I'm back in black~!

　　重回黑暗！

　　……

　　林在山越唱越狂野！

　　就好像原来那大叔还魂附体了一样！

　　虽然没有大长头发可以甩了，但林在山歌声中无与伦比的硬气，让吕晨仿佛看到了年轻时那个游走在地狱边缘的老大！

　　那时候，吕晨会担心林在山坠入深渊，往劫不复。

　　但现在，吕晨不再有这种担心了，因为他知道，林在山是一个可以从地狱走回来的硬汉！

　　被林在山发泄般的歌声刺激着，吕晨胖身子上的每一个细胞都被点爆了！

　　尽兴的挥舞着手中的鼓槌，他疯狂的敲击着身前熟到不能再熟的架子鼓，就好像被唤回了青春一样，他太享受这种感觉了！仿佛过去十几年他都白活了一样，他似乎一直在等着这一天！

　　马原天、胡楠和葛龙三个新来到林在山身边的乐手，在舞台上最近的距离感受着林在山锯爆全场的歌声，全都被震翻了！

　　就好像吃了兴奋剂一样，在这样的歌声中，他们身体里的摇滚血液全被点燃了！

　　他们在排练时就体验过林在山不可一世的电锯爆嗓，但此刻，在2000观众和十几台摄像机面前，这种兴奋的摇滚快感更刺激他们！

　　他们心中的紧张早就被林在山的电锯音给锯裂了，此时此刻，他们全都进入了一种忘我的演出状态，弹奏的格外激情澎湃！

　　马原天甩着大长头发，情不自禁的弹出了一段激情的电吉他SOLO，不需要任何华丽的炫技和和令人耳炫的效果器，在林在山劲爆歌声的衬托下，他第一次感受到了，单纯的重金属旋律，一样可以酷炸天！

　　看着台下很多观众都在高呼“That's Rock&Roll”！马原天享受到了以前从来没有享受过的摇滚快感！

　　这比和女人XX都让他爽很多倍！

　　能和传奇级的摇滚人一起同台演出，这滋味真是异乎寻常的美妙！

　　信徒的几个孩子多次见识过林在山逆天的歌技，此刻，挥舞着重金属电锯的林在山，却是他们从未见识过的。

　　他们的师父比他们想象中更加强大！

　　几个孩子被林在山的电锯音洗礼着，全都生出了发自心底的崇拜情结！

　　在后台通道口，白鸽、孙玉珍和刘萌萌，以及后台的摄影师和其他一些工作人员都被这首歌给锯到了。

　　孙玉珍听的都“呆”了！

　　她真没想到，林在山玩硬派的摇滚，是如此的刚烈！

　　在她心中，林在山身上始终带着一种大叔的温柔，和年轻时相比，如今的林在山早就不是那种极端的摇滚男了。

　　但现在，当林在山表现出了令人惊叹的硬派摇滚范儿后，孙玉珍带着崇拜的情结，瞬间就被征服了！

　　她觉得此时的林在山，以及整支乐队，都好Man啊！这样的音乐，这样的男人，真是太彪悍了！

　　刘萌萌亦被林在山身上的雄性荷尔蒙刺激到了，低声同白鸽感叹着：“你老爹好强！”

　　白鸽却是陶醉着，也在苦笑着，默然不语。

　　她比所有人都清楚林在山的才华有多么逆天，她也是唯一见识过林在山在黑暗时期过的有多么颓废堕落的人。

　　当林在山反复的唱着“I'm back，back in black”的时候，白鸽心里总是有种慎得慌的感觉。

　　她坚信，林在山不会再回到过去那种颓废的生活中了，但她还是会有担心。

　　越关心，就会越担心。

　　在这一刻，白鸽只能祈祷了：她老爹身上的魔性，千万不要一发而不可收拾。

　　不过说实在的，当她老爹挥洒魔性的时候，真是帅爆了！

　　不论其他，单论她老爹唱这首歌时的嗓子，就完爆现在华语乐坛上的所有摇滚歌手！

　　她老爹年轻时嚣张的讲过：他就是华语摇滚人中的NO.1！

　　那时的他，讲这话肯定是大言不惭的。

　　但现在看，他说的一点都不夸张！他真的好强！

　　因为要准备后面的比赛，唐亚轩是在彩蝶的休息间中看着回路电视在看林在山的演唱。

　　她受的刺激比在舞台边上的这些人小一点点。

　　但音响信号并没有太弱化林在山超强的电锯音，唐亚轩依旧可以感受到林在山唱这首歌时不可一世的强大气场！

　　好在，她不是林在山真正意义上的对手。

　　背后有这么一个强大的Boss在给她撑腰，唐亚轩心里莫名的踏实和自信！

　　她猜，其他休息室中的对手，看到林在山这样的演出，都被吓破胆了吧？

　　他们以为林在山会因为泄歌事件而受到影响，却殊不知，林在山只会越挫越勇！

　　这大叔完全就是逆天般的存在！

　　能和这样的大Boss并肩作战，唐亚轩真心觉得自己太幸运了！

　　她憋足了劲了，待会登场，她一定不为Beyond抹黑，她要将自己的全部实力都展现出来，一定给Beyond打出新年的好彩头！

　　其他三支战队中的休息室中，马婷婷、邓小兰等人听了林在山的《Back in black》，虽不至于被吓破胆，但她们确实被震撼到了！

　　林在山这首歌唱的太强硬了！

　　尤其是那句“想从我这里占到便宜？滚蛋吧！”就好像唱给他的所有对手听的，仿佛谁都不可能从他那占到便宜。

　　事实也确实如此，泄歌这么大的事发生了，都没让林在山受到太大的影响，反而能刺激他做出如此逆天的表演！难道说，这大叔真的强到不可战胜了吗？

　　被林在山的歌声锯的，马婷婷等人心中都萌生了一层不小的阴影，他们本来希望在这场比赛中逆转形势，掌握大势的。

　　但现在看，想从林在山身上抢走风头，真是一件困难的事啊！

　　他们现在都希望林在山第一轮无法直接晋级，这样第二轮林在山唱一首不太擅长的Rap，或许会让他的强悍本色减色不少。

　　虽然这首《Back in black》一上来就点爆了全场，但毕竟是第一位出演，这个位次很有劣势。待会到打分环节，还有很长一段时间，观众的心情应该会平复下来了吧？

　　总之，他们都不希望林在山靠这样一首劲爆的作品直接晋级。

　　林在山本人则全然不去想这些事了，他现在只想享受舞台，引爆现场！

　　看着现场观众都起立在为他以及他的乐队欢呼呐喊，林在山畅意至极！

　　这些天压抑的心情，全都发泄出来了，这感觉太爽了！

　　招呼着乐队，林在山继续用和重金属旋律极为贴合的电锯音，继续着对现场观众的轰炸！——

　　……

　　Aww yeah~!Let's go!

　　不够再来！

　　Keep on goin'!Yeah yeah!

　　再来一次！

　　Yeah aww yeah yeah!

　　啊哈哈哈哈

　　Here we go!

　　走起来兄弟们！

　　Well I'm baaack （I'm back!）

　　哈哈哈回来啦

　　Baaack （Well I'm back!）

　　回来了！

　　Baaack （I'm back!）

　　回来了！

　　Baaack

　　回来了！

　　Yes back in black~！

　　重回黑暗！

　　Yes I'm back in black~！

　　重回黑暗！

　　Outta sight!

　　太爽了！

　　……

　　信徒的几个孩子在帮林再审和声“I'm back”，仿佛他们都化身成了年轻时的林在山，在向乐坛发出最强势的回归音！

　　站在风暴眼上的林在山，最后一句“Outta sight”，就像原唱Brian Johnson一样，尽显狂野畅爽！

　　在《唱作人》的舞台上，林在山第一次唱到了彻底的爽快！

　　这种彻底，包含了原来那大叔的意志，仿佛只有唱这样的歌，才会让他从灵魂层面，一爽到底！

　　虽然原来那大叔的灵魂不在了，但他的身体，尤其是嗓子，记录了很多原始的野性，只有这样的歌，才会彻底点燃他的全部激情！

　　“噢~~~~~~~！”

　　随着马原天的电吉他和吕晨的劲鼓收尾，现场观众彻底沸腾了！

　　林在山的这首《Back in black》，就像一柄几十米长的空气暴锯，用不可一世的音浪将东海体育馆给锯成了稀巴烂！

　　本来很多人担心林在山穿黑T恤又要放水不好好唱歌，但林在山用表现完美的回击了这样的质疑！——不管穿白衬衫还是黑T恤，他都是吊炸天的存在！

　　“太强了！……太强了！”

　　朴大成激动的为林在山鼓着掌，嘴里反复的念叨着林在山的强悍！

　　旁边的沈浩然亦是皱着眉在为林在山鼓掌。

　　这个摇滚老炮的强悍，远超出沈浩然的想象，想阻止这老炮儿在《唱作人》的舞台上夺冠，还真不是一件容易的事！

　　另外一个不愿意看到林在山夺冠的工作人员——马晓东，在被林在山用音浪狂野的一通乱锯后，心中都有种想跪的冲动了！

　　这老炮儿怎么会这么强的？！

　　特么的，人比人，气死人！

　　老天爷赐予他太多太多了！——不光给他创作的才华，还给了他逆天的嗓子，真的好嫉妒丫挺的！

　　马晓东嫉妒纠结的都想碾鞋底了，但他的胖手却在情不自禁的鼓掌。对于这样的演出，就算是敌人，也不得不奉上掌声。

　　林在山招呼上吕晨、信徒和马原天等所有的乐手都过来，和他站成一排来现场观众致礼，这算是给这些人更多的露脸的机会了。

　　吕晨亢奋的走到林在山身边，忍不住爆了一句：“爽啊，山哥！”

　　“呵呵。”林在山搂上吕晨的胖肩膀，和这大胖子一起朝大家微鞠了一躬来致礼。

　　这群黑装乐手的致礼，引起了现场观众更多的掌声和喝彩。

　　“太棒了，真是太棒了！”

　　关雅玲兴奋的在为林在山等人鼓掌致敬。

　　罗本雄也由心的为这些摇滚人送上了掌声。

　　李宗恒和周清华也都起立鼓掌了，但他们心里都有些担心他们自己战队的选手会受到林在山的压制，影响发挥。

　　这摇滚男一上来就给今天的比赛定了一个很高的基调，后面的选手肯定都会承压。要想在这场比赛中出彩，可有难度了。


第359章 《The show》

　　“老林，你太牛了！”林在山带着吕晨等人一下台，吴一凡立刻迎了上来，兴奋的夸道：“我本来还有点担心你这首歌的发挥呢，看来，我的担心都是多余的！你是这个舞台上当之无愧的NO.1！”

　　“爆了爆了！第一轮肯定直接晋级了！”关雅玲的经纪人何苗，亦是兴奋不已，直言林在山肯定凭这首歌晋级了。

　　“别，我还没唱够呢。”意犹未尽，林在山这场比赛可不想只唱一首歌就结束，他还要用Rap作品去打马德平那条老狗的脸呢。

　　马原天等人也都没过够舞台瘾，他们都迫切的希望能和林在山继续登台表演，用最劲爆的音乐去征服现场观众。

　　吕晨更是瘾头十足，他都想和林在山建议了，以后的比赛林在山都带着他们来参赛好了，能参与期间的滋味太爽了！他太爱这个舞台了，这看可比他经营七里香爽多了，这才是他真正应该存在的地方！

　　林在山带着白鸽一众人回到休息室，一边休息一边观看其他选手的比赛。

　　紧接着林在山出场的是上场比赛曾意外战胜过林在山的阿里巴巴乐团。

　　他们同样拿出了一首重金属作品《Burning Up》，意欲点燃现场的激情！

　　可惜，珠玉在前，阿里巴巴的这首《Burning Up》，不管是从词曲的构建还是主唱西热力的演唱，都和林在山的《Back in black》差了一个档次。

　　特别是在最重要的演唱环节，西热力的英文本来就不好，再加上他的嗓子比发飙的林在山差了好几个级数，这让他在这首歌的发挥上被林在山给爆成了渣！

　　阿里巴巴虽然演出的很努力，但现场观众还是听出了明显的落差。

　　阿里巴巴不太擅长表演英文作品，以至于他们这首《Burning Up》都唱完了，很多观众脑海里还在回荡着林在山爆裂无比的《Back in black》。

　　大家被林在山强大的电锯音震撼的难以自拔，一直到第三个出场的邓小兰，靠着一首极显唱功的摇滚爵士作品《Last Thing On My Mind》，才将观众的情绪从林在山的《Back in black》里给抽离出来。

　　在休息室中看着的林在山，听了邓小兰这首《Last Thing On My Mind》，忍不住赞叹的点了点头。这个貌不惊人的年代歌姬，实力确实彪悍，虽然她走的不是马婷婷那种大肺歌路，但她的音色实在太迷人了，里面透着一种天赋韧性，让专业的耳朵听来十分受用。普通观众听了也会觉得宛若天籁。

　　但凡歌路稍微劲爆一点，邓小兰在舞台展现出的气场一点不比马婷婷逊色，她这首《Last Thing On My Mind》很具有竞争力，就算第一轮无法直接出现，她这首歌估计也会拿到一个不错的支持率。

　　紧接着邓小兰出场的，是另外一位年代的歌手——长脸的妖孽少女莫菁媛。

　　在这一轮次的准备中，年代的团队又偏向邓小兰了，没给莫菁媛准备最适合莫菁媛歌路的放克劲歌，而是给莫菁媛准备了一首很具有挑战性的电子风格作品《Unchallenged Hate》。

　　莫菁媛自己很享受挑战不同歌路的作品，但她今天唱的这首《Unchallenged Hate》，在现场的感染力要比邓小兰的《Last Thing On My Mind》差了好几个级数。

　　客观的讲，在前四组表演中，莫菁媛这首《Unchallenged Hate》给人留下的印象最不深刻。她这首歌估计不会得到太多的现场支持率。

　　莫菁媛发挥的不够出色，最受益的就是紧接着莫菁媛出场的赖纳德了。

　　罗本雄在这轮自由发挥的轮次中，为赖纳德倾力打造了一首非常展现赖纳德天赋节奏的带有摇滚风格的R&B作品《I'm Not In Love》，赖纳德发挥的亦是极其出色，在现场掀起了新一轮的高潮！

　　到这时，现场观众越来越投入状态了，林在山早出场的劣势也逐渐展露出来了。不刻意去想的话，很多人都要忘掉林在山最早出场的作品了。

　　但若用心去回忆的话，林在山的《Back in black》肯定还是让大家印象最深刻的作品，林在山的歌声实在是太暴了！后面出场的这些选手，还没有哪一个能像林在山那样，用一把“音浪电锯”，将现场给锯裂的。

　　不过接下来出场的马婷婷，用她的超级大肺挑战了林在山不可一世的气场，她高歌了一曲《I Want to Be Free》，气震全场！现场观众的热情再次被点燃了！

　　马婷婷这首歌给后台看着的林在山唱的眉头微锁，他倒不是觉得马婷婷这样的发挥有挑战他的意思，而是为接下来将要出场的唐亚轩捏了把汗。

　　唐亚轩在上轮好不容易拿到了这场比赛第一轮最后一个出场的位子，算是极大的优势了，但跟在马婷婷这首歌之后出场，这对唐亚轩的发挥肯定是一种压制。

　　唐亚轩马上就要登台了。林在山拍了拍唐亚轩的小肩膀，多余的话就不说了。这段日子，林在山虽然在抓紧时间准备自己的比赛，但也没忘了督促唐亚轩，他一直在指点着唐亚轩准备这场英文专场。

　　在林在山看来，唐亚轩已经有了长足的进步，至少在这三首英文作品上，唐亚轩已经能有很好的发挥了，只要今天不怯场，将她准备的东西都展现出来，唐亚轩晋级的几率还是蛮大的。毕竟，他给唐亚轩搬的都是异世的金曲。在创作层面，唐亚轩和其他选手比，一点都不吃亏，现在只看唐亚轩的临场发挥怎么样了。

　　“小轩，加油。”

　　白鸽和刘萌萌为唐亚轩送上了最后的鼓励，她们一起陪着唐亚轩走到了后台通道口，目送着唐亚轩登台了。

　　从后面看着唐亚轩充满勇气走上舞台的背影，刘萌萌心里又生出了一丝投入的紧张感。她很期待未来她也像唐亚轩这样可以一步一步的征服这个舞台，但同时她也知道自己的实力还没达到彻底征服这个舞台的程度。

　　尾牙期过了，她终于可以休息休息了，但马上就是更紧张的超级特训期了，到时或许会过的更辛苦，甚至是枯燥。但她已经迫不及待的想要迎接这些挑战了。她太期待自己也能像林在山和唐亚轩这样可以在《唱作人》的舞台上发光发热了。

　　“哗哗哗——！”

　　一袭俏皮彩裙的唐亚轩登场后，观众们立刻为她献上了赞美的掌声。

　　过去一段时间，《唱作人》上闹出的最大新闻是林在山的泄歌事件，但唐亚轩在网上的受关注度也在慢慢的提升着，Beyond的水军一直在帮唐亚轩冲人气，唐亚轩优质的形象和越发俏皮动人的歌声，以及林在山帮她塑造的小才女形象，越来越深入人心了。

　　现在很多人都很粉唐亚轩，尤其是年轻的男歌迷，更是奉唐亚轩为新一代的小女神，对她推崇备至。

　　两周时间的充足准备，以及过年期间回家得到父母更大的支持，让唐亚轩再次站上《唱作人》的舞台，纯眸中多了一分坚定和自信。

　　她的心情却还是相当紧张的，这场比赛要比以往更加激烈，刚刚出场的马婷婷还唱爆了全场，这让唐亚轩感受到了空前的压力。

　　站到舞台中央后，唐亚轩努力的调整着自己的呼吸，朝为她鼓掌的导师和观众深深的鞠了一躬。

　　之后她看向了越来越熟悉的音乐团队，不经意的就看到了小胖子罗博宁给她攥拳鼓劲的一幕，唐亚轩唇畔弯出一丝自信的微笑。

　　“呼……”

　　再次深呼一口气后，唐亚轩握紧了话筒，闭上眼，脑海中浮现出《The show》的旋律，林在山的一句“人生如戏”，让她很快就投入进了这首歌的意境当中。

　　这首歌是要由她的清唱来引领乐师们下伴奏的，所以将心态完全调节好后，唐亚轩重新睁开了眼。

　　眸中闪动着享受音乐的清纯的微笑，化身成一个淘气的少女，她用甜而不腻的嗓音开启了这首《The show》的演绎——

　　……

　　I'm just a little bit caught in the middle~

　　我有点儿左右为难

　　Life is a maze，and love is a riddle~

　　生活是座迷宫 爱是一个谜题

　　I don't know where to go~

　　我不知道该去哪儿

　　Can't do it alone~

　　我一个人做不到

　　I've tried，but i don't know why~

　　我尝试了，可我不知道为什么

　　……

　　清新的旋律和唐亚轩清纯的嗓音搭配的天衣无缝，就算是李宗恒这样挑剔的耳朵，在听这首歌时都生出了一种和听马婷婷的歌时完全不一样的享受。

　　现场观众在经历了马婷婷疾风骤雨般的音浪洗礼后，耳畔间突然下起了一阵小清新的太阳雨，这个反差让很多人一下子就进入了唐亚轩的节奏。

　　从纯粹的视觉角度欣赏，穿了一身少女彩裙的唐亚轩，要比一头爆炸头的马婷婷好看很多，但真要听歌的话，还是马婷婷的声音更抓人、更具有冲击力。

　　不过林在山给唐亚轩搬的这首《The show》十分讨巧，唐亚轩唱这样的歌，就好像一个古灵精怪的少女在诉说她懵懂的心声。

　　听得懂歌词的歌迷，很愿意去解读唐亚轩到底在唱什么。而听不懂歌词的听众，亦会被这首歌清新的旋律和唐亚轩清纯懵懂的唱腔所吸引，再加上唐亚轩的高颜值，很快就把所有人的心情都从马婷婷的劲歌里给拉到了她的小清新音乐里，让人们来感受她的美好。

　　唐亚轩刚开始清唱时，仍有一点紧张，但唱了一小段后，被罗博宁他们这些乐师奏出的熟悉旋律推动着，她完全投入进了歌境，根本不去想紧张不紧张的事了，越唱越自然，也越唱越具有沁心动人的特质——

　　……

　　Slow it down，make it stop~

　　放慢了速度 停了下来

　　Or else my heart is going to pop~

　　否则我的心都要跳出来了

　　Cause its to much，yea its a  lot~

　　因为这有点儿过份了 是的 太过份了

　　To be something I'm not~

　　要我成为一个不一样的我

　　I'm a fool，out of love~

　　我是个失恋的笨蛋

　　Cause I just can't get enough~

　　因为我无法满足

　　……

　　第一次听这首歌的现场观众，就算听得懂唐亚轩在唱什么，一下子也难以理解唐亚轩究竟想表达什么。

　　这首歌，是异位面一个音乐思维很天马行空的小才女Lenka的作品，唐亚轩最初拿到这首歌时，也不知道这首歌写的到底是什么。后来林在山给她详细解读过以后，她才明白这首歌的趣妙之处。

　　正所谓人生如戏，《The show》这个歌名，讲的就是我们的生活其实就是一场大SHOW。

　　我们的生活中有阳光、有精彩的一面，但是也有桎梏的一面。

　　我们在享受生活，也带着桎梏——由礼法风俗，由看得见的、看不见的这个社会的方方面面围起来的圈子形成的桎梏。再有力的人，也会有无力的时候，就像歌中写的——生活是个迷宫，Life is a maze and love is a riddle。爱情也是这样。至于其他，亦是如此。

　　我们头顶上的太阳，就像一个巨大的聚光灯，普天之下，芸芸众生们按照各种各样的指示，在生活的舞台上翩翩起舞。

　　有的人活的是自己的生活，有的人活的却是别人的生活。

　　处在迷宫中的我们（青少年），自然是左右为难的，不知道该怎么去适应这样的世界。

　　唐亚轩正处在这个迷茫的阶段，所以唱着这样的歌，她是格外有心得的。

　　越往后唱，她抒发的心声就越吸引现场这些观众的耳朵——

　　……

　　I'm just a little girl lost in the moment~

　　我只是个一时很迷茫的小女孩

　　I'm so scared but i don't show it~

　　我很害怕但是我没有表现出来

　　I can't figure it out~

　　我无法弄清楚

　　It's bringing me down~

　　真把我给打倒了

　　I know，I've got to let it go~

　　我知道我不得不放手

　　And just enjoy the show~

　　并好好欣赏这场生活的大Show

　　……

　　The sun is hot in the sky~

　　天气非常热

　　Just like a giant spot light~

　　太阳就像个巨大的聚光灯

　　The people follow the signs~

　　最终人们按照指引

　　And synchronize in time~

　　同时按指示去生活

　　it's a joke，no body knows~

　　这就是个笑话 却没有人知道

　　They got to take it to the show~

　　他们有演出的门票

　　……

　　这样的歌，很难让现场观众在听的途中就起立鼓掌欢呼，因为它的旋律没有巨大的波澜，唐亚轩的演绎也不是具有绝对冲击力型的。不过唐亚轩甜美俏皮的形象以及清新的歌声，还是给不少观众都留下了深刻的印象。

　　在后台看着的林在山，很享受这首歌清新的旋律，他觉得唐亚轩发挥的相当出色了，整首歌唱下来没有让人出戏的地方，一气呵成的滋润了听众的耳朵。她又是最后一个登场的，她这首歌应该能获得不少人的支持吧？如果她能在第一轮就直接出现就好了。

　　“哗哗哗——！”

　　唐亚轩一歌唱罢，导师和观众为她献上了最热烈的掌声。

　　徐绍伟将刚刚唱过的六组唱作人重新请回了舞台，终于到第一轮投票的时间了！得到最高支持率的两位唱作人将直接晋级到下一场的比赛！


第360章 首轮投票

　　“先请四位导师点评一下其他战队的唱作人让你们印象最深的一首作品。”

　　七组唱作人都登台后，徐绍伟带着节奏，让四位导师先来点评一下选手们的作品。

　　之前对台本时，节目组就和四位导师讲过了，这轮点评，导师的点评对象是其他战队的唱作人的作品。他们无需点评自己战队选手的作品。

　　这算是帮现场观众回忆一下刚刚唱作人的表演了。

　　这个设定，是节目组为了照顾前面出场的选手，以免观众已经将前面的表演都忘记了。

　　要知道，这时距离林在山表演已经有45分钟的时间了。

　　由李宗恒第一个点评：“这轮比赛很精彩，林在山、邓小兰、赖纳德同学的表现都给我留下了很深刻的印象。不过让我最眼前一亮的表现，是刚刚出场的唐亚轩同学。你这首《The show》写的相当有意思。在这个舞台上，你的成长是最突出的。加油。”

　　李宗恒简要的说出了他的观感。事实上，给他留下最深刻印象的表演，是林在山的表演。不过林在山的作品在他看来有些太极端了。他不好去夸什么。

　　而且夸林在山，有助于提升对手的士气，他在这时肯定不会去夸林在山。同理，他也不愿意去夸表现的越来越出众的邓小兰。

　　而唐亚轩，这个对马婷婷并不具有实质性威胁的选手，确实让李宗恒眼前一亮了，所以在这轮点评环节，他简单的夸了夸唐亚轩。

　　“谢谢宗恒老师的肯定！谢谢！”

　　唐亚轩没想到自己的表现能得到李宗恒大师的肯定，这让她受宠若惊，连忙鞠躬向李大师表示感谢。

　　随后是周清华的点评。

　　周清华推了推标志性的墨镜，笑着讲：“抛开我们年代的选手不谈，这轮给我留下最深刻印象的演出，是林在山的《Back in Black》。这首歌，好像让我看到了年轻时的小林，你演唱的太精彩了！只是这首歌的立意……嘿嘿，估计会有些争议性。但从纯舞台表演的层面看，你这首歌的整体编排非常出彩。”

　　“谢谢。”

　　林在山向周清华表示了感谢。

　　罗本雄作为第三个点评的导师，也把赞誉送给了林在山：“第一轮给我留下最深印象的表演，也是林在山的《Back in Black》。今天的比赛是英文专场，林在山的唱作，将欧美重金属摇滚的魅力展现的淋漓尽致。这样的演出，就算拿到欧美的舞台上，也是出类拔萃的，能在《唱作人》的舞台上看到这样的表演，我很庆幸！”

　　“谢谢。”

　　林在山微笑着向罗本雄致谢。听得出来，罗本雄比周清华的点评真诚多了。

　　关雅玲最后一个点评：“刚刚七组唱作人的演出都很精彩，马婷婷和邓小兰的演唱给我留下了很深刻的印象，还有赖纳德的表演，也很精彩。我真的不知道该把这票投给谁。”

　　关雅玲显得很为难，如果可以投自己战队一票的话，她肯定把这票投给林在山。但投其他战队的选手，她真心觉得马婷婷和邓小兰的表演旗鼓相当，她不好选择。

　　徐绍伟没有为难关雅玲逼她选出一个，笑呵呵的打了个圆场，之后将节目流程推进到了观众投票的环节——

　　“请大家再考虑30秒的时间。大屏幕上现在给出了7组选手的序号，按照出场顺序——林在山是1号，阿里巴巴乐团是2号……以此类推。待会投票开始后，大家支持哪两组选手，就按下和他们对应的序号。请大家谨慎投票，这个投票将不能更改，按下序号后，就代表你们支持这组选手。好了，现在选手们的命运就交给现场的2000位观众和媒体朋友了，请大家看着大屏幕，再好好回味一下刚刚七组选手的表演吧！”

　　大屏幕上，由现场导演快速剪辑出了刚刚七组唱作人演唱的精华片段，30秒后，投票正式开始了！

　　每组唱作人的支持票数，以柱形条的形式即时反映在了大屏幕上。

　　当观众们按下手中的投票器后，林在山、马婷婷、邓小兰和唐亚轩四人的“票柱”立刻就蹿了起来！

　　四人的票数几乎没过3秒就都突破了100票！

　　看到这个投票结果，唐亚轩很是振奋！

　　她没想到，自己的表演可以和林在山、马婷婷、邓小兰这样的高手并驾齐驱！

　　林在山看到唐亚轩的票数增长势头很猛，心下亦是一阵惊喜，如果唐亚轩能在首轮就出现就太好了！

　　【1号林在山：……153……166……175……189……】

　　【2号阿里巴巴：……32……33……35……39……】

　　【3号邓小兰：……149……159……178……195……】

　　【4号莫菁媛：……17……19……20……24……】

　　【5号赖纳德：……79……85……93……107……】

　　【6号马婷婷：……169……183……205……224……】

　　【7号唐亚轩：……150……167……172……183……】

　　随着投票的进行，1号林在山、3号邓小兰、6号马婷婷和7号唐亚轩的票数与其他人越拉越远，马婷婷的票柱冲的最高，有一马当先的态势。

　　箭靶的工作人员看到这个趋势，很是振奋！他们虽然给马婷婷在第二轮准备了一首相当有水准的Jazz作品，但马婷婷唱Jazz并不能发挥出她最强的优势，所以箭靶不希望把比赛拖到第二轮，能在首轮晋级是最保险的，同时也能为下场比赛争得更大的优势。

　　年代的团队见邓小兰逐渐占据了票柱第二高的位置，也是相当的振奋。邓小兰第二轮准备的Folk作品其实也很出众，但比赛已经进行到这个阶段了，保险是第一位的。

　　如今剩下的选手实力都很强劲，就算是掺水的唐亚轩，成长也是很显著的。

　　在这样激烈的比赛中，选手稍有不慎，就有可能落到万劫不复的境地。所以在这时候，没有人愿意留在这舞台上多唱一首歌了，还是稳妥的早晋级比较好。

　　邓小兰本人看到马婷婷的票数比她多了一些，心中略有不爽。她很希望能战胜马婷婷。

　　不过这时和她齐头并进的还有林在山这么个大Boss，她现在占到第二位，还很不保险，她紧张的攥着拳头，迫切的希望观众能给她投更多的票。

　　邓小兰旁边的莫菁媛，看到自己的票数垫了底，脸色是要多难看有多难看，虽然她还在强制着自己微笑，但她还不如不笑呢。

　　她是个性格比较直率的女生，喜怒哀乐都会反映在脸上。

　　她就搞不懂了：现场观众为什么对她的支持率这么低？还不及人家的10分之一！太夸张了吧！

　　还有一点她也搞不懂，林在山的票数怎么也这么低？

　　在莫菁媛看来，林在山的表演是爆炸性的！远超其他人的水准！虽然林在山排在第一个出场，但直到现在，她还没忘掉林在山的表演呢。她相信观众也不应该忘掉吧？

　　实事求是的讲，林在山应该甩开其他选手很多票才对啊！怎么到现在了还没冲到第一？竟然让箭靶的那个爆炸头冲到了最高，真是没天理了！

　　现场观众给林在山投票的热情确实不是很大，因为很多人都抱定了想听林在山的Rap，自然不会把票投给林在山。

　　不过有些人没这么多想法，他们就是觉得林在山的表演很过瘾，随着心走，他们将票投给了林在山。

　　每个观众都有两票的投票权，现场的总票数是4000票，一位选手最多能拿到的票数是2000票。不过这几乎是不可能出现的票数。有谁能超过1000票，也就是说现场有半数观众都支持了，这位选手晋级的几率就很大了。

　　现场大屏幕的右上角，即时显示着现场观众已经投出的总票数。

　　很快，总票数就突破了2000票，这也昭示着投票环节过半了！

　　此刻，大屏幕上显示出的马婷婷的票柱明显比其他人高了一截。

　　邓小兰和唐亚轩紧随其后，林在山的票数反倒落下来了——

　　【1号林在山：……255……266……277……288……】

　　【2号阿里巴巴：……112……115……120……127……】

　　【3号邓小兰：……365……385……404……427……】

　　【4号莫菁媛：……37……39……45……49……】

　　【5号赖纳德：……195……213……220……227……】

　　【6号马婷婷：……570……598……620……635……】

　　【7号唐亚轩：……355……368……390……401……】

　　箭靶的工作人员已经要震拳庆贺了！

　　看这趋势，马婷婷不仅会晋级，还有很大的几率拿到首轮的最高分晋级！

　　在这轮拿到最高分晋级，在下场现场创作赛时，马婷婷将会最后一个出场，拥有最多的创作时间！这对他们来说将是很大的优势！

　　年代的工作人员见邓小兰已经被马婷婷甩开了200多票，都知道邓小兰已经很难追上马婷婷了，他们现在只希望保住第二的位置，如果能以第二位晋级，邓小兰在下场现场创作赛时将会在倒数第二个出场，这一样是个很棒的位次。

　　不过邓小兰现在第二的位子还不是很保险，唐亚轩的票数追的很紧，年代的工作人员实没想到，“水货”唐亚轩的票数会这么高！这也充分说明了后出场的优势有多大！

　　下场6进5的终极现场创作战，后出场的优势将更大，他们迫切的希望邓小兰能守住第二位，千万不要被唐亚轩给超过去。

　　白鸽、刘萌萌她们这些彩蝶的人在休息室里看着电视中的即时得票数，全都紧张的手心冒汗了！

　　她们现在唯一关注就是唐亚轩能不能在首轮直接晋级。对于林在山，她们全然不会担心什么。

　　就算首轮晋级不了，下场比赛没有好的位次，以林在山超凡的实力，一样可以和其他选手抗衡，甚至是碾压。

　　唐亚轩就不一样了。

　　如果唐亚轩在这场比赛中能首轮直接晋级，那她下场比赛的晋级几率就更大了！

　　唐亚轩若能最终战胜《唱作人》决赛的舞台，绝对称得上一个不大不小的奇迹！

　　白鸽太希望她的好姐妹能创造这样的奇迹了，紧握着双拳，她在心里不停的为唐亚轩祈祷着：“妈祖妈祖，请帮帮小轩吧，请帮帮小轩吧！”

　　在舞台上的林在山，这时也很紧张唐亚轩的情况。他的拳头也捏起来了，特别希望唐亚轩能赶紧超过邓小兰。投票已经过半很多了。

　　这时一个令林在山意想不到的情况出现了：唐亚轩的票数没有迅猛增长，他自己的票数突然蹿了起来！直追唐亚轩和邓小兰！

　　“噢——！”

　　现场观众看到林在山的票数在飞涨，发出了一阵交织着惊叹的欢呼声。

　　有些人看到这个趋势很着急，劝着身边人：“不要投林大叔啊！让林大叔继续唱！把票投给唐亚轩吧！或者邓小兰也行！”

　　投票进行到了最后的阶段，马婷婷一马当先，得票数已经超过了900，她以首位晋级已是板上钉钉了。

　　莫菁媛、阿里巴巴、赖纳德的得票数过低，他们已经没有晋级的机会了。

　　所有人的目光都汇聚到了林在山、邓小兰和唐亚轩的得票数上，这三人的得票旗鼓相当，都已经超过了600票！

　　差距不足30票，谁都有晋级的可能！

　　右上角的总票数显示超过了3950票了！

　　马上就要投票结束了！

　　这时林在山的得票数反超了邓小兰和唐亚轩！已经达到660票了！

　　邓小兰是653票！

　　唐亚轩是650票！

　　看这样子，林在山要晋级啊！


第361章 令人惊喜的结果

　　“不会吧，唱一首歌就晋级啊！”

　　在彩蝶的休息室中，吕晨挠着胖肚子一脸的纠结状，虽然林在山晋级是大好事，证明了他们的演出很出彩。但只唱一首歌，他还完全没玩过瘾呢！

　　马原天等人看到即将出炉的结果，也有些郁闷。

　　这种大型的演出舞台，他们是第一次上，且是和“传奇”林在山一起登台表演，他们真的好想多表演几首歌啊！

　　白鸽比其他人更着急，替唐亚轩着急！

　　按照他们原本的计划，唐亚轩的重点攻坚轮次是第二轮的表演，唐亚轩首轮能拿到很高的分数，在第二轮能有个很好的位次就可以了。

　　但看现在的投票形势，唐亚轩在首轮就有晋级的机会！既然有机会首轮晋级，就绝对不要拖到第二轮！

　　“妈祖保佑！让小轩晋级吧！”

　　白鸽的心都要飞上舞台去帮唐亚轩拉票了！

　　现场观众这时高呼起了林在山的名字来帮林在山助威：“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　“唐亚轩！——唐亚轩！——唐亚轩！——唐亚轩！……”

　　“邓小兰！——邓小兰！——邓小兰！——邓小兰！……”

　　唐亚轩和邓小兰的支持声亦是此起彼伏。

　　随着大家的欢呼，大屏幕上的票数增长越来越慢了，都是一票一票的在往上跳：

　　【1号林在山：……661……662……663……】

　　【3号邓小兰：……654……655……656……】

　　【7号唐亚轩：……652……653……655……660……】

　　唐亚轩反超邓小兰了！

　　“Yeah！加油！”

　　白鸽激动的震了震小拳头，现在就看唐亚轩能不能超过林在山了！

　　右上角显示的已投总票数已经超过了3980票！

　　剩余票数不足20票了！

　　唐亚轩和林在山的票数只差3票！

　　邓小兰和林在山也只差7票！

　　在这一刻，三人都保留着晋级的机会！

　　现场气氛紧张的让很多人都闭住了呼吸，眼睛一刻不离的盯着大屏幕上的票数跳动情况。

　　最后还没投出票的观众，真是沉得住气！

　　年代的团队这一刻都要紧张爆了！

　　他们真没想到，在首轮，邓小兰就会遭遇到彩蝶两人的强力阻击！

　　要知道，在过年期间，倒林风潮的幕后主使，就是他们的团队！

　　却没想到，黑了一气林在山，根本没影响到林在山的强势，反倒激发出了林在山的斗志！

　　客观上讲，林在山今天首轮唱的《Back in Black》，比之前泄露出来的两首歌在现场炸起的热浪要更为强劲！

　　林在山明显是被激到了才出这样的作品。

　　早知道是这样，他们就不激林在山了。

　　这可真是搬起石头砸了自己的脚！

　　如果邓小兰首轮被林在山给干掉，那他们之前的所作所为就太失败了！

　　林在山这时也很紧张，他用手指搓了搓掌心，和白鸽通心的在帮唐亚轩祈祷得票。

　　他太希望唐亚轩能超过他首轮晋级了，这样后面他就省心了，可以放开手脚去唱后面的作品了。

　　如果今天他只唱一首歌就晋级，那就太不尽兴了！

　　今天他希望一口气能将三首歌全唱出来的，这才真正宣誓了他的“回归”。

　　当初他发那个长贴，最后写的三句话，可不是随随便便写的，他真是准备按照这个顺序来宣告回归的——

　　I'm back in black！

　　I'm not afraid！

　　Viva la Vida！

　　这三首歌，对于他来说，是一脉相承的。

　　如果只唱一首《back in black》，根本不算宣誓他的“回归”。

　　至少也要再唱一首《Not afraid》，告诉众人，他无所畏惧！这才是“回归”。

　　如果能再唱一首《Viva la Vida》，就更好了，这首歌最能说明他的“回归”！

　　想当初，原来那大叔屎轰天下的成名作，就是发了《碎》那张专辑，誓要打碎一切王权特权！

　　而这首《Viva la Vida》，就是最有逼格也是最具艺术的宣言，告诉大家，当年的他，又回来了！谁都不要惹他！

　　这首《Viva la Vida》一发，各种各样的声音肯定会出现，皇室的走狗，心虚的当权者，还有那些跪舔皇权的人，是最怕听这样的作品的。

　　这首歌有可能引来对他的封杀，但这个几率很小，这些林在山之前都有考虑过。

　　这首歌的原创乐队Coldplay，所在的英国，就是有女王的国家。

　　也正是因为英女王的存在，这首歌在英国本土并没有拿到太多像样的奖项。

　　在英国举办的大型活动上，比如奥运会这类盛会，这首歌都不会被演唱。

　　但这并不能否认这首歌的伟大，也不能抹杀英国社会公众对这首歌的认可。

　　Coldplay发了这首歌后，职业生涯不但没有受挫，还达到了巅峰！

　　这就是艺术的伟大。

　　越是开放的国家，当权者就越不怕被讽刺。

　　就像美国，挑战政府的电影比比皆是，大纪录片导演迈克尔·摩尔，几乎拍的每一部纪录片都在质疑政府，还有抹黑总统的。但也没见他被封杀过。

　　这个位面的中华帝国，也已经开放到了允许各种各样的声音出现的程度。

　　在经历了上世纪七十年代的民权运动后，大华皇族早就敞开了胸怀，不再计较那些质疑皇权的声音了。

　　尤其是进入21世纪后，皇族对舆论的控制越来越开放了。

　　有讽刺，才有改进；有质疑，才有提高。

　　这个位面的社会公众，经历了近百年的现代化改革和投票选举，已经培养出了一定的独立思考能力，在一定程度上，可以做到明辨是非了。不再是什么言论都会笃信，不会看了有鬼的电影，就相信这个世界真的有鬼。

　　如果这个位面的民众思想还处在比较落后的阶段，封建迷信的东西有可能影响社会稳定，就像几十年前，那皇族肯定要控制舆论，不让这些东西出现，以免影响国家的稳定。

　　但现在，这个位面的国内社会已经度过了这个阶段，大多数人都有独立思考的能力了。

　　在这边，如果你愿意相信这个世界上有神有鬼，你也可以去相信，这是你的自由，不会有强权限制你不许信这个世界上有神有鬼。

　　就像白鸽、刘萌萌她们这些在海边长大的孩子，就都相信妈祖是真实存在的。就像很多西方人相信上帝是真实存在的一样。她们出了什么事都会在第一时间向妈祖祈祷。

　　至于皇族存在，在这个位面一直都是在争议中前进的，你支持与不支持都是你的自由，并不会影响皇族的发展。

　　至少在目前，皇族仍是有绝对的自信愿意听到各种各样的声音的。至于怎么处理这些声音，他们会有他们自己的方法。

　　林在山搬出这首《Viva la Vida》，就是想艺术的反映反映这件事，让人们看到他的叛逆骨子并没有变。

　　不过看现在这投票的形势，他有可能连第二首《Not afraid》都唱不到啊！

　　“……665……666……”

　　看着大屏幕上自己的票数，林在山在心里默默的念着：“别涨了！”

　　他的票数这时还真不涨了！定格在666票了！

　　邓小兰和唐亚轩的票数仍在增长，林在山的票数不涨了！

　　最沉得住气的几个观众，最后的票都没投给林在山！

　　邓小兰的票数这时达到了660票！

　　年代的团队着急啊，一个劲的在帮邓小兰祈票，但邓小兰的票数也不涨了！

　　最后就剩唐亚轩的票数还在增长！

　　莫菁媛、赖纳德、阿里巴巴等几个落后者的票数这时也都在缓慢的跳动上涨，但他们票数上涨已经无力回天了，和前面差的太多了。

　　现在就看唐亚轩的票数能不能超过林在山了！

　　“664，665，666……追上了！”

　　在后台的休息室，白鸽随着唐亚轩票数的增长激动不已！

　　唐亚轩的票数在收官阶段追上了林在山！并且还反超了！一直涨到了670票才停！

　　“——砰！”

　　当大屏幕右上角的总投票数达到4000时，一个爆炸性的特效出现了！

　　所有的票数都定格了！

　　最终的投票结果是——

　　【1号林在山：666】

　　【2号阿里巴巴：315】

　　【3号邓小兰：660】

　　【4号莫菁媛：158】

　　【5号赖纳德：479】

　　【6号马婷婷：1052】

　　【7号唐亚轩：670】

　　首轮晋级的两位唱作人出炉了！

　　是马婷婷和唐亚轩！

　　这个结果让很多人都意想不到！

　　箭靶的团队看到马婷婷拿到了压倒性的过半票数直接晋级，全都击掌相庆，他们这段时间的苦心准备没有白废，他们终于打出了一场精彩的翻身仗！

　　马婷婷激动难耐的朝李宗恒大师挥了挥拳，她终于给箭靶挣了次脸，没有再让箭靶丢人！

　　李宗恒看到这个结果亦是非常的满意，脸上又流露出了标志性的儒雅微笑。

　　李宗恒旁边的周清华可是一脸的苦笑，邓小兰竟然被唐亚轩给超过去了，这真是让他大跌眼镜！

　　若是被林在山给超过去也就罢了，怎么能被唐亚轩给超过去呢！

　　唐亚轩刚刚的表演，比邓小兰至少差了一个档次，她怎么会得这么多的票？

　　就因为后出场，让观众的印象比较深刻吗？

　　不应该吧？

　　想来想去，周清华有些埋怨的隔着墨镜瞥了身边的李宗恒一眼，他猜观众很可能是受到李宗恒的影响了才把票投给唐亚轩的！要知道，刚刚在导师点评环节，李宗恒特意点评了唐亚轩的作品。

　　大师就是大师，对现场的观众是有很强的影响力的。

　　唉……！

　　周清华心下暗暗叹气，现在说什么都没用了，他们的年代双娇只能去到第二轮和林在山殊死一战了。

　　这个结果真的是很不好很不好！

　　最大的水货晋级了，剩下的唱作人全是精兵强将，最后谁被淘汰，真是不好说啊！

　　BM的团队看到首轮的结果，心中亦是非常的忐忑。

　　本来，他们认定这场比赛唐亚轩很难再晋级了，有唐亚轩托底，他们的选手应该能比较顺利的闯进6强。

　　但谁知道，唐亚轩竟然在首轮就晋级了！

　　这个结果比林在山晋级要恐怖的多！

　　刚刚投票时，唐亚轩超越林在山的那一刻，BM的两组唱作人以及他们的团队成员心里都是一咯噔！

　　林在山这个大Boss竟然留下了，年代双娇也全都留下了！

　　这都是相当强的对手！

　　后面的比赛，对BM来说极具挑战性，稍有不慎，他们的两组摇滚人就有可能要栽一组。

　　正是两家欢喜两家愁。

　　结果出炉后，彩蝶的团队休息室比箭靶的休息室气氛还要热烈！

　　马婷婷首轮晋级对箭靶来说是意料之中的事，但唐亚轩能首轮晋级，这对彩蝶来说真是个意外的大惊喜！

　　白鸽激动的和刘萌萌抱了好长时间，她都有些不敢相信自己的眼睛了，唐亚轩竟然首轮晋级了，这结果做梦都能把人笑醒啊！

　　“白总，我也要抱抱！”

　　宋鹏色笑着凑近了白鸽。

　　“你去死！”

　　白鸽一个慢拳示威性的打上了宋鹏的厚脸皮，叮他：“你好好准备！待会你还要给我老爹唱和声呢！”

　　“放心吧！我宋鹏出马，就没有办不成的事！待会我一定给师父衬的像太阳一样闪亮！”对于待会儿的出阵，宋鹏信心满满！

　　这男生的脸皮厚度都快赶上轮胎了，但他确实是个大心脏的人物，他几乎很少怯场，只要不被美女分散注意力，他的表现往往都很出色。

　　在舞台上，唐亚轩看到投票结果，眼睛都要花了，一时间大脑短路，算不清楚数字了，一直到主持人宣布了首轮晋级的两位选手后，唐亚轩才意识到，她晋级了！

　　这个结果，对她来说真是意外的超级惊喜！

　　要知道，她首轮表演的这首《The Show》，并不是她重点攻坚的曲目，第二轮弹着吉他自弹自唱的《Love story》才是她的杀手锏。

　　没想到，《The Show》就让她直接晋级了，还是战胜了林在山、邓小兰这样的超级强敌晋级的！

　　这给了她巨大的信心！

　　原来，观众是这么的喜欢她和支持她，她也可以做的和马婷婷、邓小兰她们一样好！

　　唐亚轩难掩激动的第一时间就和身边的林在山抱在了一起，踮着脚尖将小脑袋凑到了林在山耳旁，兴奋的同林在山讲：“大叔，我晋级了！晋级了！”

　　“嗯，好样的。”

　　林在山心中亦是兴奋欣悦至极，根本不在乎现场观众怎么看了，抱了唐亚轩好长一段时间，才给唐亚轩松开。

　　如此老牛吃嫩草的行为，引起了现场观众一阵掌声和议论声，不少人都觉得林在山在吃唐亚轩的豆腐，但也有很多人觉得这很正常，毕竟是同队的队友，队友晋级了，林在山肯定要替唐亚轩高兴庆祝的。

　　林在山不管别人怎么看了，他觉得现在需要给唐亚轩一个深长的拥抱来巩固唐亚轩的自信心，便给了。

　　关雅玲在舞台前看着林在山抱唐亚轩，觉得很别扭，心里突然变得酸酸的，替李孝妮感到酸的慌。

　　在私下里，她从没见林在山抱过唐亚轩，也没见过林在山抱过任何的女人，除了李孝妮外。

　　如今唐亚轩意外晋级了，这是件很高兴的事，抱一抱庆祝，无可厚非，可她姐夫怎么抱唐亚轩那么长时间啊？

　　有什么话，非得抱着说？

　　关雅玲暗暗的撅了撅嘴，心想这次就算了，毕竟情有可原。

　　但未来如果她再看到林在山抱其他女人的话，她就有必要和李孝妮打打小报告了。


第362章 《Not afrard》

　　“小轩！你太帅了！”

　　唐亚轩和林在山一回到后台，宋鹏就迫不及待的冲上去要给唐亚轩祝福的拥抱。

　　白鸽一个锁喉，闪电般的出手，将宋鹏摔去了一边，她迎过去先给唐亚轩送上了最热情的拥抱。

　　刘萌萌走到了林在山身边，羡慕的看着唐亚轩和白鸽抱抱，心里忍不住的在想，今年下半年她参赛会不会也像唐亚轩这么顺利？她要也能闯进6强就太好了！

　　虽然林在山给她定的目标是冠军，但刘萌萌自己觉得她夺冠的可能性比较低，她能闯进最终的总决赛，应该就是一个很好的结果了。

　　“山哥，咱们什么时候再登台？”吕晨急切的问着林在山。

　　白鸽告诉吕晨：“第二轮你们要最后一个登台，后出场的优势超大！你们肯定晋级！”

　　吕晨忙道：“别介啊！山哥，你下轮收着点唱，咱们唱足三首歌再晋级！”

　　林在山放松的笑着，没吱声。

　　下轮的Rap，他就算全力唱都不一定能唱的非常好，哪敢收着唱啊？他必须发挥自己的全部实力，争取用最完美的演出来打那些唱衰他Rap的人的脸！

　　短暂的10分钟休息后，第二阶段的录影开始了。

　　按照第一轮得分的低高顺序，由得分最低的莫菁媛最先出场表演。

　　第一轮只拿到了158分的超低得分，让莫菁媛相当的不爽，第二轮她豁出去了，发全力唱了一首带有R&B风格的Pop作品《Don't Look》，相当惊艳，比她第一轮的发挥要出色很多，给现场观众留下了很深刻的印象。

　　可惜她是一个出场，这个位置太占劣势了。

　　紧随着莫菁媛出场的阿里巴巴，用一首摇滚风格的劲作《Never Be Forgotten》，在现场掀起了巨大的热潮，让人们成功的忘掉了莫菁媛的《Don't Look》。

　　阿里巴巴的运气非常好，在这轮抽到了他们最合适发挥的Rock风格，虽然他们乐队的主唱西热力英文水平不咋地，但唱摇滚时，他的气场很足，途中还做出了兴奋的打伞动作，这让现场观众一片沸腾！

　　客观的讲，他们这首歌要比第一轮发挥的更加出色，显然这些歌手都很重视第二轮的发挥，谁都不想跌去第三轮做危险的生死战。

　　第三个出场的赖纳德，也很想在这轮发力，但他的运气很差，抽到了古典流行的命题。

　　虽然罗本雄给赖纳德做了一首非常具有人文气质的很像歌剧的作品《I Bring It To You》，但可惜赖纳德很难驾驭好这样需要超强唱功的作品，他的演出相比之前的阿里巴巴，弱了好几个级数。有观众听到一半就想捂耳朵了，可见他这轮的发挥有多么差劲。

　　赖纳德这首歌一唱完，罗本雄的脸色立刻就变黯了，不用看投票结果就知道，他的私家弟子这轮肯定没戏晋级了。

　　赖纳德的黯淡，让随后出场的邓小兰多了几分信心。不过在这个位次出场，邓小兰仍旧承受了不小的压力。

　　之前表演的阿里巴巴的作品相当劲爆，在这一轮有很强的竞争性，后面还有个大Boss林在山还没出场。

　　虽然外界一直在传，林在山的Rap水平不行，但毕竟他是林在山！——一个具有超凡的大叔！这大叔要发起飙来，谁有信心肯定战胜他？

　　所以这轮邓小兰必须豁出去了，争取先压过阿里巴巴，稳夺一个晋级的席位。

　　邓小兰的抽签运气还不错，这轮抽到了Folk的风格命题，年代的团队倾力为邓小兰打造了一首很讨巧的民谣作品，名字就叫《It'S Easy To Remember》，很容易让人记住。

　　邓小兰在这轮的发挥亦很出色，她的基本功非常扎实，绝不会像赖纳德那样有失常的表现。

　　她最终做出的表演，就像这首歌名一样，刺激到了观众的记忆点，给现场观众留下了非常深刻的印象。

　　她的这首歌虽然还不至于稳压阿里巴巴，但至少在现场引起的热度令年代团队很满意了。靠着后出场的优势，邓小兰这轮晋级的几率很大。

　　后面就看林在山的表现了。

　　如果林在山的Rap水准确实如外界传言不咋样的话，那邓小兰的晋级就更稳了。

　　在邓小兰演出之后，年代的团队、箭靶的团队、BM的团队都将注意力调集起来了，马婷婷等人都守在了回路电视前，等着听林在山的Rap作品。

　　他们心里都在期待着林在山能唱的烂点，好让他身上的无敌光环减色一些。

　　但林在山真的唱的会很烂吗？没有人敢下这种定论。

　　这是个小几率事件，但其他对手仍旧盼望着能看到这一幕发生。

　　就连导师席位上的其他三位导师，这时都有点盼着林在山能出问题了。

　　林在山之前在这个舞台上的表现是统治级的。想和林在山争冠军，非常的困难。这不仅需要他们的团队、他们的选手有超水平的发挥，还需要林在山自己出问题。而这首Rap，或许就是林在山的问题。

　　他不可能是可以驾驭所有风格的超级天才吧？

　　“上场了，兄弟们！”

　　在后台，当灯光暗下来后，吕晨兴奋的招呼着马原天信徒等年轻人，当先登上了舞台。

　　再次站上舞台，这些人的心情比之前放松了很多。

　　张昊登台后见宋鹏在乱踅摸，偷偷的掐了宋鹏胳膊一下，低声叮他：“你小子别看美女了！集中注意力！你要是拖咱们师父的后腿了，哥几个绝对大刑伺候你丫的！让你的J8永远都硬不起来！”

　　张昊这话狠到家了。

　　宋鹏却是嘿嘿一笑，完全不把张昊的警告当成一回事。

　　他自己清楚给林在山和声的重要性，待会灯光亮起来了，他肯定不瞎踅摸了。但现在趁黑，他可以多看几眼导师大椅上的关雅玲导师的大胸，先过足眼瘾，待会就不看了。

　　“下面，有请最后一位登场的唱作人——林在山！他将为大家带来一首说唱风格的作品——《Not afraid》！”

　　随着徐绍伟的介绍，舞台的灯光重新变得绚烂明亮了。

　　“老爹，加油！”

　　在白鸽、刘萌萌、孙玉珍、唐亚轩、吴一凡等人的目送下，林在山再次登上了舞台！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众爆发出了热烈的掌声和欢呼声！

　　他们都很期待听到林在山的Rap作品。

　　今天到场的观众和媒体人，大多都通过各种渠道，或是看了马德平的节目，或是从网上看了消息，知道林在山这首Rap作品是送给他女儿的。但《Not afraid》这个名字，好像和他女儿没什么关系吧？难道是在为他女儿打气？让她不要害怕任何事吗？

　　亦或者，网上的传言根本就是瞎扯，马德平在胡说？林在山这首歌根本就不是送给他女儿的作品？

　　在林在山开唱前，各种各样的猜测生在了众人脑海里，大家都迫切的希望林在山能赶紧拉开这首歌的大幕。

　　林在山没让大家多等，站到舞台中央后，他简单的朝导师和观众们致了个意，又朝音乐团队的方向致了个意，不过不是向马晓东致意，而是在向要为他做简单伴奏的乐师们致意。

　　最后，林在山用自信的眼神给了信徒的几个孩子最大的信心，又看了看吕晨和马原天，表示他已经准备好了，可以开唱了。

　　全场观众都安静了下来。

　　舞台的灯光在这时又变暗了，只剩一束白光打到了林在山身上，将林在山棱角分明的脸庞映的格外清冷。

　　林在山深邃的眼神显得很专注，还透着一丝冷酷，他完全投入进了阿姆的这首《Not afraid》，就好像化身成了说唱届的痞子王者，他要将自己的一腔怒火全都靠这首歌发泄出来！

　　信徒的几个孩子随着吕晨给的一个手势，开始了帮林在山的和声引唱——

　　……

　　I'm not afraid to take a stand~

　　我从不畏惧表达我的立场

　　Everybody come take my hand~

　　所有人，都来站我这边

　　We'll walk this road together，through the storm~

　　我们会一起走下去，穿越狂风暴雨

　　Whatever weather，cold or warm~

　　不管严寒酷暑

　　Just let you know that，you're not alone~

　　你只需知道自己并不孤独

　　Hola if you feel that you've been down the same road~

　　如果你感受到了，就跟我一起走下去吧！

　　……

　　穿插在信徒四子的这段合唱中，林在山用很低沉的口气念了这首歌的前置说唱段落——

　　……

　　Yeah，It's been a ride~

　　恩，这真是一段漫长的路途

　　I guess i had to go to that place to get to this one~

　　我想我需要找困境的终点

　　Now some of you might still be in that place~

　　也许你们还没走出困境

　　If you're trying to get out，just follow me~

　　如果你也想走出困境，那就跟紧我

　　I'll get you there

　　我会带你们走出去

　　……

　　这段话，林在山是一句一句念的，让现场观众听得非常清楚，大部分人都知道林在山在说什么，但很多人都搞不懂——这就是林在山的说唱吗？这简直就是在念歌词啊！一点抑扬顿挫节奏感都没有，还不如伴唱的信徒唱的乐段好听呢。

　　如果这就是林在山的说唱水平，那他的说唱真是太烂了！比传言中更烂一百倍啊！

　　“哈哈哈，他这唱的这是什么啊！太烂了吧！”在BM的休息室中，早就被淘汰掉的黄雷听了林在山的说唱后，笑的都要捂肚子了！

　　下场创作战，每家唱片公司都会请回之前的淘汰选手来做返场演出，在唱作人临场创作时垫唱，黄雷就是返场的歌手之一，所以今天他也跟着BM的团队一起来凑热闹看比赛了。

　　林在山的“说唱”给黄雷逗坏了，这段说唱，可以说是他听过的最弱的说唱了，甚至说，这根本就不是说唱，这是纯粹的说啊！

　　西热力等人看了林在山的这个开场，也觉得好弱啊。看来林在山真的很不擅长说唱！

　　然而，最擅长说唱的赖纳德，这时皱起了眉头，低声道：“他好像还没开始吧？”

　　“怎么没开始啊？这不开始了嘛！”

　　黄雷的话音未落，特写镜头中的林在山，突然就想变了一个人，表情骤然间就变得愤怒了，右手甩出了说唱的节奏，他一口气飙出了一大段让人目瞪口呆的根本就停不下来的痞子说唱！

　　……

　　You can try and read my lyrics off of this paper before I lay 'em~

　　你能在我写下歌词前就念出来

　　But you won't take this thing out these words before I say 'em~

　　但在我唱出来前，你绝对不会读懂它的含义！

　　Cause ain't no way I'm let you stop me from causing mayem~

　　没什么能阻止我了！

　　When I say 'em or do something I do it，I don't give a damn~

　　我想说就说想做就做，我才不管

　　What you think，I'm doing this for me，so fuk the world~

　　你们怎么想，我只管做我的，QNMD！

　　Feed it beans，it's gassed up，if a thing's stopping me~

　　如果有人说能阻止我，那他一定是豆子吃多了，在放P！

　　I'mma be what I set out to be，without a doubt undoubtedly~

　　不管你们怀疑与否，我都会坚持做我要做的！

　　And all those who look down on me I'm tearing down your balcony~

　　我会把那些看低我的人都拽下来，踩在脚下！

　　No if ands or buts don't try to ask him why or how can he~

　　没有“如果”没有“但是”，不要对他（我）有任何的质疑！

　　From Maitian down to the last Sui album he's still shit and~

　　从《麦田》专辑到《碎》专辑，他（我）都是那个德性！

　　Whether he's on salary，paid hourly~

　　即使他（我）有数不完的钱

　　Until he bows out or he shit's his bowels out of him~

　　各种各样的非议却始终没有离开他（我）

　　Whichever comes first，for better or worse~

　　不管从前还是现在，也不管好还是坏

　　He's married to the game，like a fuck you for christmas~

　　他（我）已经和这个游戏分不开了，就像圣诞节说句了fuCk u！

　　His gift is a curse，forget the earth he's got the urge~

　　他（我）的音乐天赋就像是个诅咒，让他（我）得意忘形的几乎忘了一切

　　To pull his dick from the dirt and fuck the whole universe！

　　就像把鸡鸡插进地里，能干了全世界一样！

　　……

　　现场的所有人都被震惊了！

　　包括听过好几遍这首歌的关雅玲都被震惊了！

　　相比排练时的状态，此刻正式表演的林在山，这一通说唱，几乎就没换几口气！这在关雅玲看来，简直夸张到逆天了！都堪比林在山之前唱的《没离开过》了！

　　她姐夫的肺到底是什么做的？他到底是不是人啊！怪不得她表姐讲他年轻时一晚上能连续不断的干无数女人！这大叔简直就是个怪物啊！

　　关雅玲被林在山的超长气息给震傻了！

　　旁边的罗本雄，黑框眼镜背后的那双略有斗鸡的眼睛瞠圆了一大圈！

　　听着林在山的这段说唱，他就好像被冲锋枪给扫射了！

　　这疯狂的节奏感，这硬核的力度，这嚣张的口气，都是他在说唱界从未见过的强大！

　　谁说林在山说唱不行的？

　　这尼玛不是在胡扯么！！！！

　　这要不行，什么算行！！！！

　　罗本雄简直要惊呆了！


第363章 射燃全场！

　　朴大成等在场的工作人员被林在山这一通音波子弹给扫懵了！

　　尤其是林在山这段唱到最后“To pull his dick from the dirt and fuc k the whole universe（把鸡鸡插进地里，能干了全宇宙一样）”的时候，工作人员终于确定了，林在山现场唱的版本和之前给他们的字幕有很多不一样的地方！这句在林在山之前提交的版本里根本就没有！

　　《唱作人》的比赛，每轮录影之前，参赛者都会将作品的歌词提交给节目组，好让节目组做大屏幕上的字幕，供现场观众观看，以免现场观众听不明白歌手唱的歌词到底是什么。

　　之前歌手唱中文的作品时就是这样，这次英文专场更是这样了，节目组不光把歌曲的英文歌词打到了大屏幕上，连带着将翻译的字幕也都打在了大屏幕上。

　　这首《Not afraid》，里面有很多电视上不能出现的字眼，所以林在山之前稍微改动了一些歌词，以免唱出来被电视“BIBIBI”消音，有些太过分的句子，他也给删掉了。

　　但今天临场演出，他整个人的状态都比较高涨。全情投入到这首歌之后，带着满腔的怒火，他就好像被阿姆给附体了一样，用最激昂的状态唱出了最原始的版本。

　　这可给节目组的人惊到了！

　　他们终于明白林在山唱出的第一句是什么意思了——You can try and read my lyrics off of this paper before I lay 'em~（你能在我写下歌词前就念出来）But you won't take this thing out these words before I say 'em~（但在我唱出来前，你绝对不会读懂它的含义）！

　　沈浩然激动的同朴大成讲：“林在山也太过分了吧！他唱的这些电视上没法播啊！”

　　说实在的，朴大成被林在山这一通音波扫射给搞的心情很亢奋，此刻，林在山在舞台上呈现出来的状态是很即兴很火爆的，如此氛围，比彩排时的效果好了上百倍！

　　但林在山唱的这些词，确实有点过分了，估计后制组要给这首歌消很多音。

　　不知道最终在电视上呈现出来的版本会是什么样，但在现场，这效果真是太火爆了！林在山唱Rap的水平远超他们的想象啊！

　　朴大成这时也不想更多了，林在山都已经唱出来了，他们想阻止也阻止不了了，就看这大叔后面还唱什么吧。

　　他希望林在山不要再唱少儿不宜的内容了。否则他们肯定会被电视局罚的。

　　林在山一口气“说”了一大段后，终于将情绪收了一收，和信徒一起唱了正能量的和声唱段。

　　之后他又开始了新一轮的音波扫射，他整个人就像一架充满了弹药加特林重机枪，一通狂扫，将现场所有观众的情绪全都射燃了！——

　　……

　　And to the fans，I'll never let you down again，I'm back！

　　歌迷们！我不会再让你们失望了，我回来了！

　　I promise to never go back on that promise，in fact~

　　我保证我不走了

　　Let's be honest，that last Sui CD was “ehhhh“~

　　实事求是的讲，《碎》那张专辑其实不怎么给力

　　Perhaps I ran them accents into the ground~

　　也许一直在跑调儿。

　　Relax，I ain't going back to that now~

　　但别紧张，这次不会再这样了

　　All I'm tryna say is get back，click clack BLAOW

　　我想说，老子真的回来了！

　　Bang！

　　……

　　一声枪声的效果音，将现场气氛彻底炸裂了！

　　很多观众都站了起来！

　　他们从没听过这么给力的说唱！

　　网上传言林在山说唱不行，这简直就是胡扯！

　　此刻，在舞台中央的这个白发的大叔，完全就是一个说唱的王！

　　即便他的说唱风格很痞，但让人听着就是很痛快！这很像他年轻的时候。但如今他给人的感觉，却是无比的给力！

　　从他嘴中射出的每一个音符，都像子弹一样打进了人心！

　　每一个单词，都像带着火焰一样烧透了人的灵魂！

　　这样的说唱，对于现场这些观众来说，简直是无与伦比的精彩！

　　就算之前对Rap不感冒的人，都被林在山撩出了巨大的热情！

　　在现场听这样的说唱，比听摇滚还让他们热血沸腾！

　　关雅玲早就坐不住了，站起来为林在山颤胸欢呼！

　　朴大成见林在山的说唱逐渐恢复了“正常态”，无比的庆幸这大叔又为他们的舞台上演了一段神一样的表演！

　　这首歌肯定会成为这期节目播出后的最大亮点！

　　林在山简直就是天生的新闻发酵剂，他太能给他们节目搏话题了！

　　他绝对是电视之神赐予他们这个节目的瑰宝！

　　这杆大旗，林在山扛的太威猛了！

　　在这个舞台上，他就是当之无愧的音乐之神！

　　吕晨等人伴着奏，全都被林在山铿锵有力的说唱给爽翻了！

　　宋鹏给林在山合尾音，身上都要燃烧起来了！

　　林在山自己更是要燃烧起来了！

　　带着原来那大叔的意志，他向这个世界发出了最强的回归音！——

　　……

　　Cause I ain't playin' around

　　我还有精力！

　　There's a game called circle and I don't know how

　　我还没到该被淘汰的时候！

　　I'm way too up to back down

　　我离开的够久了，该回来了！

　　But I think I'm still tryna figure this crap out

　　但是我还是得找找我的感觉

　　Thought I had it mapped out but I guess I didn't

　　虽然我觉得我应该有状态了，但还不能确定

　　This Fuc king black cloud's still follow's me around

　　一堆乱七八糟的事总是缠着我

　　But it's time to exercise these demons

　　但现在是该清理清理这些麻烦的时候了！

　　These motherfuc kers are doing jumping jacks now!

　　估计有些狗娘养的已经开始坐立不安了

　　And I just can't keep living this way

　　我不能这样下去了

　　So starting today，I'm breaking out of this cage

　　所以从今开始，我将不受束缚！

　　I'm standing up，Imma face my demons

　　我要正视一切困难！

　　I'm manning up，Imma hold my ground

　　我要恢复我的男人本性！我要坚定立场！

　　I've had enough，now I'm so fed up

　　我要满血复活！

　　Time to put my life back together right now

　　是时候回到正轨了！

　　……

　　“喔~~~~~！”

　　现场很多观众都被林在山唱的尖叫了起来！

　　关雅玲都忍不住想要大叫着给林在山的回归送上支持了！

　　在彩蝶的休息室中，吴一凡等人都听惊了！

　　他们从没见过这么强势的林在山！

　　仿佛到这一刻，他们才看到林在山的真正回归！

　　隔壁BM的休息间，刚刚还在笑话林在山不会说唱的黄雷，完全呆掉了，一脸木鸡状，就好像被一波巨浪给洗了！

　　他简直不敢相信自己的眼睛和耳朵——这世界上竟有这么强的说唱！这尼玛比最擅长说唱的黑人说的都强势百倍啊！

　　有黑人血统的赖纳德听了林在山的说唱，顿时就有种想跪的冲动。

　　他自己也玩说唱，扪心自问，要是和林在山去Battle的话，他估计会被林在山爆的连渣都不剩！

　　这大叔的说唱简直就是逆天级的！

　　到底是谁传的林在山不会说唱！

　　这尼玛完全就是虚假的敌情啊！

　　这大叔的说唱比他唱歌还要强！

　　他真是个无懈可击的超级王者！

　　赖纳德是真被林在山给“说”服了。

　　阿里巴巴被林在山爆的更是傻眼无比，他们之前还觉得抽了Rock命题占便宜了呢，但看了林在山的说唱，他们哪里有便宜可占？看样子，他们这轮晋级的机会又很小了！

　　同样被严重打击了自信心的，还有年代休息室中的莫菁媛和邓小兰。

　　年代的这双娇，看了林在山的说唱全都被震惊了！

　　莫菁媛的大嘴在林在山开说后，就一直没合上过，不停的惊叹着：“这也太牛了吧！……他是人吗！……怎么能不换气说这么长！……这节奏感！……这力度！……逆天啊！”

　　邓小兰心中仅存的一丝侥幸，全都被林在山疯狂的说唱给扫射的灰飞烟灭。

　　不管是什么风格的作品，不管是什么命题的作品，在这白发大叔嘴里都能玩神了！这家伙真是个天造的音乐奇才！他根本就是不可战胜的！

　　箭靶的休息间，此刻也是一片沉寂。

　　马婷婷他们全都被林在山的说唱给吓到了。

　　马婷婷现在听林在山唱歌都快有阴影了，在这个大Boss面前，她到底要怎么做才能帮箭靶夺过这个冠军来啊？这也太难了！堪比登天啊！

　　看来，他们这些其他战队的人，最后一线战胜林在山的希望就是现场创作环节了，在下场比赛以及总决赛的舞台上，都有歌手现场创作的极限挑战环节。

　　如果现场创作林在山率领彩蝶的团队也能碾压他们，那他们想拿冠军就只能靠盘外招了。

　　在这样的音乐神才面前，他们能做的抵抗真的不多了。

　　朴大成等工作人员听到这时，看林在山越唱越正经，全都振奋了，后面这些段落终于不用BIBIBI了。他们也更加享受林在山的即兴扫射了。

　　又和信徒一起唱了和声的段落后，林在山诉说心路般，再次宣誓了他的回归，也为大家讲解了他这次回归和以往的不同——

　　……

　　It was my decision to get clean，I did it for me~

　　与其说我脏话越来越少是为了自己

　　Admittedly i probably did it subliminally for you~

　　倒不如说我是下意识的为了你们（歌迷们）

　　So I could come back a brand new me，you helped see me through~

　　你们就只管见证我的新生就好了

　　And don't even realise what you did，believe me you~

　　根本不用说你们有没有帮我，我心里一清二楚

　　I been through the ringer，but they can do little to the middle finger

　　我已经挣脱了困境——它们除了看我竖中指外别无选择~

　　I think I got a tear in my eye，I feel like the king of

　　My world，haters can make like bees with no stingers，and drop dead

　　我想我真的激动了，在这个舞台，我才是当之无愧的老大！在我的地盘，与我为敌只能有心无力的死无葬身之地！

　　No more beef flingers，no more drama from now on，I promise

　　我保证，今后绝对不会有矛盾和争吵发生了！

　　To focus soley on handling my responsibility's as a father~

　　现在我只关心怎样尽我做父亲的责任！

　　SoIsolemnlysweartoalwaystreatthisrooflikemydaughters

　　我一定会守护我的女儿，我会以我最真挚的誓言发誓！

　　You couldn't lift a single shingle lonely~

　　怎么能扔下小孩子孤身一人（shingle喻指他闺女）

　　I shoot for the moon But I'm too busy gazing at stars，I feel amazing~

　　我本来想看看月亮，却被满天繁星吸引了，她真的好美！

　　……

　　And I'm not afraid to take a stand~

　　我从不畏惧表达我的立场

　　Everybody come take my hand~

　　所有人，都来站我这边

　　We'll walk this road together，through the storm~

　　我们会一起走下去，穿越狂风暴雨！

　　Whatever weather，cold or warm~

　　不管严寒酷暑！

　　Just let you know that，you're not alone~

　　你只需知道自己并不孤独

　　Hola if you feel that you've been down the same road~

　　如果你感受到了，就跟我一起走下去吧！

　　……

　　林在山这一连串的说唱，连说带唱，到终结时，将今天在现场的每一个人都征服了！

　　他们都知道林在山这次回归的与众不同了。

　　仿佛和林在山一起经历了一段蜕变的人生，这份超然的代入感，让很多人的灵魂都燃烧了起来。

　　这个舞台上的男子狂妄依旧，但谁都能感受到他身上的这份黑暗因亲情所发生的蜕变，所有人都被感动了。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！”

　　当乐声落下时，现场响起了沸腾的欢呼声！

　　观众的呐喊，都要将东海的顶棚给冲破了！

　　吕晨他们这些和林在山一起创造了神级表演的乐手，全都High翻了天！

　　看着林在山无所畏惧的宣告了他的回归，吕晨感动的都要哭了！

　　用音乐征服世界的感觉，太美妙了！

　　吕晨要爱死这个舞台了，也爱死在林在山身边去征服世界的感觉了！

　　他都不想下场了！

　　李宗恒和周清华等人都起立为林在山和乐队献上了最盛赞的掌声。

　　这样的表演，让他们这些老前辈都服气了。

　　长江后浪推前浪！

　　华语乐坛，看样子，真是要变天了！


第364章 再会天后

　　林在山表演结束后，其他四组唱作人被重新请上场，现场观众和媒体人进行了第二轮的投票。

　　回到后台的吕晨，还没玩过瘾呢，他好希望林在山这轮能再被刷下来，他们好再多唱一首歌。

　　但很可惜，林在山这首《Not afraid》太具有侵略性了，将现场的每一个观众都征服了。他们又是最后一个出场表演的，在投票时，很多观众仍沉浸在《Not afraid》的炸裂性氛围中，很多喜欢林在山的观众，就像歌中唱的那样，都想和林在山一起走下去，所以他们毫不犹豫的都给林在山按出了支持键。

　　最终，林在山在这轮以1557票的超高支持率，强势晋级了6强！

　　和林在山携手出线的是阿里巴巴乐团。

　　被林在山的超强音浪洗礼过后，很多人只记得阿里巴巴的劲爆演出和邓小兰的作品了，将莫菁媛和赖纳德的表演忘了个干净。

　　阿里巴巴最终以878票险胜了邓小兰的812票，和林在山携手进入了6强。

　　令很多人都没想到的，之前几期大放异彩的年代双娇，在这场比赛中，竟然双双跌入了第三轮生死战！这可给年代的团队郁闷坏了。

　　在生死战中，赖纳德和年代双娇全都发挥出了爆发性的实力，战的是火星四溅！

　　莫菁媛由于在表演中太过投入，出现了比较大的瑕疵，所以在最后的生死投票环节，这位长脸大嘴的妖孽少女，很可惜的被淘汰掉了。

　　不过还好，下场比赛有淘汰选手的返场表演，所以莫菁媛并没有离开这个舞台，她下场比赛还可以继续唱歌。

　　赖纳德在最终的生死战中得分超过了邓小兰，邓小兰以末位晋级到了6强，这就意味着她将在下场现场创作赛中首先登场表演。她的准备时间是最短的，位次又是最靠前的，这对年代来说，几乎就是毁灭性的结果！

　　在这场比赛之前，年代的团队还信心满满的要争《唱作人》的冠军呢，但现在局势却急转直下。搞不好，下场邓小兰会被淘汰掉，他们连决赛的舞台都登不上去！

　　这场7进6的英文专场真是重重的给年代泼了一盆冷水，让他们重新审视起了自己的实力。

　　接下来一周，进入六强的选手终于可以稍微松一口气了，下场比赛是现场创作战，他们无需在之前准备作品，就等着下周一在现场创作了。

　　他们想提前准备也准备不了，这次节目组不再往外放命题了。就连孙玉珍这种内部人员都打听不到下场比赛的现场创作命题是什么。

　　她只知道下场比赛会进行两轮的现场创作赛，每轮参赛者都要临场随机抽取命题，之后用40分钟的时间来创作和排练。

　　后出场的选手，可以在先出场的选手表演时，多出来一点时间创作和排练，占有相当大的优势。

　　闯过了最难的英文专场后，唐亚轩晋级总决赛的前景可谓一片大好，下场比赛不管唐亚轩抽到什么样的命题，林在山都有信心在很短的时间里就帮唐亚轩创作好，到时，就看唐亚轩在短时间内能不能把歌给学好了。

　　针对下场比赛的特点，林在山这周重点帮唐亚轩练了即兴学歌的能力，他自己不需要再准备什么了，就等着下场比赛开战了。

　　……

　　这周四，是2月14号情人节，李孝妮新专辑发布的日子。

　　周三晚上，林在山和李孝妮难得的聚在了一起。

　　并没有在床上多浪费时间，两个人未来有很多工作要一起合作，所以抓紧时间一解相思之苦后，两个人便详聊了未来一段时间的工作安排。

　　温莎莎已经同Beyond公司正式签署了工作合约，所以林在山首先将温莎莎可以出席李孝妮下周日东海演唱会的事情讲了。

　　李孝妮听说这事后相当的欣喜，她终于可以在李秀他们团队成员面前夸一夸林在山了。

　　过年期间，林在山和白鸽被比格曼卫视抹黑的事件，李孝妮已经交代了国娱的团队去帮忙处理，但国娱的团队对这件事不是很上心。

　　李秀觉得这件事有可能是个雷，想谨慎的观望一阵，不想在第一时间插手。这可给李孝妮气到了。

　　李孝妮很少和李秀生气，但这次她是真生气了，她强烈要求李秀，必须用最快的速度处理这件事。

　　她给出的理由是她和林在山已经捆绑在一起了，后面很多工作都已经列入了日程，林在山现在出事了，就意味着她也要受到牵连，如果不马上行动起来，她未来的工作计划很可能会受到影响。所以她必须李秀重视起来，找公司的律师第一时间介入这件事，还林在山和白鸽一个清白。

　　被李孝妮逼着，李秀只能用最快的速度帮忙处理了这件事。

　　国娱的律师在大年初六，也就是昨天，和林在山、白鸽签署了代理诉讼协议，并且做好了取证工作，准备将比格曼卫视告上法庭了。

　　虽然事情处理了，但这件事的发生，让李秀对林在山颇有微词，他总觉得这大叔身上的黑点太多了，未来需要他们处理的事情可能会很多。

　　李秀觉得和这种人合作，太不值了，他强烈建议李孝妮，再多想想这个合作是不是真的有利于李孝妮未来的转型的发展。

　　在他们团队这边，始终都不看好这个合作。

　　但这次合作是李孝妮本人主导的，又有国娱的大高层在支持，和以往由团队帮李孝妮做工作规划很不一样，所以李秀他们这些团队成员都很无奈，只能硬着头皮执行这个计划。

　　李孝妮清楚李秀他们的心态，她也知道李秀他们都是为她好。

　　但不管前路怎么艰难，她都一定要和林在山一起走下去的。

　　她本人很希望看到林在山有出众的表现，来赢得李秀团队的鼎力支持。只有国娱的团队鼎力支持了，他们的未来才会有更顺遂的发展。

　　这次林在山请到温莎莎帮她的演唱会助阵，虽然不算是特别大的利好消息，但至少能让李孝妮去李秀面前邀邀功了。

　　事实上，林在山请到温莎莎出演李孝妮的演唱会，不算帮什么大忙。李孝妮帮他和白鸽找律师告比格曼卫视，这才是真正帮了他们的大忙。

　　昨天和律师签署了代理协议后，林在山和白鸽心里都特别的畅快。尤其是白鸽，李天后竟然帮她出头了，这对她来说就像做梦一样不可思议！

　　白鸽春节前就已经知道了，林在山要以嘉宾的身份参加李孝妮的演唱会，同时她也知道了，未来她老爹很有可能和李孝妮一起参加《极限闯世界》的节目。

　　这对白鸽来说就是天大的惊喜。

　　虽然林在山和她解释，是李孝妮很欣赏他的音乐才华，才要加强合作的。

　　但白鸽总觉得李孝妮愿意这么帮她老爹，还有一个重要的原因，就是她和她老爹曾经帮过李孝妮一次——那次在南山南，林在山救过李孝妮，还给李孝妮抱回了家。那事对于一个超级天后来说，可谓糗大的。他们帮李孝妮擦了屁股。李孝妮有情有义，这才愿意拉她老爹一把。

　　当然了，她老爹这次复出后表现出来的超凡音乐才华，才是最关键的原因。她老爹要没有才华，人家天后想拉都拉不起来她老爹。

　　毕竟是学传媒的，白鸽很清楚李孝妮这次愿意和她老爹加强合作，对她老爹意味着什么，这完全就是李天后在牺牲自己，在帮林在山的复出开路。

　　故此，白鸽特别的感激李孝妮，也越发的崇拜李孝妮了。

　　比格曼卫视的抹黑事件后，李天后在第一时间就帮她和她老爹出头，这让白鸽对李孝妮就更加仰慕和崇拜了。

　　当初李孝妮和她讲，欠她一份人情，白鸽怎都不会想到，人家还了她这么大一份人情！

　　她本以为李孝妮早就给她忘了呢。

　　但没想到李天后还记得她，并且帮了他们这么大的忙，对于白鸽来说，李孝妮简直就像天使一样，美好的让她无法想象！

　　如果她是男的，她绝对爱死李孝妮了！

　　她也终于知道她老爹为什么一直“暗慕”李孝妮了。

　　这样的女人，哪个男人会不爱呢？

　　“这周末你要有时间的话，咱们找机会和鸽子吃个饭吧。现在鸽子崇拜你崇拜的要命，但她总觉得和你的距离还很远。我觉得你们有必要见面拉近拉近关系了。”林在山向李孝妮提着建议。

　　“好啊！我也很想和鸽子呢。”

　　李孝妮想了想，她最近工作安排的很满。

　　明天发新专辑，她上午要来在明光百货开大型的签售会，中午要直飞伦敦，去那边参加那边新专辑的发布活动。要到周六才能回国，周末公司给她安排了将近10个通告来宣传新专辑和东海的演唱会，很难抽出时间来和白鸽见面。

　　她同林在山讲：“这周末我日程安排的比较满，要不下周再见吧。下周我都会留在东海准备演唱会，到时候你也要帮忙彩排，咱们肯定有机会约鸽子一起吃饭。”

　　“行，看你的时间。”

　　吃了李孝妮送到他嘴边的芒果肉，林在山一阵心甜。

　　此刻的李孝妮，穿着黑边玫瑰红的高档绸缎睡袍，正坐在林在山大腿上呢，由林在山亲昵的搂着腰肢，她和林在山一起吃着芒果。

　　她睡袍的领口敞的很开，胸前的大片春光都有意无意的泄在了林在山眼前。林在山愿意摸就摸，不愿意摸就看。

　　总之她希望将自己最美好的身材都奉献给林在山，也是有意无意的在勾引林在山，她希望待会睡前，林在山能再次雄起，再往她的身体里来几发。

　　明眸一动，李孝妮柔声问林在山：“哥哥，你说要不要把咱俩的关系告诉给鸽子啊？省的她老觉得和我有距离。”

　　林在山迟疑了一下：“还是先别告诉她了。我最近发现她有一个不太好的毛病——容易酒后失言。只要喝多了，她想到什么就说什么。这事要告诉给她了，她和朋友们玩高兴了，喝点酒，保不齐就泄露出去了。”

　　“这样啊……”

　　李孝妮秀眉微蹙，如果白鸽有酒后失言的毛病，这事还真不能和白鸽早说。

　　在这个时期，她和林在山的关系还“见不得光”呢，至少要等她顺利转型以后，林在山在圈内也重新站稳脚跟了，他们才有可能公开关系。

　　最保守的估计，这至少是要在两三年后了。

　　在这之前，如果曝出了他们俩在一起的新闻，对他们谁的发展都没有太大的好处。

　　林在山其实很想将他和李孝妮的关系告诉给白鸽，尤其是看了白鸽那么喜欢李孝妮，简直把李孝妮当天神一样当崇拜。他好想让白鸽知道，李孝妮不是遥远的天神，而是她未来的后妈。但最近几次发现了白鸽都有酒后失言的毛病后，他就不敢把这事和白鸽说了。

　　“《极限闯世界》定档了，我们这边的人已经和你说了吧？”见林在山皱眉，显得有些无奈，李孝妮将话题转开了。

　　“嗯，我昨天接到通知了，3月28号启程开录？”

　　“对。海星台那边初步计划的海外行程和时间表你都拿到了没？”

　　“拿到了，你们公司的人给我发传真了。”

　　“那你要看着安排自己的行程了。如果有推不开的工作，一定提前和我们讲，我们去和海星台的节目组协调时间。”

　　“应该是没什么时间冲突。《唱作人》下个月月初结束后，东方台会办两场捞金的大型演唱会，都是在月中，我的新专辑宣传工作也主要集中在月中。到月底时，我就比较轻松了。到时就算有时间冲突，我也会先紧着《极限闯世界》的时间来安排。毕竟，人家出重金请咱们了。”

　　“好期待能赶紧到三月底啊，到时咱俩就能天天都在一起了。”李孝妮甜蜜而憧憬的笑了。


第365章 行程与对手

　　林在山也很期待三月底和李孝妮并肩作战的海外征程。

　　这次《极限闯世界》节目组对林在山的加盟非常重视，由于实在搞不定美国严禁林在山入境，《极限闯世界》的节目组已经确定调整行程了——取消了洛杉矶站的比赛，换成了天京站。

　　3月28号，周五，十组明星将启程奔赴第一站阿根廷的布宜诺斯艾利斯拉，拉开为期两周的美洲录影工作。

　　这次录影，节目组将行程安排的比较紧凑，3月29号抵达布宜诺斯艾利斯后，修整一天，3月30号就要正式录第一天的比赛了。

　　在每座城市，《极限闯世界》都将录两期节目，由于竞技性很强，明星要耗费的体力很大，所以每座城市节目组都安排了三天的录影——第一天比赛，第二天休息，第三天再进行后面的比赛。

　　在布宜诺斯艾利斯，摄制团队将驻扎四天，4月2号前往里约热内卢，开始巴西站的录影。

　　4月6号录完巴西站后，全团奔赴墨西哥城，开始墨西哥站的录影。

　　一切顺利的话，4月10号，第一阶段录影结束。

　　这个节目将在4月12号播出第一期。

　　4月18号，众明星将再次集结，奔赴加拿大的多路多，录制北美站的比赛。

　　到时候，去多伦多比赛的明星将只剩下9组。

　　这次节目前两站在南美的比赛，不采取末位淘汰制，但各组明星的比赛积分会累积下来，一直到进行完墨西哥站的比赛，积分最低的一组明星将被淘汰掉。

　　多伦多的比赛，将再淘汰掉一组明星。

　　以后每一站的比赛都将淘汰掉一组明星。

　　4月23号，多伦多站结束后，晋级的八组明星将直飞中华帝国的天京特区，去参加天京站的比赛。

　　4月27号，天京站录影结束，第二阶段的录影也将告一段落。

　　到时会有七组明星晋级到后面的比赛。

　　天京站的比赛之后，录影将休停近一个月的时间，一直到5月16号，明星团队才会在东海再次集结，直飞莫斯科，进行为期两周的欧洲录影工作。

　　5月17号到20号，是莫斯科站的录影。

　　5月22号到25号，是伦敦站的录影。

　　5月27号到29号，是巴黎站的录影。

　　巴黎站将是这季《极限闯世界》倒数第二站的比赛。

　　巴黎站之后，会决出最后四组参赛选手，晋级到今年奥运会主办地柏林站的总决赛。

　　巴黎站之后，第三阶段的录影会告一段落。

　　众明星回国，晋级的选手将有一个半月的时间来准备最后的总决赛。

　　一直到7月18号，晋级的四组选手才会重新集结，来做最后一站柏林站的总决赛录影。

　　7月22号，在柏林奥运会开幕前两周，本季录影杀青，第二季总冠军将新鲜出炉。

　　这季节目的录影工作从3月28号集结开始，一直到7月22号录影结束，将持续近4个月的时间，明星真正参与录影的工作时间，大概不到两个月。

　　节目从4月12号播出第一期开始，每周六晚8点10分播出一期，总计20期，总决赛的播出时间，正是奥运会进行到如火如荼的时间。

　　借着奥运之火，又有众多明星加盟，这季节目将有很大的机会创造出一个高收视率。

　　能在这季节目中走到最后的明星，媒体曝光率将会非常高，如果表现出色，明星的人气预计将会有大幅度的提升。

　　就算是李孝妮这样的超级天后，都很看重这档节目，毕竟是要转型，她很希望能在这节目上有一个好的发挥，在观众面前塑造出全新的形象，让大家知道她不是一个光会跳舞的性感歌手，而是一个全面的艺人。

　　林在山就更希望能在这节目上打出人气了，《唱作人》为他的复出提供了最好的舞台，为他累积了大量的人气。如果能把《极限闯世界》这档节目做好，他的人气将进一步夯实。身边有天后为他增光添彩，他很有可能会借着这档节目获得大众的认可，未来的星途将会一片顺遂。

　　不过，要想在这档竞技类的节目中走到最后，并不是一件容易的事。

　　节目组的人肯定是希望林在山和李孝妮的超级组合能走到最后的，从而为节目搏出最大的收视热点，但毕竟是竞技类的节目，就算节目组照顾他们俩，给他们设计出更擅长他们发挥的比赛项目，他们自己要是把握不好的话，也很有可能被别的明星拉下马。

　　要知道，在第一季时，节目组请到的最大牌的明星——影帝刘天成和他爱妻组合就没能比到最后就被淘汰了。

　　在这个谁都想出头的节目中，没有明星会真正谦让的，谁都想留到最后，搏更多的出镜率。

　　这节目500万的冠军奖金那是相当诱人的，有实力争冠的选手，绝对不会把这么一大笔钱拱手送人。

　　而且这档节目的效果是力求真实，比赛不来假的，所以如果参赛明星的实力达不到晋级的标准，那谁都帮不了他们走到最后。

　　既然聊到《极限闯世界》了，李孝妮便和林在山讲了更多的有关她掌握到的参与第二季参赛明星的情况。

　　截止到今天为止，第二季《极限闯世界》已经有7组明星确定加盟了。

　　李孝妮和林在山也差不多算是定下来了，就差最后的签约了。

　　下周末，李孝妮举办过东海演唱会后，如果没有别的变化，他们两人也将和节目组签订录影合约。

　　在已经确定的这七组半明星中，李孝妮是人气最高、最当红的头牌明星。

　　国娱的团队之前便已经和《极限闯世界》节目组达成了默契——如果李孝妮来参赛的话，节目组就不能请比李孝妮更大牌的明星来参赛了，以免抢了李孝妮的风头。

　　李孝妮虽然是目前华语乐坛上当之无愧的头牌天后，但歌坛的明星和影坛的明星比起来，星位还是要差了不少的。

　　就像《极限闯世界》第一季请到的超级影帝刘天成，在娱乐圈中的人气和地位就比李孝妮高了不少。

　　没办法，李孝妮一直专注于唱歌跳舞，没有往影视界发展，这让她的人气受到了一定的限制。

　　李孝妮在当今娱乐圈中的地位和人气算是最高端的那一小撮明星了，可以完爆一些影视界的明星。但和资深影帝影后比起来，李孝妮的人气还是差了一大截的。

　　这是李孝妮第一次完整的参加一档综艺节目，国娱要力求李孝妮能得到最大的曝光率和最高的人气，既然李孝妮来了，就不会有影帝影后级的人物再参与这档节目了。

　　事实上，真正有人气的影帝影后也很少参加这种需要比较长时间录影、要耗费很大精力体力的综艺节目。就算参加，他们也是为了宣传电影，只参加一两期节目，没有参加一整季节目的。

　　当红的影帝影后的档期安排的都很满，两个月他们都可以拍一部片酬上千万的电影了，根本没必要来综艺节目里瞎凑热闹。

　　真正有B格的影帝影后从不屑于参加这样的综艺节目。

　　刘天成之所以加盟第一季的《极限闯世界》，纯粹是海星台动用了人脉关系，说通了他老婆来参赛，这才给刘天王拉来节目的。

　　海星台现在要想请比李孝妮更大牌的影帝影后来加盟节目，几乎就是个不可能完成的任务。

　　能请到李孝妮来参赛，他们就已经谢天谢地了，所以国娱提出的很多苛刻条件，他们都要尽力满足。

　　和李孝妮同期参加这季节目的明星，在人气上可能不如正当红的李孝妮这么高，但已经确定加盟的有几组明星的社会知名度，可一点都不李孝妮低。

　　因为是做奥运主题，节目组在这季请了不少运动员或有运动背景的明星来参赛，这让这季的参赛者实力明显比上一季强了很多。

　　虽然《极限闯世界》比的运动能力、智力、决断力、战术战略、勇气等多方面的综合素质，但这里面运动能力绝对是排在首位的，就像第一季的冠军，就是被一对有超强运动能力的偶像明星给夺走了。

　　这季又是做奥运主题，很多比赛项目都和运动有关，所以运动能力强的组合，在这季肯定会走的更远。

　　在目前确定参赛的明星组合中，李孝妮觉得实力最强的一组是网坛夫妻组——庄德鹏和刘慧珊的组合。

　　现年35岁的庄德鹏，是曾经的网坛亚洲一哥，ATP排名最高达到过世界前20。

　　在四年前举办的天京奥运会上，庄德鹏在家乡父老面前，拿到了男单比赛的亚军——这是这个位面的亚洲人第一次在奥运会网球项目男单比赛中站上领奖台。

　　始终都没拿到过四大公开赛的冠亚军，最好的成绩也只是进入过两次澳网的四强，但庄德鹏职业生涯的巅峰期，绝对是亚洲网坛的NO.1级人物。

　　他在天京拿了奥运会的亚军后，人气相当的高。

　　不过受到伤病所困，庄德鹏在两年前宣布了退役。

　　虽然退役了，但庄德鹏毕竟有过多年的运动生涯，且退役后，他开了网球学校，一直在从事网球教育培训工作，并没有远离赛场，他的运动能力绝对是这季《极限闯世界》参赛男明星中数一数二的强大。

　　更具有竞争力的是，和庄德鹏一起来参赛的他的妻子刘慧珊，是现役的女网运动员！

　　虽然刘慧珊的水平远不如庄德鹏那么突出，但她毕竟是个职业的运动员！运动能力肯定要比一般的女明星强悍很多。

　　这对网球夫妻组，在纯运动能力上，肯定是这季《极限闯世界》中最强大的存在！

　　另外这季节目还请了两组运动员参赛——分别是现役的人气拳王葛云龙和他的主播老婆苗云玲，以及退役的奥运会女子跳水冠军郭晓霞以及她的演员好友任强。

　　这都是很有竞争力，很可能晋级到最后四强的实力组合。

　　除了这三组和运动有关的明星外，节目组还请了一组元宝唱片的偶像二人组“Hope”，这两个22岁的大男孩，据说运动能力也相当出色。

　　这次参加《唱作人》比赛，年代战队中已经被淘汰的折翼天使组合，正是来自元宝唱片。

　　能推两组新人上重磅的综艺节目，这家从年代分出来的唱片公司，在圈内的人脉可见一斑。

　　像Hope这样年轻又优质的鲜肉男组合，在竞技类的节目中是很占优势的，李孝妮和林在山要想战胜这对组合，绝不是一件容易的事。

　　除了上述四组明星竞争力比较强外，另外参赛的三组明星就比较弱了——分别是海星台的当家女主持人李奥娜，和她的圈外好闺蜜王然组成的“30”组（两个人都是30岁）；

　　58岁的老影帝陈诚和他的主持人女儿陈宝儿的父女组；

　　以及新人女演员张子茉和张子萱的双胞胎姐妹组。

　　本来李孝妮加上一个运动能力很强的国娱偶像新人的组合，在这节目中的竞争力是很强的，但现在搭档换成了林在山，他们的竞争力到底有多强，这就不好说了。

　　李孝妮因为常年健身，跳舞，她自己的运动能力是非常出色的，比一般的女运动员都不差。

　　但林在山的运动能力和年轻时比，已经下降了太多太多。

　　这从他的床上表现就能见出一斑。

　　虽然他现在身体的爆发力仍旧让李孝妮很惊艳，但他的持久力确实是不行了，基本上搞上10分钟就要歇一会儿。

　　穿越过来后，林在山一直保持着早起跑步健身的习惯，但原来那大叔给他身体糟蹋的太严重了，林在山不管怎么努力的健身恢复，在身体的耐久力方面，比年轻人还是差了不少。

　　这也是让林在山自己比较头疼的地方。

　　以他目前的体力，根本没法开一场完整的个人演唱会。

　　所以他必须再接再厉的健身恢复，争取早日把当年的好身体给练回来。

　　“哥哥，你现在很需要健身，吃饱喝足就别歇着了，在我身上再健健身呗？”

　　“好！”


第366章 准备比赛

　　2月14号，上午10点。

　　明光百货一层，人满为患。

　　足有十米高的《情人结》巨型海报，吸引了无数顾客的目光。

　　国娱为李孝妮举办了盛大的新专辑签售会。

　　李孝妮在东海的铁杆粉丝差不多都赶来了，由于是情人节，为了配合李孝妮《情人结》的主题宣传，这天来到现场购买李孝妮新专辑的情侣歌迷，都将获赠两条限量版的“情人结”手机吊链。

　　白鸽一大早就拉着信徒五子来到了明光百货参加李孝妮的签售会。

　　得知情侣买专辑有赠品，她便拉着李鹤和她假装情侣，排队等着李孝妮的签售。

　　本来宋鹏主动请缨和白鸽演情侣的，但白鸽不稀罕，她想和张昊假装情侣，但可惜张昊带着金梦祎一起来的，人家正牌女友在，她不好意思拉着张昊干这事了，于是只能找李鹤了。

　　白鸽本来想买专辑让李孝妮签名的，当面谢一谢李孝妮。但很可惜，今天来参加李孝妮签售会的铁杆粉丝太多了，足有上千人，白鸽他们去的比较晚，排队很靠后，天后只做了一个半小时的签售活动，因为要赶飞机，她唱了两首歌向现场歌迷致歉，之后就离开了，白鸽没能见上李孝妮，颇为遗憾。

　　林在山这天上午来到彩蝶录制《唱作人》专辑，在彩蝶楼下的音像店里，他买了两张李孝妮的新专辑，一张他留下自己听，另外一张他送给了唐亚轩。这算是帮李孝妮冲冲唱片销量了。

　　虽然只买两张专辑，帮不上太大的忙，但他有这份心就可以了。

　　如今华语乐坛的正版唱片销量逐年走低，就算是李孝妮这种唱片市场的宠儿，唱片销量也在逐张下滑，这种趋势已经不可逆转了。就看未来数字版权得到有效的保护后，音乐市场能不能回暖了。

　　想当初，李孝妮这样的超级天后发专辑，在娱乐圈中会掀起很大的热潮，很多人都会关注。

　　但现在别说李孝妮了，就算是歌王徐锦煌发新专辑，在娱乐圈都不能算是大新闻，和那些影视剧巨星推出的新作品比，歌手发新专辑越来越被人忽视了。

　　造成这种局面的一个重要原因，是唱片公司对歌手的宣传规模越来越小了。

　　如今唱片卖不动，唱片市场极度萎缩，唱片公司把宣传重点都放在了更能盈利的项目上，不会轻易花重金来为歌手宣传新专辑了。

　　李孝妮这还算好的，宣发的规模是上千万级的。像是一般的歌手，发张专辑宣发投入可能也就是二三十万。

　　还有的公司根本不给歌手做宣传，在网上随便宣传宣传就草草了事了。

　　新人歌手在如今的华语乐坛上很难冒头。

　　这也是为什么四大唱片公司都很重视电视节目，在电视节目上推新人歌手。

　　当红的综艺节目，是对歌手最好的宣传，并能让歌手获得最快的捞金机会。

　　像是林在山、马婷婷他们这些人要发的《唱作人》专辑，因着节目的走红，本身就已经具备了巨大的宣传效果，堪比千万级的宣发。

　　他们的唱片要比一些正当红的歌手发专辑都更有热度，他们参加商演的机会也会非常的多，很多拼盘的演出组织方，都会出高价请他们这些热点歌手走穴做表演。

　　节后这才没几天的时间，还没有卸任林在山经纪人职务的刘萌萌，就已经收到了5家演出公司的演唱会活动邀请了。

　　这些组织方给林在山的出场费都很高，最低的也要一首歌15万，最高的已经出到了25万一首歌。还有邀请唐亚轩的，价码也是出到了10万一首歌。

　　刘萌萌现在还没有实质性的接触这些演唱方，她预计等《唱作人》的比赛结束后，林在山和唐亚轩的价码会再提升一个档次。

　　如果林在山能夺冠，那价码可就高了去了。按如今演出市场的行情，在这么火热的音乐类综艺节目中夺魁的歌手，商演的出场费最低也要30万起。这比之前林在山唱尾牙的价码高了近10倍。

　　林在山肯定不会错过这些捞金的机会，《唱作人》结束后，包括未来在拍摄《极限闯世界》的休拍期间，他都会参与到商演活动中去捞金，尽可能的借着《唱作人》的大火之势赚足荷包。

　　现在像他这种没有厚实基础的“新人”歌手，参加商演捞金，是最重要、也是最主要的获利方式，逮着一个走红的机会，他们绝对不能放过。

　　这些工作又都要刘萌萌帮他安排了。

　　其实，尾牙结束后，林在山就想让刘萌萌减负，把经纪人的工作逐渐交接给其他人来做。

　　他让刘萌萌帮他找一个有经验的靠谱的经纪人来接班。

　　刘萌萌知道她未来要将更多的精力放到音乐方面，但她特别不愿意把林在山的经纪工作交给别人去做。

　　给林在山干了这么久的经纪人了，天天和林在山腻在一起，她已经喜欢上了这种和林在山捆绑在一起的生活。

　　突然把这些工作交给别人做，刘萌萌真是不放心，总得挂念着。

　　如果不做林在山的经纪人或助手了，她和林在山的关系肯定要变得疏远一些，不会再像现在这么亲密无间了。

　　所以刘萌萌怎么都不想放手林在山的助手工作，她想再试着干一段，看看能不能把时间合理分配好，在不耽误统筹安排林在山日程工作的前提下，抽出更多的时间来练自己的基本功。

　　她和林在山已经聊过这个想法了。

　　林在山觉得，如果刘萌萌继续当他的助手，肯定会耗费大量的时间来帮他洽谈工作，这样不利于刘萌萌在音乐方面的提高。所以他不建议刘萌萌这么“固执”下去了。

　　但刘萌萌就是想再固执一下，她最后和林在山商量好了，这段时间她会帮林在山踅摸一个全职的靠谱的经纪人接手她的工作，但同时她还做林在山的助手，协助新经纪人一起帮林在山洽谈工作，这样她才放心。

　　未来林在山如果去外地演出的话，她就不跟着去了，她留在东海将更多的精力放在提升基本功上。

　　但在东海本地，如果林在山有演出的机会，就像参加《唱作人》这个节目的录影时，她还是希望能跟着林在山一起来，这样她可以在现场观摩学习林在山的表演，这也算是一种学习和积累了。

　　林在山觉得这样也可以，便同意了刘萌萌的请求，让刘萌萌继续帮他安排工作了。

　　其实他内心里是希望刘萌萌一直做他的助手的。

　　和刘萌萌合作这么久了，两个人在工作中磨合的非常好了，彼此间也已经形成了信任的关系。

　　要换个新的经纪人来带他，又要有新的适应和新的磨合，而且新的经纪人对他是不是忠心，会不会耍猫腻什么的，这都不好说，很有可能会变得很糟心。

　　如果刘萌萌一直当他的经纪人，就不会有这么多的事了。

　　但可惜，刘萌萌有自己的追求和梦想，林在山不能耽误了刘萌萌的发展，况且刘萌萌还是他们公司的重点签约歌手，他更希望看到刘萌萌在音乐领域一展所长，而不是一直当他的助手。

　　所以他只能忍痛割爱，来请新的经纪人了。

　　按照刘萌萌的想法，她继续协助新的经纪人安排他的工作，这倒是能让林在山省不少心。

　　这样一来，有很多事刘萌萌可以帮他处理掉，就不用他太糟心了。

　　……

　　2月17号。

　　正月初十，周日。

　　这天上午，晋级到6强的唱作人和音乐团队都来到了东海体育馆做隔天的录影彩排。

　　这次彩排，主要是为那些已经被淘汰掉的返场歌手做彩排。

　　明天的6进5比赛，是本季《唱作人》最后一期淘汰赛了。

　　原本，按照节目组的日程安排，这期节目应该做成现场直播的节目，但因为春节前，由箭靶唱片主导着改了节目的日程，录影进程往后延了一周，这样一来，如果这期节目再做成现场直播的话，就要挪到2月24号那天才能录。3月1号总决赛的时间早就定好了，连门票都开售了，不能更改。所以如果2月24号再录这期的话，给选手们准备决赛的时间就太短了。

　　于是节目组临时取消了这期节目的现场直播，改为和之前一样的录播。

　　这场比赛现场的舞台已经扩建了，到时将有4000名观众到场观赛。明天的决赛评审也将是现场这4000名观众和媒体人。

　　晋级的唱作人明天将进行两轮现场创作战，每轮演唱结束后，现场观众都会选出他们最喜欢的一组表演。

　　综合两轮的总成绩，得到最低支持率的一位歌手将被淘汰，剩下的5组选手晋级到3月1号的总决赛。

　　目前，箭靶和年代两家最传统、最大、也是最来势汹汹的唱片公司，都只剩下一位唱作人留在比赛里了。

　　搞不好，明天这两家老牌的唱片公司有一家会吃决赛的闭门羹，没有选手晋级到决赛。要是这样，对这两家公司的打击就太大了。

　　明天的赛制，倒是有利于这两家公司的音乐团队能集中攻坚现场创作的命题，他们留下的选手又都是王牌选手，所以他们两家唱片公司走到最后的可能性还是比较大的。

　　在剩下的6组唱作人中，除了林在山外，其他选手都不是靠一己之力在这个舞台上创作的，他们背后都有音乐团队在做创作方面的支持。

　　明天的现场创作战，与其说唱作人的创作能力的现场比拼，不如说是各家公司音乐团队在现场创作能力的大比拼。

　　只剩一位选手的箭靶和年代，可以以全团队之力来支持他们的选手。

　　相比之下，BM就有劣势了，他们的音乐团队要支持赖纳德和阿里巴巴两组唱作人的现场创作，在质量上，肯定不如年代和箭靶更有优势。

　　彩蝶的音乐团队在这次比赛中，几乎就没太帮到林在山和唐亚轩，只是在编曲方面提供了一定的意见，林在山纯是靠着一己之力推着他和唐亚轩在往前走。明天依旧会是这样。

　　明天由于在同时间、同块场地上，各家唱作人都要进行创作和彩排，所以各家公司都派出了自己的乐手来支持他们歌手的排练。

　　明天东方台的音乐团队将唱配角，只给返场的歌手做现场伴奏，比赛的歌手的伴奏工作，要由他们自己唱片公司的乐手来完成。

　　这也是截止到目前为止彩蝶的音乐团队给林在山和唐亚轩帮的最大的忙了。

　　但实际上，彩蝶的乐手也只是帮唐亚轩伴奏，明天林在山还是会带着吕晨、马原天他们一起来参赛，他的主要伴奏工作仍旧交给吕晨他们。只有用到更大编排的伴奏时，他才会借由彩蝶的乐手来帮忙。这都要看明天他到底抽到什么样的命题了。

　　就现在大家了解到的情况，明天的两轮创作赛的命题大方向都已经定了——第一轮是场景命题赛，有可能出现的场景有公园、广场、车站、商场、游乐园这些室外的大型场景，也有可能出现厨房、卧室、工作间这些室内的小型场景。这轮中，一共会有24个场景供选手现场抽取，有难有易，谁抽到什么，全看运气了。

　　第二轮是文学名著命题赛，一样是24个命题，包含了古今中外24部名著或最近正在流行的现代作品，供选手抽取创作。

　　两轮的命题方向都不是很难，供选手发挥的余地有很大，但由于节目组没有往外放任何的具体命题信息，明天的比赛中到底会出现什么样的具体命题，谁都不知道，大家想准备都准备不了，全都要看明天的临场发挥了。

　　如果运气好，选手抽中的命题正好在他们各自唱片公司的作品库里有涉及到，那就容易多了。但如果他们抽到的命题完全是陌生的没有准备的，这就要考验他们音乐团队的现场创作功力了。

　　对于这场比赛，林在山本人信心满满，他的作品库涵盖了一整个世界的音乐菁华，其他三家唱片公司的音乐团队就算加在一起，创作能力估计都不及他的百分之一，所以他很有信心帮助唐亚轩一起晋级到决赛。到时就看唐亚轩明天在现场的练唱效果怎么样了，只要唐亚轩学的快，明天他们携手晋级的机会是非常大的。

　　这天晚上八点，停播一周的《唱作人》要播出7进6的英文专场比赛。

　　林在山为帮唐亚轩减压，带着唐亚轩一起来到了水穿石，在咖啡厅和学生乐迷们一起观看了这期节目。

　　因为之前工作太忙，有好几期节目林在山都没做水穿石的专场放映会了。

　　仍在放假期间，很多学生都回家过年了，但在水穿石的网站上看到今晚会举办林在山的专场放映会后，不少在东海的学生，都赶来了水穿石，来看林在山的演出。

　　温莎莎便是其中之一，她是白鸽叫着来的，她听白鸽讲了，林在山会在这场放映会后做现场表演回馈大家的支持。其中林在山要唱的一首歌，便是准备许久的要送给白鸽的《Gigi's song》，白鸽很希望温莎莎把这首歌做出沙画MV，想必这首歌的沙画MV一定会很感人。


第367章 《Vincent》（上）

　　晚上七点，林在山、刘萌萌、唐亚轩还在彩蝶唱片外面的餐厅吃着晚餐，白鸽便给林在山打过来了电话，让林在山赶紧来水穿石咖啡厅，这里面的歌迷已经人满为患了！

　　林在山没想到寒假期间还会有这么多学生来捧他的场，心里蛮感动的，速速吃完，没用20分钟就赶到了水穿石。

　　还没推开咖啡厅的大门呢，林在山就看到里面白鸽所谓的“人满为患”到底有多么人满为患！

　　本来只能容纳150人就座的咖啡厅，这时连卡座带咖啡吧台前的顾客，至少有250人以上！很多顾客都没有座位，就在里面站着等着看林在山的专场呢。

　　这还不到七点半呢，就来了这么多人，待会节目正式开始了，可能会涌入更多的顾客！这比他之前开专场来的人都多了！

　　刘萌萌吃惊的问林在山：“怎么这么多人啊？现在不是还在放寒假呢吗？”

　　看到咖啡厅里的顾客，百分之九十以上都是年轻的学生，林在山联想到了他在Beyond社区上发的那条动态消息。

　　新上线的Beyond社区，还不到20天，已经注册了5万多名有效会员，这里面大部分都是活跃用户。

　　根据网站反馈的信息，有87%的用户每天都会登陆社区，并且很多人一天会登陆好几次。

　　目前，Beyond社区还只支持有学校邮箱的用户注册，把范围限定在了大学生群体上，当然这里面也有借用校园邮箱注册的其他用户。

　　白鸽、信徒、唐亚轩等人都在Beyond社区注册了。

　　作为Beyond的活招牌，林在山在Beyond社区开放注册的第一天，也注册了高级帐号，且在全网宣传过。

　　Beyond社区注册的很多学生，都加了林在山为好友，他们能够及时查看到林在山的状态。

　　这晚来到水穿石咖啡厅的学生，其实大部分都是看到林在山在Beyond社区发的信息才上水穿石网站确认的。只有少数人是从水穿石网站得到的这个消息。

　　由此可见，Beyond社区已经初具自媒体的宣传效应了。

　　“林大叔！”

　　林在山带着刘萌萌和唐亚轩一进咖啡厅的大门，便立刻被学生们给认了出来。

　　林在山将棒球帽给摘掉了，露出了一头标志性的银发，黑色的T恤和银发形成了鲜明的对比，显得酷酷的。

　　学生们全都沸腾了，高呼着林在山的名字，来为他们崇拜的林大叔加油助威。

　　这些学生还没看到这期《唱作人》的节目，很多人还很担心林在山现在的状态。

　　过年期间发生了那么多事，他们都很为林在山鸣不平。所以不少铁杆粉丝听说了林在山这晚会在水穿石办专场，特地从很远的地方赶过来，就为了给林在山送上一份支持。

　　“加油！林大叔！”

　　“林大叔，你是最棒的！”

　　“我们爱你！”

　　“你是《唱作人》的冠军！”

　　听着这些年轻人或单纯或狂热但都充满了真挚的鼓励，林在山心暖极了。

　　“小轩，我爱你！”

　　在此起彼伏的林在山的支持声中，竟有个男生在高呼爱唐亚轩！这不是厚脸皮的宋鹏，而是一个陌生的戴着眼镜的男生。

　　他高举着“唐亚轩”字样的荧光棒，显然是唐亚轩的铁粉，专程为唐亚轩而来的。

　　唐亚轩此前在Beyond社区里也发布了一条今晚将和林在山一起来水穿石做专场的动态信息。

　　她在Beyond社区的粉丝好友数量也早就破了万，具有一定的影响力。

　　不过林在山这段时间限制她上网，不想让她因为网络上的事情分心影响到比赛，所以唐亚轩没怎么在Beyond社区上留言，但在她的留言区内，已经有数以千计的男生向她表白了。她偶尔偷偷看看，心里暗爽不已。

　　眼下，现实里也有慕名而来的铁粉给她送支持来了，唐亚轩心里甜滋滋的，比林在山还要心暖。她微笑着朝那男生点了点头，以表谢意。

　　白鸽他们看林在山了，迫不及待的迎了过来，拉着林在山三人去了很靠近舞台的两个卡座位落座了。

　　卢诗诗正在卡座区候着给她带来音乐享受和财源的林在山呢。

　　抱着Bepa的卢诗诗，还沉浸在过年的喜庆氛围中，她这晚穿了一件大红色的中式长袍，浑身上下都散发着一种古典而优雅的美感，在咖啡厅里算是很夺目的存在了。

　　咖啡厅中另外一个极夺目的存在，就是被信徒几个臭小子团团围住正在被疯狂套近乎的温莎莎。

　　这晚温莎莎入乡随俗，穿了公司送她的后背印有Beyond字样的白色文化衫，下面配了一条非常显她腿型的蓝色小脚牛仔裤，以及很高档的明黄色高帮小牛皮鞋。

　　如瀑的长发垂落玉背，平齐的发帘清秀动人，迷离的混血双眸如星般明亮动人，她的目光是如此清纯，在灯光迷暗的咖啡厅中，仍能让人感觉到一种毫无杂质的清澈、剔透。

　　同是优雅的女生，和卢诗诗身上散发的那种没落贵族范儿完全不一样，温莎莎从头到脚都透着青春的气息，林在山每每看到温莎莎，都会有一种沁自心脾的美的享受。

　　就连林在山这种老佛坐定的大叔看到温莎莎都会有美的享受，就别提信徒的这几个荷尔蒙旺盛的年轻人了。

　　之前他们和温莎莎都不太熟，而且温莎莎作为东艺大当之无愧的NO.1校花，身上自带一种拒人于千里之外的高冷气质，虽然她的性格一点都不高冷，反而很亲近和善，但毕竟是个瓷娃娃样的东欧混血儿，所以谁看到她都会有点被她的美感给吓到，不敢随便和她瞎搭讪。

　　就连厚脸皮的宋鹏，在温莎莎加入Beyond之前，都不好意思去和这个已经红遍了全国的新科沙画冠军去抖精灵。

　　但现在不同了，温莎莎加入了Beyond，和信徒成同僚了，这下子，信徒的几个孩子可都憋不住了，逮着美女不撒嘴，一个劲的热聊套近乎，搞的温莎莎想去和林在山多聊几句都没机会。

　　林在山看信徒的几个孩子和温莎莎聊的起兴，便不打扰这些年轻人的雅兴了，他隔着紧挨着他屁股坐的刘萌萌，和卢诗诗闲聊了起来。

　　这晚咖啡厅里人太多了，每个卡座都挤满了人，平时能坐四个人的卡座，这晚最少也得坐了六个人，还有坐八个人的。

　　林在山和刘萌萌、白鸽、唐亚轩四人挤坐在一个原本只能坐两个人的位置上，拥挤的程度可见一斑。亏得他们四个都比较瘦，这才能凑合坐下。要是吕晨来了，一个身位就能把他们三个人的位子都给挤没了。

　　和卢诗诗聊天的时候，林在山的手一直揽着刘萌萌的后腰，因为实在没地方放了。

　　在昏暗的灯光下，两个人紧靠的样子显得很是亲昵。

　　林在山现在也懒得避嫌了，他早就和刘萌萌有过各种各样的肢体接触了——在火车上，俩人互相依靠着睡过很多次，在清醒的时候，刘萌萌也经常求抱。就这么求啊求的，两个人的肢体接触已经有点习惯成自然的意思了。

　　白鸽很敏感，她当然知道林在山和刘萌萌的关系有点朝着暧昧的方向发展了。她还蛮希望看到这一幕发生的。

　　她老爹已经是个快奔四的人了，再不抓紧找个老婆，未来就更不好找老婆了。

　　就算好找，他老爹在生理上也快享受不到最性福的婚姻生活了。

　　对此，白鸽是相当着急的，她很想她老爹赶紧有另一半。

　　一直以来，白鸽都觉得刘萌萌是林在山的最佳选择，不管是事业上，还是在生活上，刘萌萌都能帮到林在山，所以她很期待她老爹和她的萌萌姐能更进一步，让两个人的生活都发生质变的幸福。

　　带着这样的心态，挤坐在一起的时候，白鸽总是故意往林在山身上挤，让她老爹再往刘萌萌那边靠靠，让两人坐的更亲密些。

　　刘萌萌很享受在朋友面前被林在山自然搂抱的亲密接触感。

　　她的手因为也没地方放，所以很自然的放到了林在山大腿面上，感受着林在山和卢诗诗说话时从她脸颊边略过的热气，刘萌萌心里暖融融的，有那么几个瞬间，仿佛林在山真的成了她的男朋友似的，她也下意识的以女朋友的心态轻轻的靠着林在山，小鸟依人般的幸福，这一幕全都落在了卢诗诗眼里。

　　卢诗诗自然不会去开玩笑说什么，但她已经意识到了，林在山和这个漂亮的女助理之间的关系不一般。

　　Back in black以后，林在山就不太在意那些有的没的了。别人爱怎么想就怎么想吧，他现在只想活出一个最真的自己。

　　至于对刘萌萌的感觉，林在山主观意识上并没有发生什么变化，他看刘萌萌依旧是一个在音乐圈追梦的晚辈，也是他在公司里最能信任的左膀右臂之一。他们是上下级的工作关系，更是生活中的朋友关系。他很享受这种关系。

　　但在潜意识里，因着朝夕相处，荷尔蒙互相作用，林在山对刘萌萌其实是越来越喜欢的，且是那种彼此依赖的喜欢。

　　不过，他不会让这种感觉发酵出来。

　　如果没有李孝妮的存在，他很有可能和刘萌萌的关系发酵，他们俩早就在一起了。

　　但现在已经有了李孝妮，林在山就几乎不可能和刘萌萌有什么发展了。

　　摆着一个为他付出了那么多的极品天后，林在山绝不会无耻到劈天后腿的程度。

　　“郝老板呢？还没来呢？”

　　坐了半天了，发现郝媛一直没出现，林在山笑着问卢诗诗。

　　“郝媛去英国了，她的唱片公司和那边的一家古典音乐公司有合作，她过去谈事情了。”

　　“哦。”

　　林在山理解的点点头，隔着刘萌萌，摸了摸朝他伸脑袋的Bepa的小脑袋。

　　这蓝猫有日子没见林在山了，还挺想林在山的。被林在山摸摸脑袋，它露出了一副特别享受的表情。

　　“老爹，你别逗Bepa了，赶紧上台唱歌吧！”

　　周围不少学生都发出了迫切的期待，希望听到林在山唱歌，白鸽很想让她老爹和刘萌萌再亲热一会儿，但形势所迫，她这时拉上了林在山胳膊，给林在山拉起来了：“今晚这些同学都是奔着你和小轩来的，大家这么热情，你赶紧表示表示吧！”

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！”

　　咖啡厅中的学生见林在山站起来了，八成是要提前献唱的节奏，全都热情的喊起了林在山的名字。

　　林在山笑着朝大家摆摆手，被架到这份上了，他不得不提前献唱了。

　　走上小舞台，林在山让极度崇拜他的女服务生杜洋给他拿上来了咖啡厅的木吉他，李楠忙不迭的为林在山搬来了高脚椅。

　　林在山抱着吉他坐到了小舞台的中央，柔和的黄色舞台灯光照在他身上，给他的黑衫银发照出了一幕温暖的形象。

　　林在山调试着吉他音，微笑着对聚到舞台周围的学生们讲：“今天《唱作人》要播的是英文专场，我就先给你们唱首英文民谣吧——《Vincent》，希望你们喜欢。”

　　“《Vincent》！”

　　一听到这首歌的名字，白鸽立刻变得很兴奋，对身边的刘萌萌和唐亚轩讲：“我老爹写的这首歌超好听！这是他读了梵高的传记后写的歌！”

　　白鸽之前听林在山唱过《Vincent》，并且听林在山讲过《Vincent》背后的故事。

　　这个位面的西方世界，在十九世纪中期时也出现了天才的梵高，Vincent其实就是梵高的名字。

　　这是一首在另一位面流传度极高的闻名世界的美国民谣，歌曲的原作者唐·麦克莱恩（Don Mclean），正是为了纪念荷兰画家梵高而作的。


第368章 《Vincent》（下）

　　卢诗诗、温莎莎、刘萌萌三个女孩听白鸽讲这首歌是有关梵高的作品，全都被吊起了兴趣，准备聆听林在山的这首艺术之作。

　　这首歌绝对称得上是艺术级的作品，林在山拨动琴弦后，热闹的咖啡厅中就像中了一记静音魔法，立刻就变得安静了下来。

　　林在山没用话筒，而是直接开声，用最保真也是最具有磁性的沧桑男人声，饱腹情感的吟唱出了这首极为忧郁伤感的民谣诗篇——

　　……

　　Starry starry night~

　　Paint your palette blue and gray~

　　Look out on a summer's day~

　　With eyes that know the darkness in my soul~

　　繁星点点的夜晚~

　　在你画板上涂抹了蓝和灰的油彩~

　　在某个夏日里，你向外张望~

　　双眸似可看穿我的灵魂~

　　……

　　就好像在月夜下，明净的湖面上投下了一颗石子，由这声音弥散开的涟漪，在一瞬间，便将咖啡厅中的这些学生都给慑服了！

　　“林大叔唱歌太好听了！”

　　“我的天啊，林大叔简直就是音乐之神啊！”

　　“这是现场在唱吗？还是在放黑胶片啊！太夸张了吧！”

　　很多女生，只听了这一小段，在心里便发出了迷醉的惊呼！

　　特别是那些第一次在现场这么近距离听林在山唱歌的人，在林在山开声的一瞬间，他们的皮肤表层都要发麻了！

　　他们从来没听过这么好听、这么具有磁性的声音！

　　这声音真是传说中的吸铁石啊，都要将他们的心吸走了！

　　在现场听过不止一次林在山唱歌的温莎莎，本来被信徒的几个孩子“围攻”的很无奈，但当林在山琴声响起的那一刻，她的世界一下子就变得宁静了。

　　待林在山这充满艺术气息的声音弥漫开后，温莎莎迷离的美眸瞬间就变得温柔了，好像灵魂都要醉到了林在山的音乐河流里。

　　一听林在山唱的歌词，温莎莎立刻就知道了此Vincent乃梵高也！

　　她之前就感受过林在山身上与众不同的艺术气质，这首歌一出，更是让她加深了对林在山饱腹艺术经纶的印象。

　　这大叔，真是有神奇的人！

　　温莎莎已经听不到耳边的宋鹏在跟她臭贫了，她的美眸一刻不离的凝望向了林在山，在这一瞬间，咖啡厅里的所有人好像都消失了一样，只剩了她和林在山两个人。

　　不知道这是不是少女的春情在作怪，但此前，她从来没有过这样触电的感觉，要是有，也是和梦中的林在山。

　　林在山决定唱这首超级经典《Vincent》后，便闭上了眼，脑海中幻想着一幅幅动人的画面，欲将最完美的歌声和作品奉献给今天到场来力挺他的可爱的学生——

　　……

　　Shadows on the hills~

　　Sketch the trees and the daffodils~

　　Catch the breeze and the winter chills~

　　In colors on the snowy linen land~

　　你变幻山峦间的阴影

　　勾勒树林与水仙花

　　捕捉拂面清风和冬日寒冷

　　色彩幻化在雪白亚麻画布上

　　……

　　林在山越唱越迷人，咖啡厅中的学生则是越听越沉醉，很多男生这时听得都要醉了。

　　如此动人的歌声，都快把某些荷尔蒙偏弱的男生给掰弯了！

　　林在山这晚来水穿石之前，其实并没有想搬《Vincent》这样的大杀器来惊艳现场的这些学生。

　　他本来的计划是在看完《唱作人》节目后，为白鸽献上《Gigi's song》，之后再唱两首比较简单的不费嗓子的英文歌，算是给今天的专场助兴了。毕竟，明天还有重要的比赛要比，他对自己的嗓子要有所保留。

　　而且他今晚还想让唐亚轩唱一下《Love story》，唐亚轩之前练这首歌练的特别好，却没想到上场比赛根本就没唱到这首歌，唐亚轩就晋级了，还蛮不尽兴的。

　　在明天的半决赛之前，林在山希望唐亚轩能在公众场合唱一下这首《Love story》，来更多的收获自信。

　　所以来咖啡厅之前，他并没想唱太惊艳的作品，以免唐亚轩出不了彩。

　　但现在来到咖啡厅了，见现场的同学们这么热情，这么可爱，林在山就不想有所保留了。面对着这么忠心这么支持他的学生歌迷，他有什么可保留的呢？于是乎，在不费嗓子又适合吉他自弹自唱的作品中，他便选了这首超级大杀器《Vincent》，来给今天到场的这些同学们一份最美妙的音乐回馈。

　　原本舒服的靠躺在卢诗诗酥胸前的小Bepa，在林在山开唱《Vincent》后，猫脖子又变直了，谜一样的猫眸专注的望着林在山，就好像能听懂林在山讲述的故事一样，看它投入的样子，似乎比卢诗诗更沉醉于林在山这首动人的民谣。

　　而猫的主人卢诗诗，更是听得都有点坐不住了，灵魂都要被林在山磁石般的动人歌声给吸走了！

　　她在美国游历时，在各种各样的酒吧，听过各种各样的民谣，她个人比较喜欢美国民谣作品。

　　但她很少听到像林在山现在唱的这种——刚一开声，就能把人的情绪和思想全部拿走的作品。

　　这是林在山唱的动听，更是林在山写的动人！

　　这大叔到底是个怎样的天才啊！

　　为什么他一开声，整个世界都像变得沉寂了，而只剩下他一个人的声音！

　　他写的这首歌太美了！

　　听着林在山诉说梵高的故事，卢诗诗不知道被触动了心底的那根神经，莫名的就有点想哭。

　　她身上其实背负着很多来自家庭、来自世俗的压力，很多人不懂她，她更不懂很多人，在迷茫的生活中摸索着前进，她根本不知道她和郝媛的未来在哪里。甚至都没有任何的方向。

　　或许，有一天她也会像梵高一样吞弹自尽吧。

　　假如真的有那么一天，她好希望自己能睡在如此动人的音乐中，或者死后能有人为她写出这么动人的作品。

　　这样，她这一生就知足了吧。

　　就好像听到了卢诗诗心底的迷茫，林在山越唱越走卢诗诗的心了——

　　……

　　Now I understand~

　　What you tried to say to me~

　　How you suffered for your sanity~

　　How you tried to set them free~

　　They would not listen they did not know how~

　　Perhaps they'll listen now~

　　现在我终于知道

　　你想对我倾诉什么

　　众醉独醒，你有多么痛苦

　　众生愚愚，你有多想让他们自由

　　但那时他们不听，更不懂

　　也许，此时的他们想听了

　　……

　　卢诗诗微笑着，眼角却凝出了晶莹的泪光，就好像林在山读懂了她的心一样。

　　至此，她终于敢确定了——小舞台上的这位银发大叔，是她在世界各地见过的那么多音乐家中最神奇、最具有艺术天赋、最具有音乐才华的一个！

　　这大叔就像个突然出现在她生命里，也是突然回归到很多人视线中的神一样，想必他的歌声，他的作品，在未来，一定会为很多人拉开潜藏在他们心底的画卷。

　　以林在山的歌声为指引，卢诗诗好像醒悟了新的人生方向似的。

　　她对林在山的崇拜，已经有朝着信仰发展的趋势了。

　　有这样感觉不止她一个人，旁边卡座的信徒五子，早就被林在山征服到五体投地了。

　　林在山凤凰涅槃的励志人生，早就是他们的信仰了。

　　冥冥之中，自由天数。

　　他们最早给自己起名叫“信徒”乐队，或许就是在等待这个神一样的男人的回归。

　　如今的他们，早就是林在山货真价实的信徒了。

　　当然，宋鹏这个信徒有点特殊，这小子完全是崇拜林在山的歌唱神技。

　　看着身边温莎莎明眸中透着柔情似水的陶醉之情，宋鹏心里一阵阵的在哀呼：他要有他们师父的嗓子就好了！那样他早就结束处男之身了！……唉！

　　……

　　Starry，starry night~

　　Flaming flowers that brightly blaze~

　　Swirling clouds in violet haze~

　　Reflect in vincent's eyes of china blue~

　　繁星点点的夜晚

　　殷红的花儿，恍若燃烧的火焰

　　云卷云舒，笼罩着薄薄紫烟

　　映在文森特湛蓝色的双眸

　　……

　　Colors changing hue~

　　Morning fields of amber grain~

　　Weathered faces lined in pain~

　　Are soothed beneath the artist's loving hand~

　　色彩幻化万千

　　黎明的田野，琥珀色的麦穗

　　和那饱受风霜的脸

　　在文森特手中缓缓流出

　　……

　　Now I understand~

　　What you tried to say to me~

　　How you suffered for your sanity~

　　How you tried to set them free~

　　They would not listen they did not know how~

　　Perhaps they'll listen now~

　　现在我终于知道

　　你想对我倾诉什么

　　众醉独醒，你有多么痛苦

　　众生愚愚，你有多想让他们自由

　　但那时他们不听，更不懂

　　也许，此时的他们想听了

　　……

　　在林在山轻缓却极具磁性和画面的歌声中，很多人脑海里都浮现出了梵高正在作画的场景。

　　人们的思绪被拉近了梵高谜一样的画作之中，如此奇妙的感受，无法言喻。

　　就好像这首歌中的每一个音符，都透着神秘而忧伤的色彩，让人听了会有种发自心底的悲伤，却又欲罢不能。

　　而当林在山轻轻高吟出这首歌最具情感波动的段落时，那一声声情真意切的颤音，听的人更是触声伤情。

　　就像这一段最后一句那样“This world was never meant for one as beautiful as you（这个世界根本配不上一个美丽如你的人）”——

　　……

　　For they could not love you~

　　But still your love was true~

　　And when no hope was left inside~

　　On that starry，starry night~

　　You took your life as lovers often do~

　　But I could have told you Vincent~

　　This world was never meant for one as beautiful as you~

　　尽管他们不曾爱过你

　　但是你依然真情切切

　　但当希望日渐消逝，终究不敌岁月

　　在一个同样繁星点点的夜晚

　　你决定结束自己的生命，就像其他热恋着的人经常做的那样

　　假如我在，文森特，我会对你说

　　俗世红尘，命中注定不可能拥有，你这般美好的人

　　……


第369章 神一样的收视率

　　一曲唱罢，围在舞台周边的学生全都被林在山的唱作征服了，由心的为林在山送上了崇拜的掌声。

　　如此动人的Live，是可遇而不可求的，只这一首歌，很多学生就觉得今晚来水穿石来值了。

　　享受着众人的支持和赞誉，随后林在山又唱了两首民谣，将现场的氛围烘托的特别温暖。

　　“我歇歇，让小轩为大家继续唱吧。”

　　林在山将舞台让给了唐亚轩。

　　来水穿石的学生并没有为难唐亚轩，见到一个这么可爱的姑娘登台了，他们并不忍心给唐亚轩喝倒彩让林在山继续唱。

　　唐亚轩如今也算是个小明星了，在《唱作人》上越来越受欢迎，她的作品也越来越多的被大家所认可了。

　　这晚唐亚轩穿的和林在山一样，是黑色的Beyond文化衫，和她在《唱作人》舞台上百变少女的打扮十分不同，但清纯矜羞的容颜不变。

　　唐亚轩一登台，那个举着荧光棒的铁杆粉丝立刻高兴的欢呼了起来，大家都跟着他一起给唐亚轩送上了掌声。

　　在经历了《唱作人》舞台的淬炼后，唐亚轩越来越大将之风了，登台后，她带着格外放松的心态，为大家献唱了异世经典《Love story》。

　　这首歌给现场很多男生都迷倒了，就连一些女生都对唐亚轩路转粉了，她们没想到唐亚轩唱歌这么好听，且还是自弹自唱。这和网上传言的这女生唱功很差，她的演出多靠修音才能播出的传闻大相径庭！

　　宋鹏等人带头给唐亚轩叫好，大家都为唐亚轩送上了赞美的掌声，这让唐亚轩收获了巨大的信心。

　　唐亚轩唱完《Love story》后，马上就到八点了，《唱作人》要播出了。

　　小舞台清台，大屏幕拉了下来，大家都守在大屏幕前，等着看最新这期《唱作人》。

　　和水穿石咖啡厅中的歌迷一样，此时此刻，在电视机前，有上千万观众也在守着电视等《唱作人》的播出。

　　过年期间，林在山身上曝出的一系列新闻，让人们对这期《唱作人》格外关注，大家都很想看被盗歌的林在山在这期《唱作人》上有什么样的表现。

　　当节目开始后，林在山第一个登场，带着信徒吕晨等人演唱了劲爆的《Back in black》后，很多观众都为之沸腾了！

　　林在山在这首歌中表现出来的堪比电锯的暴嗓，让很多人都叹为观止！

　　当然，也有被吓到大跌眼镜的观众，但更多的人是被这首歌给震到了。

　　当年的林在山他们没见识过，只是在各种各样的传闻中，依稀嗅到了一些影子，而这首《Back in black》，终于让他们看到传说中的林在山了，这大叔野起来，真是无人能及啊！太烈了！

　　林在山这段火爆的开场表演，让《唱作人》头10分钟的收视率勇创新高，竟然达到了6.1%！这是过去所有期节目中的所有时段都没达到过的超高收视率！

　　孙玉珍他们这些节目组的人拿到这个收视率，都要疯了！

　　他们简直不敢想象，停播一周，不但没有影响他们的收视率，反而让他们的收视率还勇闯了新高！

　　这都多亏林在山的爆炸性新闻影响！

　　这大叔实在是他们这档节目的超级大福星！

　　节目的收视率和这些工作人员的奖金是直接挂钩的，所以节目组的人现在都爱死林在山了。

　　不过东方台的高层，这时候对林在山可有点意见了。

　　海星台要重磅签约林在山加盟他们的《极限闯世界》的消息早就传到了东方台高层的耳朵里。

　　东方台的副台长，之前已经责令了艺能部要留住林在山，争取在《唱作人》结束后，给林在山挖到他们其他节目里继续发光发热，务必要捧住这个能大幅提升收视率的香饽饽。

　　艺能部的部长方庆天，之前让艺能部的其他两个PD找林在山谈过，给林在山推荐了几个节目，想要不惜一切代价留下林在山。

　　但林在山已经和《极限闯世界》谈好了，并且《极限闯世界》给他开出的价码比东方台的节目高了一倍，所以他不可能和东方台继续签约合作。

　　虽然东方台对他有恩，但他在《唱作人》中的强势表现，已经回报了东方台，他并不是东方台培养出来的艺人，自然不可能一直绑定在东方台。

　　更何况，《极限闯世界》还是他和李孝妮一起做的节目，他不可能推了《极限闯世界》，所以他委婉的拒绝了东方台给他提出的其他邀约，明言了要等到《极限闯世界》拍完后，他再考虑东方台的邀约。

　　这个拒绝，迁怒到了东方台。

　　东方台的高层已经暗示过艺能部了，如果林在山不和东方台继续签约，这届《唱作人》的冠军绝对不许给林在山！

　　其实早在考虑加盟《极限闯世界》的时候，林在山就有想过，如果他签了海星台的节目，东方台很可能找他麻烦，这都是圈子里不成文的规矩，谁也不愿意给竞争对手做嫁衣。

　　在上一世，林在山便是艺人出身的，他当然清楚，这种当红综艺节目中的冠军，背后都是有潜规则存在的。

　　他既然要在这圈子里玩，就要守这个圈子的规矩。

　　但林在山不想为一个综艺节目的冠军就被所谓的规则给束缚住，他不像是唐亚轩那种完全的新人，《唱作人》的冠军对未来的演艺之路并没有重要到不可失去的地步，他只要能在这个舞台上展现出自己的才华，得到观众的认可，让大家知道他强势回归就可以了。

　　至于能不能拿到冠军，他没必要去强求。

　　就算拿不了冠军，他也绝对是观众心中的无冕之王！

　　当然，既然来参赛了，他就要对自己的歌迷负责，他会尽自己最大的努力去争夺这个潜规则下的冠军。

　　尽人事，听天命，其他的就让它顺其自然好了。

　　这晚的《唱作人》在林在山打出了一个超强势的彩头后，后面收视率一路飘红！

　　林在山唱《Not afraid》的时段，瞬时收视率更是突破了6.5%！

　　最后整期节目的平均收视率统计下来，达到了超出节目组预料的5.98%！几乎马上就要破6了！

　　这对于一个停播一周的节目来说，简直就是神一样的收视率了！

　　不过这些底层的工作人员并不知道，东方台针对林在山的行动马山就要开启了。这晚，他们仍沉浸在一片喜悦当中。

　　水穿石中的林在山，听说了这期节目的收视率接近了6%，亦是十分振奋。

　　咖啡厅中这些学生对他的说唱都意犹未尽，满足了大家的需求，他在咖啡厅中献唱了《Gigi's song》，让学生们再次见识了他铁杆柔情的一面。

　　温莎莎听了《Gigi's song》后很是感动，受白鸽之邀，她准备重点攻坚这首歌的沙画版本了。

　　据说，这首歌很可能是林在山《唱作人》专辑中的隐藏曲目，到林在山出专辑的时候，她一定要把这首歌的MV做好，争取让更多的人被这首歌给感动。

　　由于明天还要录影，这晚林在山没在水穿石唱太多歌，不到11点，他就离开水穿石回家去休息了。

　　……

　　2月18号。

　　周一。

　　下午一点。

　　东海体育馆人满为患。

　　《唱作人》节目的半决赛，暨6进5的现场创作战，即将拉开战幕！

　　4000名到场的观众和媒体人，让这天的东海体育馆的阵仗比之前的录影大了一倍有余！

　　不光观众人多了，参加这场录影的歌手、乐手、各支战队的工作人员也都多了很多。

　　每支战队今天都将有3名被淘汰掉的《唱作人》返场献唱。

　　箭靶回来的是他们的战队四强选手——巴掌乐队、“小林在山”倪永钊和制作人薛坤，这些都是箭靶的艺人。

　　年代回来的也是他们的四强选手——莫菁媛、折翼天使和马超。

　　BM回来的是黄雷、王振磊、以及最早的一名和罗本雄私交甚好的唱作人葛伟。

　　彩蝶回来的是邱震海、石峰和钢琴老师周芸颖。

　　再次回归这个舞台，高人石峰那是相当的兴奋！一直在后台和林在山热聊，给林在山加油鼓劲，但他说的话其实都是废话，没有什么有实质性帮助的。

　　反倒是钢琴老师周芸颖，因为有创作的硬功底，她主动向彩蝶的团队提出了，待会到现场创作环节以及乐队彩排时，她可以为林在山和唐亚轩设计一些力所能及的钢琴编曲，且可以为两人现场伴奏。

　　彩蝶今天派了7个乐手过来，组成乐队为唐亚轩伴奏，这里面有两个能弹键盘的人，他们也能弹钢琴，但他们的钢琴琴艺都不如周芸颖，毕竟，周芸颖是专业的钢琴老师，功力比林在山都不差。

　　林在山琢磨着，待会如果真有钢琴伴奏的需要，确实可以让周芸颖来帮忙。其实他自己也能弹钢琴，只用一台钢琴来伴奏的话，那他自己就可以搞定了，他也可以帮唐亚轩来伴奏——这样做，估计能帮唐亚轩拉不少附加分。但如果需要两台钢琴协奏的话，就要由周芸颖来帮忙了。

　　吕晨、马原天、信徒等人都以林在山乐队的身份加入这场演出的准备工作。

　　吕晨显得很放松，他很享受这样的演出机会。但马原天等人稍微有些紧张，他们的即兴弹奏能力都不错，但今天比赛的规则，是在短时间内排练出成型的作品，不能全靠即兴发挥，他们彼此间必须要很好的配合，才能做出完美的演出。

　　之前在这个舞台上，他们能给林在山伴出精彩的配乐，都是靠着每天超过12个小时的高强度排练练出来的。

　　今天他们排练的时间，只有半个小时左右，甚至可能更少。

　　这么短的时间里，到底能排练出什么结果来，他们这些专业乐手心里都不是很有底。

　　越是专业的乐手，就越知道今天的演出难度有多高，这必须是经验丰富的顶尖乐手才能有的素质，林在山将这么重要的工作交给他们来做，马原天三人在感到荣幸的同时，都觉得身上的担子很重。

　　下午一点半，所有准备工作就绪，6进5的现场创作战录影正式开始了！

　　“噢~~~~~~~~~~~！”

　　《唱作人》振奋人心的前奏音乐响起的一刻，现场四千观众爆发出了排山倒海的欢呼声！

　　这声浪传到后台，要比之前任何一次录影都大的多！

　　如此火爆的氛围，让心态已经被磨练的越来越强大的唐亚轩都紧张死了。

　　今天的观众席重新搭建了，观众离舞台比较远，但因为人多，观众呐喊出的气场要比之前的录影大的多。

　　在这样的舞台上表演，歌手的压力至少增加了一倍。

　　一眼望过去，三面包围舞台的观众席，可谓人山人海。

　　心理素质差点的选手，很难在这样的大排场上施展手脚，唐亚轩可不想做这种怯场的歌手，但她心里虽这么想，她的心态却仍旧很紧张。

　　其实不光唐亚轩紧张，马婷婷、邓小兰以及BM的两组摇滚人这时也很紧张。对于他们来说，今天是全无准备的现场创作战，他们的命运并不掌握在自己手里，抽签的运气对他们来说都很重要。

　　他们现在只能祈祷，希望一开场就抽到有大概准备过的命题，或者好做的命题。千万不要抽到刁钻难做的命题。否则，他们今天这场比赛可就难熬了。

　　这种现场创作战的一大看点，便是歌手的现场抽签运气。

　　在今天录影的第一环节，就是6组唱作人先登场抽第一轮的场景创作命题。

　　当六组唱作人被请上台后，四位导师和现场观众再次为他们送上了最热烈的掌声和欢呼声。

　　今天的罗本雄显得格外激情澎湃，就好像磕了药似的，赖纳德他们登场时，他竟然站起来高呼着为他们BM的两组唱作人加油助威，显得很抢眼，也很Rock。旁边的三个导师看的都有点傻眼。

　　关雅玲见罗本雄站起来了，她本来也想站起来为林在山和唐亚轩拉拉票，但她和罗本雄坐的是最靠两边的位置，中间的李宗恒和周清华都没起身，关雅玲也就不好意思站起来秀她的大胸了。

　　她坐，着用力的为林在山和唐亚轩鼓掌加油，全情的投入到了这场比赛里。

　　事实上，待会抽完签后，他们四位导师都会去到后台协助选手一起创作，所以这场比赛其实是他们也要参与其中的一场比赛。

　　关雅玲很期待能在创作方面帮到林在山和唐亚轩，不过她知道林在山的创作实力有多么彪悍，所以她猜自己待会根本不用费神考虑创作的事，她只要喝着热奶茶，欣赏林在山的神创作就可以了。

　　不过，世事难料，就算林在山拥有神级的创作功力，也会有遇到难题的一刻吧？

　　如果林在山真的遇到难题了，她要能帮林在山解决难题，那就太好了！这想想都爽啊！

　　在还没开始抽签前，关雅玲就有点YY的心态了。

　　不过她还是希望林在山和唐亚轩都能抽到简单的命题。

　　如果真抽到太难的命题了，林在山都做不了的话，她估计也做不了。

　　所以她想帮林在山这件事，只能是意淫幻想一下，她自己偷High一下就可以了，可千万不要变成现实。

　　六组唱作人登场后，一架足有两米高的巨大的轮盘被工作人员推到了舞台中央。

　　唰——！

　　徐绍伟拉开了挡着轮盘的红色绸缎盖布，特写镜头立刻跟上，大屏幕上显示出了轮盘上的场景命题！

　　【站台】、【楼顶】、【游乐园】、【卧室】、【餐厅】、【牧场】、【飞机场】……一系列的场景命题终于揭开了它们的面纱！

　　“垃圾场！怎么还有这样的场景！”

　　在左侧45度角的轮盘格中，竟出现了“垃圾场”的命题场景！

　　这给现场的大半观众都看傻了眼！

　　很多观众都不约而同的叫出了“垃圾场”——这个场景和其他的场景比起来，实在太格格不入了！

　　关雅玲看到垃圾场后，眼睛瞠圆了一圈，脸上虽然在微笑，但她心里可骂了娘了——垃圾场这么偏的命题节目组都往上列，他们疯了吗！这怎么写歌啊！谁抽到这个命题肯定死翘翘！

　　旁边的李宗恒大师，看到垃圾场的命题亦微微皱了皱眉，显然，这个命题也超出了他的预期范畴。

　　他很清楚，箭靶的团队没准备垃圾场这样的作品，谁能想到节目组会这么变态？

　　总体上看这些命题场景，至少有七八个场景是箭靶的团队没有预计到的，除了垃圾场外，还有厨房、浴室、跆拳道馆这样的较偏命题，都比较难以在短时间内完全切题的创作。

　　不过最难的肯定还是垃圾场。

　　在这一刻，李宗恒只能盼着马婷婷不要抽到这个变态的命题了。


第370章 六个人全抽到垃圾场？

　　“这都什么场景啊！垃圾场？那姓方的疯了吗！”

　　在后台，彩蝶的休息室中，吴一凡看到揭开的命题场景后，暴脾气立刻就发作了！

　　他很清楚电视台的这些花花肠子，在半决赛这么重要的比赛中，出“垃圾场”这样的命题，绝不是普通工作人员能拍板决定的，甚至这种命题都不是普通工作人员敢提出来的，这肯定是艺能部的高层瞎拍脑门出的馊主意。

　　确实如吴一凡所料，“垃圾场”这个命题是艺能部的部长方庆天亲自点的——他是特别为林在山准备的。

　　舞台中央的巨型轮盘是有机关的，对其他选手来说，这个轮盘是随机的，但对于林在山来说，这个轮盘是固定的。不管他用什么样的力道来转轮盘，最后定格的肯定都是“垃圾场”这个命题，因为有人手动在操作着这个轮盘。

　　一直追求节目真实性的朴大成并不知道这个事。这事要给他知道了，估计就办不成了。

　　之前高层责令艺能部留住林在山这件事，朴大成知道，林在山要加盟《极限闯世界》的消息，朴大成也就从在圈子里获悉了。

　　而且他已经听说了，《极限闯世界》给林在山开出了一个几乎不可能拒绝的价码，更重要的是，这件事是国娱促成的，和林在山合作的搭档，将很有可能是超级天后李孝妮！

　　林在山正值复出时期，正是需要增加公众好感让大家接受他的时候，有天后帮他撑场子，还有那么多酬劳拿，除非林在山脑子秀逗了，才会拒绝这样的机会。

　　这事搁谁谁都不可能拒绝。

　　所以在朴大成看来，林在山做的这个选择，无可厚非。

　　而且人家已经说了，等着《极限闯世界》结束后，会考虑东方台的其他综艺邀约，有这份口头承诺，林在山算是很仁至义尽了。

　　朴大成觉得林在山做的一点错都没有，所以他本人是不可能去搞林在山的。

　　听说了高层因为林在山接触海星台很生气后，朴大成还向部长方庆天求过情，帮林在山说了不少好话，希望台里能看开这件事，不要纠结林在山的选择。

　　朴大成的求情，对台里高层一点意义都没有，方庆天其实也觉得林在山的选择没毛病，但没办法，他们东方台顶着巨大的压力给林在山捧出来了，现在林在山刚一走红，立刻就择枝高飞，这台里的高层当然不满意了。

　　所以方庆天根本就没给林在山去求任何情，副台长让他怎么做，他就按着做好了，反正他不惹怒高层就行了。至于林在山，就只能请他自求多福了。

　　副台长已经明着和方庆天讲了，《唱作人》的总冠军绝对不许给林在山！不能惯他忘恩负义的臭毛病！

　　方庆天对此没有异议，他已经安排嫡系手下在节目上动手脚了，准备阻碍林在山在这个舞台上的强势表现。

　　今天的半决赛，由于是现场观众来决定晋级形势，所以他们不好在投票环节上动手脚。

　　林在山今天若发挥的很出色的话，很多现场观众在投票器上都选择了林在山，那他们从后台动手脚改票数，就太明显了，所以他们不好在这场比赛的选票上动手脚。

　　况且，林在山目前仍是他们节目最大的收视保障，如果林在山进不了决赛的话，对他们的收视率影响就太大了。所以他们也没必要在这场比赛上淘汰掉林在山。

　　等到决赛的赛场上，他们再从在场外观众的支持率上动手脚，就能神不知鬼不觉的给林在山做掉了。

　　虽然他们主要的阴谋和手脚都预留在决赛上了，但今天这场半决赛，为了让台里高层满意，方庆天亲自拍板决定了要打压林在山，他们要小小的搞一搞林在山。

　　在之前的比赛中，林在山不管是唱还是作，都表现的太过突出了，他要一直延续这样的状态，在决赛的舞台上，他们想打压林在山，强抹他的冠军，肯定会引起巨大的争议。

　　在这之前，他们若能给林在山的势头打下来，让大家看到林在山也有为难无从下手的表现，肯定会对林在山的实力产生一定的质疑。到决赛时他们再抢走林在山的冠军，就好解释了。

　　而“垃圾场”这个主题，就是方庆天为林在山精心设计的。这样的主题，放一般选手，根本没法临场创作。

　　别说临场创作了，就算给一个音乐人三五天、半个月的时间，甚至是一辈子的时间，估计都写不出来相关主题的像样作品。

　　林在山要拿到这个主题，一定会出大糗，他身上的天才成色会减弱不少。

　　而且让林在山做这个主题，也可以借机讽刺一下林在山的垃圾所为，方庆天正好向高层去邀功，可谓一举多得。

　　至于第二轮的文学作品主题，方庆天就没有给节目组出太苛刻的命题了。

　　文学命题如果选了太偏的作品，会让文化圈的人对他们的节目指手画脚瞎开炮。

　　同时，他们还要考虑到节目的质量，所以没必要两轮都为难林在山，一轮给他为难到死就可以了，让他囧的做不出歌来，他们的目的就达到了。

　　他们还是希望林在山能进到总决赛的，毕竟，林在山是他们节目的最大收视保障。

　　方庆天做这件事，完全是背着朴大成来的。

　　朴大成的副手沈浩然，在节目组起的作用几乎比朴大成还要重要，很多事情都是沈浩然去执行的。

　　而这沈浩然，正是方庆天的嫡系。

　　同时，还有一个巨恨林在山的马晓东，也是方庆天的嫡系。

　　最早在地区命题专场时，声乐老师韩彩云给林在山伴唱时耳回出了问题，就是沈浩然和马晓东串通起来在暗中使的坏。

　　不过这也不是他们俩敢拍板做的事，是方庆天授意他们这么做的。

　　那时台里高层见林在山火的太夸张了，担心过犹不及，最后会出现不好的结果，他们的副台长当时旁敲侧击着点拨过方庆天，说林在山的势头需要压一压了。

　　方庆天当然明白台里高层的意思，便授意了沈浩然去动点手脚，但不要太过分了，以免太影响林在山的发挥。

　　他们做这些事的时候，正赶上林在山那段时间身体状态不好，他又要保唐亚轩，所以其实沈浩然他们没做太多的手脚，林在山自己的势头就往下走了。

　　台里高层一直有关注这个节目，那时见林在山的势头下滑太快，台里高层还叮了方庆天一顿，以为是方庆天给林在山压的太厉害了，不让方庆天压林在山了。这给方庆天搞的里外不是人，相当的无奈。后来他就不敢叫沈浩然和马晓东再动手脚了。

　　但这次台里高层的意思就非常明确了，就是要搞掉林在山，方庆天自然不会再手软。

　　“垃圾场”这么夸张的主题他都敢提出来，可见他是豁出去了。

　　舞台中央那个巨型的轮盘，就是沈浩然找外面的朋友订制的，根本就没让东方台自己的道具部门来做，以免动的手脚被曝光。

　　目前知道这个轮盘动了手脚的只有沈浩然一个人，艺能三组的其他人都不知道，节目的总监刁月涵也不知道。

　　但高层要搞林在山这件事，知道的人可就不少了——刁月涵、马晓东他们这些比较高职的人，现在全都知道这件事了。

　　这场比赛不管林在山发挥的如何，马晓东带的音乐团队在后制过程中，都会过度修林在山的音，他们要打掉林在山的天赋音色。就等着看林在山的笑话呢。

　　刁月涵对于这件事的态度挺无奈的，她知道高层不可能便宜了林在山，所以这事她也没必要瞎插手了，只能在一旁默默的帮林在山默哀了。

　　刁月涵本人其实非常欣赏林在山的才华，她和林在山接触的次数蛮多的，她对林在山的人品抱以肯定的态度。

　　《唱作人》现在能这么火，林在山发挥了很大的作用，刁月涵内心是感谢林在山的。但现在这事搞成这样，也没法说谁对谁错，东方台的高层有他们的观感和理由，林在山也有他自己的选择，这些都无可厚非，刁月涵只能静观事态的发展了。

　　这天下午，刁月涵一如既往的穿了一身职业靓装，陪着方庆天一起来到东海体育馆看半决赛的录影。

　　轮盘大幕揭开的瞬间，很多人都在惊讶“垃圾场”命题的时候，方庆天自鸣得意的同刁月涵念叨了一句：“‘垃圾场’这个命题最有看点了，嘿嘿，就看谁运气好抽到了。”

　　“呵呵。”

　　刁月涵呵呵以对。

　　聪明如刁月涵，虽然不能完全确定方庆天亲自出的这个命题是为林在山准备的，但最早方庆天力排众议固执的拍板决定使用这个命题时，刁月涵就有预感了——方庆天肯定会找人在这期节目中做手脚，让林在山抽到这个命题。

　　这事刁月涵相当的反感，但她没法去点破方部长的小聪明，她现在只能期待林在山在这个命题上有超凡的发挥了。

　　如果真是林在山抽到这个命题，刁月涵希望林在山能用不可思议的创作来打一打方庆天的胖脸，省的这位方部长总是掩耳盗铃，自作聪明。

　　在舞台中央的六组唱作人，看到揭开的命题后，心中五味杂谈。

　　有的人在庆幸他们的团队准备了大部分的命题场景，有的人则在暗暗懊恼——本来想到了可能有这些场景，但准备的时候他们没准备足。

　　不管准备了多少场景，看到“垃圾场”这个格格不入的命题时，他们的眉头都暗暗的皱起来了，几乎除林在山外的其他唱作人都在心里暗啐着：这个命题太特么的扯淡了！这简直是谁抽到谁死啊！

　　林在山看到“垃圾场”，和别人的心态完全不同。首先，这个命题对于他来说，非常的简单，异世有一首很经典的类朋克作品，是他很喜欢的摇滚狂人何勇创作的，名字就叫《垃圾场》。

　　在这个舞台上唱这首歌，可能有些不合适，但如果真给他抽到，那凭他这条暴嗓，肯定能用这首歌震撼全场，所以他并不惧怕这个主题场景。

　　但看到这个变态的场景出现，林在山心中生出了一个预感，他觉得这个命题可能是节目组故意给他下的绊儿。

　　之前孙玉珍在东方台有听到小道消息，说台里高层很不满意林在山选择签约海星台的节目，对此，台里可能会有所行动。

　　但具体怎么行动，孙玉珍不知道。

　　在节目组的准备过程中，孙玉珍也没觉得有要针对林在山的地方。尤其是朴大成，很重视林在山在后面的表现，甚至还开玩笑的讲，说林在山如果真夺冠了，节目组要给孙玉珍发一份特别的奖金，来奖励她挖掘出了林在山这么一座大宝藏。

　　虽然节目组的气氛很振奋人心，但孙玉珍总觉得台里有不好的小道消息传出来，肯定不是空穴来风。

　　她和林在山讲过这些事，让林在山一定要多留点心。

　　林在山对此有一定的心里准备了。

　　但没想到节目组挖了一个“垃圾场”给他来跳，这命题明显就是在刁难人嘛！

　　一看到这个命题，林在山就有种“不祥”的预感——他有八成几率会抽到这个命题。

　　这让林在山心里蛮不爽的。

　　不过这都是他自己的臆断，或许是他想多了呢？

　　如果抽不到这个命题还好，说明东方台还没有针对他。

　　但如果他真抽到这个命题了，那几乎百分百就是东方台开始用行动阻碍他夺冠了。

　　他倒是希望看到这样的局面发生，省的他总是瞎想。

　　如果东方台真的开始阻碍他，他一定会拿出自己最强的实力，用最有说服力的表现来踏平这些阻碍，让东方台的高层们知道，不管他们使出什么花样，他都是这个舞台当之无愧的王者！

　　徐绍伟这时发言了：“按照第一轮表演的出场顺序，请六组唱作人依次来到轮盘前转出你们的创作命题。首先有请要在第一位出场的年代战队——邓小兰！”

　　这天的邓小兰穿了一身黑色的晚装长裙，小露香肩，打扮的非常隆重典雅，还有点性感的味道。

　　不过她长得实在太一般了，即便化了很浓的妆，仍旧让人难以把她和漂亮联系在一起。

　　她的音色却是犹如天籁。

　　她这条嗓子，在这个舞台上已征服了不少人，目前她是年代的独苗，年代战队的成员都把希望寄托在了她身上，包括已经被淘汰掉来返场表演的年代队员，这时都在帮邓小兰祈祷，希望她能抽到容易的命题，千万别抽到“垃圾场”！

　　邓小兰首先抽命题，显得颇为紧张，抽签要比演唱让她紧张的多，她托着拖地的裙摆走向巨星轮盘时，脚下一个拌蒜，差点摔个趔趄！

　　“小心，小心！”

　　徐绍伟连忙上前两步，扶住了邓小兰，没让邓小兰摔跤。

　　虚惊一场，邓小兰被吓出了一身的冷汗。

　　导师大椅上的周清华眉头微微一皱，心想这个兆头可不好啊！难道今天邓小兰要跌跤？

　　邓小兰稳住心态，深呼一口气，来到巨型的轮盘旁边，按照徐绍伟的指示，使劲一转，大屏幕的特写镜头立刻对向了轮盘最上面的红色指针，所有人的目光都汇聚到了快速转动的轮盘格上。

　　大概转了5秒后，轮盘的转动速率慢慢降了下来。

　　又转了两圈后，轮盘格开始缓慢的跳动了——

　　【牧场……飞机场……浴室……天台……火车站……】

　　一个个场景命题格从红色的指针下转过，轮盘转动的速度越来越慢了，邓小兰的心跳却越来越快了！因为马上就要转到最恐怖的“垃圾场”命题了！

　　“砰砰砰砰！”

　　邓小兰自己都快能听到她自己的心跳了！

　　“千万不要是垃圾场啊！”

　　邓小兰在心下默默的呐喊着。

　　“垃圾场”距离红色指针却越来越近，轮盘转的也越来越慢了，邓小兰脸上原本的微笑早就不见了踪影，她的表情都要凝固住了！

　　周清华看这趋势不妙，亦暗暗的吞了口口水，他心想果然完蛋了！邓小兰刚刚一趔趄，他就知道要完，这是最出师不利的预兆！

　　年代的工作人员几乎每一个脸色都变白了，他们的眼睛瞪圆了看着屏幕中的轮盘转动。

　　就在轮盘将要不转的时候，最恐怖的“垃圾场”命题格，跳到了红色指针的区域！

　　现场观众的心都被提到了嗓子眼了，谁都不曾想到，这么变态的命题，一上来就会被抽出来！

　　这个命题的始作俑者方庆天，看到轮盘几乎不转了，心下一咯噔！心想我操，难道沈浩然那小子把这事给搞砸了？

　　道具出问题了吗？

　　不会每个人都抽到“垃圾场”吧！

　　这轮比赛没有限定选手不能唱同样的主题，谁抽到了什么主题就是什么主题，即便重复了，也没关系。正好看看他们谁唱作的更好，这也是节目的一大看点。

　　但如果六组唱作人全都抽到“垃圾场”的命题，那这轮比赛就成闹剧了！

　　沈浩然那小子不会犯这么弱智的错误吧！

　　方庆天急的都想跺脚了！


第371章 签运不佳

　　更着急的人是沈浩然！

　　轮盘道具做了手脚，但其他选手转的时候他没有控制，全凭随机。

　　谁能想到，邓小兰这么倒霉，一上来就要转到“垃圾场”的命题！

　　这事可有点不妙。

　　如果邓小兰摇中了“垃圾场”，林在山待会再中“垃圾场”，这容易让人瞎联想吧？

　　沈浩然扭头看了一眼不远处的方庆天。

　　见方庆天眉宇间写满了不快，沈浩然当机立断的将手伸进裤兜，点了一下轮盘控制器的按钮。

　　就见轮盘马上就要停在“垃圾场”的命题格了，却突然又缓缓的往前转了一格！

　　“唔~~！”

　　现场观众发出一片惊呼！

　　年代的团队则是激动的振了振拳！

　　命题格跳过了“垃圾场”！转到了后面的“广场”！

　　定格了！

　　邓小兰抽到的命题是广场！

　　邓小兰长出一口气，广场命题他们年代团队有准备，和垃圾场比，这个命题太简单了！

　　刚刚真是吓死她了！

　　然而，眼明的人都注意到轮盘最后的转动了。

　　这个转动仔细回想，似乎有点不太正常。

　　轮盘都要停了的，怎么突然又有动能了？

　　朴大成皱了皱眉，他干了20年综艺节目，道具做没做手脚，一个细节就能让他心知肚明。

　　他看了一眼身边的沈浩然，用目光询问沈浩然这是什么回事？难道你小子在轮盘上动手脚了？

　　沈浩然没敢和朴大成对视，额头渗汗，他强做镇定，什么都不解释。

　　朴大成越琢磨越不对劲，但这时还在录影，他也不好多说什么。

　　林在山也注意到了轮盘最后的转动，这更坐实了他预计中的节目组在轮盘上动了手脚的想法。

　　“邓小兰首轮的命题场景是——广场！”

　　在轮盘最终停止转动后，徐绍伟向大家宣布了邓小兰的命题。

　　邓小兰带着一丝惊魂未定的微笑，回到了唱作人的队列。

　　紧接着是BM的赖纳德摇命题。

　　赖纳德不像邓小兰那么点背，他摇到了“火车站”这个相对好做的命题。

　　赖纳德之后是阿里巴巴，他们也摇到了一个相对好做的命题——牧场！

　　第四个轮到林在山出场了。

　　林在山来到轮盘前，不做他想，使劲一转，让轮盘快速的转动了起来。

　　沈浩然在一旁手插着兜，一直控制着轮盘的转动。

　　和邓小兰的走势几乎一模一样——

　　【牧场……飞机场……浴室……天台……火车站……垃圾场！】

　　在观众们的一阵惊呼声中，林在山果不其然的摇到了“垃圾场”的命题！

　　现在立刻爆发出了一阵热烈的议论声——

　　“林大叔竟然摇到了垃圾场！”

　　“他运气太差了吧！”

　　“这怎么做歌啊？”

　　“林大叔的抽签运气一如既往的差劲啊！”

　　“林大叔这次完蛋了！”

　　很多人都对林在山的抽签手气感到了悲观。

　　仔细想想，林在山在这个舞台上的签运一直不佳，但这次简直是背到了极致！垃圾场这个命题实在太偏了，就算是天才，也没法应对吧？

　　沈浩然见道具奏效，心下松了一口气。

　　朴大成则是露出了一脸不满的表情，狠狠的盯了沈浩然一眼，他一下子就想明白了这是怎么回事——怪不得方庆天非要用“垃圾场”这个命题呢，这果真是给林在山准备的！

　　“沈浩然，有你的！”

　　朴大成咬了咬牙，心想等今天录影完了他得好好的和沈浩然算这帐！

　　在气愤的同时，朴大成也感到了一种无可奈何的悲哀——看样子，高层真是下决心要搞林在山了。他们这个节目，太对不起林在山了，唉！

　　林在山本人看到这个结果，却是没什么可悲哀或气愤的感觉。

　　既然要搞，那他就搞大点好了！

　　他肚子里憋了一口气，待会一定要借着《垃圾场》这首歌，将这口气发泄出来，倒要看看谁搞的过谁！

　　同场竞技的唱作人，看到林在山抽到了垃圾场的命题，惊喜交加！

　　唐亚轩是完全的震惊，她无法想象，林在山的运气怎么会这么差的！这么烂的命题，林在山要怎么做才好啊！

　　马婷婷等人看到林在山的签运如此不济，心中又萌生出了挑林在山下马的豪情！

　　或许，就是这一场，林在山气数将尽，该到她们雄起的时候了！

　　导师区，关雅玲看到林在山抽到了“垃圾场”，一脸瞠目结舌的表情，头疼爆了！垃圾场——这怎么做歌啊？林在山要是写不出来，她能怎么帮林在山吗？她真是想不出来。

　　后台，其他休息室都在幸灾乐祸的时候，彩蝶休息室中的气氛可谓郁闷到家了。

　　吴一凡气的拍了桌子：“阴谋！这一定是阴谋！有人要搞我们！”

　　其他人赶紧劝吴一凡，不让他发作，以免闹的不能收场。

　　吕晨很相信林在山的水平，讲说：“‘垃圾场’对于山哥来说不算难啊，他当年就写过有关垃圾的歌，《碎》那张专辑不是有首歌就叫《垃圾》嘛，把这首歌搬上来不就好了。这首歌在现场的气氛绝对够燥！”

　　周东辽他们都听过林在山之前的专辑了，对于《碎》这张专辑，他们这些专业人士真心觉得水准太低了，完全就是一个青少年在瞎嚷嚷，在音乐领域没有任何价值可言。

　　而且这节目虽然没规定不能拿过去的作品来参赛，但这轮比赛是现场创作，如果林在山用以前的作品，肯定会引来口舌的。

　　再者说了，林在山早年间写的那首《垃圾》，歌如其名，真的很垃圾，这首歌要拿到这个舞台上唱，不会有多少现场观众支持的，搞不好，还会让林在山声名扫地，前期积累起的优势将消失殆尽。

　　白鸽是最相信林在山的创作水准的，但面对着“垃圾场”这个命题，她也有点不踏实了，她觉得她老爹这次算是遇上难题了。

　　林在山之后，就是唐亚轩出场抽签。

　　在大家仍在议论林在山的超背签运时，唐亚轩承受着巨大的压力来到了巨型轮盘前。

　　对于唐亚轩，沈浩然就不做手脚了。

　　唐亚轩全凭自己的运气来摇轮盘。

　　她摇出的轮盘和林在山、邓小兰的走势竟很相像！

　　也是奔着垃圾场去了！

　　【……牧场……飞机场……浴室……浴室！】

　　就快到垃圾场时，巨型的轮盘停了下来。

　　唐亚轩摇到的命题是“浴室”！

　　她刚刚转动轮盘时但凡再多一点劲，她摇的就也是“垃圾场”了！

　　然而，浴室这个命题相对其他选手摇到的命题，也很有难度！

　　虽然比垃圾场好点，但浴室其实也很难创作！

　　相比广场、牧场这种开阔的场景，浴室的空间太狭隘了，这也极大的限制了她创作的空间。

　　唐亚轩看到这个命题后，一如既往的先看向了林在山。

　　林在山觉得这个命题还可以，虽然不如其他命题可选择的范围那么大，但和浴室有关的作品，在异世有不少。像是莫文蔚有首歌就叫《洗澡时唱的歌》，就还蛮不错的。

　　还有更经典的《我爱洗澡》，都是浴室相关歌曲。

　　《我爱洗澡》最符合唐亚轩的形象设定，之前刚有厂商签了唐亚轩的广告代言，就是和青少年歌曲有关。

　　如果唐亚轩再唱《我爱洗澡》这种可爱的儿童歌，或许更能获得厂商的青睐吧？这首歌在现场给观众留下的印象肯定也会极为深刻。

　　不过，在如此竞争激烈的比赛环节中，让唐亚轩唱这种偏幼稚的歌，竞争力到底如何，这确实要林在山多思量一下再做出决定了。

　　“真倒霉！怎么小轩抽的也这么烂啊！”

　　彩蝶的休息室中，见唐亚轩签运也很不济，宋鹏郁闷的叫了一声。

　　白鸽却道：“浴室比较好创作，我老爹写过一首《洗澡时唱的歌》，挺好听的，萌萌姐洗澡的时候经常唱。”

　　刘萌萌赞同的点了点头。

　　因为走的是莫文蔚的路子，林在山让刘萌萌练了很多莫文蔚的歌，这首《洗澡时唱的歌》，就是其中之一。

　　本来烦躁着的宋鹏，一听刘萌萌洗澡时会唱这首歌，脑海中立刻生出幻想，色笑着讲：“萌萌姐，这首歌怎么唱啊，你给我们唱唱呗？你唱歌超好听的！”

　　被宋鹏小马屁拍的心里舒坦，不过对于宋鹏的色样，刘萌萌严重鄙视，讲说：“你要想听，待会我叫小轩唱的时候你再听吧。当然，前提是林大叔会让小轩用这首歌去参赛。”

　　制作人周东辽关注的问：“《洗澡时唱的歌》应该是首随性的小歌吧？在这样的比赛上唱合适吗？”

　　刘萌萌思量着讲：“这首歌确实有点小，需要在很安静的环境下听才有味道。”

　　彩蝶的工作团队听后一阵叹气，看样子，针对浴室的作品，林在山要现场创作了，今天他们的运气真的很差，抽到的命题这都什么啊？难道真像吴一凡骂的那样——节目组在搞他们？

　　就在彩蝶团队在后台纷纷议论着的时候，舞台中央，最后一个出场的马婷婷抽出了她将要首轮唱作的命题——天台！这是一个非常好发挥的命题。

　　相比彩蝶的背运，其他唱作人在这一轮的运气都很好。

　　看这趋势，此前一直发挥的很出挑的彩蝶，今天要船入阴沟了。

　　首轮抽签结束后，六组唱作人回到后台各自的准备间创作并排练，这一环节他们有40分钟的准备时间。

　　这期间，前面期淘汰的选手会做返场表演。四位导师这时也都来到了后台，帮他们的选手一起创作。

　　临分开时，周清华和关雅玲开了句玩笑：“你们组今天的运气很差啊。”

　　关雅玲苦笑以对。

　　李宗恒和罗本雄此刻都成竹在胸。在他们看来，今天被淘汰的一个唱作人，很可能来自彩蝶。

　　关雅玲回到彩蝶的休息室时，林在山和唐亚轩还没分开，大家正聚在一起商量怎么创作怎么排练。

　　节目组为了今天的演出，给六组唱作人临时搭建了六间相对隔音的小型排练室，供他们在里面准备和创作。

　　有两组唱作人晋级的队伍，在进排练室前，先要商量好怎么分配排练和创作的人手。

　　面对着“垃圾场”和“浴室”的命题，林在山本人信心满满，一回到休息室，看到大家都愁眉不展，他立刻给了众人信心：“我和小轩抽到的命题不算差，尤其是‘垃圾场’的命题，我很早之前就写过这样的歌了。”

　　吴一凡皱眉问：“你是指《碎》专辑中的那首《垃圾》？”

　　周东辽不好明着说这首歌很烂，而是建议林在山：“林老师，这轮比赛最好不要唱已经发表过的歌，这轮是现场创作战，如果用之前发表过的歌，会招来非议的。现场观众的支持率估计也不会高。”

　　“嗯，我知道，我说的不是《垃圾》。而是同时期写过的一首没发表的歌，名字就叫《垃圾场》。”

　　“那么早写的歌，成吗？”吴一凡对林在山很早之前的创作水平，抱着一定的怀疑态度。

　　在林在山这次强势复出后，吴一凡把林在山之前的专辑都拿出来听过了，和林在山现在多元化的不可思议的创作才华比，早年的林在山除了那首《麦田》外，其他的作品从哪个方面看都乏善可陈，几乎没有任何的亮点，纯粹就是一个不太懂音乐的孩子玩票的作品。

　　在今天的比赛上，林在山要拿十几二十年前的作品来参赛，这竞争力，吴一凡想想心里就打鼓。

　　林在山对此却是表现出了极强的自信：“我会重新编排一下的，我这首《垃圾场》，一定会把现场的气氛点燃。”

　　听林在山这么说了，众人悬着的心立刻放回了肚子里，林在山很少表现出这样的自信，今天这话既然撂出来了，那他们就没什么可担心的了。待会就看林在山的好戏了！

　　关雅玲进休息室的时候，林在山正带着大家讨论唐亚轩的命题。

　　“抓紧时间，萌萌，我给你伴奏，你简单的唱一唱《洗澡时唱的歌》。大伙儿一起听一下，看看这首歌小轩唱怎么样。”


第372章 《洗澡时唱的歌》

　　林在山取出了每次录影都会带到现场的老吉他，拨弦为刘萌萌弹起了《洗澡时唱的歌》的背景和弦。

　　刘萌萌一开声，包括关雅玲在内没听过刘萌萌唱歌的彩蝶的人，全都惊了一下。他们没有想到，这个平时说话有点媚的女助理，唱歌的声音会是这么的冰凉感性！

　　这和她说话的声音完全不一样啊！

　　……

　　管他美满或遗憾~

　　总不成一声不响~

　　何不跳过那一段~

　　洗澡时唱的歌不怕~

　　……

　　越唱越乱~不慌不忙~边唱边忘~

　　就让一切~不靠谱~又怎么样~

　　谁知道那~一字一泪~是否夸张~

　　别人的荡气回肠~和我不相干~

　　……

　　刘萌萌一口气唱了下来，唱的感觉相当到位。

　　平时洗澡无聊就会唱这首歌，所以她对这首歌非常的熟悉，就算很多人看着她，她稍微有点紧张，但一唱起来后，就像容身在按摩浴盆里了，她心态一下就放松了，越唱越有味道。

　　吴一凡重新打量了一下这个穿着高腰皮裤配白衬衫的女助理，刘萌萌的个性唱功着实让他感到了惊艳！林在山手下竟然有这样的精兵强将！这水平，来参加《唱作人》也会有很亮眼的表现吧？

　　关雅玲见刘萌萌和林在山配合的如此默契，感到很震惊！

　　这不像是第一次弹唱的配合啊！

　　难道他们之前就练习过？

　　是在什么情况下练习的？

　　洗澡的时候？

　　关雅玲有点五味杂谈，又开始为李孝妮感到担心了，她知道林在山和刘萌萌是同住关系，也知道林在山年轻时的很多花历史，虽然如今的林在山洗心革面，涅槃重生了，但江山易改，本性难移。他不会在男女方面上还很开放吧？他和刘萌萌的配合怎么会这么默契的？

　　关雅玲听歌手唱歌的细节非常独到，她几耳朵就从刘萌萌的歌声中听到了一种很享受的感觉，这首歌似乎对刘萌萌有着很特殊的意义。

　　难道这是林在山专门为她写的？

　　关雅玲的脑子快速的朝跑偏的方向转着，其他的彩蝶成员则在思考这首歌到底适不适合唐亚轩来唱。

　　刘萌萌的声线和唐亚轩完全不是一个路子的，唐亚轩是小女生的唱腔和歌路，刘萌萌则是性感而感性的女人声音，让唐亚轩来唱这首歌，几乎不可能唱出刘萌萌的味道来。

　　而且这首歌的调式很奇特，不像是专业的作曲人写的都市寂寞情歌的路数，几乎没有HOOK。第一遍听，虽然会让人觉得这首歌很特别，但这样的作品，给观众留下的记忆点不会太深。这首歌实在太安静了，太放松了，太随性了。观众听了八成会忘，这不是典型意义上的参赛作品。

　　如果由唐亚轩来唱，可能效果会更差，给观众留下的记忆点更少。

　　刘萌萌唱，至少还会让人记住她特别的音色，但唐亚轩唱这首歌，估计什么都让人记不住。

　　刘萌萌本着做示范的心态，没有想这首歌该怎么教唐亚轩来唱，此时此刻，她只想把这首歌的真谛给唱出来，让大家听到一种在浴室中泡澡放松的心情，于是她越唱越投入，也越唱越自然了——

　　……

　　情歌可以很简单~

　　旋律都耳熟能详~

　　记不住那些感叹~

　　就一直啦啦啦到完~

　　……

　　一声心酸的浪漫~

　　把它唱得好轻狂~

　　谁说感情要连贯~

　　洗澡时唱的歌不妨~

　　……

　　越唱越烂~不慌不忙~边唱边忘~

　　就让一切~不靠谱~又怎么样

　　谁知道那一字一泪~是否夸张~

　　唱得感伤~或轻挑~都是一样~

　　……

　　都是一样~听得太滥~边唱边忘~

　　就让一切不靠谱~又怎么样~

　　说不定那写歌的人~边写边忘~

　　有几分真~几分假~已经不相干~

　　……

　　刘萌萌唱完了，众人都有一种享受的感觉。

　　唐亚轩感叹的想着，萌萌姐唱的真好听！

　　论唱功，刘萌萌比她强好多，刘萌萌的形象也比她强很多，刘萌萌加入Beyond的时间更是比她早很多，但现在，竟是她在《唱作人》的舞台上比赛，刘萌萌还在幕后当林在山的助理苦练唱功，这真是个不公平的世界！

　　换句话说，人的气运太重要了！

　　唐亚轩此时此刻，特别珍惜撞到她身上的这个好机会，这样的机会可不是随时随地都能被谁撞上的。

　　她不想错过这个机会，但听了刘萌萌这首歌后，她客观的分析，这首歌好像不是太适合她的路数。

　　林在山待刘萌萌唱完后问大家的意见：“你们觉得怎么样？”

　　吴一凡竖起一根大拇指：“这首歌的词——到位，但曲……啧啧。”吴一凡直白的摇了摇头，表示这曲子好像不是那么尽如人意，词倒是蛮好的，毕竟是出自大师林夕之手，但这首歌的曲子，在这样的关键的比赛上，肯定是不合适的。

　　周东辽等人七嘴八舌的否定了这首歌给唐亚轩唱。

　　关雅玲也觉得这首歌给唐亚轩唱太不对路了。

　　林在山听了众人的意见后，当机立断将这首歌给抛了。

　　拿出纸笔，用最快的速度写好了《我爱洗澡》的曲谱，拿给关雅玲：“雅玲老师，你看看这首歌怎么样，你给唱唱谱。”

　　“这……是？”关雅玲拿到谱子后有点傻眼，“噜啦啦噜啦啦鲁拉鲁拉雷”——竟是一首儿童歌曲！

　　“这是首儿童歌曲。小轩在这个舞台上最靓眼的表现就是从儿童歌曲《刷牙歌》开始的，现在再能唱一首歌儿童歌曲，或许会加深观众对她的印象。”

　　还有一点林在山没说，就是儿童歌曲很好学，也比较好唱，要在这么短的时间内排练好，让唐亚轩唱儿童歌曲应该是最容易的。

　　关雅玲给大家简单的唱了一遍这首《我爱洗澡》，众人听了都是眼前一亮，这首歌明显比那首《刷牙歌》更可爱，唐亚轩若在舞台上唱这首歌，确实会给人留下非常深刻的印象。

　　但人们是不是会支持她，这是个问题。

　　让观众记住和赢得观众支持，并不是一个概念。

　　在今天的比赛中，每轮演唱结束后，现场的4000名观众和媒体人只能选择一首最喜欢的歌投出支持票，《我爱洗澡》能不能让人把宝贵的支持票投出来，这值得商榷。

　　由于时间紧迫，大家没时间多讨论了，最后吴一凡、关雅玲都给出了赞同的意见，林在山也想让唐亚轩拿这首歌去赌一把。就算获得的支持率比较低，这首歌也能增加唐亚轩身上百变少女的成色。毕竟，现在唐亚轩的形象塑造是最重要的，在这个舞台上能有两首儿童歌曲加身，唐亚轩一定会让所有人都记住她——这对一个新人歌手来说是最难能可贵的。

　　决定之后，众人分配工作，由彩蝶的团队带着唐亚轩去到排练室练习这首歌，关雅玲亲自负责教唱工作。

　　林在山则带着Beyond的团队来到另外一间排练室，来排练《垃圾场》。

　　《垃圾场》的编曲配器比较简单，林在山首先定下了只有马原天三人加上吕晨给他做这首歌的伴奏，信徒在这轮先不要参与进来，以免练的效果不好。毕竟，信徒和马原天三人的配合比较少。

　　这首歌有一个最简单的乐团配置就可以了，由马原天担任主音吉他，林在山自己弹伴奏吉他，葛龙贝斯，胡楠键盘，吕晨打核心鼓。

　　没用十几分钟，乐队的配合就已经成型了。

　　林在山带着乐队唱了一遍，虽没发力，但已经让吕晨等人感受到了这首歌的“燥”！这种带朋克风格的作品是吕晨最喜欢的，在林在山的呐喊声下，他打鼓打的特别有激情。

　　马原天三人也很喜欢这种风格的音乐——很愤怒，很彻底！这才是传说中的林在山嘛！三人合练的都很兴奋。

　　这时的《唱作人》舞台上，返场歌手正在做着热场的演唱，邱震海表演结束后，同吴一凡等人一起来到了林在山的排练室观摩林在山的排练。

　　……

　　有没有希望~！

　　有没有希望~！

　　有没有希望~！

　　有没有希望~！

　　……

　　林在山正唱到这首歌的尾声，吴一凡等人一进来，就被林在山暴烈的呐喊给刺激到了！

　　这样的呐喊，带着排山倒海的气场，就像遮天蔽日的洪水一样，将吴一凡等人的耳朵全给冲透了！

　　林在山顾不上新进来的人了，认真的跟吕晨提着意见：“后面的鼓还要再给点劲，尤其是那声重鼓，一定要打进人的心里。”

　　“明白！——咚！”

　　吕晨说着亢奋的打了个鼓点，看力道，都要把鼓给敲漏了。

　　林在山又和马原天三人讲了讲后，才朝吴一凡打招呼。

　　“怎么样了？”吴一凡关注的问。

　　“很顺利，应该再排两遍就OK了。”林在山表现的信心满满。这首歌最大的难点在唱，配器确实很简单，没有过于复杂的设计，以马原天他们的水平，可以轻松驾驭这首歌的伴奏。

　　吴一凡笑道：“不着急，到你出场时估计还有半个小时以上的时间呢，你们慢慢练。”

　　目前距离第一个出场的邓小兰，已经剩下不足15分钟的时间了。但距离第四个出场的林在山，至少还有半个小时以上的时间。

　　“小轩那边练的怎么样了？”林在山还挂记着唐亚轩。

　　“她那边排练的进展也比较顺利。”吴一凡给林在山吃了定心丸，《我爱洗澡》同样是一首很简答的歌，关雅玲教了唐亚轩两遍，唐亚轩就能轻松的唱下来了，现在就是和乐队的合练了，争取达到最默契的效果。

　　林在山得知了唐亚轩的排练效果后，稍微发力唱，带着乐队又练了一遍《垃圾场》，这遍大家练的效果非常好，期间没有出现任何的错误，这让林在山十分满意，他能感觉到，马原天他们现在状态正佳，其实这时候是最适合出场演出的，有些作品，要的就是状态，你练的越多，最后出来的效果越不一定好。

　　邱震海听了林在山的这遍排练后，心下大惊，他没想到林在山的这首歌这么“暴躁”！

　　这分明就是一个愤怒青年的作品啊！

　　这和林在山一直以来成熟稳重的大叔形象有很大差异。

　　邱震海是皇艺的科班出身，在音乐层面上，他并不是很欣赏这样的作品，但听了林在山的演唱后，他心下莫名的会生出一种震撼！

　　这或许就是歌手本身的气质带出来的。

　　这样的作品，不是哪个歌手都能驾驭的，更不是随便一个歌手就能唱出林在山的这种感觉的，林在山真是在用发自心底的怒火在唱这首歌！

　　这条嗓子，实在太烈了！

　　这大叔骨子里看来还透着年轻时的叛逆血液，否则他怎么能唱的这么愤怒？

　　被林在山震的，邱震海莫名的就有点害怕林在山了。这大叔撒起野来，真是有点吓人。

　　吴一凡则是听得有种热血沸腾的感觉！好像跟着林在山一起变年轻了似的。

　　毕竟都是大叔年纪的人了，看着一个白发的大叔在发泄青春式的愤怒，一向爱愤怒的吴一凡，十分感同身受，他都恨不得加入乐队和林在山一起吼吼了！

　　不舍得去旁边的排练室去看唐亚轩的排练，吴一凡守在林在山的排练室里，又听了林在山排练这首歌，没有觉得乏味。再听一遍，他还是会有热血沸腾的感觉。

　　以林在山的形象和嗓子唱这首歌，在吴一凡看来，太特么的给力了！他要是观众，一定把这票投给林在山！

　　“太烈了！老林！你们这排练的直接就能出场演出了！”

　　林在山也觉得他们排练的效果非常好，乐手状态正佳，他都不想歇了，想趁着热乎劲直接出去演。

　　刚进来听了一遍这首歌的周东辽，这时眉头皱起来了。

　　他刚刚一直在唐亚轩的排练室帮唐亚轩排练，现在来到这边，他听到的音乐完全是南辕北辙的，这种刺激，堪比地狱天堂！

　　对比之后，周东辽意识到了一个很严重的问题……


第373章 提前出演

　　“林老师，唐亚轩的《我爱洗澡》若是跟在你这首《垃圾场》之后唱，这反差有点太大了，可能让观众接受不了啊。”

　　在周东辽看来，如果观众被林在山这首《垃圾场》刺激出了很暴躁的情绪，唐亚轩的《我爱洗澡》会像一盆冷水一样，浇灭人心底的热情。大家肯定会觉得唐亚轩的《我爱洗澡》很一般，甚至算不上比赛级的作品。

　　但反过来，喜欢《我爱洗澡》风格的观众，又会觉得林在山这首《垃圾场》是“噪音垃圾”，无法接受。

　　总之，这两首歌连在一起唱，反差实在太大了，对哪首歌的影响都不好。

　　周东辽向众人提出了这个问题。

　　这么一说，大家都觉得这两首歌连在一起唱确实效果不太好。

　　林在山也意识到了这个问题。

　　距离第一轮比赛的正式开始只剩下10分钟不到的时间了，他突然生出一个想法：能不能把他的演出提前，提到第一个去唱？

　　林在山向众人说了自己的想法。

　　吴一凡一愣：“你要提前？”

　　周东辽讲：“这……不太好吧？第一个唱给观众留下的印象是最小的，这个位置太不利了。”

　　“我这首歌不管在哪个位次唱，都会给观众留下深刻的印象。”林在山对此表现的很自信。

　　他当然知道首位出场很占劣势，但既然这节目要搞他，他就先给这节目一个当头棒喝好了！

　　乐队现在的状态正佳，往后拖着演出，效果不一定更好，索性豁出去了，他直接首轮演出！

　　林在山和吕晨、马原天等人商量了提前出场的事，他得到了吕晨等人的支持。

　　吴一凡看林在山铁下心来要提前演出了，也不废话了，直接让手下去和节目组磋商了。

　　朴大成和沈浩然等人听说林在山要提前演出，都是一愕！

　　“林老师要提前演出？他……准备好了？”

　　朴大成对此略感担忧，本来给林在山抽到垃圾场的命题，他就觉得这有点对不住林在山，同时有可能会让节目的质量大打折扣。现在林在山还要提前演出，林在山不会要破罐子破摔了吧？

　　沈浩然更是吃惊不已——这么快林在山就做出垃圾场的命题了？不能够吧？

　　“林老师已经做好准备了，如果可以的话，请你们调整一下出场顺序，看看能不能把林老师给提前，给其他选手多一点准备时间。”彩蝶的人坚持着他们的要求。

　　沈浩然忙道：“好，容我们商量一下，这个变动还要征求其他选手的意见。”

　　“行，那你们快点吧。林老师和乐队已经做好准备了。”

　　彩蝶的人离开后，沈浩然立刻向朴大成提出建议，让林在山提前！这是林在山挖坑给自己跳，他们当然要支持了！

　　朴大成很不愿意这样做，但这事是林在山提出来的，应该有他的理由。而且这事要真成了，也能本期节目的一个热点话题。他吩咐手下去征求别的团队的意见了。

　　原本第一位出场的邓小兰，此刻仍在紧张的排练中。

　　节目组的人找到年代团队讲了这个事，年代的团队相当吃惊和不解！

　　林在山要提到第一个出场，对年代没有太多的负面影响，因为第一个出场的位子是最差的，准备时间短，承受压力大，而且给观众留下的印象也是最少的。别人躲这个位次还来不及的，林在山怎么会顶着炮火上？

　　年代的团队经过短暂的商讨后，立刻表明了他们愿意让林在山提前演出的态度，以免待会林在山生变，又不想第一个出场了。

　　之后节目组又找了BM和箭靶的团队商量。这事对BM的两组选手也很有利，因为林在山提前，会让他们的出场顺序都往后挪一位，从而获得更多的排练时间。他们怎么可能不支持呢？

　　箭靶的马婷婷要最后一个出场，所以林在山提不提前，对她都没太大影响。不过林在山自己要去最不占优的位次比赛，他们肯定不会阻止。最强的敌人自断一臂，他们当然支持了！

　　在获得了其他三队的支持后，朴大成亲自来找彩蝶的团队，表示林在山可以提前出场。并当面征询了林在山的意见：“你确定要提前出场吗？”

　　“确定。”

　　林在山讲这话时，舞台上已是第一轮最后一组返场的歌手巴掌在表演了，如果他第一个出场，准备的时间只有不到五分钟了。所以他不想和朴大成多说什么了，最后又嘱咐了一下自己的乐手，让大家做好准备。

　　见林在山态度明确，话很少，朴大成心里就像结了个疙瘩似的，他暗暗感觉到，林在山对他们节目的态度，或者说是对他们节目组的态度稍微有些变化。

　　林在山确实是对节目组的态度有变，他不知道到底是谁在搞他，所以自然把责任全都推给了节目组。朴大成是这节目的主PD，肯定要担最大的责任。

　　一直以来，林在山都觉得朴大成这人挺不错的，但现在被对方这么一搞，他对朴大成好感全无，态度自然就冷淡下来了。

　　不过马上就要出场演出了，他就先不计较这些屁事了，一切都用他的作品来回击吧！这才歌手最好的反击方式！

　　第一轮最后一组垫场表演的巴掌乐队表演结束后，现场进入了一个三分钟的短休，工作人员帮彩蝶的乐手将乐器都搬上了舞台。

　　观众们看的有些发蒙——怎么都是穿着黑色Beyond文化衫的乐手在搬乐器啊？第一首歌不是年代的邓小兰要演唱吗？难道邓小兰要Beyond的乐手帮忙伴奏？

　　重新开始录影后，四位导师归位，第一轮的现场创作战，正式拉开序幕！

　　徐绍伟一上来就向现场观众讲了临时出现的变故。

　　他向大家解释了，林在山最先创作并排练好了命题作品，主动请缨第一个出阵！

　　这赢得了现场观众的一阵喝彩！

　　“喔~~~！”

　　“林大叔最棒！”

　　“垃圾场这么烂的命题都能最快创作好，林大叔果然是天才！”

　　“林大叔牛逼！”

　　“林大叔我爱你！”

　　现场爆发出了热烈的支持声。

　　四个导师却是心里各有所想。

　　刚刚关雅玲一直在帮唐亚轩彩排，并没有去看林在山的排练，但因为两间排练室挨着，房间隔音的效果并不是最专业的水准，所以她时不时的就能听到旁边排练室中躁动的音乐和林在山撕裂性的呐喊。

　　林在山做的这首《垃圾场》，似乎又回归了他年轻时的朋克风格，很激烈，很愤怒。

　　关雅玲并不是很喜欢这个风格的作品，但这是林在山要唱，她对此还蛮期待的。

　　而且听吴一凡讲，林在山这首歌唱的很燥，应该会在现场掀起热浪，林在山自己又把演唱顺序提前了，这应该是很自信的表现！关雅玲对此就更期待了。

　　李宗恒、周清华、罗本雄听着满场观众对林在山的喝彩，心下都在思考：林在山这个举动是不是有些哗众取宠了？

　　他是故意在用提前演出的方式来搏观众的支持吗？

　　这种举动，不一定有好的效果。

　　在这样的比赛中，还是用作品说话最有说服力。

　　不管你怎么搏出镜率，如果作品不能令人满意，观众依旧不会把宝贵的支持票投给你。

　　也不知道林在山这个举动是自信，还是不自信。

　　只能说，他这一步棋走的很险。

　　没人推他，他把自己推到了悬崖边上。

　　接下来就看他的表现如何了。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！”

　　在林在山即将登场的时候，现场响起了爆棚级的支持声！

　　这场比赛的观众比上场多了一倍，他们在现场造出的声浪，更是比之前的比赛高了一倍不止！

　　在这样的氛围中，观众的情绪会彼此传染，有些不爱呐喊的观众，被热烈的氛围刺激着，都跟着大家一起喊起了“林大叔”。

　　这呐喊声响彻后台！

　　排练室中的其他战队的乐手但凡有休息没在奏乐的时候，他们都能隐约听到这密如雷阵的呐喊声！

　　目前，除了唐亚轩外，其他战队的唱作人都知道林在山要提前出战了，这对他们的心理是有一定的影响的。

　　林在山的提前虽然在时间上给了他们更充裕的准备，但在他们心理上造成的压力，恐怕要比时间的优势要为不利。

　　他们或有或无的都在猜想着：林在山到底准备了什么样的作品？怎么快就排练好的？难道他之前就已经写过有关垃圾场的命题作品吗？这也太偏门了吧！

　　然而，心系自己的排练，他们又没法去看林在山的演出，只能把这个谜题压在心头。

　　他们努力放空着不去想林在山表现的怎么样，都在抓紧时间进行他们自己最后的排练。

　　为了不影响唐亚轩的状态，林在山提前出场这事让彩蝶的团队告诉给唐亚轩，也没告诉白鸽，先让她们踏实排练，一切都等他唱完了再说。

　　听着响彻舞台的呐喊声和支持声，林在山出场时，心下满是怒火和能量！

　　他要用最技惊四座的表演，来回馈现场这些观众的支持，也要用最愤怒的呐喊，回击节目组对他的打压！

　　这世界，本来就是一个垃圾场！

　　现在，就把它唱出来吧！

　　“噢~~~~~~~~~林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！”

　　林在山一袭黑T银发、背着金黄色的电吉他帅气登台后，现场爆发出了更热烈的呐喊声！

　　几乎所有的观众都在为林在山鼓掌，来赞叹林在山这么快速就能创作并能排练好一首歌来演出。

　　先不说质量如何，这速度，就衬得上林大叔天才的身份啊！

　　“林大叔真是太神了！”——这是很多第一次来到现场看录影的观众对林在山的第一观感！

　　那些返场表演完的唱作人，都坐到了舞台东侧节目组给他们单开辟出的一块区域，来看现场表演。

　　石峰早就表演完了，这时见林在山出场了，这高人激动的跳了起来，举着右胳膊就像灌篮一样，在给林在山呐喊助威！其“高人一等”的形象，显得格外突出。

　　林在山一来到舞台中央，便看到了穿着白衬衫在“灌篮”的石峰，他微笑着石峰所在的曾经的对手和战友坐的区域摆了摆手以做致意，之后又微鞠躬向现场观众致了意。

　　马原天和葛龙两个大长头发的摇滚乐手，分站在林在山的左右，在舞台上形成了黄金三角的站位。

　　林在山没登台前，面对着4000名观众热烈呐喊的大场面，马原天他们手心都快冒汗了。

　　他们从没在这么多人面前演出过！

　　这声浪，这阵势，给人的压力是难以想象的！

　　但当林在山如雪峰山岳般的背影出现在了两人身前，马原天和葛龙的心情一下子就踏实了。和传奇一起演出的感觉就是不一样！这滋味对他们来说，爽到妙不可言！

　　待全场观众都安静下来后，舞台灯光逐渐变暗，达到了演出氛围。

　　林在山给了马原天一个手势。

　　马原天就像一匹野马一样，通过效果器，扫出了一段巨燥的前奏！

　　吕晨的鼓和葛龙的贝斯见缝插了进来，接管了歌曲的主旋律。

　　鼓、贝斯、吉他的经典合奏，一上来就给歌曲轰出了很金属很躁动的氛围，胡楠的键盘突然插入一端变奏的旋律，打破了旋律的整体性，好像人的脑海里突然出现了一段扭曲的思想似的。

　　林在山的吉他这时也加进来了，他弹出的旋律更加扭曲！

　　整首歌的氛围都很迷茫、灰暗、躁动！

　　这出乎了很多人的意料！

　　“啊~~~~~~~~~~”

　　伴着一声闷如沉雷的呐喊，林在山用一种很硬也很愤怒的口气开唱了！

　　他一嗓子就将整个世界都吼成了充满了肮脏和污秽的垃圾场！

　　负能量惊人的强大！

　　仿佛蔚蓝的天空都变成了灰色的！

　　被林在山强大的声压逼迫着，现场观众的心情和思想一瞬间就被引导进了一个黑暗扭曲的世界！


第374章 《垃圾场》

　　……

　　我们生活的世界~

　　就像一个垃圾场~！

　　人们就像虫子一样~

　　在这里面你争我抢~！

　　吃的都是良心~

　　拉的全是思想~！

　　……

　　这个似唱非唱、似说非说的开篇，用呐喊的声浪，关上了这个世界光明的大门，将黑暗矛盾的现实呈现在了众人眼前。

　　在主流的音乐圈中，歌曲大部分都是充满正能量的，罕有饱含负能量的作品。

　　但在摇滚领域，有很多作品则是直击血淋淋的现实，会挑动人心底的黑暗和愤怒情绪。

　　将负能量发泄出来，其实也是正能量的一种表现。

　　如果负面的东西总是挤压在心底，无从排解，那人类社会只会朝着越发扭曲的方向发展。

　　这就像人的身体，憋气憋久了，肯定会憋出病来的，适时的发泄一波，对身体，对社会，其实都是一件好事。

　　此刻的林在山，就在燃烧着人心底的负面情绪，以愤怒为引，让人们更清楚的看到这个世界的现实。

　　那句“人们就像虫子一样，在这里面你争我抢”，画面感十足，让很多人都生出了不太舒服的感觉。

　　但紧跟着一句话糙理不糙的“吃的都是良心，拉的全是思想”，立刻把这个黑暗的世界给升华了！

　　方庆天不悦的念了一句：“他唱的这是什么啊？”

　　“《垃圾场》啊。”

　　刁月涵被林在山桀骜的呐喊给刺激出了小小的兴奋，少见的逆着方庆天回了一句真话。

　　从一个小小的垃圾场，引申出愤怒的思辨，将整个世界比喻成一个垃圾场，林在山的这份想象力，这种创作领域上的妖才，让刁月涵佩服不已！

　　她一直等着林在山打方庆天的脸呢，林在山现在把这个大嘴巴提前给抽出来了，不管疼不疼，响不响，这个动作已经让刁月涵觉得很爽了！

　　在现场的不少观众也被林在山的这份想象力给打到了，被强劲的金属声浪冲击着，略一联想，他们已是兴奋难耐！

　　林在山不可一世的声压，更是将人们心底的兴奋烧的热锅上的麻油一样！

　　几嗓子之后，已经有观众坐不住，站起来随着音浪一起High了！

　　林在山却把爆发的情绪收了一收——

　　……

　　你能看到~

　　你不知道~

　　你能看到~！

　　你不知道~！

　　……

　　如海啸袭来，压抑之后的林在山，彻底的爆发了！

　　他现在所处的环境，其实正是大家能看到、却不知道的一种窘迫。

　　这背后，充满了肮脏的交易。

　　就像他“抽”到的这个命题，便布满黑幕！

　　阳光下的光景，固然美好，但在这背后，却是无穷无尽的黑暗。

　　人性的光辉，将我们的世界闪耀的无比美好。

　　有人在努力推拒着这世界的黑暗，但有人也在努力侵蚀着这世界的光明。

　　身处黑暗，心向光明的人，精神世界往往是很痛苦的。

　　林在山现在就有点这个意思。

　　他好想用自己的歌声，扫清这世界的污秽啊。

　　将黑暗发泄到底，努力去迎接一个光明的世界。

　　做沉默的大多数，只会越来越沉默。

　　做压抑的大多数，也只会越来越压抑。

　　此刻，林在山便不想再沉默，他要借着这首歌，将自己所有负面的情绪都发泄出来，去燃烧这个像垃圾场一样的世界！烧出一个天堂！

　　……

　　我们生活的这个世界~！

　　就像一个垃圾场~！

　　只要你活着~！

　　你就不能停止幻想~！

　　有人减肥~！

　　有人饿死没粮~！

　　饿死没粮~！

　　饿死没粮~！！

　　饿死没粮~！！！

　　……

　　林在山透着神经质般的呐喊，震惊了现场的所有人！

　　这呐喊像哭诉，更像是悲鸣！

　　变奏的摇滚伴乐，让这样的呐喊显得格外扭曲！

　　吕晨投入的打着鼓，打的都要疯了！汗水飞溅！鼓槌飞舞！

　　林在山的这一声声呐喊，仿佛唤回了他们年轻时最叛逆的时光，和最冲动的思想！

　　20年的时光，在这一声声呐喊中飞速倒退着。

　　这些年来，岁月沉积的脂肪，好像要被音浪风干了，变得越来干巴，最后像干土一样，裂开了。

　　他们内心中，从未老去的对这个世界的赤诚之心，裂土而出！借着愤怒的火焰，将整个世界都要燃烧殆尽！

　　现场有些听不了这种躁动音乐的观众，被林在山惊雷般的大嗓门给冲的太难受了，听到后来都想堵耳朵了。

　　但更多的观众，却被这叛逆的音浪给燃烧出了激情！脑子一热，他们的情绪就都被这歌声给带飞了，冲向了一片用火把烧天的黑暗世界。

　　一点思想的火光，或许只能像萤火一样，照不亮整片黑暗的天空。

　　但亿万点思想的光芒，一定能将黑夜照的明如白昼！

　　……

　　有没有希望~

　　有没有希望~！

　　有没有希望~！！

　　有没有希望~！！！

　　……

　　在歌曲的尾声，林在山没有采取原唱那种过于悲鸣的处理，而是用一声高过一声的呐喊，化作照亮夜空的火炬，努力冲破着黑暗，将整个现场都给点燃了！

　　“噢~~~~~~~~~”

　　观众们投入的欢呼了起来！

　　石峰喊的尤其起劲：“林大叔，牛逼！牛逼——！”

　　旁边战队的淘汰者也都发自心底的为林在山送上了掌声。

　　能把世界变成垃圾场，再将垃圾场烧出让人沸腾的热量，林在山身上这种从黄金时代走过的摇滚气场，他的这条暴嗓，让人佩服的五体投地！

　　在这么短的时间内就创造出了像闪电一样劈裂人思想的作品，这大叔实在是太吊了！

　　“方部长，林在山的表现很出彩啊！咱们这期节目又有话题了！”刁月涵兴奋的唱衰着方庆天的阴谋。

　　方庆天苦笑着鼓掌，无言以对。

　　林在山，显然比他想象中要更强悍！

　　方庆天感叹极了：这家伙怎么会这么天才的！垃圾场都难不住他，看来只有直接做票才能阻止他夺冠的脚步了。

　　沈浩然被林在山最后的呐喊声都给吓傻了，他痴痴的望着舞台上桀骜不驯的林在山，心中暗生激荡。

　　有几个瞬间，他都要动摇了，站在这样的超级天才的对面与之为敌，这好像是一件太不明智的事。这白发的摇滚大叔，他真是惹不起啊！

　　“林在山就是林在山！牛气！”心中激扬着发泄的情绪，朴大成使劲鼓掌在给林在山称赞，同时也是在戳着沈浩然的脊梁骨。

　　李宗恒、周清华、罗本雄听了林在山这首歌后，更加深了对林在山超宽创作领域的印象。

　　这个从黄金时代走过来的摇滚中年，果然还是唱摇滚最尽兴。

　　他骨子里透着叛逆的血液，之前在《唱作人》的舞台上，他柔情铁汉的沧桑形象只是一个“假象”罢了，这家伙分明就是一个愤怒中年嘛！

　　从《Back in black》开始，他终于释放了自己，也终于开始真正的爆发了。

　　林在山的触底反弹，对于他们其他战队的选手可不是一件好事。

　　在这个舞台上想战胜他，看起来，希望越来越渺茫了。

　　现场这些观众昨天才看过电视里播的《唱作人》英文专场，他们这时也意识到了，穿黑T恤的林在山，不是放水的林在山，而是一个真正回归的林在山！

　　在华语乐坛越发乏善可陈的时代，林在山的这次复出，如平地惊雷般，让所有人都眼前一亮。

　　能赶上他复出的时代，和他一起经历复出的光辉岁月，这种参与感，让很多喜欢林在山的观众激扬澎湃不已！

　　他们用最热烈的呐喊声，为林在山的表演送上了最由心的赞叹！

　　现在林在山的每一场演出，都像把舞台化成了一片圣地，都快让容易被煽动的年轻人有朝圣他的冲动了！

　　像关雅玲这样的专业人士，就更有朝圣他的冲动了。

　　先不说这首《垃圾场》的调式和旋律构建怎么样，光是林在山唱歌时身上挥洒出的气场和他这条逆天的暴嗓，就足够让人顶礼膜拜了！

　　关雅玲现在越来越懂李孝妮年轻时为什么爱林在山爱到要死了，这大叔简直就是个摇滚之神啊！

　　他随便一声呐喊，便带着惊雷的气场，可以点燃人心底藏的最深的激情，听他的Live，实在是太引人入胜了！

　　如果不是顾忌到有摄像机一直捕捉着他们四个导师的特写，关雅玲都有想跳起来舞动身体来发泄这种被音乐刺激出的超凡快感了！

　　这大胸女导师从来不粉摇滚歌星，但林在山让她破了例。

　　现在听林在山唱摇滚，她就好像重新认识了自己一样——原来，她也可以这么有激情！都有点停不下来的节奏了。

　　“老林太野了！太野了！”

　　在后台看了林在山表演的吴一凡，此刻亦是激动不已。

　　他算是阅人无数的老派资深音乐人了，但他从没见过像林在山这么与众不同的歌手。

　　林在山身上的才华与气场，似乎已经超越了音乐的范畴，而像一个传说中的战神一样，无坚不摧，战无不胜！吴一凡都有点崇拜林在山了！

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　在观众们热烈的欢呼声中，林在山带着吕晨四人，高傲尽兴的下场了。

　　在林在山下台时，年代的团队已经在候场了。

　　邓小兰没有听到林在山刚刚到底唱了什么歌，但听着现场沸腾无比的欢呼声，她可以想象，林在山一定唱了一首技惊四座的《垃圾场》！

　　这么偏的命题，林在山在这么短的时间内就创作并成功表演了，这大叔……牛的过分了！

　　邓小兰有点被林在山的表现所震慑到，身上的压力巨大。

　　好在，她是一个身经百战的歌手，懂得自我放松和卸掉压力的方法。

　　努力放空了情绪，邓小兰随后登台，献唱了她抽到的有关广场的作品《一见钟情》。

　　和《垃圾场》的气氛完全不同，邓小兰的这首《一见钟情》，就像给刚刚吃过一顿超辣火锅的观众灌了一道甜品，有的观众很享受这种逆差。

　　但很多被《垃圾场》点燃了躁动情绪的观众，却静不下心来听等邓小兰的《一见钟情》。在邓小兰动情的唱着在广场上和一个男生《一见钟情》的故事时，他们脑海里回荡的却依旧是林在山那一声声直击人心的呐喊！

　　最后邓小兰唱完了，现场的气氛远比林在山表演完冷淡了很多，这让周清华很是郁闷。

　　他本来觉得林在山提前出演，对邓小兰是有利的。他们之前有考虑过跟着林在山出场表演会有一定的弊端，但没想到落差会这么大！

　　以邓小兰的实力，绝不是轻易就会被别人秒杀的节奏。

　　她的音色之独特，能给人留下深刻的印象。

　　但谁能想到，林在山一开场就唱了一首这么变态的歌！

　　别说邓小兰了，就算是马婷婷跟着林在山这首《垃圾场》之后唱，观众的反应估计都不会很好！

　　“唉，千算万算，还是棋错一着啊！”

　　周清华暗暗的懊恼着，今天这场比赛，看样子，对他们年代的形势越来越不乐观了。

　　紧接着邓小兰出场的是BM的赖纳德，他唱作的火车站主题作品《人来人往》，是直接搬的罗本雄的一首没有发表过的很具有人文气息的都市摇滚作品。

　　可能是赖纳德不太适合唱这种太过于人文的作品，也可能是他的基本功还不到位，他这首歌并没有唱出太深刻的味道。

　　如果由罗本雄亲自来唱这首歌，效果会好很多。但赖纳德唱这种作品，实在是有点明珠暗投了，完全没发挥出他强大的节奏感，他的发挥只能算很一般，并没有给现场观众留下太深的印象。甚至到他唱完时，还有不少观众脑海里仍在回荡着林在山的呐喊。

　　赖纳德之后出场的阿里巴巴，终于将《垃圾场》从人们的思绪中给推开了，他们用一首激情四射的异域摇滚《遥远》（牧场主题），将人们拉去了他们的家乡大西北，让人们享受到了一种开阔之际、心旷神怡的聆听体验。

　　单论这轮次的表演，阿里巴巴要比赖纳德强悍很多，比邓小兰也强很多，估计他们这首歌可以抢到不少的支持票。

　　跟在这样一首作品后面出场，唐亚轩身上的压力可就大了。


第375章 《我爱洗澡》

　　此时的唐亚轩，已经知道了林在山为了不给她的表演施压，而提前了演出，这让她的压力更添了一分，她很担心会发挥失常，将林在山的良苦用心都给葬送掉。

　　之前练了有一个多小时的《我爱洗澡》，唐亚轩已经把这首歌熟记于心了，这种儿童风格的作品对于她来说，很简单。

　　虽然她不是专业的歌手，但毕竟是玩了七八年吉他的业余音乐人，半个小时她就把《我爱洗澡》给练熟了。

　　但为了让这首歌给人留下更深刻的印象，彩蝶的团队帮她设计了一些简单的舞蹈动作。

　　一加上跳舞，唐亚轩就紧张了。

　　白鸽看出了唐亚轩的紧张，在登台前，安抚她的情绪：“你不要想那些舞蹈动作了，就像雅玲老师讲的，你想怎么跳就怎么跳，瞎跳都行，只要把歌完整的唱下来就行。”

　　“嗯。”

　　“加油，小轩，你肯定行的！”

　　“嗯！”

　　唐亚轩鼓足了勇气，接过孙玉珍给她递过来的话筒，迎着观众的欢呼声走上了舞台。

　　彩蝶的团队对唐亚轩的表演是比较有信心的，这首歌非常简单，唐亚轩排练的进程也很好，但跟在阿里巴巴的《遥远》之后演出，这首歌给观众留下的印象会如何，这个彩蝶团队就要有担忧了。

　　本来林在山跳到前面去演出，就是为了给唐亚轩一个更好的表演环境，但没想到，阿里巴巴的临场唱作会这么精彩！这下子，他们的“小聪明”——或者说是良苦用心，就显得没有太多意义了。

　　后面，就全看唐亚轩的发挥了。

　　唐亚轩一登场，立刻将舞台变成了另外一种气氛。

　　这感觉有点像紧跟着林在山登场的邓小兰带给舞台的变化。

　　不过相比林在山的极端，阿里巴巴的《遥远》更容易让人接受一些，听了《遥远》，就像在草原的天空下吃了一顿全牛宴，心情格外开阔，并不暴躁。

　　而唐亚轩的登场，则像一记奶茶，带给人更多的是一种丝滑的享受。这种反差比跟在林在山之后出场要好很多。

　　面对着比之前多了一倍的观众数量，唐亚轩身上的压力很大。

　　彩蝶的乐手都是见过大场面的人，倒是没太多压力，这首歌的伴奏很欢快，乐手们的情绪都比较放松，他们帮唐亚轩奏起《我爱洗澡》的前奏后，让唐亚轩放松了不少。

　　被轻快的旋律陶冶着心情，唐亚轩脸上也多了一丝童趣的微笑。

　　一开口，她就将让现场的观众吃了一惊——

　　……

　　噜啦啦~噜啦啦~噜啦噜啦咧~

　　噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧~

　　噜啦啦~噜啦啦~噜啦噜啦咧~

　　噜啦噜啦噜啦咧~

　　……

　　很多人听得都呆了：“这是什么玩意啊？没歌词吗？”

　　唐亚轩的腔调，特意放的很童真，几乎没加任何唱功，就是用最单纯的唱腔在唱着给孩子们听的歌。

　　此时此刻的她，脑海里谨记着林在山之前同她讲的——这首歌不光是给今天现场这4000名成年人听的，更是给电视机前的上百万青少年儿童听的！

　　孩子们听了这首歌，一定会很开心，所以她只要想着能让孩子们听了开心就可以了。

　　至于现场观众的反应，她就不要去想了。

　　不管他们反应什么样，这首歌都一定会给他们留下深刻的印象！

　　带着这样的决心，唐亚轩很坚定的用童腔唱着这首歌，同时还略显刻板的做着彩蝶团队给她设计出来的和泡泡共舞的动作，样子憨憨的，异常可爱。

　　……

　　我爱洗澡~乌龟跌到~

　　幺幺幺幺~

　　小心跳蚤好多泡泡~

　　幺幺幺幺~

　　潜水艇在祷告~

　　……

　　我爱洗澡~皮肤好好~

　　幺幺幺幺~

　　带上浴帽~蹦蹦跳跳~

　　幺幺幺幺~

　　美人鱼想逃跑~

　　……

　　终于有歌词了！但观众越往后听越傻眼！

　　他们起初以为这段儿童风格的开场，只是这首歌的前奏呢，却没想到，整首歌都是这个风格！

　　唐亚轩竟然写了一首儿童歌！这太夸张了！

　　有些观众倒觉得唐亚轩挺有才的！竟然能随机应变的将抽到的命题变成一首儿童歌来唱作，这份勇气和才气，值得他们赞赏！

　　越听这首歌，他们就越觉得这首歌很可爱，再配上唐亚轩的形象，这首歌就更可爱了。

　　像罗博宁这样的青涩男生，瞬间就被唐亚轩的这段唱跳给征服了。

　　可是，还有很多人接受不了唐亚轩在这样的舞台上唱这样的歌。这简直就不把这个比赛当回事嘛！认真点好不好！怎么能写儿童歌呢？太弱智了！

　　已经比完赛的其他唱作人，见唐亚轩唱起了儿童歌曲，感觉都怪怪的。和这样的搞怪女生同场竞技，不知道该说是他们的福气，还是倒霉。

　　他们都是专业的歌手，并且都有一定的创作功力，越往后听这首歌，他们就感觉到这首歌的旋律顺畅动人，很容易让人记住。

　　这种看似简单的作品，实际上是需要相当扎实的功底才能写出来的。

　　旋律容不容易被人记住，歌手自己最清楚，他们一上口唱两遍就能记住的旋律，就是最通俗好记的旋律，会让听众获得最多的共振和共鸣感。

　　而唐亚轩这首歌，就具备了这样的素质，越往后听，这个素质表现的就越明显。

　　唐亚轩自己也很清楚这点，这也是她最佩服林在山的地方。

　　为什么林在山随手写出来的歌，都这么流畅自然呢？

　　这样的旋律，让她绞尽脑汁去想，估计也想不出来。这应该就是天才与普通人的差距了。

　　享受着这首歌欢快的旋律，唐亚轩越唱越放松，也越唱越开心了——

　　……

　　上冲冲~下洗洗~

　　左搓搓~右揉揉~

　　有空再来握握手~

　　……

　　上冲冲~下洗洗~

　　左搓搓~右揉揉~

　　我家的浴缸~好好坐~

　　……

　　噜啦啦~噜啦啦~噜啦噜啦咧~

　　噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧~

　　噜啦啦~噜啦啦~噜啦噜啦咧~

　　噜啦噜啦噜啦咧~

　　……

　　再次出现“噜啦”的段落后，不会让观众觉得有突兀的感觉了，反而他们越发的觉得唐亚轩的这段嘟唱很有乐趣。

　　这首歌虽是儿童歌曲，但结构非常完整，是典型的AB段式歌曲，一遍之后，唐亚轩又复唱了一遍，让人们对这首歌的旋律印象更深刻了。

　　最后，她还插入了一些儿童式小任性的念唱段落，仿佛在和别人强调——她真的很爱洗澡！这给人留下的印象就更深刻了！

　　唐亚轩越做越自然的上搓搓下洗洗的舞蹈动作，也给人留下了极可爱的印象。这样的舞蹈展现，是之前几个歌手都没有的。这算是给她额外加分了。

　　最终，在一段已经能让人跟着哼唱的“噜啦咧”段落中，唐亚轩完美的结束了首轮表演！

　　“哗哗哗——！”

　　现场响起了热烈的掌声！

　　还有观众在大声喊着：“小轩，你好可爱！”

　　表演结束，心情放松下来了，看着满场观众的鼓掌，听着时不时的就冒出一声的爱她，唐亚轩简直幸福到了极点！

　　儿童歌曲总是能给她带来巨大的幸福感，这是她从没有想象过的事，她现在已经由心的爱上了儿童歌曲。她好想学着林在山那样，多写出几首动人的儿童歌曲来，从而成为一个货真价实的“孩子王”！

　　“小轩，你发挥的太完美了！我不可救药的爱上你了！”

　　唐亚轩一下到后台，厚脸皮的宋鹏第一个冲上来，要给唐亚轩拥抱。

　　唐亚轩无奈的笑着，连忙躲开了，她可不想要宋鹏这样的厚脸皮之爱。

　　“你滚远点！”

　　白鸽从后面扯着宋鹏胳膊给宋鹏拉开了，首先来到唐亚轩面前，激动的赞她：“你唱的太好了！肯定能拿高分！”

　　旁边的刘萌萌使劲点头，表示同意！

　　她也觉得唐亚轩这首《我爱洗澡》唱的没挑！

　　像刘萌萌这种喜欢泡澡的女生，听了这首歌，直接就被戳中了G点，毫无抵抗力的就会被这首歌给征服！

　　这种征服还不是男女之间的那种征服，而是被她们永远都不可能再有的孩子们的童真所征服。

　　刘萌萌在这一刻才意识到林在山给唐亚轩选的这首歌有多么出彩！

　　有林在山做坚强的后盾，她们这些彩蝶的歌手，在《唱作人》的舞台上的发挥空间真是太大了！

　　看着唐亚轩发挥的这么出色，刘萌萌都有点心猿意马的想要赶紧参加下一季的《唱作人》比赛了！

　　在唐亚轩之后，就是第一轮的压轴——马婷婷登场献唱了。

　　唐亚轩的出色发挥，并没有给马婷婷制造任何的压力。

　　因为准备的时间够充足，马婷婷在后台看了唐亚轩的演出，并没有一直排练。

　　唐亚轩这首《我爱洗澡》，虽然在创作方面亮点十足，但唐亚轩的儿童唱腔，在马婷婷看来实在是太弱了！这和她的大肺唱功根本就不是一个级数的演唱。

　　她坚信，她只要一登台开声，立刻就能将唐亚轩滞留在舞台上的儿童风一扫而空！

　　而事实也确实如此，马婷婷带着强大的气场一登台开场，立刻用她极具穿透力的高音，将现场观众的思绪从儿童世界给拔高回了成年人的世界！

　　她这首有关天台主题的同名作品《天台》，是用的李宗恒之前一首没发表的歌的曲子，重新换了词来创作的。

　　是李宗恒刚才在后台亲自帮马婷婷重新填的词。

　　虽然这词做的有点草率了，但靠着深厚的作词功底和丰富的人生阅历，李宗恒草草写出的词也足够爆掉很多音乐人的作品了。

　　马婷婷这首《天台》，直接将东海体育馆给唱爆了！在现场掀起了巨大的热浪！

　　在马婷婷上天揽月般的动人歌声中，很多观众把前面表演的歌手的作品都给忘掉了。

　　或许，只对林在山的《垃圾场》和刚结束表演的《我爱洗澡》还留有些印象。

　　马婷婷这首《天台》，给箭靶唱足了底气！

　　李宗恒听得是格外满足，今天，终于轮到他们箭靶掌控舞台了！

　　这首《天台》还不算完，在下一轮的文学作品命题战中，李宗恒还要给马婷婷推出更好的作品！今天最出彩的表演，他们箭靶夺定了！

　　在演唱方面，马婷婷或许和林在山还有着一定的差距，但在创作方面，特别是临场创作方面，李宗恒有深厚的信心去战胜林在山。

　　至少在这第一轮，李宗恒认定他写的这首《天台》，绝对碾压了林在山的《垃圾场》！

　　观众的投票最能说明问题。

　　在首轮六组唱作人都结束表演后，现场观众立刻开始了投票环节。

　　在六组唱作人中，他们只能选出一组来支持。

　　这一轮具体的投票数，不会公开，要等到两轮投票都结束后才公开。

　　选手得票高低的排位会公开。

　　因为选手要按照第一轮的成绩，进行第二轮的比赛，仍旧是支持率低的选手先出场表演。

　　在抽取第二轮文学作品专题前，已经拿到了首轮排位的徐绍伟，带动着气氛，和现场观众互动了起来：“首轮的结果，有些位次让我很意外啊！大家猜谁是这轮的第一名？”

　　“林大叔——林大叔——马婷婷——马婷婷——”

　　现场响起了各自阵营的支持声，林在山和马婷婷的名字明显盖过了其他歌手很多，这说明这两人应该是在首轮拿到支持率最高的两位选手。否则，大家要没投这两人，怎么会叫他们的名字呢？

　　六组唱作人站在舞台中央，等待着徐绍伟揭晓成绩，心情各异。

　　林在山和马婷婷充满自信，无所谓这一轮的名次。其他人心里可就着急了，希望徐绍伟能赶紧把名次公布出来。

　　但没这姓徐的和异世的某个姓洪的导演有同样的毛病——为了广告切口，喜欢钓人的胃口。

　　“你们想我先公开第几名？”徐绍伟这不是在问几个选手，而是在问现场观众。

　　“第一名！”

　　现场观众几乎是异口同声都想知道第一轮获得最高支持率的唱作人是谁。

　　“那好，我先来公布首轮比赛结束后的第一名！她就是——”


第376章 文学作品命题战

　　“——广告时间，请别走开，结果马上揭晓！”

　　在宣布结果的关键时刻，徐绍伟竟然找抽的给广告留了切口！

　　“吁——！”

　　现场嘘声四起！

　　四位导师全都无奈的笑了。

　　六组唱作人早就习惯徐绍伟这个吊胃口的节奏了，他们根本没抱希望一上来徐绍伟就宣布结果。

　　徐绍伟并没有吊人太长时间的胃口。

　　电视中要播广告，但现场并不播广告。

　　徐绍伟几句话安抚了现场观众的情绪，又让大家猜了第一名会是谁，将现场气氛重新炒热了。

　　“林在山！——马婷婷！——林在山！——马婷婷！……唐亚轩！……邓小兰！……”

　　在观众的支持声中，林在山和马婷婷还是支持率最高的两个人，但其间也夹杂了一些唐亚轩和邓小兰的支持声。

　　其实也有观众想喊阿里巴巴，但这个名字太长了，大家喊起来太不顺口了，就懒得喊了。

　　在这轮次中，几乎没什么观众喊赖纳德，可见赖纳德的表现有多么沉闷。

　　年代对这场比赛十分的重视，他们请了一些水军，参与了节目组的观众选拔工作，至少有50个人被选中了。

　　虽然相比4000人的数量，这50个人很微不足道，但这50个人喊起来，声浪也是不小的，毕竟，不是每一个观众都在喊他们支持的选手的名字。所以在现场，邓小兰的支持声也是能让人听得见的。

　　接着刚才的话，徐绍伟终于公布了第一轮投票结束后获得支持率最高的选手！

　　“她就是——箭靶战队的马婷婷！”

　　“噢~~~~~~~！”

　　现场观众响起了热烈的欢呼声。

　　马婷婷拿到这轮的头名，算是实至名归。

　　她拥有最后一个出场的巨大优势，又唱了很赞的更符合大众审美观的作品，战胜林在山的《垃圾场》，可以说是顺理成章。

　　马婷婷感恩的向现场观众鞠躬致谢，并骄傲的挥拳，庆祝了她的胜利。

　　箭靶团队在这一刻，终于扬眉吐气了！

　　李宗恒儒雅的微笑着，心情格外好！

　　彩蝶的团队对于这个结果比较接受，就连最站在林在山一边的白鸽，都觉得马婷婷这首《天台》，确实有首轮头名的资本。

　　BM和年代对此也没什么异议，箭靶的选手在这一轮表现的确实出彩。

　　“下面你们想听我宣布第几名？”

　　徐绍伟再次问场下观众。

　　“第二名！……最后一名！……第三名！……第二名！……第六名！……”

　　观众你一嘴我一嘴的说出了很多不同的位次。

　　徐绍伟笑着讲：“我先宣布排在中间的第三名和第四名吧？”

　　“好！”

　　观众们无所谓徐绍伟先宣布哪名了，只要他快点宣布就好！

　　“由于这场比赛是综合两轮票数的总成绩来淘汰掉最后一名选手，所以第三名和第四名都不是很安全的位次，但相比第五名第六名，就安全多了。”

　　徐绍伟说的这都是废话，观众们都等不及了，想要赶紧听名次！

　　但事实上，徐绍伟说的不是废话，他是在反复的提醒着观众这场比赛的淘汰规则，算是在帮排位靠后的选手争取一些同情票。

　　按首轮的票数统计看，前后集团的差距实在太大了，如果这么投下去，最后公开票数，有些选手的选票可能会低的可怜，这对这些新人选手的打击会很大。徐绍伟和节目组都不希望出现这样的结果。

　　“第三名和第四名是一个组合和一位女唱作人。”

　　徐绍伟这话一出，立刻昭示了场上唯一的组合阿里巴巴是第三名和第四名中的一个！

　　而另外一个女唱作人，则肯定是邓小兰和唐亚轩中的一人！

　　听到这个结果，阿里巴巴心里略有遗憾。按他们自己看来，他们的发挥应该是进入前两名的，但现在看，应该是拿了第三名了。听刚刚观众那么热烈的支持林在山，想必林在山是拿了第二名。他们还不知道林在山到底表演了什么，听BM团队的人讲，说是林在山的《垃圾场》很燥。输给林在山，他们也算是心服口服了。

　　赖纳德这时可就郁闷了，看这趋势，他肯定是落到了最后两名。他刚刚的表现确实不够出彩，他现在只希望别垫底就可以了。

　　邓小兰和唐亚轩同样紧张，第二名肯定是林在山，这个不用徐绍伟宣布她们都能想到。

　　现在如果进不了三四名，她们就肯定要落入末两位了，这就太危险了！

　　后台的彩蝶团队和年代团队和两位选手一样紧张，他们都在等待着徐绍伟宣布结果。

　　“这个组合大家肯定都知道是谁了。至于这个女唱作人，你们猜是谁？”

　　徐绍伟又在吊人胃口。

　　吴一凡绷不住了，直接在后台开骂：“猜你妹啊！赶紧说！真墨迹！急死人了！”要有个板砖，吴一凡都想拍徐绍伟了！

　　“唐亚轩！……唐亚轩！……邓小兰！……唐亚轩！……邓小兰！……”

　　观众们倒是很享受被徐绍伟“调戏”，毕竟他们录影的机会很少，在这里的每一分每一秒他们都是抱着积极参与的心态在做。

　　“我先宣布阿里巴巴的名次吧！”徐绍伟没公布女唱作人的名字，而是转到了阿里巴巴身上：“阿里巴巴获得了首轮支持票的第三名！”

　　“Yeah！”

　　西热力和兄弟们击掌相庆，这个名次在他的预料之中，也算是实至名归了。

　　“第四名是——彩蝶战队的唐亚轩！”

　　这次徐绍伟没有再拖节奏，而是直接宣布了唐亚轩获得了第四名！

　　唐亚轩暗暗的攥了攥粉拳，这个名次还算可以，没有落到最后两名，她算是完成首轮的任务了。毕竟，与之竞争的都是强敌，能战胜两个人，对她来说算是相当了不起的成绩了。

　　林在山和彩蝶的团队听到唐亚轩得到了第四名，都稍微松了口气。

　　但事实上，第四名和第五名第六名没有拉开太大的差距，这个位次还很不保险。

　　年代的团队就委实郁闷了，他们今天虎视眈眈的来，看邓小兰隆重的打扮，这是奔着拿到今天头名来的！

　　没想到，他们首轮就遇到了这么大的挫折，这盆冷水给他们泼的，太心惊肉跳了！

　　虽然现在还没有公布第二名是谁，但年代的人已经不再奢望什么了，就连邓小兰自己都不敢去奢望她能拿第二名。看现场观众这么支持林在山，他恨不能落到后两位吧？林在山要真落到后两位了，这结果就太假了。

　　节目组确实没在这场比赛的票数中作假，他们是希望林在山晋级到最后的决赛的。

　　“下面，我公布另外一位女唱作人邓小兰的名次，她目前的排名是……第五位！”

　　邓小兰的这个名次和她的表演略微有些不符，其实，邓小兰唱作的《一见钟情》水准相当高，但可惜她出场的顺序太靠前了，又紧跟着林在山表演，这对她的影响太大了。

　　她今天如果是第一个出场，或许名次还不会这么低。但可惜，他们年代想占别人便宜，最后被占便宜的反倒是他们自己。就像他们之前在下面搞那么多小动作想毁林在山，最后的恶果也都回到了他么年代自己身上。

　　人，总是搬起石头砸自己的脚。

　　愚者在搬起石头的时候，永远也看不到他们将要砸的是他们自己。

　　占了别人便宜的，这些小便宜所累计下的恶果，会十倍百倍的返回他们自己身上——这是亘古不变的真理，所有的正统宗教中都有这样的真理，只是愚者永远也看不到罢了。

　　“还有两个位次没有公布，一个是第二名，一个是第六名。”

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　现场又响起了此起彼伏的林在山的支持声，大家迫不及待的想要听林在山获得了第二名。这对赖纳德的冲击有点大。

　　还好，这小子身上有混不吝的气质，并不惧怕外来的压力。这样的刺激，只会让他知耻而后勇，在后面发挥的更加出色！

　　录影开始时表现的格外兴奋的罗本雄，到这会儿脸色开始发黑了。

　　局势的严峻性，出乎了罗本雄的预期，他的私家弟子被推到了绝境，这事可有点棘手了。

　　他现在只希望赖纳德下轮的抽签运气不要太差，在下一轮，他们一定要发起绝地大反击！

　　徐绍伟没有再吊人胃口，宣布了：“获得第二名的是——彩蝶战队的林在山！”

　　“噢~~~~~~~~！林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！”

　　“我老爹下轮一定能把冠军给夺回来！”

　　对于林在山首轮屈居亚军，白鸽并不满足，她坚信她老爹可以逆转胜！

　　刘萌萌对此也充满了信心！

　　徐绍伟在舞台上安慰了赖纳德：“小赖，你是第一轮的第六名，但我可以告诉你，你和前面几位选手的票数差距并不大，加油！我们期待着你有更精彩的发挥！”

　　“谢谢！”

　　赖纳德倍受鼓舞，心底萌生出了巨大的斗志，准备在第二轮殊死一战了！

　　首轮结果公布后，跟着就是选手们抽取第二轮古今中外文学名著的命题。

　　巨型的轮盘再次被推上了舞台。

　　解开盖布后，轮盘上的命题出现在了众人面前——

　　【《诗经》、《论语》……《资治通鉴》、《唐诗三百首》……《牡丹亭》、《儒林外史》……《梦的解析》、《悲惨世界》……《红与黑》、《傲慢与偏见》……《莎士比亚文集》、《安徒生童话》……】一共有24套名著供六组选手抽取。

　　这里面有容易的，也有简单的，最简单的就要算《诗经》、《唐诗三百首》、《莎士比亚文集》、《安徒生童话》这种范围广的集合性作品，因为选手可以从里面选取很容易创作的单个作品或诗篇来写歌。

　　而像《论语》、《资治通鉴》这样的古代经典，就很难写歌了。

　　令所有人都感到意外的，中国的古典四大名著《西游记》、《三国演义》、《水浒传》和《红楼梦》竟然一本没有出现在轮盘上！

　　几乎所有的战队都准备了四大名著的作品，他们都以为这一轮中会有这四大名著的命题，节目组却反其道而行之，没有放四大名著！这让四支团队都有点郁闷。

　　按照第二轮的出场顺序，赖纳德首先抽取命题。

　　幸运女神终于眷顾了赖纳德。

　　他抽到了相当简单的《唐诗三百首》！

　　300首诗可以任他选择来创作，这算是中文经典里最容易创作的命题了。

　　“哗哗哗——！”

　　观众们为排名最后的赖纳德鼓起了掌，来给他加油。

　　罗本雄脑海里快速的转动着——他的作品库里有哪首歌和《唐诗三百首》有关。

　　很快，他就想到了一首很适合赖纳德唱的作品，这让他的情绪重新变得高涨了！他相信，在他的指点下，赖纳德在接下来的比赛中肯定能挽回第一轮的败势！

　　赖纳德抽签之后，邓小兰背负着年代整团的压力，来到了巨型轮盘旁边，转动了轮盘。

　　这次她没再打趔趄，她的签约也还不错，抽到了很适合她发挥的《悲惨世界》。

　　虽然这部名著的名字很悲惨，故事也悲惨，但在艺术领域，往往越悲惨的东西，越能在人心上刻下最深刻的印痕。

　　对于高兴的事情，人们总是一笑而过，不会留下太深刻的印象；但对于悲惨的事情，人们总是刻骨铭心，难以忘怀。

　　邓小兰现在就需要把这种深刻的东西，用音乐刻进观众的脑海，争取在次轮中给观众留下最难以忘却的表演。

　　紧接着邓小兰，要在第三位出场的唐亚轩来到了巨型轮盘前。

　　白鸽、信徒等人都在为唐亚轩祈祷好运气。

　　林在山和彩蝶的团队很关注唐亚轩的签运。

　　唐亚轩向妈祖祈祷了一句后，发力转动了轮盘。

　　轮盘很快就定格了！


第377章 抽到了同样的命题！

　　是【《安徒生童话》】！

　　唐亚轩转到了比赖纳德更容易创作的集合性命题！

　　林在山微微一笑。

　　异世界中有不少引用《安徒生童话》的作品可以给唐亚轩搬，选择余地超大的，既有儿童歌曲又有流行歌曲，还有很深情的作品可以搬。

　　唐亚轩这个签运在林在山看来，简直好到不能再好了！

　　唐亚轩之后，阿里巴巴乐队上前抽签。

　　他们的团长西热力手气也不错，抽到了《诗经》的命题，这里面有很多素材可以用，创作领域算是相当宽的。

　　前四组选手在这轮的抽签运气都很好，就剩首轮拿到前两位的林在山和马婷婷没抽了。

　　他们两人将为本场比赛的头名进行角逐，签运很关键。

　　林在山首先上前，转动了轮盘。

　　方庆天和沈浩然这时都露出了诡谲的微笑。

　　他们这轮竟然又要搞林在山！

　　之前的垃圾场命题没有难住林在山，这让方庆天略有不爽。

　　今天他说什么也不能让林在山拿了头名强势晋级决赛！

　　刚刚拿到首轮的票数结果后，见林在山和马婷婷之前只差了32票，差距极其微小，方庆天立刻就指示了沈浩然——第二轮继续给林在山设置难题！就不信难不倒他！

　　在目前的24套文学名著中，方庆天觉得最难唱作出彩的就是孔子的《论语》了。

　　这部经典，相信在场的观众都非常熟悉。而越是大家熟悉的东西，想做出彩来，就越难。

　　想用《论语》来做出精彩的音乐作品，几乎是不可能的。搞不好，还会让人有在大儒面前班门弄斧的感觉。

　　所以方庆天指示了沈浩然，第二轮就让林在山来做最难的《论语》！

　　抽签的结果尽在二人掌握。

　　林在山毫无意外的抽到了《论语》！

　　这个结果一出，现场观众立刻发出了一阵议论声。

　　彩蝶的团队没想到林在山的签运会这么差！

　　第一轮《垃圾场》就已经够偏的了，第二轮林在山竟然抽到了《论语》！这怎么做成流行歌曲啊？

　　林在山本人看到《论语》的命题后，脑子里第一个反应出来的作品就是卜学亮的《子曰》！

　　这首歌和《论语》息息相关，又有时代的创新性，算是很出彩很容易让人记住的作品。这首歌在现场唱还会带动出不错的氛围，很适合此轮比赛。

　　观众们昨天才看过英文专场的节目，估计对他的英文说唱印象深刻，今天，他就来一首中文说唱，让大家再次见识一下他的说唱实力好了！

　　对于《论语》的命题，林在山信心满满！

　　最后一个马婷婷上前去抽签了。

　　这次沈浩然没动手脚。

　　但小几率的事件出现了！

　　马婷婷竟然也转到了《论语》的命题！

　　“唔~~~~~~~~~！”

　　这下子现场观众可沸腾了！

　　本场比赛最出彩的两位唱作人，将就同一个命题进行决战！这样的比赛太刺激了！

　　朴大成等工作人员看到这个结果后亦是兴奋异常！

　　电视之身又庇护他们了！

　　竟然给他们造出了最有话题性的对决！

　　看来这期节目的收视率，又要飙升了！有可能破6啊！

　　这个结果给朴大成高兴坏了！

　　李宗恒见马婷婷抽到了和林在山相同的《论语》命题，心下萌生出一股沉睡已久的激情战意！

　　正所谓是棋逢对手精神爽！

　　很久都没有遇上过林在山这种档次的对手了。

　　李宗恒被刺激着，年轻时的创作激情仿佛又回来了！

　　如果今天他们箭靶能就同一命题战胜林在山，那将为马婷婷的决赛铺开一条金光大道！

　　带着这样的胜势，马婷婷决赛中去挑战林在山的机会将大增！

　　李宗恒儒雅的微笑着，心情激荡！他已经忍不住要赶紧去后台为马婷婷写下《论语》的作品了。

　　六组选手都抽过签后，他们再次回到了后台，和四位导师一起去创作第二轮比赛的作品。

　　时间依旧是40分钟。

　　这期间，还是返场的唱作人进行垫场表演。

　　林在山和唐亚轩一回到彩蝶的休息室，立刻让刘萌萌去找孙玉珍，看看能不能拿到第一轮投票的具体结果。

　　他要看看具体的票数情况，再决定为唐亚轩搬哪首安徒生童话的歌曲。

　　如果唐亚轩领先最后的赖纳德很多票，那他就可以稳妥起见，给唐亚轩搬一首相对简单的作品，让唐亚轩顺利晋级到总决赛就可以了。

　　但如果唐亚轩没和后两名选手拉开差距，他就要给唐亚轩搬一首具有挑战性和竞争力的作品了，争取让唐亚轩在第二轮有更出彩的表现。

　　孙玉珍很快就拿到了第一轮比赛的具体票数结果，偷偷的给彩蝶团队送过来了。

　　大家看到具体的票数后都是一惊！

　　林在山和马婷婷在第一轮拿到的支持票之高，远远的甩开了后面的对手！

　　现场4000名观众，在第一轮时有3998人投了票，有两人不知道为什么没在规定时间内投票。

　　在有效的这3998张支持票中，马婷婷拿到了惊人的1672票！

　　林在山拿到了1640票！

　　两人只差32票！

　　两人的总票数达到了3312票！

　　剩下4组唱作人一共只拿到了686票！还没有林在山的一半高。

　　这其中排第三的阿里巴巴乐团拿到了269票。

　　唐亚轩以9票之差排在了第四位，她得到的票数是260票。

　　邓小兰仅仅得到了101票，位居第五。

　　排名最末的赖纳德，只拿到了可怜的56票！

　　这轮票数的前后差距之大，让人看着都觉得有些残忍了！

　　“珍姐，这是真的结果吗？赖纳德只有56票？”

　　白鸽惊愕的问着孙玉珍。

　　“结果肯定是真实的，这票数拉的确实有点大了。”

　　孙玉珍也很同情末几位选手的低得票。

　　“小轩只领先最后的赖纳德204票，还不是很稳啊。”

　　刘萌萌有点担心唐亚轩的状况。

　　唐亚轩看到这个票数后也有些压力了，她没想到在现场得到那么多的支持和掌声，最后得票的结果会这么差，看来她和顶尖选手还是有不小的差距的。

　　白鸽却道：“小轩虽然没和末位拉开差距，但她距离第三名很近，只差了9票，很有希望冲击前三！”

　　林在山片刻思考后，决定给唐亚轩搬一首极具挑战性的作品——《卖火柴的小女孩》！让唐亚轩往前冲一冲。

　　如果唐亚轩能以第三名的身份晋级到总决赛，那对她冲击本季的前三名将大有益处。

　　总决赛的赛制和流程，节目组都已经下发给各家唱片公司了。

　　第一季《唱作人》的总决赛，选手要比四轮才能决出最终的总冠军。

　　3月1号那天晚上，东海体育馆将有1万名观众来到现场为选手助战。他们将是决定本季《唱作人》总冠军最重要的评审。

　　这一万名观众，都将是购票入场的观众。

　　按座位的不同，票价从300到3000不等。

　　在总决赛的赛场上，每个座位上都会有一个订制的投票器，用来为当天的唱作人表演投票。

　　当天到场的观众，将直接决定总决赛前两轮比赛的结果，并和电视机前的千万观众一起，决定最后的总冠军归属。

　　总决赛的第一轮，将是选手和导师的开场合唱轮，不限定风格内容，战队自选作品参赛。

　　和之前的导师合作演唱不一样，总决赛上的导师合唱轮，有两位选手晋级的战队，选手要分别和导师合唱，而不是像之前那样团队合唱。因为这一轮是要比赛计分的，而不是单纯的开场表演。

　　第一轮合唱后，现场的一万名观众将投票选出他们最喜欢的一组表演。结果并不公布。这轮表演后，不会有唱作人被淘汰。

　　但第二轮就是淘汰轮了。

　　第二轮，歌手将自选作品参赛，用他们最拿手也是最有信心的作品来冲击本季《唱作人》的四强席位。

　　第二轮演唱结束后，依旧是现场一万名观众投票选出他们最喜欢的表演。

　　综合前两轮的成绩，排名最后的唱作人，将成为本季《唱作人》的第五名，另外四位晋级到四强的选手，将进行第三轮现场创作战的比赛。

　　第三轮的现场创作战，将再次缩短唱作人的创作排练时间，最先表演的唱作人，只有半个小时的准备时间。

　　目前，节目组还没有泄露出任何有关总决赛现场创作的命题方向，这些命题只有在当天才会揭晓，不给唱作人任何提前准备的机会。

　　第三轮的现场创作战结束后，将由现场观众和电视机前的千万观众一起决定晋级到最后三强的选手。

　　现场观众的投票占50%的份额，电视机前的观众可以发5毛一条的付费短信来支持他们喜欢的选手，他们的支持同样占50%的份额。

　　最终决出的三强选手，在第四轮——也就是本季的最后一轮比赛中，将演唱他们自选的压轴曲目，不限定风格内容，他们要用最强的作品来冲击本季《唱作人》的总冠军！

　　第四轮的评分方式和第三轮一样，也是现场观众和电视机前的观众各占50%的比例，得到最高支持率的选手将在本季封王！

　　在总决赛之前，每位唱作人都要准备三首自选曲目，其中一首是和导师的合唱，在现场，他们要临时创作一首歌来比赛，难度可以说是相当的大。

　　本场6进5的半决赛，排名靠前的选手，在总决赛的前两轮中将拥有后出场的优势。

　　所以林在山他们一定要争取在这场比赛上拿到更靠前的位置。

　　特别是实力不那么彪悍的唐亚轩，总决赛前两轮她如果能拿到更靠后的出场顺序，将对她冲击四强乃至冲击最后的三强积累起很好的条件。

　　现在唐亚轩只和阿里巴巴差了9分，同时她也没甩开末位的赖纳德，林在山便决定让唐亚轩唱这首极具挑战性的《卖火柴的小女孩》，尽最大的可能再往前冲一冲名次。

　　至于林在山自己，没什么可选择的了，异世有关《论语》的音乐作品很少，让他临时创作一首歌根本不现实，他就唱卜学亮的《子曰》好了。

　　这首歌里有女声的Featuring，算是画龙点睛的伴唱，要找谁给他伴唱好呢？

　　关雅玲肯定不行，要是让导师来帮忙，别的战队肯定会说三道四提意见。

　　唐亚轩也不行。

　　只有一个小时的准备时间，唐亚轩自己练《卖火柴的小女孩》估计时间都不够，肯定没时间练他的伴唱。

　　本来东方台的音乐团队是可以帮忙的，那里面有个女伴唱水平很高。林在山有想到她。

　　但考虑到现在节目组好像有搞他的意思，林在山就不想把这么重要的工作交给东方台的音乐团队做了，以免对方故意拖他的后腿。

　　彩蝶战队之前淘汰的周芸颖，也有伴唱的实力，但林在山想让周芸颖去帮唐亚轩弹《卖火柴的小女孩》的钢琴伴奏。

　　这首歌钢琴伴奏非常重要，甚至可以说是灵魂。

　　林在山自己要排练《子曰》，没时间给唐亚轩彩排了，只能让周芸颖来帮忙了。

　　周芸颖的钢琴水平比唱歌水平高的多的多，让周芸颖帮忙伴奏，林在山放心。

　　剩下的，就只有刘萌萌能帮他唱《子曰》的伴唱了。

　　刘萌萌的音色，配《子曰》的伴唱，效果应该会很好。

　　刘萌萌的唱功如今也有了长足的进步，《子曰》中的女声伴唱很简单，就算是临时来练，刘萌萌也有胜任这份工作的实力。

　　就是不知道刘萌萌会不会怯场。

　　刘萌萌还从来没在这么盛大的场合对着摄像机唱过歌。

　　林在山很清楚，刘萌萌对于唱歌的自信心始终没有达到像马婷婷她们那种爆棚的感觉。刘萌萌很容易怯场，这从她唱尾牙时的一些表现上就能见出一斑。

　　但现在也没什么别的选择了，林在山就让刘萌萌提前感受一下《唱作人》的舞台吧，也算是帮她积累舞台经验了。

　　“什么？你让我和你一起上台去唱？”

　　接到林在山的邀请后，刘萌萌直接惊了！

　　一瞬间，她胃就烧热了，腿都有点酥软了！明显是被这份邀请给吓到了！


第378章 《火柴天堂》

　　……

　　撇撇轮子，串串门子~

　　上上馆子，补补身子~

　　碰碰钉子，找找乐子~

　　想想法子，混混日子~

　　照照镜子，刮刮胡子~

　　打打拍子，哼哼曲子~

　　阮嘛共款，逍遥自在~

　　……

　　林在山所在的排练室中，正紧锣密鼓的合练着《子曰》。

　　在原唱中，这首歌的说唱段落，最后一句都是闽南语，这让刘萌萌听起来格外亲切。

　　两个人在尾牙时期曾有过多次合演，彼此间很有默契，练了几遍后，刘萌萌就能跟上林在山的节奏了。

　　这时被林在山一指，刘萌萌拿着歌词纸，立刻用她很特别的音色，无缝衔接的为林在山伴唱了起来——

　　……

　　Oh~My God~

　　我听不懂，看不懂，学不懂，都不懂，究竟谁对谁错~

　　人生多美，爱情多痛~

　　Please Tell Me Please~

　　生命有太多疑惑~

　　Help Me Help Me Babe~

　　Oh让我知道如何去选择~

　　……

　　林在山满意的点点头，给乐手一个手势，让大家加强节奏。

　　嘴皮飞舞，他像冲锋枪一样继续往后唱——

　　……

　　GO，GO，GO，GO，Come on everybody！

　　一间屋子，两床被子~

　　三面窗子，四张椅子~

　　收起爪子，拉开帘子~

　　嗑嗑瓜子，想想点子~

　　打着拍子，唱着曲子~

　　两把刷子，好过日子~

　　轻轻松松，笑笑咳咳~

　　……

　　信徒的几个孩子全在这间排练室和林在山一起排练。

　　听着林在山节奏感十足的说唱，几个孩子都很High。

　　这次演出，林在山本想突出一下刘萌萌的，让刘萌萌伴唱时和他一起来到舞台中央。

　　但刘萌萌自己有点怯了，毕竟是在这么重大的比赛中出场伴唱，她担心承不住压会出错，拖林在山的后腿，所以她主动请求让林在山给她放在后排的伴唱队伍里，和信徒的几个孩子一起给林在山伴唱。她单独伴唱时就不出列了，以免边走边唱影响她的演唱。练习的时间太短了，她现在只想安全的给林在山伴唱这首歌。

　　林在山同意了刘萌萌的请求，便给刘萌萌放在和声队伍里了。

　　为了加强这首歌的气势，林在山让张昊、宋鹏、李鹤和已经回到东海的毕永刚四人来唱和声，刘洋和胡楠做双键盘，葛龙贝斯，马原天吉他，吕晨鼓。

　　这排场要比刚刚唱《垃圾场》时大了一倍。

　　信徒的加入，让这首歌的气氛变得欢快了很多，林在山很有信心用这首歌征服现场的观众，让大家跟着他们一起High起来。

　　在旁边的排练室。

　　关雅玲正带着彩蝶的团队给唐亚轩彩排《火柴天堂》。（上章写懵了，就想着“卖火柴的小女孩”的故事了，老林想搬的就是这首《火柴天堂》。）

　　白鸽也在唐亚轩的排练室里陪着唐亚轩在练。

　　这首《火柴天堂》，白鸽早就听过了，她当初听这首歌的小样时，甚至怀疑这首歌是林在山专门给她写的。

　　“每次点燃火柴，微微光芒~看到希望~看到梦想~看见天上的妈妈说话；她说~你要勇敢~你要坚强~不要害怕~不要慌张~让你从此不必再流浪~”每次一听到这句歌词，白鸽就有种想哭的冲动。

　　想当初，她刚来到林在山身边的时候，过的日子堪比卖火柴的小女孩——孤独、寂寞、没人懂她的心，她老爹还老欺负她，那样的日子真的像是在寒夜里独行，风刺着她的脸，雪割着她的口，她根本不知道拖着沉重的脚步到底还能走多久。

　　但每每在想要放弃的时候，她都会想起老妈临终前对她说的话——让她坚强，让她勇敢，让她永远都相信老爹，她老爹一定会给她一个温暖的家！

　　正是带着这样的信念，白鸽划掉了自己手里的每一根火柴，来照亮家的梦想。

　　终于，她没有白划这些火柴，林在山真的被她点燃了，他们家的希望与梦想也都被点燃了。

　　现在再回想过去那几年的生活，白鸽心里既温暖又辛酸。

　　虽然她老妈没跟他们一起生活过，但白鸽总觉得她母亲并没有走远，一直在天堂守护着他们父女俩。

　　这首《火柴天堂》，便又牵动了她的心。她觉得林在山好像也知道这点似的，这才做出了这样动情的作品。

　　她问过林在山，为什么会写这样一首歌？

　　林在山给她的答案是，借着卖火柴的小女孩的故事，来纪念一个逝去的亲人。同时寓意鼓励像白鸽这样怀抱梦想的年轻人，在奔向自己梦想的路程上，就算遇到了这样那样的重重困难、彷徨、伤心，但是只要坚强起来，勇敢面对困难，继续追逐自己的梦想，总有一天会得到的。这是一首用火柴来点燃希望和梦想的充满了正能量的悲歌。

　　林在山的话虽这么说，但白鸽总觉得这首歌和她有关，要不就是林在山把这首歌写的太经典了，很容易让人产生代入感。或许，别的女孩听了这样的歌也会把她们自己的故事带进这首歌里吧？

　　白鸽给唐亚轩讲这首歌的背景时，便没提自己的故事，而是将这首歌的寓意告诉给了唐亚轩，让唐亚轩代入自己的感悟来演绎这首歌。

　　唐亚轩没有唱谱的能力，是关雅玲给唐亚轩演示着唱的这首歌，唐亚轩第一遍听时，便把她在音乐路上孤单的追逐心路给带进了这首歌。

　　在加入Beyond之前，在音乐之路上寂寞前行，她的遭遇和卖火柴的小女孩何其相似！同样的艰难、困苦、彷徨、迷茫，她只能用音乐来燃烧一点点的火光，来照亮那些遥不可及的梦想。

　　虽然没有妈妈告诉她不要害怕、不要慌张，但她在心底，永远有个声音让她不要放弃！

　　正是凭着这份执着与勇敢，她走到了今天，走到了《唱作人》的半决赛，这对她来说，绝对是个了不起的成就！

　　不过，她现在却面临到了一个巨大的难题——林在山写的这首《火柴天堂》非常动听，但现在她都练了有半个小时了，还不能和乐队搭在一起唱呢！她甚至脱了谱子，都不能自己把这首歌给完整的唱下来！

　　没有唱谱能力的人，记谱的能力自然也强不到哪去。

　　记《我爱洗澡》这种旋律动机非常简单的作品，唐亚轩可以很轻松。

　　但《火柴天堂》这种具备相当高演唱难度和技巧性的作品，唐亚轩唱起来可就遇上大难题了。

　　现在先别说技巧了，在乐队的伴奏下，她想完整的唱下这首歌来都很困难！

　　眼瞅着再有10分钟第一组表演就要开始了，关雅玲有点着急了，按这进度练下去，唐亚轩根本上不了台！

　　这首《火柴天堂》对于唐亚轩这种没有专业基础的新人来说太难了！

　　该怎么办啊！

　　现在换歌已经来不及了！

　　唐亚轩说什么也要把这首歌给练下来！

　　关雅玲头疼的想着办法。

　　白鸽也有点着急了，但努力不表现出来，以免给唐亚轩更大的压力。她知道，在这屋里，唐亚轩比任何人都更着急！毕竟，这是她的比赛。

　　唐亚轩和乐队的合练再次出错了，她实在唱不下去了，气的都想跺脚了，骂自己是个大笨蛋！

　　白鸽见唐亚轩快被急哭了，赶紧安慰她：“你不要着急，按着谱子来，唱的稍微再慢一点，你现在唱的还是有点赶。”

　　关雅玲也劝说：“不着急，咱们现在还有时间，慢慢来。小轩，你要想着，是你带着乐队在往前唱，不要让乐队带着你往前唱。这样乐队带不好的。”

　　“咚咚。”

　　排练室的门响了，林在山推门进来了。

　　在旁边的排练室，林在山让刘萌萌、信徒和马原天他们先自己练，他要过来看一看唐亚轩这边的情况。

　　《火柴天堂》不是一首容易的歌，唱下来不难，但想唱出感情来，就要考验歌手的天赋和功力了。

　　林在山担心唐亚轩会唱不出这首歌的味道，所以想过来亲自指点一下。

　　可是，等他进屋后，问了一下这边的排练情况，又听了一遍唐亚轩和乐队的合练成果，林在山委实郁闷了！

　　现在别说感情不感情的，唐亚轩竟然还不能平顺的把这首歌给唱下来呢！

　　见林在山皱眉不语，唐亚轩直接被急哭了，和林在山道歉：“对不起，大叔，我太笨了！”

　　白鸽赶紧给唐亚轩递上纸巾：“你别哭啊！哭对嗓子不好，你待会还要上台唱歌呢，你一定要振作起来！”

　　林在山也安慰唐亚轩：“你不用着急，小轩，咱们只要把这首歌唱下来就可以了，不用想太多。”

　　一直在为唐亚轩伴奏钢琴的周芸颖，这时起身，给林在山叫到了一边，她向林在山提出建议，最好减一些编曲配器。

　　刚刚她在伴奏的时候仔细观察了，每次编曲的排场一变大时，唐亚轩都有点驾驭不了这首歌，马上就会出错。因为现场的乐手是要跟着唐亚轩的演唱往前伴奏的，但唐亚轩在这首歌上，没有引领乐队往前走的能力。

　　唐亚轩的声音在周芸颖看来，也驾驭不了这么大的编曲，在她自己给唐亚轩弹钢琴独奏伴奏的时候，唐亚轩唱的都比较顺，但乐队一加进来，唐亚轩犯错的概率就会很大。

　　这里面当然也有乐队的原因，有几次是乐队没有配好，所以导致了唐亚轩出错。虽然这些乐手都身经百战，经验很丰富，但毕竟是第一次合练这首歌，而且是在这么短的时间内就要拿出成品来，乐手也是很容易出错的。

　　唐亚轩若是一个经验丰富的老手，具有很强的纠错能力，那就算乐手出了错也没问题，她都能继续唱下去。但她现在的临场应变能力太差了，不管是她出错还是乐手出错，只要一出错，她就慌了，再加上对歌还不熟，她就很难继续唱下去了。

　　周芸颖建议，干脆就让她自己用钢琴给唐亚轩伴奏好了，不要别的配器了，这样把歌曲的编曲做小一点，唐亚轩练起来会更容易。这样编排也更能突出唐亚轩的声音。否则在大的编曲伴奏下，唐亚轩如果驾驭不了这么大的场面，她的声音很容易被吞掉。

　　林在山觉得周芸颖提的建议很好，最早他给唐亚轩设计出完整的编曲，就是希望用更大的排场来制造更好的舞台效果。那样就算唐亚轩唱不好这首歌，还有庞大的编曲帮着撑场子。

　　如果只有一架钢琴伴奏的话，就必须唐亚轩唱的非常好才行了，单钢琴的伴奏很考验歌手的功力，因为纯净，所以任何瑕疵都藏不住。歌手要是唱差了，效果就太差了。

　　以唐亚轩现在的实力，还没到能只靠一架钢琴就秀唱功的程度。

　　但在整体编曲的配置下，唐亚轩根本无法带着乐队把这首歌给表演下来，林在山也只好先听从周芸颖的建议了，让其他乐手先停下，由周芸颖自己给唐亚轩弹琴伴奏，带着唐亚轩唱一遍。

　　在只有单钢琴的伴奏下，唐亚轩不用考虑其他乐器的介入时间，注意力全在歌上，她还真的一遍就唱下来了，虽然有很多音没唱准，但她这遍唱的很顺！比刚刚磕磕绊绊的演唱强太多了！

　　“啪啪啪——”

　　关雅玲带头给唐亚轩鼓起了掌，来帮唐亚轩增强信心。

　　“姐F……林老师，周制作，到时间了，我先上台了，你们在这在帮小轩盯一下吧，就用单钢琴的伴奏了，不要加别的编曲了。”

　　第一位歌手赖纳德马上就要登场表演了，节目组的人来各自排练间通知导师们都要归位了，第二轮决战马上就要开始了！关雅玲先离开了排练室。

　　关雅玲走后，林在山稍微给唐亚轩讲了几个刚刚唐亚轩唱错的点，让唐亚轩和周芸颖又练了一遍，效果稍微又好了一点。但和林在山期望中的完美演绎，还有十万八千里的距离。


第379章 《子曰》

　　对于唐亚轩，林在山没法苛求再多了，在这么短的时间内，让一个业余级的歌手练好《火柴天堂》，这本就是一件祈求奇迹发生的事。他只能寄希望于靠这首歌的创作来搏一些观众的支持了。

　　又听了一遍唐亚轩的彩排后，林在山简单的指点了一下唐亚轩，给唐亚轩减了压，之后他便回到自己的排练室去继续排练了。

　　在林在山回排练室的时候，赖纳德已经开始了新一轮的比赛，林在山在后台听了几耳朵，赖纳德新排的这首以《望岳》为主题的作品，十分劲爆！第一个高潮就让人感受到了“一览众山小”的霸气！

　　赖纳德在这首歌上的发挥要比他第一轮出色很多！

　　林在山没多听，听了一个循环后，便回到休息间，又带着刘萌萌等人彩排起了《子曰》。

　　在林在山彩排的时候，年代的邓小兰也出场表演了。

　　年代的团队用老曲新填词的方式，为邓小兰临时制作了一首结构十分严谨的《悲惨世界》，邓小兰在绝境中爆发，唱出了超高的水平，在现场点燃了很热烈的气氛。

　　和赖纳德一样，邓小兰的发挥也比第一轮出色很多。

　　接下来就是唐亚轩出场了。

　　林在山这边排练的差不多了，他在休息室里看了唐亚轩的表演。

　　唐亚轩的正式演出，没有给他带来太大的惊喜。

　　不过还好，在周芸颖的单钢琴伴奏下，唐亚轩很完整的、没出任何差错的唱出了这首《火柴天堂》。

　　但她的气场稍微有点弱，唱的故事很可怜，前后部分几乎没有反差的张力，让人听来，这就是一个卖火柴的小女孩的故事，而很难激起心头的那种燃烧向上的动量。

　　她这首歌在现场引起的热度，远没有之前的《我爱洗澡》好，虽然歌的水平很高，但似乎观众更喜欢唐亚轩唱可爱的少女风作品，让她唱这种深情的歌，观众并不太买账。

　　林在山在心下琢磨着，如果唐亚轩能闯进最终的总决赛，他都给唐亚轩准备比较可爱的歌好了，不给唐亚轩准备这种需要很强的唱功才能撑起来的作品了，这样做，吃力不讨好。

　　但现在的问题是，唐亚轩到底能不能闯进总决赛？

　　看之前的赖纳德和邓小兰的演出都很出彩，他们和唐亚轩的分数差距并不大，他们有很大的希望反超唐亚轩。如果唐亚轩被反超了，那就太郁闷了。

　　就在林在山和彩蝶的团队为唐亚轩揪心的时候，紧跟着唐亚轩出场的阿里巴巴乐团，竟然在表演途中出了大错！

　　他们以《诗经》为主题的作品，挑战复古的高难度，做了一首很曲高和寡的中式摇滚，演奏到中途时，他们的鼓手节奏乱了，这让整支乐队的协奏都出了问题。

　　他们主唱西热力虽然处变不惊，在尽力扭转错误，但最终唱出来的效果非常的差，很多观众听得都想捂耳朵了，后台看着的其他战队的专业人士也都频频皱眉，他们都没想到，阿里巴巴在这时候掉链子了！

　　这首歌用“难听”来形容一点都不为过！他们只能靠乐团的气势来搏一些分数了。

　　阿里巴巴临时掉了链子，让彩蝶的团队重新收获了希望，唐亚轩第一轮和阿里巴巴只差9分，第二轮唐亚轩发挥的不好，但阿里巴巴发挥的更差！

　　唐亚轩有很大的机会战胜阿里巴巴，可以踩着阿里巴巴的尸体晋级到最后的决赛。

　　林在山稍微松了口气，先不想唐亚轩的事了，因为马上就到他的演出了。

　　他给大家都叫到一块，帮大伙儿鼓了鼓劲，尤其是给刘萌萌鼓了鼓劲，让她一定放松，不要紧张。

　　刘萌萌知道自己责任重大，尽量放平心态，跟着张昊、宋鹏等人先登上了舞台，站到了侧后方的和声队列里。

　　马晓东眼尖，看到刘萌萌竟然跟着信徒的几个孩子去到了和声的队伍，心中一惊：那丫头怎么上来了？难道她也要唱歌吗？就凭她那破嗓子，也能唱歌？

　　因为记恨，马晓东相当看不起刘萌萌的歌技。他冷笑着，等着看刘萌萌到底要怎么给林在山和声。

　　“下面，有请彩蝶战队的林在山，为我们献唱他即兴创作的有关论语的作品——《子曰》！”

　　迎着徐绍伟的介绍，和孙玉珍紧紧拥抱过的林在山，带着自信的微笑，信步登上了舞台。

　　“噢~~~~~~~~！林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　观众们欢呼着，呐喊着，用最热烈的声音，给林在山送上了最大的支持！

　　刚刚一首《垃圾场》，林在山将心中的负能量发泄出去很多，此刻的他，脸上已经重新恢复了笑容。

　　《子曰》这首歌，本就是一首很High很快乐的歌，受到歌曲的陶冶，林在山上台后的心情十分高涨澎湃。

　　节奏一起，他立刻举起单臂，用重低音的嗓音朝大家招呼了起来——

　　……

　　OH YEAH~~！

　　Come on everybody!

　　把手放在空中……甩！

　　Come on everybody!

　　把手放在空中……甩！

　　……

　　不少观众都配合着林在山的热场，将双臂举了起来，跟着林在山的胳膊一起舞动，现场即刻出现了很壮观的“臂浪”！

　　吕晨看着满场观众舞臂的场景，超级爽，很想过瘾的打段鼓，可惜这首歌不需要他打鼓太激烈，只要把节奏掌握好就可以了。凭他的实力，掌握节奏完全就是小菜一碟。

　　信徒的几个孩子和刘萌萌看到现场观众如此热情，都很享受这样的氛围。

　　刘萌萌特别感动，虽然这些胳膊不是为她而舞的，但能享受到这么好的舞台氛围，让她越来越热爱唱歌这项事业了。

　　马晓东在侧后方看着刘萌萌随着节奏和信徒的几个孩子一起很有韵律的扭动着身体，心下来气！

　　龌龊的人，总是以龌龊的心去揣测别人。

　　此刻，见刘萌萌被黑皮裤包裹的肥臀似乎比过去又大了一号，他猜刘萌萌肯定被林在山干过了！否则林在山怎么会这么捧她！

　　真是个骚货！

　　小婊砸！

　　你未来最好不要落回我手里！

　　否则，一定给你好看！

　　调教了好几年的女助手，被别人给挖走了，马晓东心气怎么都顺不下来。

　　他看林在山是越来越烦了。

　　今天再让他嚣张一回，等到决赛时，看他还怎么嚣张！

　　马晓东抱着胳膊，对林在山的演出冷眼旁观。

　　李宗恒对林在山的演出则很重视，因为要直面交锋，他倒要看看林在山针对《论语》写出了一首怎样的作品。

　　看这开篇，这好像是一首节奏感十足的作品，并没有古乐的风华。

　　而等林在山真正开唱后，李宗恒更是大大的吃了一惊！林在山这首歌写的竟然是说唱！

　　没错，这就是一首说唱！

　　以马德平为首的一群孙子，不是一直在唱衰他的说唱吗？那林在山就用一首接一首的说唱了打他们的脸好了！

　　等到了决赛舞台上，他还会用一首更牛逼的跨时代说唱，来炸裂整个华语乐坛！

　　不管他能不能拿到这个比赛的冠军，他都会用最强音向这个世界宣誓——一个改变整个华语乐坛格局的跨时代的音乐奇才，横空出世了！

　　而在此刻，林在山就先用一首偏正统的中式说唱，来让现场观众尝一道开胃菜好了。

　　应着吕晨等人伴出的轻快节奏，林在山很爽利的开唱了——

　　……

　　孔子的中心思想是个仁~

　　仁的表现是~

　　己欲立而立人~

　　己欲达而达人~

　　己所不欲，他勿施于人~

　　如以仁为本体~

　　表现在具体的行为上~

　　Come on everybody一起来~

　　对父母为孝，对兄弟为悌~

　　对朋友为信，对国家为忠~

　　对人则有爱心~

　　……

　　我山子的中心思想是个Why~

　　Why的表现是~

　　搞不懂就问人~

　　搞得懂就答人~

　　没有人懂，还可以问神~

　　如以Why为本体~

　　表现在具体的生活上~

　　Come on everybody一起来~

　　要懂得推理，要心存怀疑~

　　要充满好奇，要钜细靡遗~

　　要打破砂锅问到底~

　　……

　　把自己的思想和孔子的思想相提并论，这首歌的一开篇，就让很多人都觉得新奇不已！

　　而接着刘萌萌的灵魂伴唱一出，更是让人生出了惊艳的享受——

　　……

　　Oh~My God~

　　我听不懂，看不懂，学不懂，都不懂，究竟谁对谁错~

　　人生多美，爱情多痛~

　　Please Tell Me Please~

　　生命有太多疑惑~

　　Help Me Help Me Babe~

　　Oh让我知道如何去选择~

　　……

　　刘萌萌发挥的相当完美，一点都没给林在山拖后腿，反而还给这首歌锦上添了花。

　　她的伴唱甜而不腻，声音冰冰凉凉的，沁人至极。

　　就像一道甜味的冰泉灌到了人心里，让很多观众都相当的享受。

　　主摄像师很聪明，用最快的速度找到了伴唱的刘萌萌，在刘萌萌伴唱时给了刘萌萌大屏幕的特写。

　　节目组的人都认识刘萌萌，但他们之前并没有注意到换了黑T恤的刘萌萌也加入到了伴唱的团队。

　　刘萌萌唱歌的声音和她说话的声音相差很多，所以当这个很特别、很曼妙的女声出来时，大家都没想到这是刘萌萌！

　　一直到大屏幕上出现了刘萌萌的桃花美颜，众人才是一惊！

　　这这这——不是马总监之前的助理刘萌萌吗！

　　她唱歌原来这么好听！

　　怪不得一直能给马晓东当总监呢！

　　刘萌萌的特写一出现在大屏幕上后，瞬间就电倒了很多现场的男观众！

　　按照一般的逻辑，声音很特别的女生，一般都不是超级美女。除非是很难听的哑嗓，哑嗓多出美女。

　　就像这个舞台上拥有天籁歌声的邓小兰、马婷婷，就都不能算是传统意义的美女。而像唐亚轩这样的绝对美女，声音就很一般了，绝谈不上音色特别。

　　而刘萌萌的音色非常与众不同，华语乐坛上很少见这种冰凉、感性还带着一点点沙哑性感的音色。

　　观众们都没想到，这样特别的嗓音，竟来自与一个长相如此甜媚的女孩，她那对桃花眼，就像小狐狸一样，也太会放电了吧！

　　刘萌萌并没有故意电人，她是唱到动情处，想去和林在山对望，不经意间望了一眼镜头，结果就放出了两万伏的高压，将很多人的心都电麻了！

　　“这是谁啊？她长得好漂亮啊！”

　　“太靓了！”

　　“OMG！我爱这个女歌手！”

　　“她的声音好好听啊！”

　　现场即刻响起了一片有关刘萌萌的议论声。

　　林在山的劲爆说唱一起，大家的注意力又都集中在了林在山的说唱上。

　　很多人都觉得不可思议，林在山在这么短的时间内怎么能写出这么多“子”来！而且这些“子”还都有联系，这也太鬼才了吧！

　　林在山的表现却比他们想象中更加夸张而强大！

　　林在山一口气说出了近百个“子”！直接给现场炸翻了！

　　李宗恒听的都惊了！心说这是临场创作的吗？林在山加创作带排练只有不到1个小时的时间，这里面大部分时间都要排练。否则，这么多“子”，他怎么可能唱的这么顺，和乐队搭的这么好？

　　也就是说，他创作的时间很可能不超过15分钟，所有的一切，都是一气呵成写出来的！

　　这也太神了吧！

　　李宗恒不敢想了，他努力让自己相信，这首歌不是林在山临场创作的，否则，这家伙就太不是人了！

　　可是，若不是现场创作，谁平时会写这种有关孔子和《论语》的流行作品呢？反正目前的华语乐坛上还没有人写过这样的歌。

　　退一步讲，这首歌就算是林在山以前写的，能写出来这么新奇的作品，这家伙也足以称得上是个妖才了！

　　他的创作面之广，让李宗恒这样的化石级人物都有种叹为观止的感觉了！

　　这家伙真是太强了！


第380章 强到爆表！

　　除了马婷婷仍在抓紧时间排练李宗恒给她做的古曲《论语》外，现场的其他人几乎全都在第一时间看了林在山的演出。

　　像石峰他们这些已经淘汰掉的唱作人，在专区里全都High爆了！

　　林在山一口气唱出这么多“子”，让石峰他们这些人大脑都要炸翻了天！

　　在这么短的时间内，怎么能写出在很长的歌词来？他们甚至都怀疑林在山这是在即兴的说唱！

　　一口气说这么多“子”，林大叔简直强到爆表了！

　　吴一凡刚才在林在山彩排时就已经被林在山这首歌给惊呆了！林在山这份创作上的“急才”，比他见过的任何一个歌手的即兴创作都要强一百倍！

　　《子曰》这样的歌，林在山能一气呵成写下来，他真不知道该怎么形容林在山的强大了！

　　由于时间紧，林在山刚才要抓紧时间写词、写曲、还要写好分乐器的编曲，还要给唐亚轩写词曲编曲，所以他没抽出空来和别人解释，说这首《子曰》是他早就写好的作品。别人看他很紧张的创作着，也没敢上来多问什么，就都以为这是他即兴创作的了。

　　就连白鸽都以为这首歌是林在山即兴创作的，因为在之前林在山的作品库里，并没有出现这首歌。

　　这首《子曰》，在异世界虽然不算大火的金曲，但也绝对不是偏门的作品，估计90%的人在KTV里都唱过这首歌。

　　但毕竟这是一首很特别的说唱作品，林在山之前一直没想起来注册这首歌，直到今天撞上了《论语》的命题，他才想起来这首歌。

　　在这个舞台上首唱，这也算是对版权的注册了。

　　关雅玲之前一直在给唐亚轩彩排，并没有听到林在山唱《子曰》，直到现在在舞台上，林在山将这首歌呈现出来，关雅玲才窥得这首歌的庐山真面目！

　　和旁边的几位导师一样，关雅玲亦被惊呆了！

　　在这么短的时间里创作出这么有个性、这么有才的作品，她姐夫到底是不是人啊！

　　这强的简直都没边儿了！

　　他一口气唱了这么多还没唱完？

　　难道他真的是在即兴表演吗？

　　太强大了！

　　林在山当然没有即兴表演，他只是把原作原封不动的给唱出来罢了。

　　在唱了一大段“子”后，他终于唱到了最后两段“子”——

　　……

　　孔子孟子，老子庄子~

　　男子女子，黑子白子~

　　游子浪子，胖子瘦子~

　　正人君子，梁上君子~

　　天王老子，毛头小子~

　　天之骄子，孤臣孽子~

　　大家共款，拢是人才~

　　……

　　不当俗子，不做判子~

　　不干头子，不当痞子~

　　不充胖子，不装样子~

　　不耍性子，不搞圈子~

　　不扣帽子，不抬轿子~

　　不卖关子，不碰钉子~

　　欢乐人生，逍遥自在~

　　……

　　刘萌萌完全投入进了歌境，情绪可Happ了，按照林在山的要求，在不少尾音上，她都跟着信徒的几个孩子一起在给林在山做伴唱。

　　她的女声加入说唱段落后，算是刚中插柔，让歌曲的韵味更足了。

　　她一直在从后面看着林在山随着节奏摇头说唱，在演绎正统的作品时，林在山的深情让人感动；在演绎愤怒的作品时，林在山的爆裂让人觉醒；而在演绎这种比较歪痞的作品时，林在山身上会挥洒出一种很特别的男人坏，帅的不要不要的！

　　单看背影，刘萌萌就有种很陶醉的感觉了，这让她的伴唱更加的动情了。就像伴唱的歌词一样，在迷茫了很久后，她现在只想要一段简单的快乐——

　　……

　　Oh~My God~

　　我听不懂，看不懂，学不懂，都不懂，究竟谁对谁错~

　　人生多美，爱情多痛~

　　Please Tell Me Please~

　　生命有太多疑惑~

　　Help Me Help Me Babe~

　　我只想要简单的快乐~

　　……

　　马晓东在一旁，带着嫉恨的心，非常仔细的听了刘萌萌的几个唱段。他没有想到，刘萌萌的声线如今变得这么特别！

　　仔细想想，他上次听刘萌萌唱歌，还是好几年前的事呢，刘萌萌后来给他录了小样让他听，但他一次都没听过。在他眼里，刘萌萌的资质根本就不可能做歌手。

　　几年前的刘萌萌，不光基本功不扎实，她的天生音色也很差，声音嗲嗲的，这种嗓子唱出歌来只会让人反感，根本当不了歌手。

　　马晓东一直给刘萌萌忽悠在身边，就是想让刘萌萌伺候他的，他从没想过让刘萌萌当歌手，更不敢去想刘萌萌的声音会发生这么大的变化！

　　“林在山到底对她做了什么！怎么把她的声音给变成这样了！”

　　马晓东以为是林在山对刘萌萌干了什么，殊不知，刘萌萌的音色变化和林在山一点关系都没有，反倒是和他有点关系。

　　过年这些年，他一直在往死里用刘萌萌，还老抽雪茄熏刘萌萌，刘萌萌原本开朗天真的嗓音，是被他日积月累的给“摧残”成了现在这个样子。

　　马晓东只要听听刘萌萌最近给他录的小样，就能听出刘萌萌声线的变化。那样，他或许就不会错失刘萌萌这条极特别的性感女嗓了。

　　但现在一切都晚了。

　　他只能站在舞台边，悔恨的欣赏着刘萌萌的后天赋极品音色了。

　　林在山非常享受刘萌萌的伴唱。

　　相比刘萌萌妖娆的身材和桃花美颜，林在山更爱的是刘萌萌这条性感而感性的嗓子。

　　每每和刘萌萌对唱时，林在山都会生出一种发自心底的快感。这是一种很异样的快感，和人没关系，只和声音有关。

　　和李孝妮对唱时，林在山都不会有这种奇妙的快感，但和刘萌萌对唱时就会有。

　　和关雅玲对唱时，他也会隐隐预约的生出这种快感。

　　关雅玲的声音特别的干净，在没修音的Live情况下，关雅玲的声线几乎和另一位面的奶茶刘若英是一模一样的。

　　所以和关雅玲对唱时，林在山也会生出那种很奇妙的好像穿越了时空，用声音去触摸另外一个世界的声音的感觉。

　　众所周知，两个人的声音不可能有完全一样的情况出现。就算是双胞胎的声音，也会有细微的差别。

　　林在山对声音很敏感，他很少听到两个歌手有完全一样的声音，而当这种事情出现了，还是这个位面的歌手和另外一个位面的经典声音撞车，这就会让他生出特别奇妙的快感来。

　　享受着和这个世界的“莫文蔚”对唱，林在山将歌曲拉回了最初的段落，做了首尾呼应，将这首歌的结构彻底完整了，也再次点了《论语》的主题——

　　……

　　孔子的中心思想是个仁~

　　仁的表现是~

　　己欲立而立人~

　　己欲达而达人~

　　己所不欲，他勿施于人~

　　如以仁为本体~

　　表现在具体的行为上~

　　Come on everybody一起来~

　　对父母为孝，对兄弟为悌~

　　对朋友为信，对国家为忠~

　　对人则有爱心~

　　……

　　我山子的中心思想是个Why~

　　Why的表现是~

　　搞不懂就问人~

　　搞得懂就答人~

　　没有人懂，还可以问神~

　　如以Why为本体~

　　表现在具体的生活上~

　　Come on everybody一起来~

　　要懂得推理，要心存怀疑~

　　要充满好奇，要钜细靡遗~

　　要打破砂锅问到底~！

　　……

　　唱到最后，林在山手势猛的一落，所有乐手、伴唱和他的声音一起终结，他们用最干脆利落的收尾，为今天的录影献上了一段让人最印象深刻的表演！

　　“噢~~~~~~~~！”

　　观众们沸腾了！

　　全场起立为林在山劲爆的说唱欢呼！

　　李宗恒带着叹服的心态，也起立为林在山鼓掌了。在这么短的时间内，林在山做出这么惊人的作品，李宗恒单就这一轮，真是对林在山服气了。

　　他给马婷婷做的古曲《论语》虽然也很出色，但要比歌曲的完整性和震撼性，他已然甘拜下风了。

　　朴大成等工作人员接受了林在山这一番《子曰》的洗礼，激动的都想冲上舞台去拥抱林在山了！

　　这大叔的临场作品都能这么劲爆，他简直就是电视之神的化身啊！

　　在感动之余，朴大成开始担心他们节目第二季的精彩程度了，要想再找一个林在山这样的超级天才来参加节目，几乎是不可能的。到时候，他们要怎么才能保持住收视率，这真是一个大问题！

　　今天这场录影，是林在山本季倒数第二场录影，朴大成都有点舍不得离开这个超级收视王牌了。

　　做了近20年的综艺节目，朴大成还从来没这么近距离的接触过“电视之神”，他很珍惜这样的好时光。

　　朴大成旁边的沈浩然，被林在山这一通说，直接说傻了！

　　“垃圾场”都难不倒林在山，《论语》怎么可能难倒他？

　　这大叔决赛上要是继续这样的强势发挥，他们做票夺走他的冠军就太假了！有可能毁掉这节目的一贯好口碑！

　　沈浩然被林在山打服了，他很想去劝劝方庆天，不要搞林在山了。他们要不把冠军给林在山，这个难得的王牌节目可能就要毁了！

　　方庆天此刻的心情也是无奈至极。

　　如果按他本人的喜好，他当然不愿意搞林在山了。

　　想当初，林在山在这个舞台上唱的第一首《山丘》，就已经把他给征服了。

　　但现在，是东方台的高层要搞林在山，他也没办法。他只能顺着高层的意思来做事，否则，他这艺能部部长的职位分分钟就会被竞争对手给抢走。

　　唉……

　　一声哀叹，方庆天对林在山的才华彻底服气了。

　　怎么打都打不倒这个人，这可怎办才好？

　　方庆天心情过于复杂，实在看不下去了，和刁月涵随便讲了一句后，他便带着司机和助手先离开东海体育馆了。

　　刁月涵看着方庆天趾高气扬的来，老迈着身躯离开，心里挺不是滋味。

　　原本她觉得林在山打了方庆天的脸，她心里会很爽快的。但现在看了方庆天这个矛盾的背影，她心里反倒同情起了方庆天。

　　其实她知道，方庆天是很欣赏林在山的才华的，但上层要搞林在山，方庆天丝毫都没帮林在山争取一点利益，而是言听计从的使坏来搞林在山，这点做的令刁月涵很心寒。

　　可现在看方庆天被打的垂头丧气的离开，刁月涵心下没有爽快，只剩下了一声叹息。

　　电视圈就是这么的残酷和现实，所有人都在这里面矛盾着，煎熬着，苟且生存。

　　看似光鲜亮丽，但每一个陷入其中的人，心里都是挣扎痛苦的。

　　只有真正离开这个圈子了，才能获得真正的自由。

　　可谁又有勇气主动离开这个圈子呢？

　　唉……

　　越想越悲哀，这个40岁的优雅女总监，心中再一次的萌生了退意。

　　看多了电视台的黑幕，她真的不想在台里忍受这种煎熬了。

　　在台里继续混下去，再混10年，她最高的职务，也就是混到方庆天这样，但现在看方庆天的矛盾样，这可不是她想要的未来。

　　再过几个月，她就41岁了，连个固定的男朋友还没有呢，这要和台里的人再勾心斗角斗下去，她这辈子可能就要以单身告终了。她不想再这样过下去了。

　　她曾不止一次的畅想过，离职去海边开个餐厅，每天都可以看帅哥在海滩上冲浪，那样的生活一定会很幸福！

　　可是，理智下来后，她又很清楚，那样的生活只适合在脑子里想想，真正去做了，会充满新的各种各样的烦恼。那不是她真正想要的生活。

　　她到底想要一种什么样的生活呢？刁月涵自己也有点困惑，搞不懂，但她知道，电视台的工作她是越干越烦了。

　　她做的总监职务，是要和各种各样的人打交道，像润滑剂一样粘合协调好各种关系，这是最需要人际关系技巧以及保持良好心态的一项工作。

　　但现在她的心态越来越浮躁了，干这个工作也越来越烦了，每天都没有惊喜，反而要疲于应付各种各样的角色，她真的好累。

　　或许，《唱作人》第一季的节目，就是她在东方台监制的最后一档节目了。

　　拿了《唱作人》的奖金后，她或许就要和工作了18年的电视台Say goodbye了。

　　舞台上，林在山以《子曰》点爆全场后，就是本场录影的最后一首歌——马婷婷的《论语》了。

　　马婷婷没听林在山唱什么，但看现场的热度，她知道，林在山一定唱了一首劲爆很有竞争力的作品。

　　并不怯场，毕竟有李宗恒大师给撑腰，马婷婷顶住压力，挥洒着巾帼豪情，为现场观众献唱了一首古风古韵的《论语》，亦引起了不小的反响。

　　不过，和林在山超长的创作比起来，李宗恒这首只有56个字的《论语》，力求精简，但精的太简了，和林在山的《子曰》对比起来，明显没有给人留下更深刻的印象。

　　马婷婷唱完《论语》后，有不少观众脑子里还在回荡着《子曰》魔一样的旋律，他们都好想听林在山再唱一遍《子曰》。

　　所有表演结束后，就到最紧张关键的此轮投票环节了！


第381章 众望所归！

　　“选手们的命运掌握在你们手里，请大家认真考虑，选择出你们最支持的表演，综合两轮成绩，排名前五位的选手，将晋级到3月1号《唱作人》的巅峰总决赛之夜！现在，决定的权利就交给你们了，请大家投出你们的支持票吧！”

　　徐绍伟一声号令，现场的4000名观众和媒体人都做出了他们各自的选择，两分钟的投票时间很快就结束了，第二轮的结果即刻传到了后台。

　　工作人员快速综合了两轮的成绩，将最终的结果信封，送到了徐绍伟手里。

　　此刻，各支战队的团队成员都很紧张和期待，他们的选手最终会获得什么样的名次，就写在徐绍伟手中的信封里，他们太想知道这个结果了，但以徐绍伟那家伙吊人胃口的性格，肯定不会立刻就宣布。

　　果然，徐绍伟又开始吊现场观众的胃口了：“你们希望我先宣布哪个名次？”

　　“第一名！——第一名！……”

　　几乎所有的观众这时都想先知道这场比赛的头名是谁！

　　箭靶的团队和彩蝶的团队也很想知道最终的结果如何，到底是林在山拿了头名还是马婷婷拿了头名？

　　年代的团队和BM的团队就不奢望本场比赛的头名了，他们只希望他们的选手能顺利晋级到总决赛就可以了。

　　尤其是年代战队，只剩了邓小兰一个唱作人，如果不能顺利突围，他们年代这次参赛就太失败了！

　　如果邓小兰真的晋级不了决赛，周清华估计都不会出席总决赛了，连选手都没有了，他还出席什么？实在太丢人了！

　　周清华这时很为邓小兰捏一把汗，毕竟，邓小兰首轮只排在第5位，排在她后面的赖纳德在第二轮的表现又很出彩，邓小兰到底能不能守住第五位，周清华不敢随便下定论，一切都要等待结果的揭晓。

　　罗本雄这时也很紧张，他很担心赖纳德不能突围晋级到最终的总决赛。阿里巴巴淘汰不淘汰在他看来都无所谓，只要赖纳德能晋级决赛就好了。赖纳德的利益和他息息相关，阿里巴巴只是BM的参赛招牌，但赖纳德可是他罗本雄的参赛招牌，他太希望赖纳德能进决赛去赢得更大的荣耀。

　　彩蝶的人这时候最紧张，他们又期待林在山的夺冠，又为唐亚轩的晋级而感到担忧。如果他们彩蝶能强势出击，有两位选手晋级到最终的总决赛，那对他们彩蝶的宣传力就太大了！

　　他们在所有人都不看好的情况下，若能碾压箭靶和年代两家老牌唱片公司，强势晋级总决赛，这对他们来说简直就是个奇迹！

　　半年前，吴一凡最初拍板决定让彩蝶参加这个比赛时，肯定没想到会有今天！

　　关雅玲第一次录影，闪电般的给林在山转身的那一刻，也绝对不会想到林在山能扛起彩蝶的大旗，带领彩蝶战队一路突围，杀出一条如此光明的大道！

　　白鸽在后台紧张死了，她现在全然不担心她老爹的情况，只为唐亚轩在祈祷。

　　她从一个局外人的角度看，唐亚轩第二轮的表现真的不够出彩，如果被淘汰了，那就太可惜了！

　　“拜托了，妈祖，一定要让小轩晋级啊！”

　　“我先宣布选手们的第二轮表演排名吧！从首轮排在最后一位的赖纳德开始——”

　　徐绍伟故意拖着节奏，紧抓着现场观众的求知欲，也紧抓着未来电视机前观众的观看欲，先讲了赖纳德的排名：“赖纳德第二轮的排名是——第四名！”

　　“哗哗哗——！”

　　赖纳德上升的成绩，赢得了现场观众的掌声支持。

　　事实上，有不少观众是抱着同情心在第二轮给赖纳德投的票，这也让赖纳德的成绩有了比较大幅度的提升。

　　赖纳德看到自己终于没再吊车尾，亢奋的攥了攥拳，这个结果虽然还不能保证他晋级到最终的总决赛，但至少有的一比了。就看其他选手的排名了。

　　赖纳德的名次上升，让之前排在第五的邓小兰，心情骤然间就变得紧张了。年代的团队全都紧张了，翘首企盼着徐绍伟公布邓小兰的二轮名次——

　　“首轮排在第五位的邓小兰，第二轮的排名是——”徐绍伟顿了一下，笑着讲：“第二名！”

　　“轰！”

　　这个结果一宣布，现场的气氛一下就炸了！

　　邓小兰竟然拿到了第二名！

　　她给林在山和马婷婷之中的一个人挤出了前两名！

　　这好不可思议啊！

　　邓小兰自己都被惊到了！

　　年代的团队压抑了一整场，听到这个结果，终于爆发了！全都喜形于色！彼此击掌相庆！

　　这个结果稳了！

　　邓小兰肯定晋级最终的总决赛了！

　　观众们其实也都是有脑子的，他们可不希望看到年代没人晋级到最后的总决赛，就算不给邓小兰面子，也得给“超巨杀手”周清华面子啊。

　　周清华一直是四个导师中带节奏的，不遗余力的活跃着这个节目的气氛。观众们可不想看到这位超巨杀手缺席最终的总决赛。

　　所以在这一轮最关键的投票中，有不少人都给邓小兰投了支持票，邓小兰的表演也确实值得大家投支持票肯定。

　　她的两轮演唱水准都相当高，只可惜她不是马婷婷那样可以用大肺燃烧全场的歌路，要在CD中静下心来听这些歌手唱歌，邓小兰的作品一定是最耐听的，和林在山都有的一拼。

　　周清华嘴角终于弯出了开心的笑容，又有心情和身边的导师们开玩笑了：“三位老师，我周某人应该不会缺席总决赛了。3月1号，我们再战啊！”

　　李宗恒等人都被周清华逗笑了，他们听得出来，这位超巨杀手之前真挺担心会缺席总决赛的。

　　邓小兰大幅提高的位次，让之前排在她前面的唐亚轩和阿里巴巴都变得格外紧张了，赖纳德也很紧张。

　　看目前的走势，被淘汰的一人肯定是他们三组选手中的一组。

　　唐亚轩在这一刻很是自责，她觉得自己太笨了，没有能把林在山的力作给发挥好，如果这样被淘汰掉，她真的好不甘心啊！

　　徐绍伟接下来就宣布了唐亚轩的名次：“首轮排在第四位的唐亚轩，在第二轮的名次是——第五名。”

　　排名果然下滑了！

　　这个名次就像一把利剑，又捅了唐亚轩一下。

　　但最被捅的还不是唐亚轩，而是阿里巴巴！

　　唐亚轩排第五名，就意味着他们很有可能要落到最后了！虽然他们第一轮拿了第三名，但综合两轮的成绩，他们的位置还很不保险！

　　“首轮排在第三位的阿里巴巴乐团，第二轮的排名是——第六名。”

　　果然如大家所料，阿里巴巴第二轮落到了最后一名。

　　现场观众对此没有太大的惊讶和议论，因为阿里巴巴第二轮演唱的真的很烂，和他们乐队之前的强势表现形成了鲜明的反差。观众实在不知道该怎么去支持这支乐队。

　　大家伙也没空去想阿里巴巴了，因为马上就要宣布林在山的名次了！

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　现场观众又自发的喊起了林在山的名字！

　　在观众的呐喊声中，徐绍伟激扬的宣布了林在山的名次：“首轮排在第二位的林在山，在第二轮的成绩是——第一名！”

　　众望所归！

　　“噢~~~~~~~~~~！”

　　现场观众发出了巨大的欢呼声！

　　之所以说众望所归，是因为有过半的观众在这一轮都把支持票投给了林在山！

　　“首轮排在第一位的马婷婷，第二轮的名次是——第三名。”

　　最后这个结果徐绍伟不宣布，大家也都知道了。

　　李宗恒无奈的叹了口气，和林在山的《子曰》比起来，他临时创作的古曲《论语》确实不够鲜活，在现场的感染力要弱了很多，这一轮他输的心服口服。

　　长江后浪推前浪，但他并不服老！

　　待总决赛的舞台上，他再和林在山做巅峰对决！

　　此轮的结果公布出来后，本场比赛的冠军归属也就明朗化了。

　　林在山首轮拿了第二，此轮拿了第一，几乎没什么悬念，肯定会获得冠军了！

　　朴大成这时看了一眼沈浩然，目光颇为嚣张外放，好像在骂沈浩然：你个混蛋，看你再搞林在山啊！

　　沈浩然在方庆天一走后，心中立刻就生出了巨大的挫败感。

　　到此刻，他都有点垂头丧气了，深刻的在检讨他整错了人，他整的这根本就不是人，分明就是个音乐之神啊！

　　“鸽子，你老爹肯定拿冠军了！”刘萌萌兴奋的在后台和白鸽等人庆祝着。

　　白鸽这时却心系唐亚轩，情绪还不是很高涨，在她看来，林在山夺冠是理所当然的事！现在就看唐亚轩能不能挺过这关了！“小轩，你一定要加油啊！”

　　“下面，我们综合两轮成绩，来公布本场比赛选手的最终排名！你们想先听第几名？”

　　“我们想打你！”

　　有的观众绷不住了，大声喊着要揍徐绍伟，这引起了现场观众一阵大笑，紧张的氛围反倒被冲淡了不少。

　　周清华直言：“绍伟，你就别掉大家的胃口了，从第一名开始，一口气全都宣布了吧！”

　　“好！”

　　耳回中传出了导播组已经制作好屏显结果的消息，徐绍伟就不吊大家胃口了，一口气讲道：“本场排位第一的是彩蝶战队——林在山！”

　　“喔~~~~~~~~~！”

　　现场观众再次呐喊！

　　林在山感谢的朝大家鞠了一躬。

　　与此同时，徐绍伟宣读了林在山的具体成绩：“林在山的首轮得票是1640票，次轮得票2175票，总得票3815票！”

　　“唔~~~~~~~~~！”

　　这个超高的得票使数再次引起了现场观众的沸腾！

　　方庆天若看到这一幕，一定会懊悔——早知道这样，他就不搞林在山了。要是不搞林在山，可能林在山的得票还不会这么高，晋级总决赛还不会这么强势。

　　他们越给林在山设置难度，林在山的回击就越猛烈，他的表现也会越发的强势！这真是一个打不死、甚至都惹不得的音乐战神啊！

　　“本场比赛排名第二的是箭靶战队——马婷婷！”徐绍伟继续宣读着：“马婷婷在首轮的得票是1672票，次轮得票419票，总得票2091票！”

　　不出意外的，马婷婷获得了本场比赛的第二名，这个结果不是很令箭靶的团队满意，马婷婷自己也有些泄气。很可惜，在最后一场录影中，她没能战胜林在山，这给她的总决赛前景蒙上了一层阴影。

　　“本场比赛排名第三的是年代战队——邓小兰！邓小兰在首轮的得票是101票，次轮760票，总得票861票！”

　　前三名的得票就像一个大台阶，彼此间差的都很多。

　　后三位的差距就很小了。

　　“本场比赛排名第四的是BM战队——赖纳德！赖纳德在首轮的得票是56票，次轮382票，总得票438票！”

　　这个结果让罗本雄着实松了一口气！

　　在首轮只拿到56票的情况下，赖纳德能逆袭拿到第四名的位次晋级到总决赛，他的弟子太给他争气了！

　　现场观众看到赖纳德前后得票差距这么大，也都很感慨，赖纳德在本场比赛中逆势强起的表现，给他们留下了深刻的印象。

　　下面就到最关键的第五名宣布时间了！

　　彩蝶的团队和BM的团队全都很紧张，都竖起了耳朵听徐绍伟的宣读。

　　舞台中央的林在山和唐亚轩也都格外关注这一轮的结果。

　　阿里巴巴全团更是都在目不转睛的看着徐绍伟宣读结果，如果这一轮听不到他们的名字，他们这杆BM的摇滚大旗就要倒下了！

　　他们可不想看到这样的结果，尤其是不想输给唐亚轩这个超级大水货！

　　直到现在，若还看不到唐亚轩背后站着林在山这样一座超级大山，还把唐亚轩当成一个大水货的人，自然会受到惩罚。

　　徐绍伟接下里的宣读，便彻底浇灭了阿里巴巴乐团心中仅存的一丝侥幸。


第382章 备战总决赛

　　“本场比赛排名第五的是彩蝶战队——唐亚轩！”徐绍伟的这声宣布，让林在山、唐亚轩和彩蝶团队着实松了一口气！“唐亚轩在首轮的得票是260票，此轮144票，总得票404票！”

　　在徐绍伟宣布唐亚轩晋级的同时，也即宣告了BM的王牌组合阿里巴巴被拒在了决赛的大门之外！

　　唐亚轩胜的很惊险，最后一轮，阿里巴巴拿到了120票，总得票389票，只比唐亚轩少拿了15张票，他们惜别了最终的总决赛。

　　在后台，彩蝶的团队一片欢腾！

　　简直就像做梦一样，他们成了唯一一支双人晋级到总决赛的战队！

　　吴一凡高兴的和团队中的每一个成员都拥抱相庆！这次胜利，对于他们彩蝶唱片的意义太重大了！

　　他们好久都没在乐坛搅出过这么大的水花了！

　　这次他们都不是搅水花了，而是向歌坛的大海里投出了一枚深水炸弹！将所有人的目光都吸引过来了！

　　这样的宣传，比投入上千万的广告都更有效果！

　　如果最后林在山能夺冠，那就太完美了！

　　白鸽高兴的和大家讲着：“谢谢大家的帮忙，保障了我老爹和小轩都晋级到了最后的决赛！今晚吕总请客，大家去七里香暴搓一顿！好好庆祝！”

　　“今晚谁都别走啊！七里香总店，咱们搓起来，不醉不归！”吕晨意气风发的邀请着大家去吃庆功宴。

　　“白总万岁，胖吕总万岁！”宋鹏第一个拍起了马屁，大家都很兴奋！这个结果，是他们能想到的最好的结果了！虽然唐亚轩的名次有些靠后，但能进决赛，这已经是了不起的成就了！

　　舞台中央，徐绍伟宣布了最后一名阿里巴巴的成绩。

　　晋级的选手都没表现的太过兴奋，以免对阿里巴巴造成太大的刺激，大家都很有风度的和阿里巴巴告别了。

　　导师席位上，关雅玲等其他没被淘汰队员的导师表现的也都很有分寸，没有太过高兴或激动。其实，关雅玲心里都要高兴炸了！

　　和三个歌坛大前辈一起参加这个节目，谁能想到，最后是她带领两个队员晋级了最后的总决赛！

　　能在最终的总决赛舞台上和队员唱两首歌，这份特级荣耀，让关雅玲骄傲不已！

　　她已经迫不及待的想和林在山唐亚轩练对唱了，她想赶紧参与进来，一起享受总决赛的快乐！

　　在阿里巴巴发表了惜败告别感言之后，本场6进5的半决赛录影，尘埃落定！

　　……

　　当晚，吕晨做东，请彩蝶的全团和Beyond这边的人一起来到七里香总店大搓了一顿！

　　周芸颖、石峰等彩蝶的前队员也都一起来吃彩蝶的庆功宴了。

　　最近是又得子，又找回了当年玩音乐的快乐，吕晨的心情比林在山还要Happy许多倍！他当晚强烈要求林在山，总决赛也要带着他们一起去比赛！他们要为林在山伴奏！

　　林在山知道了《唱作人》的节目组有阻碍他的意思后，就算吕晨他们不要求，他也会主动带吕晨他们一起去参加总决赛。有自己人帮忙伴奏，他心里才真的踏实。

　　而且距离总决赛还有近两周的时间，选择自己的团队伴奏，他们也能有更充裕的时间彩排歌曲，就不用掐着东方台音乐团队的时间来排练了。

　　当晚，除了林在山决定带吕晨他们这些Beyond的乐手去总决赛外，吴一凡亦拍板决定了让彩蝶的乐手给唐亚轩提供最大的支持——这两周陪着唐亚轩一起彩排，到时候让彩蝶的团队去帮唐亚轩伴奏，来增大唐亚轩冲击前三名的几率。

　　要说，这次唐亚轩能晋级到最终的总决赛，钢琴老师周芸颖可是帮了大忙了。就在第二轮彩排所有人都一筹莫展的时候，周芸颖提出了单独给唐亚轩伴奏的建议，这才让唐亚轩勉强将《火柴天堂》给唱下来。

　　周芸颖对于音乐的这份认真和敏感，给林在山留下了深刻的印象。

　　林在山对弹钢琴的人一直就有好感，他之前就有注意过周芸颖的创作才华。

　　虽然这女老师唱歌很一般，没有太多的潜力可挖，但她在创作方面是个很有潜力的人。

　　据她自己说，参加《唱作人》的比赛，就是想让自己的作品给更多的人听到。

　　这说明，她其实是一个很热爱写歌、很热爱创作的人。

　　这样的人，如果一直当私人教师教钢琴，会埋没掉她的创作才华的。

　　这天趁着周芸颖在，以后不一定会再见到了，林在山便在饭局后特意找到了周芸颖，向她抛出了橄榄枝——如果周芸颖感兴趣，可以来Beyond唱片担任音乐创作和制作人的工作，Beyond会给周芸颖提供优厚的工作条件。

　　目前，Beyond公司还没有很好的钢琴师，有一些需要弹奏钢琴的工作都是林在山亲自上阵，未来林在山会变得越来越忙，Beyond肯定要聘好的钢琴师，而周芸颖绝对有资格胜任这份工作，所以林在山很期待周芸颖能加盟Beyond。

　　可惜，周芸颖并不是东海本地人，她是湖州的武城人，她的家距离东海有上千公里。

　　她目前已经成家了，她老公在武城工作，如果她来东海工作，就要和她老公分居了，这事她自己可做不了主。

　　虽然她知道Beyond是一家很有前途的音乐公司，她也很想来Beyond追逐她的音乐梦，但毕竟是个有家的女人。如果她没结婚就一个人，那她毫不犹豫就可以给自己做主。但现在，她要问过她老公的意见，到时候再给林在山答复。

　　她和林在山直言了，有幸能加盟Beyond公司，她非常的荣幸，她本人非常愿意加盟Beyond，就算做幕后工作她也愿意。可现实情况不允许她做任性的选择。

　　她希望林在山能给她一定的时间让她好好考虑一下，也好好准备一下。如果她的家庭支持她来东海工作的话，她一定会加盟Beyond，和林在山并肩作战！

　　这天的庆功宴，林在山的情绪很高涨，他破例喝一些酒，这晚沉沉的睡了一觉，进入深度睡眠状态，将最近一段时间身心中积攒的疲惫全都睡没了。

　　转天，2月19号，林在山精神奕奕的带着唐亚轩来到彩蝶唱片开会，抓紧一切时间来商讨和准备3月1号总决赛的曲目安排。

　　算上19号这天，一直到2月29号，他们都可以排练，两人总共有11天的准备时间。

　　相比之前紧锣密鼓的比赛，这11天对于两人来说已经相当的充裕了。

　　上一场比赛怎么都练不好《火柴天堂》这首歌，给唐亚轩留下了一定的心理挫伤，她发誓要珍惜这11天的准备时间，就算不吃不喝不睡，她也要将林在山给她准备出来的任何歌都练好！

　　林在山这回倒是不给唐亚轩任何压力了，看上一场比赛的反应，观众似乎不是很喜欢唐亚轩唱过于深情或沉重的作品，大家还是希望看到她可爱的样子，听她唱欢乐的歌曲。

　　于是，和彩蝶的团队以及Beyond自己的宣发团队开会商议后，林在山决定在总决赛上加强唐亚轩百变少女的形象，给她准备清一色的欢快作品，不再让她唱太过深情的歌了。

　　这样做，其实有点放弃比赛的意思。

　　在总决赛上唱欢快的作品，竞争力是很成问题的。

　　在这样的比赛中，要不你就秀出无敌的可以征服任何人的唱功，要不就用作品将所有人的心都抓住——总之你得占一样，这才能比出好成绩。如果你只是简简单单的唱让大家很放松的作品，大家给你投票的兴趣就不会太大了。

　　林在山给唐亚轩在总决赛上制定的战略，就是不要去想比赛成绩了，她只要能在总决赛上展现出她最可爱的一面，加强百变少女的营销形象，这就足够了。

　　能进总决赛，唐亚轩已经超额完成了Beyond给她定下的目标。林在山没必要再逼着唐亚轩去更进一步了。唐亚轩的实力就摆在这儿，你想逼她，也逼不出来东西了。

　　虽然广告厂商那边和唐亚轩签的代言合同，与最后的比赛排名息息相关——在最终已经落笔的合同中，唐亚轩要能夺冠，她的代言费会飙上100万！闯进前三，代言费会涨到75万；目前她已晋级总决赛，广告代言已经涨到了50万了！——这个数字，对于一个新人来说，已经很多很多了。

　　对于唐亚轩目前为Beyond做出的贡献，林在山已经很满意很满意了。他不想再看到唐亚轩因为唱不好歌而哭泣了。这段日子，唐亚轩一直在承压比赛，该到她放松享受比赛的时候了。

　　至于林在山自己，在半决赛之前，拿到总决赛的比赛流程和赛制后，他就已经想好要在总决赛的第二轮和第四轮的自选曲目唱什么了。第三轮的现场创作，因为没有方向，他无从准备。

　　而第一轮要和关雅玲的对唱，林在山有几个方案可选，还要和关雅玲一起切磋、商定最后到底唱哪首歌。

　　要论纯唱功，关雅玲还不如李孝妮呢，她要想和林在山碰撞出对唱的火花来，其实是件很困难的事。两个人的作品选择是很重要的。

　　林在山本人想在总决赛上给观众呈现出更多的不一样的东西，所以他并不没有一成不变的去搬异世那些经典的对唱。

　　他想搬一首能让大家看到关雅玲与众不同的一面，也能看到他与众不同的一面的作品，为此，他甚至考虑和关雅玲来对唱一首劲爆的英文歌，来彻底激发关雅玲的演唱能力。

　　总决赛将以现场演唱会的形式进行比赛，在这种大型的舞台上唱歌，还是唱所有人都没听过的新歌，对观众具有极强冲击类的摇滚类作品，其实是最有竞争力的。

　　而深情的对唱，需要两个人的唱功能平衡在一个水平线上，这样才会有最强的感染力。但目前来看，关雅玲还没有和林在山深情对唱的实力。

　　所以按林在山目前的想法，不是很想和关雅玲对唱经典的情歌，而是想选一首比较有冲击力的作品，来给他的总决赛打一个很劲爆的开门红。

　　……

　　2月21号。

　　元宵节。

　　李孝妮东海演唱会前三天。

　　这天下午，林在山和温莎莎应邀奔赴了俗称“大巨蛋”的东海体育场，李孝妮演唱会的舞台已经搭建完毕了，今天是他们第一次走场彩排。

　　由于有很多工作人员都在，林在山和李孝妮彼此间互动的很“陌生”，两个人本着职业的态度，带着温莎莎一起做了第一场彩排。

　　温莎莎是第一次参与这样大型的演唱会演出，还是超级天后的演唱会，她本人很兴奋，虽然从表面上看，她很沉得住气，在沙盘前很镇得住场子，但她的少女心可是雀跃不已！

　　这次彩排的经历，让温莎莎意识到，她好像很喜欢参与这种大型的娱乐演出活动……

　　不知道是不是被天后的气场给感染到了，有那么几个瞬间，看着李孝妮在舞台上潇洒的唱歌，温莎莎竟也幻想着有朝一日她能靠着沙画表演来做这种大型的演出活动，想必那一定是非常精彩的活动！

　　让林在山、李孝妮以及其他的顶尖歌手一起帮她唱背景乐，当着现场10万观众的面，她不停的做沙画表演，那样的舞台，简直就像梦一样美好！

　　温莎莎的演艺之心，在这天下午有点被开启了。

　　……

　　这晚，林在山约上白鸽，借着元宵节的温馨气氛，在李孝妮选的私密性很好的高档会所，他们父女俩和李孝妮一起吃了顿饭，拉近了白鸽和李孝妮的关系。

　　之前三人就在一起吃过饭了，那时林在山和白鸽还住小公寓呢，那段饭他们吃的很温馨。

　　今天这顿饭虽然换了高档的私密会所，他们吃的气氛同样温馨。

　　李孝妮和白鸽一点生疏的感觉都没有，吃饭时，她很照顾白鸽，这让白鸽受宠若惊，幸福至极！

　　饭间，趁着白鸽去卫生间的机会，李孝妮向林在山提议，就在今晚将他们的关系和白鸽公开了得了，今晚气氛这么好，她很愿意和白鸽更进一步。

　　但林在山还是考虑白鸽正处在青春期，性格变得有些让人捉摸不定，还是等未来白鸽再成熟再踏实一点，他们再和白鸽公开关系好了。

　　当晚，吃晚饭给白鸽送回学校后，林在山回家打了个晃，避开狗仔的跟踪，他秘密的摸去了李孝妮的公寓，准备和李孝妮温存一夜。

　　这天两个人一直在近距离的接触，却只能彼此暗送秋波，不能真正的亲热，两个人都很憋得慌，所以两人商量好了，这晚要好好的亲热一晚，把过去这段时间的相思苦都发泄出来。

　　可是好死不死的，林在山这晚前脚才到李孝妮家别墅，还没来得及脱李孝妮衣服，关雅玲竟也跑来李孝妮别墅凑热闹了！

　　这两天一直在准备和林在山以及唐亚轩的对唱，关雅玲的情绪很饱满亢奋，战意十足！她特别想在总决赛的舞台上展现一下她这个彩蝶一姐的实力和魅力。

　　虽然她不是一个沽名钓誉的人，但关雅玲也绝不是一个淡泊名利的人。在这个圈子里混，就算再懒，遇上这样千载难逢的好机会了，关雅玲也想更多的表现表现，给彩蝶唱片好好的挣一次脸！

　　目前，关雅玲和唐亚轩的合唱曲目已经定下来了，是林在山给她们搬的很欢快的很适合女生唱的歌。

　　这首歌的歌路算是关雅玲之前没有尝试过的，和唐亚轩配了几次后，关雅玲觉得这种她不曾尝试的歌路还蛮有意思的。她很愿意在和林在山的对唱中，也尝试不同的歌路，在自己身上做出较大的突破。

　　所以刚刚和李孝妮打电话，听说了这晚林在山会来李孝妮家过夜后，关雅玲便毫不犹豫的单方面冲来了李孝妮家，要厚脸皮的当电灯泡，借着林在山和李孝妮恩爱休息的时候，和林在山好好的聊一聊总决赛对唱的事情。

　　如果可以，她想抓紧一切时间和林在山多对唱几首歌，来尝试更多的歌路，看看到底哪种歌路更适合她和林在山在总决赛上对唱。

　　……

　　“叮咚，叮咚！”

　　林在山正和李孝妮在卧室亲热呢，林在山刚把李孝妮特意穿上的性感短裙给脱掉，要从后面去攻占攻占李孝妮的双臀蜜垒，突然，李孝妮家的门铃系统响了！

　　林在山和李孝妮同是一惊！

　　“谁啊？这么晚？”

　　林在山刚举起来的兴致，瞬间就没了。

　　李孝妮也很奇怪，会是谁这么晚来找她？要是她身边的人，来找她前都会给她打电话的，不会贸然上门。

　　败兴的下了床，也懒得穿短裙了，李孝妮很自然的扭着翘臀，来到了卧室门旁的可视门禁系统一看，哭笑不得的告诉林在山：“是关雅玲！”


第383章 《为爱痴狂》

　　“你怎么给她叫来了？”

　　林在山不解的问着李孝妮。

　　“哪是我叫的啊，是她自己跑来的！”

　　李孝妮气的攥了攥拳，咬牙念了一句：“这丫头——！”

　　李孝妮实在无语了。

　　之前她和关雅玲打过电话，关雅玲在电话里问她着——林在山是不是会在她这过夜？他们俩今晚有没有别的安排？只是滚床单吗？滚一晚？有没有休息的时间？——总之，关雅玲问了很多平时不好企口的问题。

　　当时李孝妮就觉得关雅玲有点不对劲。

　　她还特意叮嘱了关雅玲一句：晚上没事不要打电话来吵她！

　　没想到，关雅玲电话倒是不打了，直接跑来找她来了！

　　李孝妮运了口气，没开门禁，而是点开了对话系统，问关雅玲：“你干嘛啊？大晚上的怎么跑我这来了？”

　　“我有事找姐夫。”

　　关雅玲摘下口罩，笑嘻嘻的朝摄像头做了个鬼脸，求说：“姐，你先给我开开门，我不打扰你们的好事。”

　　李孝妮气道：“你已经打扰了！”

　　“你先给她开开门，让她进来吧，她要找我干嘛啊？”林在山听到关雅玲在门禁中的对话了。

　　李孝妮本想给关雅玲拒之门外的，但听关雅玲讲有事找林在山，她只好给关雅玲先放进来了。

　　开门之前，她不悦的问了关雅玲一句：“有事你直接打他手机不就好了！非跑来干嘛啊！”

　　“姐夫手机关机了！我要能给他打通电话，我就不打了嘛！”

　　关雅玲确实给林在山打过电话，正是林在山关机的状态，刺激她斗胆跑来找李孝妮的。否则，要是一点借口都没有，她相信李孝妮一定会给她拒之门外的。

　　“滋——！”

　　李孝妮给关雅玲打开了大门，关雅玲笑嘻嘻的一进来，林在山和李孝妮滚床单的兴致立刻就烟消云散了。

　　林在山将衣裤都穿好了，李孝妮则随便披了件睡衣，和林在山一起下楼来迎关雅玲。

　　轻车熟路的来到李孝妮家华丽的客厅，见林在山穿戴整齐的下来了，关雅玲笑着问二人：“我没打扰你们的好事吧？”

　　“你说呢？”

　　李孝妮没好气的噌了关雅玲一句。

　　“嘿嘿。”

　　关雅玲吐了吐舌头，朝两人摆手：“我要打扰了，你们就继续。我吃个西瓜，解解渴，我可以等。姐，你冰箱里有西瓜吧？”

　　李孝妮真想爆一句：西瓜你妹啊！

　　她不耐烦的嗔关雅玲：“这都几点了，有什么事你不能明天再说吗？”

　　“姐夫今天上午给了我几首歌的小样，让我试着唱唱，我现在有很多想法想和姐夫聊聊。距离总决赛没几天了，我想和姐夫赶紧把对唱的歌给定下来，我好专心练。”

　　看关雅玲在摸包，林在山诧道：“你把小样都带来了？”

　　“是啊，我按照你的想法，将编曲都做好了，让彩蝶的人帮忙录了一下。姐夫，你今晚要有兴致的话，咱俩赶紧对唱试试呗？看看哪首歌效果最好，正好我姐也在，让我姐帮忙一起选选。”

　　李孝妮知道最近这段时间林在山要调集所有的精力来准备总决赛。见关雅玲确实有正事找林在山，她也不好再发作了。

　　林在山很无奈，看关雅玲这意思，今晚要和他死磕了！

　　说实在的，他自己也想和关雅玲赶紧定下来唱哪首歌，这样他就有的放矢可以专心的准备比赛了。

　　既然关雅玲已经介入了这个本该浪漫的夜晚，林在山就先不想着滚床单的事了，踏实下心来，先和关雅玲讨论讨论对唱的事。

　　三人移步了李孝妮家建在地下的录音棚，一起参谋起了林在山和关雅玲在总决赛上的对唱曲目。

　　林在山今天给了关雅玲四首歌的小样，分别是刘若英的《为爱痴狂》、《分开旅行》，以及信和戴爱玲的《坏坏惹人爱》和神木与瞳的《为你而活》。

　　这四首歌除了《为爱痴狂》外，另外三首歌，都不是林在山准备在总决赛上唱的歌。

　　他只是想先让关雅玲唱唱这些歌，看看关雅玲唱不同风格的作品的感觉，如果关雅玲唱其他风格的作品比较有感觉的话，就像《坏坏惹人爱》这种比较有爆发性的作品她都可以驾驭的话，他就给他们搬更有力量更有冲击力的作品来练习。

　　但如果关雅玲唱这类型作品实在没感觉，林在山就要考虑让关雅玲多练练《为爱痴狂》了。

　　《为爱痴狂》这首歌非常的经典，如果关雅玲能唱出原唱刘若英的味道，那这首歌比较适合在总决赛时唱。

　　不过，林在山觉得关雅玲应该唱不出刘若英的那种在温柔中坚持、在沉默中爆发的痴狂味道，毕竟，这首歌对刘若英的意义太重大了。如果是刘若英和陈升来对唱，绝对经典的一塌糊涂。

　　林在山若和李孝妮来对唱这首歌，估计也能碰撞出很激烈的火花。毕竟，他们俩是真的热恋关系，并且有非常坎坷的过去，他们之间的感情，用痴狂来形容一点都不过分。以音乐为引，牵动并爆发这种感情来，他们俩是比较容易做到的。

　　但让他和关雅玲对唱这首歌，最后能碰撞出什么样的火花，林在山心里就没底了。

　　而且就他所知，关雅玲根本就没和男人正经的谈过恋爱，她到底懂不懂什么是痴狂的男女之爱，这都要打问号的。

　　虽然让关雅玲完美演绎这首歌有些难度，但林在山还是想试试，毕竟，关雅玲有着和刘若英一样的干净透彻的声音。如果关雅玲真能驾驭这首歌，他和关雅玲对唱，一定会有很棒的化学反应。

　　这晚，林在山就首先让关雅玲唱了一下这首《为爱痴狂》——

　　……

　　我从春天走来~

　　你在秋天说要分开~

　　说好不为你忧伤~

　　但心情怎会无恙~

　　……

　　为何总是这样~

　　在我心中深藏着你~

　　想要问你想不想~

　　陪我到地老天荒~

　　……

　　如果爱情这样忧伤~

　　为何不让我分享~

　　日夜都问你也不回答~

　　怎么你会变这样~

　　……

　　想要问问你敢不敢~

　　像你说过的那样的爱我~

　　想要问问你敢不敢~

　　像我这样为爱痴狂~

　　……

　　想要问问你敢不敢~

　　像你说过那样的爱我~

　　像我这样为爱痴狂~

　　到底你会怎么想~

　　……

　　关雅玲很喜欢这首歌，弹着李孝妮的木吉他，带着轻柔的感情，一气呵成的给林在山和李孝妮唱了一遍这首《为爱痴狂》。

　　在林在山听来，关雅玲唱的这遍《为爱痴狂》，声音虽然很像刘若英，但情感方面释放的很不到位。

　　“你这首歌技巧用的太多了。你应该突出自己声音干净的本色。”林在山给关雅玲提出了意见。

　　“我要自己唱可能会唱的更干净一点，但我要和你对唱啊，姐夫，你的声音太有压迫力了，我必须加点技巧才能和你配上。”关雅玲表明自己的观点。

　　“不不不。”林在山摇摇手：“这首歌不能加技巧，要靠情感的酝酿和爆发来推动旋律前进。尤其是副歌的高Key，千万不要用声乐的唱法唱。而是要将感情爆发出来，去突破你高音的极限，用情绪激发那个Key。”

　　“你的意思是——让她喊出来？”李孝妮在旁边问了一句。

　　“也不一定是喊，而是要表现的更有张力。”

　　林在山同关雅玲讲：“这首歌不需要你撕心裂肺的呐喊，而是你要去想象那种追问的场景：‘像我这样为爱痴狂，到底你会怎么想？’——这样的反问，既有一种温和的坚持，又不失犀利，要将本来隐藏在歌曲中的那个胆怯、退缩的男人暴露出来。你明白我在讲什么吗？”

　　“大概明白了。”关雅玲似懂非懂的点点头，突然好奇的问：“姐夫，你这首歌写的很用心啊？”

　　“我很多歌写的都很用心，不用心写，怎么能写出好歌来？歌曲要先打动自己，才有可能去打动别人。你也创作，这点你应该最清楚不过。”

　　“嗯。”关雅玲同意的点点头，又问：“你这首歌是给我姐写的吗？”

　　李孝妮颦了颦眉，将明眸望向了林在山。她也听出来了，林在山这首歌释放的感情不一般，但这好像不是给她写的。

　　她虽然也痴狂的爱过林在山，但她的感情可不想这首歌中的女主角这么含蓄温柔。她是释放性的爱，爱了一定大声讲出来，而不是去反问什么。

　　“我这首歌是受到身边朋友的故事的启发写出来的，不是给你姐写的。”

　　林在山顿了一下，又讲：“其实也算不上是朋友，应该是我之前听过的圈子里的一个朋友的故事，有感而发写的这首歌。”

　　“什么故事能激发你写出这么浓情的作品啊？”关雅玲很好奇这首歌的背景。

　　“就像这首歌的歌名一样，这故事就是一个女孩‘为爱痴狂’的故事。”

　　林在山随即将歌坛女新人“小刘”和才华横溢的老男人“老陈”的爱情故事给关雅玲和李孝妮讲了。

　　这个故事简单的说，就是初入歌坛的小刘，在工作中，被老陈的才华所吸引，潜移默化的爱上了有家的老陈，老陈也很喜欢小刘，甚至是怜爱小刘。但两个人只能彼此喜欢，却没法给对方更多了。为了这段感情，小刘付出了自己的青春，不可谓不痴狂。

　　“老陈很喜欢喝奶茶，在他看来，奶茶有奶的芳香，却又不像奶那么腻，有茶的清淡，却不像茶那么涩，所以奶茶可以喝一辈子都不会腻味。而对于他来说，小刘就像一杯奶茶，她不算标准的美女，没有红酒的高贵典雅，也没有咖啡的精致摩登，却自有一种温润香浓的芬芳，闻一辈子都不会腻。”

　　“这是真实的故事吗？这小刘没和老陈告白吗？”李孝妮问。

　　“直接告白不是小刘的性格，她不像你这么豁得出去，呵呵。”

　　林在山打趣的回了李孝妮一句，又对关雅玲讲：“这首《为爱痴狂》，讲的就是小刘压抑在心底的所有情感。就算要释放，也不能太过声嘶力竭了，而是要在含蓄中爆发。你想想，一个女孩默默的爱一个大叔爱了十几年，心底的情感如果一次性爆发出来，一定会车毁人亡的。这种爆发必须是循序渐进的，要逐渐积攒情绪，用情绪牵出内在的情感释放，最终做到发乎内心的呐喊。如果你能这样释放出来，那个高音不用任何技巧了，纯靠情绪就能推出来。”

　　李孝妮唱衰关雅玲：“这首歌还是Pass掉吧，关雅玲唱不了。她根本就不懂这样的感情，怎么可能把握好？”

　　关雅玲立刻反驳：“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？姐，你别老把我当小孩，我写过那么多爱情作品，都很成功的。我虽然没谈过恋爱，但我解读过很多段恋爱。就像你和姐夫的爱情经历，就给我积累了很多爱情的素材。”

　　李孝妮哼说：“你光看别人谈恋爱有什么用啊？你自己没亲身尝试过，你根本不可能懂什么叫‘为爱痴狂’。”

　　“我就是懂！”

　　关雅玲和李孝妮呛起来了，听了林在山解读这首《为爱痴狂》后，她觉得自己已经明白这首歌中女主角的含蓄却深刻的情感了，她很喜欢这首歌，很想把这首歌给唱好。

　　弹起了琴，以自己的理解，关雅玲又给林在山和李孝妮唱了一遍这首《为爱痴狂》，这遍减掉了各种技巧后，效果比上一遍好了很多，但在情感的释放段，关雅玲把握的还不是很好，唱到最后她没收住，几乎都要喊出来了，显得特别的夸张。

　　唱完后，不用林在山评价，关雅玲自己先摇了摇头，觉得很不满意。这首歌看似简单，但要真想唱好，唱出林在山想要的那种感觉，太难太难了。

　　李孝妮抱上了胳膊，一点同情的意思都没有，仰着下巴问关雅玲：“这就是你理解的‘为爱痴狂’？我看应该叫做‘为爱发疯’才对吧！”

　　关雅玲鼓鼓嘴，显得很委屈，但又没法反驳李孝妮的尖锐。

　　林在山倒是同情起了关雅玲，他觉得李孝妮说的有点过分了。

　　李孝妮对别人都很友善和气，唯独对关雅玲，老是噌她、骂她、讽刺她，有时候还动手掐她。

　　或许，这才是真正的家人吧，李孝妮从来不顾及关雅玲的心情，该说就说什么，懒得去勾心斗角、拐弯抹角。

　　关雅玲也早就习惯李孝妮对她的“尖酸刻薄”了，就姑且当成这是恨铁不成钢了。

　　林在山看着却是很别扭。每次关雅玲在李孝妮面前，都像个小可怜似的，总是要被欺负。

　　林在山安慰关雅玲：“你不用着急。不是非得今晚就把这首歌给练好。你知道这首歌该怎么唱了就可以了，回去慢慢练。这次总决赛就算用不上这首歌也没关系，你要喜欢这首歌，我就把这首歌送你。过段时间你不是也该出新专辑了么？你的新歌要还不够的话，拿这首歌去凑数吧。”

　　“你要把这首歌给她？拜托，你不要让她糟蹋你的作品好不好！”李孝妮继续唱衰关雅玲：“她唱不了这种太富有感情的作品。她之前写的唱的那些爱情歌曲都是幻想曲，没有真材实料的，全是给爱幻想的小女孩听的。这首歌要给她，绝对浪费了！”

　　关雅玲气道：“姐！你能不能别老在姐夫面前拆我的台！我一定能唱好这首歌！”

　　“你有本事先谈段恋爱再讲这种话吧……亲爱的，你快收回你的承诺，不要把这歌送她，你送我也不能送她啊。”

　　“凭什么啊！我就要这首歌了！”关雅玲要被气死了：“姐夫，你说话要算话，我要将这首歌放进我的新专辑！我姐才唱不了这种歌呢，我能唱！”

　　林在山拍了拍关雅玲气到哆嗦的肩膀：“你别冲动。你的声音很干净，感性，温柔，具有内在的张力，唱这首歌最合适不过了。不过你不用着急非要把这首歌放进你的新专辑，我刚刚就是随口一说，让你别太着急而已。你的新专辑还是按照你自己的计划来，如果真的需要这首歌去凑数，再拿去凑数吧。不要让这首歌打乱你新专辑的本来计划和风格走向。”

　　“我明白，还是姐夫你好！我姐总瞧不起人！”关雅玲狠狠的白了李孝妮一眼。

　　“我不是瞧不起人，我只是瞧不起你。”李孝妮连续不断的放着冷箭，一是因为关雅玲扰她今晚的好事了，还有就是她实在看不惯关雅玲总和吉他谈恋爱还冒充懂爱的嘴脸，一想到这些，她就特别想虐关雅玲。

　　“姐夫，你看看！我姐总是瞧不起我！”

　　“你要想让我瞧得起，你就做出点让我能瞧得起你的事啊？”

　　“我做的还不够吗？我都带领彩蝶战队杀进《唱作人》的总决赛了！”

　　“拜托，那是你带的吗？你可真够要Face的。要没有老林，你们彩蝶战队早就被拒在决赛的大门之外了。”

　　见两人吵的越发不可开交，林在山赶紧讲：“行了行了，咱们抓紧时间练会儿歌吧，这都快10点了，你们姐儿俩就别吵嘴了。等有时间了，我不在的时候，你们爱怎么吵怎么吵，动手我都不管。但现在，咱们还是先干点正事吧。”

　　关雅玲委屈的讲：“我没想吵架，是我姐老挑我的毛病。”

　　“你有本事别让我挑出毛病来啊？我跟你说，关雅玲，你要找个男朋友过正常人的生活，我绝对不挑你的毛病。但你现在这个样子，在我眼里就是一个惧怕改变的懦女！你活该被我挑毛病！”

　　林在山实在听不下去了，嗔眉盯了李孝妮一眼，让她别再说关雅玲了。

　　“好！我不跟你说了！我走！行了吧！”

　　关雅玲冲动的拉上了林在山胳膊：“姐夫，你跟我一起走！咱们去我家练歌！咱不受我姐的气了！”


第384章 和自己较劲

　　“你在搞笑吗？他跟你走什么？”李孝妮从另一侧给林在山拉住了。

　　“我真服你们了，别闹了行吗！”林在山被两人搞的头疼不已。

　　“我姐老找麻烦！打扰我们练歌！”

　　关雅玲实在受不了李孝妮的打扰了。却不曾想，今晚是她来打扰的对方。

　　李孝妮刚要爆发，林在山连忙给李孝妮劝住了，他不想浪费时间了。让关雅玲在录音棚里等一下，他搂着李孝妮先出去了。

　　“你今天练了一天的舞，怪累的，就别和你妹耗了。你先上去休息。我抓紧时间跟她对几遍歌，待会都练完了我上去找你。”

　　“这丫头太气人了！”

　　“行了，你就别和她置气了，赶紧去休息吧。我练会儿歌就上去。”

　　李孝妮其实很想看林在山练歌，但想到留下很可能和关雅玲再拌嘴，她只好忍了。

　　今天练了一天的舞，她确实有点累了。便不在录影棚耗着了，和林在山搂抱亲热了一阵后，她先回房间去休息了。

　　林在山一个人回到录影棚。

　　关雅玲往林在山身后看看：“我姐呢？睡觉去了？”

　　“对，她先休息了，咱们抓紧时间对对歌吧。”

　　林在山坐下后又补了一句：“你没事别老和你姐犟，你知道的，她都是为你好。”

　　“我知道她是为我好，但我不是小孩子了，她总说我，一点意义都没有。”

　　“你现在觉得没有意义，等你以后真的明白了，就知道你姐的良苦用心了。”

　　见关雅玲还要在辩，林在山摆摆手：“好了，我们不说这些了。练歌吧。”

　　“嗯。”关雅玲也不想多说了，问林在山：“咱俩先对唱一下《为爱痴狂》？这首歌要怎么分配对唱啊？”

　　“今天先别练这首歌了。这首歌，其实我写的不是对唱的作品。我是觉得你的声音在这首歌上能有很好的体现，所以才拿出来让你试试的。但现在看，你要想练好这首歌，还需要一定的积累。我不是劝你去真的谈场恋爱啊，但如果你没有感情经验的话，想要唱这种歌，确实有些困难。我个人建议，你有机会还是真正尝试尝试恋爱吧。看猪跑，和吃猪肉的感觉不一样的。”

　　关雅玲被林在山说的苦笑不已，她没想到，林在山竟也对她说教起来了！难道是受了李孝妮的传染吗？还是，谈场恋爱真的会有所不同？

　　林在山翻到了另外一首歌的歌谱，抓紧时间道：“你做好这首《坏坏惹人爱》的编曲Demo了吗？”

　　“做了。”

　　关雅玲翻着包问：“你想先试试这首？”

　　“咱俩试着唱一唱这首歌吧。”

　　随后进入正轨，林在山和关雅玲把《坏坏惹人爱》等另外三首歌都试练了一下。

　　初次合作，林在山觉得关雅玲的声音在《坏坏惹人爱》这首歌上的表现还不错，很有劲儿，张力和爆发力都比她之前唱过的一些歌更出色。

　　光听关雅玲以前唱的歌，想象不出关雅玲唱歌还能这么有“劲”，不过这种“劲”好像是刚刚她和李孝妮掐架积攒下来的一些怒气，通过歌曲给发泄出来的。要不生气，她不见得能唱的这么有劲。

　　林在山其实挺喜欢关雅玲这种较劲的声音的，这种声音在总决赛的舞台上要比唱情歌有更冲击力，也更能和他的演唱搭上。

　　不过，这次合练也让林在山发现了关雅玲声音中的弊端——那就是她的音域偏窄，尤其是在高音域的地方，关雅玲的发力很不充分。

　　若纯论天生的音域宽度，关雅玲可能还不如唐亚轩的音域宽。虽然唐亚轩的唱功很嫩，现在还发挥不出来什么，但唐亚轩歌声中的韧性和宽度，是关雅玲比不了的。

　　关雅玲能将将跻身歌坛小天后的地位，纯是靠她极具特色的干净声线和出众的创作功力。但客观上讲，像她这样的声线，几乎不可能晋升成为大天后，因为她的歌路太有局限性了。

　　练了一个多小时后，快11点时，林在山借着去卫生间的机会，上楼找了趟李孝妮，想看看李孝妮一个人会不会孤单？结果他发现李孝妮根本就不孤单，而是珍惜每一分每一秒，人家早就呼呼睡上大觉了！

　　见李孝妮睡的很香，知道李孝妮最近很累，林在山便没打扰李孝妮，悄悄的从房间里又出来了。

　　既然李孝妮已经睡了，林在山就踏实了，聚起更多的精神，来和关雅玲练歌。

　　要说这晚的关雅玲确实够亢奋，她平时晚上不到九点就要上床，磨一磨，10点前一定会睡觉。

　　但今天都十一点多了，关雅玲的精神还很抖擞。

　　林在山回到录影棚时，关雅玲正投入的弹唱着《为爱痴狂》。

　　听得出来，关雅玲正在努力寻找那种在温柔中酝酿情感爆发的感觉，不过她爆发出来后总是唱的很用力，就像李孝妮讲的那样，她很容易把这首歌给唱成“为爱发疯”。

　　连续唱了一个多小时的歌，期间，和林在山激情对唱了好几首歌，唱的很用力很累，此刻的关雅玲，已经因热脱掉了黑色隐身款的长袖运动外套，她里面穿了一件迷你紧身短袖款的大圆领口白T恤，雪白的带着一点肉嘟嘟的胳膊全都露着。

　　她T恤胸前印着两只可爱的大眼睛卡通图案，若穿在别的女生身上，这两只大眼睛估计还不会被撑到这么大，但穿在关雅玲身上，这两只大眼睛就像两个大号的卡车车灯一样，照的人都不好意思直视！

　　似乎关雅玲T恤里面没穿正常款式的内衣，而是穿的很贴身的运动款内衣，这让她胸前的两颗大樱桃，显得格外突出，正点在眼睛的中间，很有画龙点睛的即视感。

　　见林在山回来了，关雅玲结束了弹唱，态度积极的问林在山：“姐夫，你觉得我这遍表现的怎么样？有你想要的那种感觉了么？”

　　林在山微笑着坐到关雅玲对面，目光不经意间在关雅玲的大车灯上扫了一下，之后看向了关雅玲的眼睛，可以看到，关雅玲眼里仍旧带着一种很较劲的感觉，似乎对李孝妮说她唱不好这首歌很不服气。

　　“都说了，这首歌需要你有一定的积累后才能唱好。今天你就别跟它死磕了。”

　　“可是我觉得这首歌很有感觉，咱俩要在总决赛上唱，肯定能帮你搏到更高的票数。”

　　关雅玲说着又要拨弦，问林在山：“要不我再唱一遍吧，我哪句唱的不到位，你帮我指出来？”

　　“你别浪费时间唱这首歌了。”林在山直言：“试试别的歌吧，我想从你的声音里找到更多的可能性。”

　　关雅玲表情骤然间就变得委屈了：“姐夫，你是不是也觉得我唱不好这首歌啊？”

　　“我没觉得你唱不好这首歌，我是觉得你不应该在这时候和这首歌较劲。”

　　“我不是跟这首歌较劲，我是在跟我姐较劲，嘿嘿。”关雅玲暴露了自己的小心思，惭愧的笑了。

　　“你跟你姐较什么劲啊？”林在山无奈。

　　“她老说我。你是不知道，姐夫，只要我俩在一起时，她就没有一次不说我的，而且她每次都要挖苦我，给我说的很不堪。我真的很不堪吗？我觉得我过的挺好的啊，可她非要让我按照她的想法去努力。我和她根本就不是一路人，怎么可能按照她的想法去生活？”

　　可逮着机会了，关雅玲和林在山大吐起苦水。

　　以前，由于没人知道她和李孝妮的关系，所以李孝妮就算虐她了，她都不知道该向谁去倾诉。

　　现在林在山的出现，让关雅玲终于有个可以发泄的对象了。

　　听了关雅玲讲的，林在山点了点头，劝说：“她有时候是太着急了点，但你一定要清楚，她都是为你好。”

　　“我知道，可是我都这么大了，她真没必要一直这么说我了。在她眼里，我好像还是个没长大的小姑娘似的。到下月3号，我就整整29周岁了！”

　　“哦？下月3号是你生日？”

　　“对啊，就在《唱作人》总决赛后的两天。姐夫，希望你能为我们彩蝶唱片赢回一座重量级的总冠军，这将是我最好的生日礼物！”

　　“我尽力而为。”

　　“回头你和我姐说说，别让她老说我了。你知道的，人都有逆反心理，她越说我，我就越烦，越不爱按照她说的做。没准她不说我了，我心情好了，什么事就都顺其自然了。”

　　“你有这种想法就好。回头我肯定和她说，不让她乱管你了，但你要自己把握好自己。”

　　林在山好整以暇道：“多的我就不说了，但你喜欢和她较劲这事，我要稍微讲两句。——较劲是好的，但你一定要往正确的方向较劲。这是我的个人经验谈，以前我也老瞎和别人较劲，最后的结果怎么着？你们都看到了，吃亏的只有我自己。”

　　关雅玲会意的点点头，曾经的林在山，岂止是和别人较劲啊，他完全是和全天下较劲！最终酿成的苦果，想想就让人心惊肉跳。

　　“经历了这么多事后，我算是想明白了，根本没必要和别人较劲，要较劲，就和自己较劲。别人越唱衰你，你就越要把自己变得更好，更强！不要记恨别人对你的所作所为，换一种想法——正是别人对你的‘鞭策’，才把你变成一个真正强大的斗士。当你变得足够强大时，别人对你的指指点点，你就不会放在心上了。”

　　听了林在山这一席话，关雅玲心情一下子就变得豁然开朗了。

　　确实是这样，她老和李孝妮较劲，觉得李孝妮瞧不起她，是因为她还不够强大。当她真正变强大了，还哪会在乎李孝妮说什么？

　　“姐夫，你的人生感悟可真深刻！”

　　“你要经历过我这样的人生，你的感悟说不定比我还深刻。”

　　“你真是个大神人！”关雅玲越来越崇拜林在山了。

　　“呵呵，别说这些有的没的了，抓紧时间练练歌吧。和你说了这番话后，我突然想起来我很早前写过的一首英文歌，这首歌讲的就是感谢别人把你变成一个斗士的。”林在山问关雅玲：“你现在困不困？你要不困的话，我就把这首歌写出来，你试着唱唱。这首歌你要能驾驭的很好的话，很适合咱俩在总决赛上对唱。”

　　“我不困我不困！你写吧，听你说了这些话后，我现在就想唱一首这样解气的歌呢！”

　　“你还较劲呢。”

　　“我没较劲。我要是较，也是在和自己较劲！”关雅玲有感而发道：“姐夫，和你相处比和我姐相处有意思多了。和她在一起时，总被她说，就好像时时刻刻都被她拿鞭子抽着似的，搞的我一点向上的动力都没有。但和你在一起时，也不知道为什么，我就特别想变得更好，更强！”

　　林在山开玩笑：“是因为我太强了，你想追上我吧？哈哈。”

　　“有点这意思。”

　　关雅玲压低声音讲：“说真的姐夫，我不是拍你马屁啊，你比我姐厉害太多了！我姐是靠超人的努力才成就今天的地位的。而你，是个不折不扣的超级天才！在你这样的超级天才身边相处，时时都充满了惊喜；而跟我姐相处，时时都充满了说教，枯燥极了，这就是你和她的差距！不，是她和你的差距！”

　　“行了，你少拍我马屁了。我赶紧给你写下来这首歌吧。”

　　林在山动笔开始写歌了，写的正是克里斯蒂娜·阿奎莱拉（Christina Aguilera）的《Fighter》！

　　这是一首非常硬朗的作品，节奏感十足，冲击力极强！

　　虽然这首歌讲的是爱情的斗士，意旨感情的锤炼让人变得更强壮、更明智、更努力，从而成为一个坚强的斗士。

　　但延伸开来，这首歌可以引申到各行各业，尤其是引申到竞技体育中，歌曲中昂扬的激情，奋斗的信念，逆境中的崛起，都格外的贴切。

　　在《唱作人》总决赛的舞台上唱这首歌，对林在山来讲也是再贴切不过了。因为他的前身，以及现在的他，都是不折不扣的斗士！


第385章 再抬价码

　　“姐夫，我真不是拍你马屁，我就没见过比你更天才的音乐人！我觉得就连老天爷都嫉妒你的才华，这才让你年轻时生活的那么混乱，你的人生要一直顺风顺水，那就太可怕了！”

　　看过了林在山写出的《Fighter》后，关雅玲极是赞叹！在她看来，林在山的才华实在太出挑了！不光中文歌写的好，英文歌他写的更出色！

　　关雅玲已经知道了，李孝妮发的英伦专辑中最重要的两首歌《Roar》和《Bleeding Love》都是出自林在山的手笔。

　　虽然这两首歌在英国乐坛并没有掀起太大的浪花，连UK音乐周榜的前30名都没闯进去，但这两首歌的质量却是格外出众。只是因为唱的人是个黄皮肤的亚洲天后，所以才没获得傲慢的英国佬的认可。

　　但凡这两首交给欧美天后唱，肯定大火！

　　亚洲歌手在欧美市场一直就受歧视，这是短时间内都改变不了的客观现实。

　　不过在关雅玲看来，林在山的英文作品创作水准之高，再加上他本身的逆天唱功之强，未来如果真有一个亚洲人能横扫欧美歌坛的话，这个人一定就是林在山！

　　“姐夫，你这首《Fighter》太燃了，张力和爆发力都超足，太适合你在总决赛唱了！这首歌肯定能点燃全场观众的热情！”

　　“如果是独唱作品，我不会选这首歌。独唱还是唱中文歌比较好，受众面更广。我是想看看如果你能唱好这首歌的话，咱俩可以开场就合唱这首歌，一上来就把总决赛的水平给抬高。”

　　“我觉得我唱这首歌有难度，这首歌跨的音区有点大，高音我顶不上去。”关雅玲很有自知之明，一看这歌的曲子，她就知道她驾驭不了这首歌。

　　让她唱下来，她肯定能唱下来，但需要加太多的技巧和假声。而要用假声唱，这首歌的气势就没了，会变得很弱。

　　这歌给李孝妮唱绝对合适，这种歌最适合李孝妮的宽高音域Diva唱法。

　　“不用你全唱下来啊，你能唱到什么位置就唱到什么位置，咱俩可以合理分配这首歌的唱段，你顶不上去的我来顶，只要配合的好，这首歌杀气十足！”

　　“这倒是。”

　　总决赛的首轮，虽然是导师和学员的合唱，但更重要的是突出学员的唱功，让学员给观众留下深刻的印象比导师给观众留下深刻的印象更重要。毕竟，这是学员的比赛。导师只是帮个忙而已。

　　一番商议之后，林在山和关雅玲便练起来了。

　　这一练就是一个半小时。

　　关雅玲被林在山带着，唱这首歌唱的相当有感觉。

　　和林在山这样的超级High嗓激情对唱，就好像和顶尖的运动员在切磋比赛一样，关雅玲的斗志格外昂扬，都十二点半了还不困呢，甚至有种越唱越兴奋的劲头。

　　林在山忙了一天，可真是有点累了。尤其是他的嗓子，过了十二点半后就明显开始疲劳了。

　　他今天白天在彩蝶录了一上午的《唱作人》专辑，下午去找李孝妮彩排了演唱会，嗓子一直没歇着。

　　晚上再折腾这么几个小时，他的嗓子已经趋近疲态。

　　在决赛之前，他必须保护好自己的嗓子，不能让嗓子太疲劳了。所以一过十二点半，林在山就主动叫停了这晚的练习。

　　“今天咱们就练到这吧，我嗓子有点疲了，再唱就该哑了。”

　　“嗯，姐夫，那咱们明天再练！”关雅玲相当的意犹未尽。

　　林在山也有些意犹未尽，他感觉到了，这首歌他和关雅玲对唱的很有戏，应该能搬到《唱作人》的决赛上。不过今晚实在太累了，他只能先歇了。

　　这晚关雅玲就不回家了，在李孝妮家住了。

　　夜里她又听到了楼上传来的“鬼哭狼嚎”，搞的心里还挺痒痒的。

　　男女之间这点事，男的是不能没有，没有的时候总是想着，但一旦有了，发泄完了立刻就停了，不会死乞白赖的要；

　　女的则正好相反，平时她们可以没有，也可以不想，但一旦有了，就不想停下来了，李孝妮就是这样的典型。过去十年，她没有可以，但现在有了，她就一刻都不想停下来了。

　　……

　　转天，林在山和关雅玲直奔了彩蝶唱片，继续练歌，并录《唱作人》的专辑。

　　他的《唱作人》专辑已经定下来了，要做足有20首歌的双碟辑，收录他在《唱作人》舞台上唱的所有作品，包括《高级动物》、《垃圾场》这样有争议的作品全部收录。

　　萝卜白菜，各有所爱，他要尽量满足各种口味的歌迷的需求。

　　除此以外，这张双碟辑还会收录Beyond论坛上已经公布的他的所有音频作品，像是《平凡之路》、《朋友》、《蓝莲花》、《曾经的你》、《不再犹豫》、《莫忘初衷》、《蝴蝶》等等等等。

　　同时还会收录给他赚了很多婚庆钱的《给你们》等作品，可谓是一张超级经典的大荟萃。

　　至于专辑的曲目编排，这些就不用林在山操心了，全都交给吴一凡的制作团队来做了，他只要将歌都录好就可以了。

　　不出意外的话，这张专辑将在3月9号周日——农历二月二龙抬头那天正式发布！

　　这张被吴一凡定义为2008年最强势的专辑，歌曲翻倍，售价却维持了50元的单碟辑标准，诚意满满。

　　本来彩蝶的团队看这张专辑收录了这么多的好歌，足有20首，就想定把价格定高点的，这个位面的原创双碟辑，一般都是60起价，火点的歌手能卖到100块钱一张。

　　但林在山并不想提高售价，毕竟，这是复出后发行的第一张正式专辑，他想用最大的诚意来征服听众的心，给大家做一张最经典也是最实惠的专辑。

　　况且，按这个位面唱片市场萎靡的形势，就算你提高价格了，也增加不了多少收入，反倒有可能因为售价过高，导致唱片销量下滑，里外里更不合算。

　　索性，他就来一次放量大奉送好了，用这张诚意满满的《唱作人》专辑来冲一冲年度销量榜，争取冲进前五，为他的歌王之路累计一些资本。

　　目前，他距“5-10-15-20-25”的歌王硬标准还有很远的距离。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，每一步他都要走的扎实，争取将未来他发的所有专辑都变成经典。

　　这天上午在彩蝶忙了一上午，下午，林在山去了和彩蝶一楼之隔的国娱总部，同李孝妮的团队开会商量了未来的合作计划。

　　从后天2月24号的李孝妮东海演唱会开始，林在山和李孝妮就算正式捆绑在一起了。

　　他们的下一个大计划就是三月底的《极限闯世界》合作项目。

　　海星台那边已经敲定了最后的签约协议，就差林在山和李孝妮在上面落笔签字了。

　　这字还要一签，在节目开录前的三月中旬，海星台就要先给李孝妮和林在山打过来500万的预付出演费，就算这节目突然出现问题，录不了了，这笔钱也是不退的。——这是其他加盟节目的艺人都没有的特殊照顾。

　　别的艺人也会提前受到一部分录影预付款，但款项比这个数目小多了，最多的也就拿到了100万而已。当然，他们加盟这节目的身价本身就比林在山和李孝妮低很多。

　　一般艺人参与这种综艺节目的身价都是保密的，艺人的经纪团队会对外有一个宣传价，但真正落实的价码和宣传的身价往往不符。

　　就国娱的团队了解到的情况，第二季《极限闯世界》的真实出场费，排第二的网球名将庄德鹏夫妇以及拳王葛云龙夫妇，只是拿500万的出场费，以及每站100万的录影奖金，这比林在山和李孝妮的价码低了将近一倍！

　　国娱的经济团队非常厉害，在谈判的最后，又给李孝妮和林在山抬了价，两人的出场费已经提到了900万！这比最初海星台出的600万价码高了整50%！

　　两人每站录影的奖金也增加到了300万。

　　国娱的团队之所以最后又提价，是因为林在山咬死了要分4.5成不松口，这大大的出乎了孝妮团队的收入预期。

　　李秀之前的最高限是只给林在山4成收入，但没想到林在山比他想象中强硬很多，敢从天后这分4成5，甚至还要往5成要！这实在有点太不识抬举了！

　　由于李孝妮和国娱的高层都要强力促成这次合作，李秀最后只能和林在山妥协了，跟林在山谈到了5.5对4.5的分成比例。

　　在林在山身上意外损失的肉，国娱这只狼就只能从海星台身上咬回来了，最后生生的又将两人的价码给提了一级！

　　这样总的算下来，如果林在山和李孝妮能把9站比赛比满，他们将获得3600万的税前酬劳！

　　若能夺冠，酬劳就更高了！

　　林在山分4.5成，税前收入是1620万，税后大概1100万左右。

　　李孝妮分5.5成的一半，也就是2.75成，税前收入990万，税后不到700万。

　　这么看上去，李孝妮比林在山赚的都少很多，这是李秀等孝妮团队的人最看不过去的地方！

　　要知道，这节目的总录影时长有将近两个月！

　　李孝妮若是做别的工作，不管做什么——是跑天后通告、或接商演活动、或者开演唱会，只要做足两个月，收入都要比700万多的多的多！

　　而按照孝妮团队原本的计划，让李孝妮带一个国娱的偶像新人参加《极限闯世界》，李孝妮的纯收入可以轻松超过1500万——这才是她作为天后的真实身价，但现在直接缩水了一半多，国娱的团队有意见是肯定的。

　　但李孝妮坚持要做，怎么劝都不行，他们也就没办法了，只能吃亏的做这档节目了。

　　李秀他们现在都特别希望林在山在录影前会出状况，比如出车祸什么，伤的动不了了，这样他们就可以换人录影了。

　　或者，在比赛中林在山伤了也可以，临时换人是最好的——既能借着林在山最近的火热势头带一带话题性，又不用给林在山这么多的酬劳，还可以推国娱的新人，可谓一举多得。

　　现在李秀最大的愿望，就是看到林在山这个干巴瘦的老头，在这项竞争激烈的节目中受伤退出录影。

　　不过就算是林在山真的在比赛中受伤了，李秀也没法亲眼看到，因为这节目有硬性的规定——艺人的经纪人不能随行拍摄。

　　做户外综艺的节目组都很有经验，如果让艺人带着经纪人一起出去录影了，那这节目就没法录了，经纪人会不停的跟节目组找麻烦，这也不许拍，那也不许拍，对艺人过分保护，会严重拖到录影的进程。

　　为了避免这种麻烦，像《极限闯世界》这样的大型户外节目的制作团队，都会在和艺人签约之前就把不许带经纪人随行的条款签到合约里，提前预防经纪人找麻烦。

　　李秀本来和《极限闯世界》的节目组谈判，希望对方考虑一下李孝妮的天后身份以及初次参演这种综艺节目的特殊性，破例让李孝妮带一个自己的团队随行拍摄。

　　但《极限闯世界》节目组在这件事上的态度十分强硬——要钱，可以多给你们，但国娱要带自己的团队，这个绝对不行！

　　在这点上，不管对方是不是天后，节目组都一视同仁。否则，要破例开了这个口子，别的艺人也要带自己的团队一起去国外拍摄，那他们这节目就别拍了。

　　海外的拍摄成本很高，行程很紧张，他们绝对不能因为这些事影响了拍摄的计划。

　　像是第一季时，刘天成这样的超级天王，都不能带经纪人一起去海外拍摄，李孝妮当然也不可破例了。

　　虽然不能带经纪人出行，但节目组允许每个艺人带一个生活助理同行，照顾艺人的生活起居。

　　但这个生活助理不能参与到拍摄行程中，艺人在拍摄节目的时候，生活助理只能在酒店里等着艺人，晚上他们可以照顾艺人，出行时可以帮艺人提包之类的，但在录影期间，生活助理严禁靠近艺人，不能给艺人提供任何帮助，更不许找节目组的麻烦，以免影响录影进程。

　　这个生活助理的所有旅行费用，都是节目组出的，包含在了艺人的行程单里。

　　这天下午在国娱开会，孝妮团队便让林在山赶紧定一个生活助理出来，下周他们就要把生活助理的信息提交给海星台节目组了，节目组好帮艺人和生活助理定最终的海外行程。

　　李孝妮的生活助理早就定好了，就是一直跟着她走南闯北的女助手孙莉，有孙莉在身边照顾，李孝妮的生活会方便很多。

　　林在山突然听说要带一个生活助理出去录影，一时间还真没想好要带谁去。

　　如果这节目是在暑期录影就好了，那他就带着白鸽去海外游玩了，就当是一次环球旅行了。

　　可惜，录影的时间和白鸽上学的时间正好重叠，他没法带白鸽这样的大学生出去。

　　至于刘萌萌，要准备七月份就要预选开战的《唱作人》第二季，也不能跟他一起去海外录影。

　　其实，这样的海外录影，身边带一个男助理，林在山会更方便一些。有什么重活累活都可以让男助理干，他可以养精蓄锐全力比赛。

　　而在Beyond公司中，有一个男职员，和林在山的关系很熟，他便是吕晨认的一个小弟——程小龙。

　　这小子今年25，有点社会背景，做事很麻利，公司交代给他的事，他一般都能搞定。

　　像是之前马原天他们那支乐队来Beyond公司闹，最后就是吕晨通过程小龙找到社会上的兄弟给搞定的。

　　这小子一直就很崇拜年轻的时候对于他们这些打仔来说像神话一样的林在山。

　　当初听吕晨说林在山要弄一个唱片公司，程小龙立刻和吕晨请缨，要来Beyond帮忙，要跟在林在山身边做事。

　　Beyond刚成立的时候，吕晨就把程小龙介绍给林在山认识了。

　　程小龙一直视林在山为他大哥（吕晨）头上的大哥，对林在山特别敬重。

　　林在山现在已经不搞这一套了，什么大哥不大哥的？他最烦沾染这些事。

　　他年轻时，其实也没搞过这一套，他从来都是单打独斗，看谁不顺眼了，就和谁较劲到底。大不了就打架呗？拳头最好分胜负了。

　　像那些社团分子，年轻时候的林在山从来不怵，一个较劲打一个，一群较劲打一群！反正在打架上，他从没吃过亏，这才被道上的兄弟奉为神话级的人物。

　　像是程小龙他们这些小字辈，都对林在山服的不行不行的，他们都是听着林在山的神话成长，并混迹江湖的。

　　林在山倒没把程小龙当成社团分子看，因为这小子确实不是正式的社团分子，只是很讲义气，有很多社团朋友罢了。

　　和程小龙接触过一段时间了，林在山觉得这小子确实挺靠得住的，有什么事，他都会第一个往上冲，属于猛将型的人物，从来不带躲的。毕竟是跟了吕晨小十年的小弟，对程小龙，林在山还是比较放心的。

　　按理说，他未来去海外拍摄，带程小龙去是最合适的。海外人生地不熟，要真出什么事了，他和程小龙之间能互相有个照应。

　　可问题是，他这次要和李孝妮一起出去拍摄，他和李孝妮的关系太特殊了，在海外一起拍摄那么久，私下里，保不齐就会在生活助理面前暴露了他们的恋爱关系，毕竟，他们都住一起的。要带程小龙去，这点就比较危险了。

　　要为了防止暴露这个关系，他带谁出去其实都比较危险。

　　而目前唯一知道他有恋人的，就只有孙玉珍。


第386章 生活助理

　　所以林在山有考虑让孙玉珍当他的生活助理，随他一起去海外拍摄。

　　本季《唱作人》3月1号就收官了，按计划，孙玉珍三月份拿到奖金后，就会离职加盟Beyond。

　　林在山目前还没给孙玉珍安排在Beyond的工作，就让她先当一段时间他的助理好了，减轻一下刘萌萌的工作量，这样刘萌萌可以更专心的练歌准备第二季的《唱作人》比赛。

　　录第一季的《唱作人》，孙玉珍至少累掉了10斤肉，人被累老了好几岁，节目结束后，让孙玉珍跟着他去海外“玩”一圈，也算是一个放松了。

　　而且，孙玉珍有丰富的综艺节目拍摄经验，在某些地方还能给他和李孝妮提供一些帮助和意见。

　　最重要的是，林在山不怕把和李孝妮的关系透露给孙玉珍知道。在他心里，孙玉珍一直占着一个很特殊的地位。

　　两人认识不久，但林在山特别愿意去相信孙玉珍，也不知道为什么，他就觉得孙玉珍是一个值得信任的人。

　　或许，他能来到这个世界，都是拜孙玉珍那一撞所赐，所以他心里特别感激孙玉珍，从而形成了一种信任的缘分。总之，他很相信孙玉珍，也很愿意在未来回报孙玉珍的一撞之恩。

　　就算未来在海外拍摄过程中，他和李孝妮的关系不小心暴露给孙玉珍知道了，林在山相信孙玉珍也不会把这个重大的消息给透露出去。没有原因，他就是愿意相信。

　　就算他真的看错了孙玉珍，孙玉珍把这消息给卖了也什么的，就当是他回报孙玉珍的一撞之恩了，那样，未来他就可以更无愧于心的面对对方了。

　　在一番综合考虑后，林在山把首选的海外拍摄生活助理就定在了孙玉珍身上。

　　当然，这只是他单方面的想法，他还要征求孙玉珍的意见，孙玉珍要是有别的安排或者不愿意去那么远的地方工作，那他就不拉着孙玉珍了。

　　……

　　这天晚上，林在山回到华馨公寓，一直等着孙玉珍下班，都快12点了，孙玉珍才加完班回来。

　　听到门响，林在山立刻从工作间出来了。

　　“哎？大叔，你怎么还没休息啊？”

　　“我等着你呢啊。”

　　“啊？”

　　孙玉珍将夜宵放到了餐桌上，尴尬的问林在山：“我给你发的短信你没看到？”

　　林在山之前就给她打电话着，问她大概什么时候回来，说有事和她商量。这事林在山想当面问孙玉珍的意思。

　　孙玉珍本来以为今晚能早点回来的，便应了林在山，后来朴大成又给她扔过来好多工作，让她干完才能走，孙玉珍没办法，只好给林在山发了短信，让林在山别等她了，她估计会很晚才回来。

　　林在山九点半的时候接到的短信，本来他没想等孙玉珍，但后来躺床上怎么也睡不着，他就去逛了会儿论坛，和粉丝聊了会儿音乐方面的事，这一聊就聊到了12点。

　　“我看到你的短信了，没事，我今晚不困。”说着话，林在山眼睛瞄上了孙玉珍带回的外卖，问说：“你买的什么好吃的啊？”

　　“鱿鱼炒饭……”孙玉珍摸着肚子苦笑说：“就一份，大叔，我还没吃晚饭呢，你别抢我的。我可以给你吃几块鱿鱼，但饭你就别抢了，我真的很饿。”

　　林在山今晚没吃夜宵，肚子早就饿了，闻着饭香，他都要流口水了，哈哈笑说：“我有你说的这么不堪吗？我总抢你的吃的？”

　　看林在山眼睛在冒光，孙玉珍无奈的叹气了，不愿和林在山抬杠，将饭推给了林在山：“算了，你吃吧，我再出去买一份。”

　　“你先去洗把脸，精神精神，看你脸上都是油。你这份饭我吃了，待会我带你去吃宵夜。”

　　“出去吃宵夜？这不太好吧？”

　　“没事，你赶紧去洗脸，我待会戴上鸽子给我买的那大胡子和假发，再戴上眼镜就行了，这大夜里的，没人认得出来我。”

　　“那好！好久没单独和你出去吃饭了，今天看来你找我有大事要说啊，都要约我出去吃夜宵了。”

　　“哈哈，确实是大事，你赶紧洗把脸去，待会咱俩去吃大餐！”

　　“嗯！”

　　孙玉珍原本困倦的精神，被林在山给刺激清醒了，兴奋的去洗脸收拾自己了。

　　在林在山面前，她没必要化妆瞎捯饬，林在山和她讲过，说她素颜的样子是最耐看的，所以她就速速的洗了把脸，将早就油掉的工作妆全给卸了，在脸上涂了点爽肤水，重新扎好马尾辫，以一副最清纯的素颜形象出现在了林在山面前。

　　孙玉珍这一通收拾，大概只用了不到5分钟的时间，她买的那份鱿鱼炒饭，已然不见了踪影。林在山连嘴都擦干净了，正在试戴假发。

　　看了看餐桌上的空餐盒，再看看一副怡然之姿的林在山，孙玉珍惊讶的问：“饭呢？你已经吃光了？”

　　“用不着这么惊讶吧？”林在山理所当然的讲：“你又不是第一天见我吃饭。”

　　孙玉珍笑着朝林在山竖过来了大拇指，来到林在山身后，温柔的帮林在山戴上了三七分的黑色假发。

　　林在山自己黏上了大胡子，再戴上墨镜后，他从一个沧桑的干瘦大叔，变成了一个彪悍的个性男子。估计正面和他打罩面，别人都认不出来他是林大叔。

　　不浪费时间，林在山带着孙玉珍，骑着孙玉珍的小摩托去海边的夜宵店吃海鲜烧烤了。

　　孙玉珍都好久没被林在山载过了，也好久没单独和林在山出去吃过饭了。

　　搂着林在山的瘦腰，靠扶林在山坚硬的背膀，孙玉珍心里生出了特别甜蜜的感觉，即便这晚的海风是湿冷的，孙玉珍仍旧觉得心里暖洋洋的。

　　林在山被孙玉珍很自然亲切的贴胸抱着，心里也有种很舒服惬意的感觉。他清楚，用自己的硬背去感受孙玉珍柔软的胸脯是一件不太礼貌的事，但他必须真心的讲一句，被孙玉珍的柔胸紧紧的贴着，这滋味真的很舒服！就好像有人用棉花糖在后面推挤他，软绵绵的，柔滋滋的，比坐沙发舒服多了！

　　骑行间，两人不多废话，一直到了海鲜烧烤馆，进了小包间后，林在山才放松下来，将墨镜摘了，边吃烧烤边和孙玉珍讲正事。

　　“你要带我去海外拍摄？当生活助理？”

　　孙玉珍听了林在山讲的正事后，相当惊讶。

　　“对啊，《极限闯世界》的节目组允许每个艺人带一个生活助理一起去海外拍摄，吃住行的费用都是他们节目组出。不去白不去。你要没别的安排，就跟我一起出去转转呗，就当给自己放个长假了。”

　　“这不是放假，这是工作啊。我三月底肯定从东方台离职了，加入Beyond后，公司要不给我安排工作，我就没什么别的安排了。你让我做什么都可以，但我就怕做不好，千万别耽误了你们的拍摄。”孙玉珍认真的问：“生活助理需要做什么啊？”

　　“我也不知道该做什么，你是做综艺节目的，应该比我更清楚吧？”

　　“我之前做的都是棚内的综艺节目，还从来没跟外景团队出去拍摄过呢。”孙玉珍实事求是的讲：“在这方面，我很缺乏经验。”

　　“没事，经验都是慢慢积累的，我也没经验。我听国娱的人说，这生活助理就是照顾艺人的生活起居，不用跟着去拍摄和比赛，所以你不用担心会影响我和李孝妮的比赛成绩。”

　　“哦，这样啊，那就好。我真害怕我笨手笨脚的，你们需要帮忙，我帮不上忙，呵呵。”

　　孙玉珍放松的笑了。之前她很担心会给林在山在比赛中添乱，她的运动细胞很差，这点她非常清楚。现在听说，只是照顾林在山的生活起居，这她就放心了。

　　“其实我也不用你照顾什么，你主要就跟着出去玩一圈就行了。这半年，拍《唱作人》，你太辛苦了，需要放个长假好好放松放松。借这机会，咱就假公济私一次。反正艺人不带生活助理，节目组也不多给艺人钱；带上生活助理，节目组也不多收艺人钱。这纯粹就是不去白不去，去了也白去的海外游玩机会。你不用把它当成工作，就当旅游度假就行了。”

　　“会有这么好吗？”孙玉珍憧憬着讲：“要真这样，就太幸福了！”

　　“我听说是艺人白天拍摄的时候，生活助理愿意干嘛就干嘛，愿意在酒店放松就在酒店放松，愿意出去逛街就出去逛街，总之不用参与到紧张的拍摄工作里。只要不给节目组找麻烦，节目组就不会干涉生活助理的行动。”

　　孙玉珍以一个制作人的身份猜说：“我估计节目组不会让生活助理这么自由，万一找不到人了，耽误整团的行程，那就麻烦了。像这种海外拍摄团队，应该是不许生活助理随便行动的。估计只能在酒店里或者节目的拍摄聚点等着。”

　　“在酒店里等着也行啊。有Spa你就做Spa，有游泳池你就去游泳，总之，怎么舒服怎么来，需要个人掏钱的项目，我全包了，就当犒赏你这段时间的辛苦工作了。”

　　马上就和《极限闯世界》正式签约，上千万的收入就要挣到手了，林在山现在终于能豪气一点了，他要好好的犒劳一下身边这些帮过他的人。

　　“大叔，你真好！不过要真做这些私人项目的话，我还是自己花钱做吧。我也没帮到你什么，一直都是你在帮我。要出了国我还花你的钱去享受，就太不像话了。你能带我出去玩这一圈，我就很感谢你了。”

　　“你说这话就太见外了啊！”

　　“这不是见外。你想想啊，如果到了国外，你和李天后在外面辛苦的比赛、拍摄，我在酒店里舒服的享受Spa，这给节目组的人看了他们也会看不过去吧？总之，一个生活助理应该做什么，我就做什么，太越矩享受的事，我肯定不做，以免给你找麻烦。”

　　“好吧，你觉得怎么舒服就怎么来。至于加盟Beyond后你的职业规划，咱们过一段再谈。你先借着这次旅游的机会，把心情都放松了，把身体好好调养调养。这几年，你被东方台摧残的已经不像样了，你要还想当演员的话，必须把身体调理好，把你原本的气质都给唤回来。虽然好的气质不是女演员的必要成功因素。但有好的气质对你进这个圈子肯定是有帮助的。”

　　“这个我懂。大叔，真的太谢谢你了，这么照顾我。”

　　“你和我就别说谢不谢的了。如果你没有别的意见，咱就把这事给定了，回头你把护照给萌萌，下礼拜海星台那边就该收集出行人员的信息订海外的行程了。”

　　孙玉珍一讶：“下礼拜就定吗？”

　　“应该是，这些事肯定要提前订啊，下月28号就要启程拍摄了。”

　　孙玉珍犹豫了犹豫，为难的讲说：“可我现在还是东方台的职员呢，要把信息提交给海星台的话，会不会对你的《唱作人》决赛有影响啊？你知道的，现在台里对你签约海星台的节目意见很大。你如果再带一个东方台的职员一起跳槽到海星台，估计就更惹恼台里人了。”

　　“这没办法了，惹恼就惹恼吧，我现在顾不了这么多了。海星台这个节目对我的复出是一个非常好的跃升平台，我肯定要参加的。我不能光考虑别人的利益不顾自己啊，对吧？人不为己，天诛地灭。你们台里那些高层愿意怎么搞我就怎么搞吧，他们怎么搞我都能理解，我只把我自己的工作做好就可以了。只要对得起《唱作人》这个节目，对得起喜欢我的这些观众，我就问心无愧了。”

　　林在山想了一下，又讲：“回头我会嘱咐萌萌一下，让她和海星台节目组交涉的时候，尽量保密你的信息，不把消息外露。但毕竟，节目组人多口杂，海星台和东方台又有着千丝万缕的关系，万一这事暴露了，东方台若无礼的开除你，让你拿不到奖金的话，所有的责任和损失都由我来负责。如果真的出现了这个最坏的局面，你不用跟东方台生气，也不要嫉恨东方台什么的，毕竟，他们也算是培养了你的电视台。就算办了这样的操蛋事，你也不用太纠结了。有什么问题，都由我来负责。”

　　孙玉珍被林在山这么一讲，才想到有可能奖金泡汤的事，她觉得东方台应该不会这么坏吧？就算知道她要去当林在山的助理了，也没必要克扣她的奖金吧？毕竟，她为这节目付出了很多很多，要不是她给林在山挖出来，他们节目怎么可能这么火？朴大成还说要给她加奖金呢，怎么会扣她的？

　　总之，这事孙玉珍不担心，有朴大成罩着她呢。不过，林在山能讲出这些负责的话，让她心里很踏实、温暖。

　　这再一次印证了，她选择跟着林在山去发展，是一件正确的事。


第387章 10万人演唱会

　　2月24号。

　　周日。

　　晚上九点。

　　在《唱作人》播放着激烈的6进5半决赛的同时。

　　市中心的东海体育场，10万观众正全情投入在李孝妮盛大的舞宴中，如痴如醉，不可自拔！

　　几万支荧光棒，在夜空下随着音浪挥舞幻晃，形成了光影的海浪，如此盛景，让每一个在场的人都兴奋不已。

　　在造价上千万的舞台光影闪耀下，身着性感豹纹泰山装的李孝妮，正头带藤编花环，和几十个舞者一起为现场观众表演着盛大的舞曲《Roar》！

　　这首歌，2月14号在英伦半岛发表之后，在英国没引起太大的轰动，反倒在国内的流行音乐界掀起了一波不小的风潮。

　　听说这首歌是李天后亲自创作的，很多国内音乐界的大腕都对李孝妮刮目相看，就连李宗恒大师都发文赞了李孝妮的创作，这让这首歌在国内迅速流行蔓延开了。

　　在国内没有正式发行的情况下，不到两周，这首歌便冲到了超级搜索野榜的前三名！看这趋势，下周很有机会冲顶！

　　虽然粉丝们没法购买到海外版的正版专辑，但越来越发达的互联网，让很多人都免费下到了这首歌的盗版。

　　今天到现场的这些李孝妮的铁粉们，大部分都会唱这首歌了。

　　在高潮乐段，上万人随着李孝妮一起，咆哮出了亚洲乐坛的女声最强音！

　　……

　　I got the eye of the tiger，the fire，dancing through the fire~

　　我拥有如老虎般锐利着双眼，如同斗士，踩着如烈火般的优雅舞步~

　　Cause I am a champion！and you're gonna hear me ROAR~

　　我是天生的王者！而你只能听见我那霸气的虎啸声！

　　Louder，louder than a lion~

　　比狮子更加的响亮~

　　Cause I am a champion！and you're gonna hear me ROAR~

　　我是天生的王者！而你只能听见我那霸气的虎啸声！

　　Oh oh oh oh oh oh~

　　You're gonna hear me roar~！

　　你只能听见我那霸气的虎啸声~！

　　……

　　由李孝妮引领出的宏大音浪，冲破了夜空天际，就像舞台周围喷起的狂野火焰一样，她用中气十足的天后之音，让整个巨蛋体育场都燃烧沸腾了！

　　林在山在后台，无法亲眼看到舞台上的盛景，但光听到这可以吞噬一切的声浪，他已是亢奋不已！

　　客观的讲，李孝妮唱这首《Roar》，比水果姐还要霸气！

　　虽然没在现场听过水果姐唱这首《Roar》，但林在山凭着专业判断，李孝妮的底气要比水果姐足很多！

　　李孝妮的丹田气量之足，林在山在任何一个女歌手身上都不曾见识过。

　　李孝妮的嗓子虽热不是天生的天籁嗓，她的唱功也不是天赋型的，但她的身体后天磨练出来的变态级强健，却不得不令人叹为观止！

　　听李孝妮唱这种爆发性十足的作品时，每个人心底都会有一种要燃烧起来的快感，会随着李孝妮的霸气呐喊一飞冲天！

　　和林在山一起在候场的温莎莎，天性矜持高冷，很少有过分的激动表现，但此刻，被李孝妮的咆哮刺激着，温莎莎都有种要坐不住的感觉了，特别想跳起来随着音浪一起欢呼呐喊！

　　四年前，还在上高中的时候，温莎莎在现场看过李孝妮的演唱会，那时听李孝妮唱歌的气势，还远没有现在这么霸气。

　　那时她们看李孝妮的演唱会，更多的是享受一种视觉的盛宴。

　　但今天，在后台光听李孝妮唱歌，温莎莎就有种要燃烧起来的冲动了！可见，李孝妮这些年在唱功上的长足进步。

　　在场地内看李孝妮表演的观众，情绪就更加高涨澎湃了！

　　他们不光在听觉上享受到了巨大的冲击和刺激，在视觉上更是享受到了一场不可思议的舞蹈盛宴！

　　看这样的演出，就好像在参加一场狂野的派对，每个人心底压抑的野性都被焕发出来了，灵魂都要燃烧起来了！

　　“今天要能买到场地票就好了！这样的演出，在最近的距离看才最值啊！”

　　在西侧二层看台，宋鹏一边挥舞着手中的荧光棒，一边在和张昊、白鸽等人抱憾感叹！

　　李孝妮的演唱会门票太抢手了，基本上好位置的门票一放出来就被抢购一空，他们几个男生老早就盯上李孝妮的演唱会了，但即便这样，仍没买到好位置的门票，只买到了500块钱的第二差位置的看台票，这让他们的观看享受大打折扣。

　　特别是宋鹏，这小子最喜欢看李孝妮的大长腿了，此刻，李孝妮穿着豹纹泰山裙，两条大长腿全都裸着，由高跟鞋牵出的颀长弧度，健康的小麦肤色，紧致的肤感，都让宋鹏有垂涎三尺的冲动。

　　他带着望远镜呢，但当音浪推升到高潮时，这小子根本顾不上用望远镜窥视李孝妮的大长腿和用绿叶遮住的饱满胸部了，他只能用抱怨看台离舞台太远了。

　　如果下次李孝妮再开这种盛大的演唱会，他说什么也要买到第一排的贵宾票，从最近的距离去看李孝妮的大长腿和大美胸，那样，他或许就能看到某些走光的劲爆场面了！想想都爽啊！

　　然而，他并不知道，李孝妮的腿根本就没完全裸着，李孝妮身上的豹纹短裙虽然很性感暴露，但李孝妮看似光鲜健康的双腿上都穿着很薄的油性丝袜呢，并且，她裙下穿了平角的黑色安全裤。

　　别说在场地内的第一排盯着看了，就算你蹲到李孝妮裆下去看，也看不到任何走光的画面。

　　像李孝妮这样舞台表演经验极致丰富的超级天后，是不可能出现这种低级失误的。

　　在这个世界上，除了林在山外，好像还没有男人看见过李孝妮成年后灿若桃花般的秘密部位。

　　网上曾盛传过李孝妮的裸照，但那都是竞争对手在抹黑PS的。

　　只有林在山知道，李孝妮那里的景状有多么的鲜嫩诱人，也只有林在山感受过李孝妮那最令人销魂酥骨的紧致包夹……

　　其实，这晚白鸽有机会去到内场VIP区看李孝妮的表演，李孝妮那天请白鸽吃饭时，送了她两张VIP贵宾场地票，邀请白鸽带朋友一起来看她的演唱会。

　　但只有两张票，白鸽若带着唐亚轩去内场看，她就没法和信徒的兄弟们一起享受这样的极致视听盛宴了。

　　最后征求了林在山的意见，她留在了信徒的兄弟身边，和张昊他们一起来享受这次盛大的演唱会。

　　至于那两张贵宾票，她送给吕晨和梁玉冰了。

　　梁玉冰和白鸽算是同龄人，她只比白鸽大两岁，她超喜欢李孝妮的，刚生完孩子还在坐月子呢，她就强烈要求吕晨去给她买李孝妮演唱会的贵宾票。

　　为了讨老婆的欢心，吕晨本想花5万块钱从黄牛手里买两张头两排的贵宾票，后来白鸽听说这事了，她没让吕晨瞎花钱，将李孝妮送她的两张贵宾票转送给吕晨和梁玉冰了。但她让吕晨看完演唱会后把票根给她留下，她要珍藏！毕竟，这是天后送她的礼物！

　　于是乎，这晚在贵宾区欣赏李孝妮劲爆表演的，就换成了吕晨和梁玉冰夫妇。

　　白鸽之前务必让林在山把她转送门票的事跟李孝妮讲一下，以免显得很不礼貌。

　　李孝妮很理解白鸽更愿意和身边朋友一起分享演唱会的快乐，所以不会在意这种小事。

　　她的演唱会内场贵宾票极为抢手，她本人就只有这两张票可以送人。没想到，这两张票最后转手到了吕晨手里，这还挺有缘分的。

　　她和吕晨算是老战友、老熟人了，当年两人一起喝过无数次酒，一起为林在山愁到过天荒地老。

　　时光境迁，如今的吕晨，摇身一变已经成了七里香餐饮集团的老总，而她更是摇身一变成了全亚洲首屈一指的流行天后！

　　今天一登场，看到吕晨显眼的大胖头后，李孝妮心下便感慨万千。

　　吕晨不认识她了，她可认识吕晨。

　　在之前和现场观众互动的时候，李孝妮还特意多看了吕晨身边的梁玉冰几眼。

　　她真是没想到，吕晨娶了一个这么年轻漂亮的老婆，这也算是好人有好报了吧。

　　虽然和传统意义上的好人相比，吕晨算不上好男人，但和林在山这个超级大魔头比，吕晨已经像天使一样善良了。

　　想当初，要没有吕晨一直帮衬着她熬在林在山身边，她那几年过的估计更像地狱般痛苦了。

　　对于吕晨，李孝妮是心存感激的。

　　不过本着职业的对现场观众负责的态度，她并没有去多想什么，她没有因为吕晨的捧场就影响表演的状态。

　　在舞台上，她就像一个被火炼的钢铁女神，从来都是用最热情最投入的态度，尽可能的将她所有的舞蹈和歌唱潜能都发挥出来，让到场的每一个粉丝，都享受到由心的满足，让他们花钱买的门票，都最值回票价！

　　一首《Roar》之后，李孝妮再次换装，为10万现场观众表演了她国语新专辑中的电子舞风新作《龙卷风》，以狂风卷落叶之势，在现场再次掀起了新一轮的高潮！

　　看李孝妮的演唱会，几乎全程无尿点，她表演的每首歌，都是精心设计的，都会在现场引起一个新的高潮，令人目不暇接，一High到底！

　　只有在嘉宾登场的时候，李孝妮才会稍微歇一歇，喘一口气，其他时候，她几乎都在热舞，用自己的激情去燃烧现场观众的情绪。

　　她这种演唱会的强度，是其他任何一个艺人，无论男歌手女歌手都无法企及的。

　　靠着近乎于偏执的努力，她始终在华语乐坛上书写着属于她自己的舞后传奇。

　　可惜，时光不饶人。

　　带着常年日积月累下来的老伤，在即将迈入31岁大关的时候，李孝妮如今再做这种10万人级的超大型演唱会时，已经有越来越力不从心的感觉了。

　　不用远了，放在三年前，她办这种规格的演唱会时，能一口气从头跳到尾都不带歇的。

　　但现在，在舞台上跳了两个多小时的热舞，再回到后台时，她就已经累到喘粗气了。

　　林在山远远的看着一群工作人员围着李孝妮给她按摩递水，心里怪心疼的，但因为人多眼杂，他没法上千去安慰李孝妮，只能用目光给李孝妮传递最温柔的支持了。

　　李孝妮知道林在山在看他，她疲劳的笑着，嘴角弯出的笑容，倔强而甜美。

　　虽然很累，但在她自己看来，这点疲劳和痛苦不算什么，她有绝对的信念可以坚持下来。

　　只这一场演唱会，她就能有上千万的税后收入，比录一季《极限闯世界》的收入都高，她苦点累点，这都是理所应当的。再苦，她也要坚持，因为她觉得值得！

　　这样的演唱会，她做一场就少一场了。凭她现在的身体状况，估计再过两年，她就没能力做这种超大型的热舞演唱会了。

　　未来，转型成纯歌唱天后，她再做的演唱会的效果肯定不如现在，所以在还能用青春和热情去换塑造辉煌的这一刻，她会倾尽所有，将她的最后一丝体力都奉献给这个她最爱的舞台，就算掉几斤肉，她也认了！

　　换装后又跳了三支舞曲后，终于到了林在山和温莎莎登场的时刻了。

　　这时是晚上的9点45分。

　　李孝妮穿着一款带有东欧风情的军款长裙，独自站到舞台中央，唱起了所有人都耳熟能详的《白桦林》。

　　听李孝妮献唱林大叔的作品，现场观众一片沸腾！

　　直到这时，他们还不知道，这场演唱会的神秘嘉宾正是林在山！


第388章 神秘的特别嘉宾

　　……

　　静静的村庄飘着白的雪~

　　阴霾的天空下鸽子飞翔~

　　白桦树刻着那两个名字~

　　他们发誓相爱用尽这一生~

　　……

　　有一天战火烧到了家乡~

　　小伙子拿起枪奔赴边疆~

　　心上人你不要为我担心~

　　等着我回来在那片白桦林~

　　……

　　李孝妮唱的《白桦林》开篇，带着女人特有的忧郁和伤感，在现场引起了热烈的反馈。

　　很多观众都情不自禁的随着李孝妮一起唱。

　　就像在演一场歌剧一样，舞台在远去的乐声中变暗了，周围亮起了一圈烛火的光影。

　　舞台两侧的大屏幕上出现了白烛的画面。

　　一个仙衣飘飘的女生从舞台正中的升降台上缓缓升起。

　　舞台正后方的大屏幕上，出现了沙画的景象！

　　在内场的观众最先看清楚了，升起来的高挑女生，是新晋的全国沙画冠军温莎莎！

　　“今天的特别嘉宾是温莎莎！她好有气质啊！”

　　“这个女生好漂亮！”

　　“美的像雕塑！”

　　在观众们的赞叹声中，舞台的焦点换到了温莎莎身上。

　　李孝妮悄悄的离场去后台休息了。

　　舞台交由温莎莎掌控了。

　　从没在这么大的场面下做过沙画表演，听着周围传来的如密雷般的议论声，温莎莎心里格外的紧张和激动。

　　努力让自己的手不颤抖，温莎莎不想其他了，投入到表演的境界中，在投影台上展沙，做起了改编版的《白桦林》表演。

　　舞台正后方的大屏幕上，随即出现了一个由沉默的沙子讲述的动人故事。

　　两侧的大屏幕上，则给出了温莎莎在现场展沙的特写。

　　这回全场观众都看清楚温莎莎的绝美容颜了！

　　现场响起了新一轮的掌声和沸腾的议论声！

　　“莎莎社长好靓啊！我好想追到她！”宋鹏瞬间就变成了花痴。

　　李鹤笑着打了宋鹏的后脑勺一下：“你小子就别做癞蛤蟆吃天鹅肉的美梦了！你下辈子也追不到温莎莎！”

　　宋鹏嘿嘿笑道：“我下辈子肯定追不上，但这辈子有戏！我这辈子要努力圆梦！”

　　张昊旁边的金梦祎逗宋鹏：“你这辈子的梦想不是追到小轩吗？”

　　唐亚轩被金梦祎搞的无奈至极，苦笑着瞥了金梦祎一眼。

　　宋鹏厚脸皮的讲：“我先追小轩，要是追不上的话，我再追莎莎社长。”

　　白鸽受不了了，隔着好几个人拿荧光棒砸宋鹏：“你别做白日梦了！好好看表演！”

　　“白总，是不是我不追你，你生气了？”宋鹏蹬鼻子上脸的又逗起了白鸽。

　　“你给我去死！”

　　要不是隔着好几个人呢，白鸽非得给宋鹏来个擒拿直接给丫摁地上！

　　见过不要脸的男生，但她从见过像宋鹏这么不要脸的男生！这小子不在嘴上占别人便宜就浑身上下都不舒服似的。

　　“师父呢？”张昊岔开了话题，问白鸽：“不是说师父和莎莎社长一起表演《白桦林》吗？”

　　白鸽神秘一笑，讲说：“你们等等，我老爹后面会出场的。”

　　刘洋感叹着：“我还是喜欢听师父唱《白桦林》。师父唱的太有感觉了，别人唱的都没有师父有味道。”

　　“当然了，这歌就是我老爹写的，我老爹唱的肯定最有味道！”

　　“其实，我唱的也挺有味道的，嘿嘿。”宋鹏又找打了。

　　这次连张昊他们都看不下去了，几个人顾不上看温莎莎的表演了，当场给宋鹏爆捶了一顿。

　　“轰——轰——轰——！”

　　宏大的背景音乐中，出现了仿炮火的声音，大屏幕上的优美沙画图景被炮火溅起的沙土给掩埋了，灯光特效一起营造着震撼人心的光影。

　　到这时，现场观众都不再议论今天的特别嘉宾是温莎莎了，而是被温莎莎高超的沙画技艺所呈现出的悲伤故事给吸引了，大家全都在聚精会神的欣赏着温莎莎的表演。

　　和之前李孝妮极具冲击力的舞蹈表演和电音声浪不同，温莎莎纯是用光影和音乐的艺术在洗礼着现场10万观众的心。

　　在现场的大多数人都在电视上看过《白桦林》这部感人的沙画作品了，但在现场再看一次改编版的这个故事，人们的心灵，仍旧被这个厚重的故事给牵动了，情绪也慢慢变得沉淀了。

　　有些多愁善感的女生，随着故事的推进，眼眶渐渐的变湿润了。

　　心性刚硬的男人，看到这样的故事，心亦会被柔化。

　　就算是再坚强的人，在战争面前，也会显得无比脆弱。

　　战争摧毁的是世界，更是我们的内心。

　　看着这样的作品，每个人都会深深的感恩自己生活在一个和平的年代。

　　随着故事的推进，现场10万观众变得越来越沉默，但他们内心的情感，却在不温不火的燃烧着。

　　这时候，《白桦林》的歌曲又出现了。

　　不再是李孝妮的女声，而是大家更加熟悉的林在山的原声！

　　乍的听到林在山忧郁、沧桑、和背景音乐无缝衔接的歌唱，很多人都以为这是在放背景音乐。

　　只有在内场VIP区最前面的几排观众看到了——在舞台西侧乐队所在的位置，多出了一支高脚椅。

　　在一支黄烛的映照下，穿着黑T恤、带着黑墨镜的林在山，正在弹着斑驳的老吉他为温莎莎的沙画现场伴唱！

　　“那是林大叔吗？”VIP区里有些观众有点不敢相信自己的眼睛。

　　“那当然是林大叔了！那标志性的白发，不是他是谁！”

　　“我的天啊！他唱现场也太稳了吧！我还以为是在放背景乐呢！”

　　“林大叔的声音好迷人啊！”

　　“第一次看他戴墨镜，好酷！”

　　“今天的特别嘉宾竟是林大叔！太帅了！”

　　VIP区的观众最先沸腾了！

　　这里面有很多人都是国娱的艺人，特别为李孝妮来捧场的。

　　其中便有关雅玲、吴一凡等彩蝶的重要人物。

　　还有国娱的第一女团——“水果少女”的三个女成员。

　　这三个妙龄女生，是第一次在现场看到林在山，也是第一次在现场听到林在山唱歌，她们一瞬间就被林在山沧桑忧郁的歌声给慑服了。

　　水果少女一共有九个成员，有点像另一位面的大腿时代。

　　已经出道六年的她们，是目前华语乐坛上的第一女团。也是李孝妮开辟歌舞时代后，国娱打造的第一代成功的团体女偶像。

　　最早李孝妮开演唱会时，这几个女生都是给李孝妮伴舞的，后来她们逐渐能当李孝妮的演唱会嘉宾了。

　　再后来，彻底红起来后，她们就不用在李孝妮的演唱会上当嘉宾来搏出镜率了，而是她们自己也有能力开10万人级的演唱会了。当然，她们开的频次肯定比李孝妮少的多，一年撑死了也就开两场10万人级的演唱会，但这已经很了不起了。

　　不过她们的收入和李孝妮没法比，她们目前和国娱签的还是九一分成的新人吸血约，且她们的收入还是九个人平分。

　　开一场10万人级的顶级演唱会，她们整团只能获得不到200万的收入，平均每个人也就挣20万，和李孝妮开一场这个级别的演唱会收入千万差了10万八千里。

　　等熬足10年的新人约，她们才能和国娱谈更多的利益。李孝妮也是这么熬过来的。

　　海星台主打的综艺节目《开心闯世界》中的当红偶像女主持人之一柳雅言，正是水果少女团的舞蹈担当。

　　柳雅言是目前水果少女团中人气最高的一个女偶像，也是国娱近几年主推的一个未来要接班李孝妮亚洲舞后的超人气偶像。

　　据传闻，柳雅言现在就已经想退团单飞了。相比她的超高人气，其他少女团的成员似乎有点拖她后腿的意思。

　　像这种女团，表面和气，相亲相爱。但实际上，她们的团体内部矛盾极多。这从她们对李孝妮的态度上就能见出一斑。

　　像是今天来看李孝妮演唱会的三个少女团成员，就都是李孝妮的铁粉，对李孝妮崇拜至极。

　　而像柳雅言等其他几个相对人气更高的女成员，都抱着超越李孝妮的心态呢，她们在公司内部就已经有点和李孝妮较劲的意思了，自然不可能来看李孝妮的演唱会。

　　今天没来，她们错失了一个见证经典的机会。

　　“那是山哥吧？太酷了！”

　　梁玉冰比吕晨更早的发现了林在山。

　　朝梁玉冰指的方向看了过去，吕晨意气风发的叫说：“那就是山哥！他今天怎么这么低调啊！应该站到舞台中间唱歌才对！想当年，山哥我们开演唱会的时候，山哥一嗓子就能把全场都给唱炸！”

　　“你就别翻老黄历了，老听你说你们当年开演唱会有多厉害多厉害，反正我是没亲眼看过。我猜你们的演唱会肯定不如孝妮天后的好看！”相比林在山，梁玉冰还是更粉李孝妮，像她这种20岁出头的女孩，都是听着李孝妮的歌长大的。

　　“不一样，我们开演唱会是唱歌，李孝妮是跳舞。要论纯视觉享受，肯定李孝妮的演唱会更好，但要论现场的气氛，绝对是我们的摇滚演唱会更High！”

　　就在吕晨兴奋的和梁玉冰吹牛的时候，现场有越来越多观众发现到林在山了！

　　各种议论声四起，原本沉默的气氛被渐渐的点燃了！

　　除了白鸽关雅玲他们这些知情的人外，其他的观众，几乎没有任何一个人能想到，今天李孝妮演唱会的特别嘉宾会是林在山！

　　这两个风马牛不相及的人物竟然同台了！

　　这太出乎现场这些李孝妮铁粉们的意料了！

　　这里面有一部分人是比较抵制林在山的，但大部分人都还蛮喜欢林在山的，毕竟，他们的偶像女神曾公开称赞过林在山的才华，受到偶像的影响，他们自然也对林在山颇有好感。

　　当然，这种好感只局限在对林在山的音乐上，如果他们知道，未来他们的女神要和林在山牵手的话，那估计现场的10万铁粉里得有一半要去手撕林在山！

　　他们打死也不能接受像天使一样的孝妮女神和林在山这样劣迹斑斑的摇滚大叔走在一起！

　　现场的各种议论声密密麻麻的响了起来，似乎要破坏掉《白桦林》厚重的氛围。

　　温莎莎和林在山却没受影响，他们仍旧在心有灵犀的搭档着，讲述着《白桦林》故事的结局——

　　……

　　长长的路呀就要到尽头~

　　那姑娘已经是白发苍苍~

　　她时常听他在枕边呼唤~

　　来吧~亲爱的来这片白桦林~

　　在死的时候她喃喃地说~

　　我来了~等着我在那片白桦林~

　　……

　　随着林在山歌声的收尾，温莎莎在画板上写下了“我们永远在一起”的字样。

　　完美的演出。

　　微笑，鞠躬。

　　温莎莎离开画板，在白烛的映照下，牵着裙摆，款款的朝现场10万观众致礼。

　　现场观众全部起立鼓掌，呐喊，掌声如雷！

　　“感谢莎莎和林大叔的携手表演！”

　　李孝妮换了一身性感的露肩玫瑰红裙重新登场了，她先没走向舞台中央的温莎莎，而是走向了乐手区的林在山！

　　听到李天后讲“林大叔”，有些距离舞台很远的还没有意识到林在山在场的观众都懵了——

　　“林大叔来了吗？”

　　“刚刚的《白桦林》是林大叔现场唱的？”

　　“我的天！我还以为是在听原声！”

　　“网上一直就盛传林大叔唱现场无敌，今天终于见识了！林大叔太强了！”

　　“林大叔到底在哪啊？”

　　直到这一刻，还有不少观众仍找不到林在山。

　　舞台的大屏幕终于第一次给了林在山特写。

　　林在山从高脚椅上站了起来，将老吉他交给了工作人员，微笑着朝李孝妮迎了过去，却始终都没有摘墨镜，他怕在特写镜头下，他的眼神掩饰不了心中的爱意。

　　见林在山绷着脸在微笑，李孝妮心里要笑死了，她能感觉到林在山很紧张，其实她自己也很紧张。

　　在朝林在山走的路上，李孝妮都快能听到自己的心跳了。

　　她真怕绷不住外放的情感，做出一些过于亲昵的举动，那就太给公司找麻烦了。


第389章 《当爱已成往事》

　　国娱的团队之前已经开过好几次会了，讲了李孝妮和林在山该怎么互动，今天在舞台上的所有互动都是套路。

　　李秀还特意和李孝妮强调了，让李孝妮千万不要像上次录影时那么主动了，以免给人的感觉太掉身价，好像她这个天后在拍着林在山似的。

　　李孝妮知道上次她的所作所为有点找事了，所以这次她尽力克制着自己的情感。

　　但毕竟是当着10万观众的面，和阔别已久的爱人携手踏出走向光明的第一步，这种值得纪念的时刻，李孝妮很难完全控制自己。在和林在山靠近的瞬间，她差点没去挽林在山的胳膊！

　　还好，林在山先停住了脚，没和李孝妮走近。

　　隔着墨镜，他看到李孝妮眼中奔放的热情，他能预感到，要和李孝妮再靠近点，李孝妮非得给他一个热情的拥抱不可！

　　在后台，有无数双嫉妒的眼睛，正在盯着他和李孝妮的互动呢。

　　林在山不想给李孝妮找事。

　　他之前和李孝妮聊了这次合作演出的一些细节，知道国娱的团队不太希望他们之间走的太近，或许还忌讳他的身份吧，也可能是想给后面的节目做更多的铺垫，总之，林在山也觉得今天的演出不能太“过分”了，毕竟，还要照顾李孝妮背后那上百万粉丝的感情，他们身为艺人，在这个时刻确实不能太任性了。

　　为了走更远的路，他现在必须和李孝妮保持距离。

　　李孝妮见林在山停步了，娇怨的挤了挤鼻子，嗔怪了林在山的“无情”。但很快，她也恢复了演出的状态，用保持分寸的热情将林在山请到了舞台中央，和温莎莎三人汇合了。

　　现场观众看到三人同框，全都兴奋了！

　　好多人喊出了“林大叔”的名字。

　　在前排距离舞台只有十几米远的VIP区，吕晨更是甩开肥膀子，全然不顾周围人的眼光，卖力的喊起了：“山哥，我爱你！”

　　这样的喊声淹没在了现场热烈的氛围中，不过林在山和李孝妮都看到吕晨兴奋的喊叫模样了，两个人都无奈的笑了。

　　按照之前定好的套路，李孝妮感谢了今天林在山和温莎莎来她的演唱会捧场。

　　温莎莎享受着天后的赞誉和现场10万观众的掌声，心中激动万分！她第一次经历这样的场景，就有点爱上这样的场景了！

　　她心底有一个声音在呐喊：未来，她一定要成为李孝妮这样的SuperStar！开10万人级的沙画表演会，成就沙坛传奇！

　　按照之前讲好的，温莎莎借着这个机会向现场观众推广起了她最爱的沙画：“希望大家都能关注沙画这项新兴的艺术，我会努力为大家创作更多的沙画作品。如果你们喜欢看我的沙画，请关注Beyond论坛，我的沙画作品未来会首发在Beyond论坛，希望大家支持。”

　　温莎莎用颤抖的声音讲完这段她背了好久的宣传语，优雅的朝现场观众鞠了一躬。

　　“哗哗哗——！”

　　掌声四起！

　　很多观众之前都听说过Beyond，但以为那就是一个音乐论坛呢，并不以为意，也懒得去观摩。

　　除了林在山的铁粉爱逛Beyond论坛外，普通乐迷都没把Beyond论坛太当回事。

　　但现在听说温莎莎这个新晋的沙画冠军未来会在Beyond论坛首发作品，他们都意识到了，这个Beyond论坛好像不像他们想的那么普通。

　　林在山和温莎莎都在推广Beyond论坛，这到底是个什么样的论坛啊？很多人都对Beyond论坛产生了浓厚的兴趣，准备等有空时去那里转一转。

　　温莎莎讲过这段宣传语后，在李孝妮和林在山的掌声相送下，先回去后台了。

　　灯光闪耀的舞台中央，就剩了林在山和李孝妮两个人。

　　“我突然发现，师父和孝妮天后站在一起还挺般配的！”张昊捋了捋飘逸的长发，来精神的观摩起了李孝妮和林在山的互动。

　　金梦祎附和道：“你别说，林大叔站在孝妮天后旁边一点都没有星光暗淡的感觉。林大叔的气质太特别了。”

　　李鹤得意的讲说：“那当然了，我们师父当年在歌坛呼风唤雨时，孝妮天后还在美利坚上小学呢吧？”

　　沉默的毕永刚感叹了一句：“仔细想想，师父的资历真的好深啊。”

　　“唉……”

　　白鸽却是幽幽一叹，为林在山坎坷的演艺生涯而感到遗憾。

　　假想，她老爹当年要没犯那么多错的话，现在早就是当之无愧的华语乐坛NO.1了！

　　那样她老爹才和李孝妮算是真正的般配呢。

　　现在，她老爹虽然很喜欢孝妮天后，两个人也有“私交”，白鸽却仍旧觉得她老爹和李孝妮之间隔着咫尺天涯的距离。

　　舞台上，依旧按照套路，李孝妮主动和林在山聊了几个音乐创作方面的问题，带着话题，帮林在山在下周就要举办的《唱作人》决赛上拉了票。

　　“孝妮家族的同学们，在决赛时一定要支持林大叔哦！”

　　李孝妮如此热情的支持，得到了现场歌迷们的强烈反响。

　　VIP区中的圈内艺人们则感到有些惊讶了。

　　他们怎么搞不懂，李孝妮怎么会这么力挺林在山的？

　　难道国娱得到内幕消息了，大华皇族要力捧林在山？

　　否则，她这捧的没道理啊！

　　某些艺人对林在山这个目前华语乐坛上最具争议性的人物开始有些想法了。

　　甚至有几个女歌手，都想动用关系去“傍”林在山了。

　　这个“傍”不是傍大款的“傍”，而是想和林在山多加强合作，来搏更多的曝光率。

　　就连李孝妮都敢和林在山拉关系，说明和林在山炒合作，对她们的事业发展肯定大有裨益。

　　和话少的林在山聊了会儿天后，李孝妮将节奏带到了大家最想看的唱歌上。

　　“接下来，你们是想听林大叔独唱还是和我的合唱？”

　　李孝妮做出了侧耳倾听的动作，要听现场观众的答案。

　　“合唱……合唱……合唱……！”

　　今天到场的都是李孝妮的铁粉，他们当然想听李天后和林在山这个超级大叔的合唱了。

　　洪流般的回答声在体育场中此起彼伏的盘旋着。

　　罕有像吕晨这样不识抬举的人，扯着脖子在喊：“听林在山独唱！林在山独唱！”

　　“你闭嘴了啦！”

　　梁玉冰看周围的VIP观众都在用异样的眼光看吕晨，赶忙给吕晨的大胖嘴堵住了。

　　吕晨却是真心想听林在山独唱。

　　虽然林在山和李孝妮合唱也很刺激，但在今天这样的盛大场合，吕晨最希望看到的是林在山掌控舞台的独唱！就像十几年前那样。

　　“大家都想听我们的合唱呢，我们就合唱一首《你的眼眸》，来满足大家的希望吧。”李孝妮笑着问向了林在山。

　　“好。”

　　林在山惜字如金的点了点头。

　　“噢~~~~~~~~~~~~！”

　　现场观众听到李孝妮和林在山要对唱金曲《你的眼眸》，全都激动的挥舞起了他们手中的荧光棒。

　　看过李孝妮演唱会的人都知道，这首《你的眼眸》是李孝妮演唱会的绝对保留曲目，有时候是李孝妮自己独唱，有时候是李孝妮和男嘉宾歌手对唱，但不管怎么唱，这首歌在现场都会引起巨大的情感波澜。

　　在这首歌中，大家不光是在听李孝妮唱歌，更是在追忆号称华语乐坛史上最帅的歌王祝国帅！

　　在全场观众的欢呼声中，现场乐队奏向了《你的眼眸》的乐声。

　　背后的大屏幕上，不出意外的出现了祝国帅和李孝妮对唱的MV！

　　很多同样喜欢祝帅的歌迷看到这一幕，听着熟悉的乐声，已然泪奔了。

　　林在山和李孝妮随着乐声一起进入了表演状态。

　　李孝妮深情的望向了林在山。

　　在这一刻，她终于不用再掩饰心中的情感了，全情的望住了林在山，仿佛望到了林在山墨镜背后那双深邃深情的眼。

　　带着发自肺腑的情感，李孝妮首先开唱了——

　　……

　　往事不要再提~

　　人生已多风雨~

　　纵然记忆抹不去爱与恨都还在心底~

　　真的要断了过去~

　　让明天好好继续~

　　你就不要再苦苦追问我的消息~

　　……

　　（作者话：为了增加代入感，将这首《你的眼眸》的歌词写成《当爱已成往事》了，这样大家读的时候脑子里就有旋律了。就当这首歌是《当爱已成往事》这种深情的作品就可以了。要是我自己编一首，大家看着就没感觉了。）

　　李秀一直在舞台旁边关注着李孝妮的表演呢，《你的眼眸》发行后，李孝妮每场演唱会差不多都会唱这首歌，李秀听过各种各样的《你的眼眸》的版本，他见过李孝妮和不同的男歌手对唱这首歌。

　　今天却不知道为什么，李孝妮这一开声，李秀就感觉到了一种与众不同的气场，或许是李孝妮之前在台上和林在山的互动还是太主动了？或者是她此刻的眼神太深情了？总之，李秀觉得李孝妮一遇上林在山就有种说不出的感觉。

　　可能是出于一个男人的敏感吧，李秀总感觉李孝妮对林在山的态度不太正常。

　　李秀知道，李孝妮非常喜欢和有才华的男艺人合作，她最欣赏的类型也是像李宗恒这样有才华的音乐人。

　　但李孝妮没必要对林在山这么热情吧？了解李孝妮的人应该都能感觉到：他们的李天后似乎有点被林在山给迷住了……

　　李秀不愿意相信这样的事发生。“就当这一切都是错觉吧，孝妮，你可千万不要做这样的傻事！”李秀在心里默默的祈祷着。

　　然而，当林在山的沧桑歌声一起，李秀瞬间就有种被征服的感觉，林在山唱《你的眼眸》的味道，或许是他听过的除了祝帅外最有魅力的现场版本了！

　　甚至，林在山唱这首歌比祝国帅都更让人有想象的空间！

　　……

　　爱情他是个难题~

　　让人目眩神迷~

　　忘了痛或许可以忘了你却太不容易~

　　你不曾真的离去~

　　你始终在我心里~

　　我对你仍有爱意我对自己无能为力~

　　……

　　因为我仍有梦~依然将你放在我心中~

　　总是容易被往事打动~总是为了你心痛~

　　别流连岁月中~我无意的柔情万种~

　　不要问我是否再相逢~

　　不要管我是否言不由衷~

　　……

　　“这家伙唱歌怎么会这么好听的！”李秀皱着眉，心下在深深的感叹着。

　　现场10万观众在林在山开声的一瞬间，全都被林在山嗓音中承载的厚重故事感给牵动了。

　　这首《你的眼眸》，讲述的是一段当爱已成往事的情感，此刻，听着林在山的演唱，很多观众生出深情的错觉——仿佛，林大叔真的和李天后之间有过一段难割难舍的爱情！

　　吕晨听林在山唱这首歌亦有点被惊到！

　　由最近的距离看着李孝妮和林在山深情对望，恍惚间，吕晨觉得这画面好熟悉！

　　李孝妮明眸中那两抹倔强、执着、热情的眼神，和当年不弃不离深爱林在山的那个小女孩好像！

　　生出这种错觉后，吕晨皱着胖眉仔细去端倪李孝妮的五官，他越看越觉得舞台上这个超级天后和当年的那个小女孩长得很像！

　　“我的天！不会吧？我一定是喝多了！怎么会这么想的！”

　　拍了拍自己的胖头，吕晨将脑子里的这个奇怪念头给打消了。

　　……

　　为何你不懂~（别说我不懂~）

　　只要有爱就有痛~（有爱就有痛~）

　　有一天你会知道~

　　人生没有我并不会不同~（没有你会不同~）

　　……

　　人生已经太匆匆~

　　我好害怕总是泪眼朦胧~（泪眼朦胧~）

　　忘了我就没有痛将往事留在风中~

　　……

　　李孝妮和林在山深情的对唱起来后，吕晨胸中莫名的涌出了一种追忆当年往事的情怀。

　　或许是这首当爱已成往事的作品牵动了他的情感，也可能是他很久都没见过林在山如此深情和一个女人对唱了。

　　听着这样的歌，吕晨突然好怀念当年的那个叫李琪琳的小姑娘。

　　仔细算算，李琪琳到今年也该有30出头了。

　　不知道她现在是不是已经成家有孩子了？

　　她还在执着的爱着林在山吗？

　　吕晨突然好想去找一找李琪琳，看看李琪琳的现状。

　　不过，他就算找到对方了又有什么用呢？

　　这么多年过去了，他难道去重新勾起人家的心碎回忆吗？

　　唉……

　　或许就像李孝妮最后唱的这样：“人生已经太匆匆~我好害怕总是泪眼朦胧~忘了我就没有痛~将往事留在风中~”这才是最好的选择吧。

　　沉醉在林在山和李孝妮的深情对唱中，吕晨将那些往事都留在风中，不再去想了。

　　距离吕晨不远的关雅玲，被李孝妮和林在山这深情的对唱唱的都要泪奔了！

　　别人不知道李孝妮和林在山的感情，更多的是在欣赏两个创造出的艺术情感碰撞，但关雅玲是实实在在的知道两个人之间的故事的。

　　听着两人仿佛要把往事唱进风中的对唱，关雅玲这双敏感的耳朵，刺激着她的心，让她觉得好心痛，好难受，同时也好感动！

　　直到这一刻，她才明白林在山和李孝妮和她反复强调的——见过猪跑和吃过猪肉不是一个意思！

　　没有深刻的情感经历，她真的唱不出这么深情的作品，她也写不出这么厚重的作品。

　　对比这首《你的眼眸》，再想想她写的那些小清新的爱情作品，这就像一个情感经历沧桑的大叔和烂漫的爱幻想的小女生之间的对比。

　　两者对听众造成的心灵冲击，孰轻孰重，一目了然。

　　或许，她真的要去尝试尝试两个人的新生活了。

　　李孝妮骂她惧怕改变，这点关雅玲最不服气。

　　她不是惧怕改变，而是觉得她现在生活的很舒服、很惬意、很清爽，干嘛去改变呢？

　　她是懒得改变，不是惧怕改变。

　　但现在，她发现她的生活不是像她想象中这么好，她心底自然而然的生出了一种欲改变的心态。

　　看着舞台上李孝妮和林在山的深情互动，关雅玲突然好羡慕这两人，能谈出这么迂回曲折、惊天动地的恋爱！

　　她也好像谈一场这样的恋爱。

　　不用多了，只谈这一场，她估计就会变得像李孝妮和林在山一样情路沧桑了。

　　这世界上要是再有一个林在山就好了。

　　就凭林在山这份逆天的才情，只要她愿意，她分分钟就能爱上林在山。

　　其实，她现在就很迷恋林在山了，不过她是以表妹仰慕姐夫的心态在迷恋着林在山的才华。

　　这种迷恋让她很愿意和林在山接近，从而去更多的感受林在山令人惊艳的才情。

　　但这并不是男女之爱。

　　虽然在听林在山唱歌时，她总是会有心动的感觉，但平时和林在山接触，她都不会有心动的感觉。

　　她相信林在山对她也没有这种感觉，所以她不可能奢望在林在山身上得到什么。

　　她只能去找另外一个林在山去爱了。

　　见过了最肉质鲜美的猪在跑，谁还愿意吃烂猪肉？


第390章 总决赛之夜

　　就在林在山和李孝妮合唱《你的眼眸》结束，全场观众沸腾欢呼的时候。

　　《唱作人》6进5半决赛在电视上播放完了。

　　平均收视率——6.21%！

　　这期节目果然破了6！

　　且是大破！

　　远远的甩开了《开心闯世界》等其他节目。

　　在第一季即将终结的这一刻，《最强唱作人》终于成了周日晚间综艺档当之无愧的最强王牌节目！

　　然而，就在节目组因为高收视率欢欣鼓舞庆祝的时候，朴大成、孙玉珍等力挺林在山的节目组人员心中也都有一丝不悦。

　　这期节目的效果并没有达到他们的预期，这主要体现在了音乐后制组对林在山作品的后期制作上，出现了“大失水准”的情况，他们将林在山火爆的现场演绎给过度修饰了，毫无特色可言。

　　光在电视上看林在山的演出，观众们一定会奇怪，林在山这期唱的《垃圾场》和《子曰》都很一般，尤其是《垃圾场》，在很多观众听来分明就是噪音垃圾嘛，林在山在现场怎么会得到那么高的支持率的？

　　生出这样观感的观众大有人在，就连Beyond论坛上的很多铁粉都发帖质疑了林在山在这期比赛中的表现。

　　他们并不知道，林在山在现场燃烧人心的音色全都被修没了，这让他的表现看起来相当的苍白无力。

　　唯一值得大家称道的就是《子曰》的快速现场创作，但这首歌林在山唱的时候那种火爆的节奏感，也被修音的给搞乱了，就连刘萌萌性感的音色都被修没了，显得特别平凡，很难让人记住。

　　刘萌萌这晚以经纪人的身份陪着林在山来看李孝妮的演唱会，没在第一时间看到《唱作人》这期节目。

　　她要是看到了，非得拿着菜刀去东方台门口堵马晓东！这简直就是欺负人嘛！就没见过马晓东这么无耻的！竟然在众目睽睽之下故意黑林在山和她，这太卑鄙了！

　　《唱作人》节目组的人都知道音乐组在这期节目中做了手脚，但他们也是无可奈何。

　　如果没有高层的授意，音乐组根本不敢这么做。

　　他们这明显是在针对林在山。

　　这也坐实了上层要搞掉林在山的台内传闻。

　　艺能三组的人心里都很感谢林在山的演出，是林在山的出现，才让他们节目成为真正意义上的王牌节目的。

　　但人在屋檐下，不得不低头。

　　面对着高层要搞林在山这个不可逆转的现实，艺能三组的人只能选择沉默，争取在下周六最后的总决赛上尽量帮林在山做好服务工作，这就是他们能做的所有事了。

　　这种事在台里资深点的工作人员都不是第一次见了，几乎只要是这种竞赛类的综艺节目，背后一定都会有黑幕出现。

　　但这次和之前有所不同，林在山实在太出类拔萃了，说他一个人帮《唱作人》扛下了半壁江山的收视率，一点都不为过。

　　这样一个超级热点最受关注的参赛者，如今要被台里搞，这其实是要他们节目担很大的风险的。

　　如果搞不好，他们节目的口碑将被毁掉。

　　但即便这样，台里的高层还是要搞林在山，如此专横跋扈，让他们这些体制内的工作人员都感到了发自内心的无奈。

　　这晚，朴大成没有像往期那样带着手下去喝庆功酒，而是约了刁月涵单独喝了顿闷酒。

　　他要从刁月涵这儿摸摸底，看看高层那边是不是一点缓都没有了，总决赛上他们是不是一定要搞死林在山？

　　“老朴，你不是第一天做节目了，也不是第一次遇这种事了。你就别多想了，顺利的把最后一期录好，给节目收个漂亮的尾巴。”

　　“林在山夺冠，才是漂亮的收尾呢。他要是莫名其妙的被黑掉，咱们这节目的口碑很可能会完蛋。到时第二季还怎么做？”朴大成仍在努力，问刁月涵：“你能不能去和方部长再讲讲，让他们以大局为重，别和林在山计较签约别台的事了。林在山不是说了么，等着有档期时，他会重新回咱们东方台的。台里要是这么搞他，这完全就是结梁子。未来他怎么可能还回咱们东方台啊？”

　　“这事不是方部长能拍板决定的。”刁月涵苦笑着解释：“你以为方部长想搞林在山吗？他也很欣赏林在山的。但现在是更高层要搞林在山，方部长只能当枪被人使。”

　　“那你和方部长说说，咱们综艺部起义！谁的话都不听了！先把最后一期录好，先斩后奏，赢回口碑，再说后面的事。”

　　“你开什么玩笑啊？这才喝几杯啊，你就喝多了？综艺团队起义有什么用？具有决定意义的统计票数的技术部那边全是台里高层的人。技术部是台里最神秘的一个部门，这你又不是不知道。只要他们做做手脚，你们就算再捧林在山也没用啊。恨不能，你们生给林在山颁一个冠军吧？”

　　“唉，真他妈的……！”

　　朴大成喝着闷酒，生出了一种深深的有力使不出的感觉。

　　“现在收视率这么好，节目已经注定成为王牌了，你就别在这自讨没趣了，好好准备总决赛吧。”

　　“什么叫自讨没趣啊？我是看不过去台里总发生这样的事！”

　　“你看不过去有什么用？这就是现实，你改变不了，就只能接受！要不你就辞职闪人，别在东方台做了。你觉得哪家电视台没黑幕，你去投奔人家啊。问题是，现在圈子里有这样的电视台吗？没有！你除非不当电视人了，否则你就必须接受这样的现实。”

　　“和你聊聊我更郁闷了！”朴大成大发牢骚：“现在的电视圈环境怎么会这么差的！这和咱们上大学时憧憬的事业完全不一样啊！”

　　“和20年前比，现在的电视圈透明多了，这行一直在前进，黑幕正在变得越来越少。只是最近几年综艺节目大火后，各家电视台无所不用其极，又开始有点恶性竞争了。”

　　“我还是怀念大学的时候。”

　　“上大学时我们是无知的在憧憬，难道你现在还在怀念我们当年的无知？”刁月涵笑着问朴大成。

　　“怀念！那不是无知，是满腔的热情！”

　　被朴大成醉眼中一闪而过的明亮眼神给电到了。

　　刁月涵忧郁的吐了口气，由心的讲：“其实我也挺怀念当年的，现在做这一行，是越来越没有热情了，我都想退了。”

　　朴大成一愣：“什么叫你想‘退了’？”

　　“累了，就想退了呗。”

　　借着酒意，撩人的拨了拨耳边的发丝，刁月涵漫不经心的讲说：“我不太想干这行了，实在是没热情了。”

　　朴大成隔着桌子将手放到了刁月涵脑门上：“你没发烧吧！你在讲真的？还是说酒话发牢骚呢？”

　　“你就当我是说酒话吧，咯咯，但我确实是有点累了。就算不退，这季《唱作人》结束后，我也要请个长假，好好的休息休息。”

　　“嗯，你是该休息休息了，连退了这样的屁话都能说出来。呵呵。”

　　朴大成苦笑着，他能理解刁月涵的辛苦，像她这种当红节目的总监制，要和各色人等打交道，很累心的。

　　刁月涵又是超大龄的女单身，连个男朋友都没有，想找依靠，都不知道该去找谁。

　　这女总监看上去八面玲珑，性格中还有点内在的小强悍，但实际上，她内心里肯定有极度脆弱的一面。

　　朴大成难以想象，刁月涵在痛苦的时候该怎么去平复心情。

　　或许，只能和他们这些老朋友喝喝闷酒来发泄一下了。

　　但这种纾解，只能纾解一时，肯定纾解不了全部。

　　朴大成苦口婆心的劝说：“老刁，不是我打击你啊，你岁数也不小了，差不多就找个男的嫁了吧，别再挑了。”

　　刁月涵气的盯了朴大成一眼：“本来想和你AA的，你竟然对我说这种话，这单你买了！我走了！”刁月涵抓起包，起身就走。

　　“你别生气啊！再喝两杯吧，这还不到12点呢！”

　　刁月涵实在懒得理朴大成了，她知道朴大成是为她好才说这种话的，但她真的好烦听到这种话。

　　在别人眼里，她就像个和婚姻绝缘的异类。

　　她的同龄朋友、同学们几乎全都结婚了，大部分人都有孩子了，但她这还单着呢，她身边的所有人都替她着急。

　　尤其是她爸妈，三天两头的催她赶紧找人嫁了，帮她安排相亲，真是要烦透她了！

　　对于这种事，你以为她自己不着急吗？她当然着急了！她不是单身主义者，她也想往美好的爱情，她也羡慕美满的家庭。

　　但因为各种各样的原因，她的青春已经走到了尾巴，她就是没结成婚，也没谈成有结果的恋爱，她能怎么办？

　　难道真的像大家伙劝她的那样，去将就吗？

　　她要将就她早就将就了！

　　现在都40多了，还将就什么？

　　与其找个不喜欢的男人将就，她还不如自己一个人将就将就算了。

　　或许，这世界上会有奇迹发生，妈祖会赐予她一个值得她等了40多年的好男人。

　　但现在，她已经不去奢望这些事了，让一切都顺其自然好了。

　　只要别人不烦她，她自己就不会因为这些事而心烦。

　　但别人只要一提这类话茬儿，刁月涵立刻就会变得很不耐烦。

　　就算是朴大成这样的知心老友也不行，绝对不许跟她说这些事！

　　……

　　另一边的华馨公寓。

　　临近午夜。

　　圆满助演了李孝妮东海演唱会的林在山等人，正在家里看《唱作人》的回放。

　　网络上针对他这期节目演唱水准的热议，让林在山看节目之前就知道了他这期节目的音频肯定被后制给搞了。

　　在现场看过这期录影的白鸽、刘萌萌和唐亚轩三人，看到电视上林在山的声音被修的如此苍白，都很义愤填膺！

　　“马晓东疯了吗，他到底在做什么！”

　　刘萌萌气的都要拍案而起了！

　　林在山却是气无可气，这是他早就预计到的情况，还好，这期节目后制组只把他的音频给修了，对其他人都没动刀。他们没有动唐亚轩，这让林在山心里稍有安慰。

　　孙玉珍在林在山他们还看着节目的时候回家了。

　　一进门，刘萌萌就立刻问了孙玉珍这到底是怎么回事！

　　孙玉珍很生气，也很无奈，她将她了解到的台里高层似乎要整林在山的事同几人讲了。她还特别和林在山解释了，艺能三组是绝对支持林在山的。但现在台里高层执意为之，他们也很无可奈何。

　　面对到如此残酷的现实，大家都很怒火中烧！同时也悲从中来。

　　看着几个女孩子都很生气，林在山反倒笑了。

　　他安慰了大家的情绪，看着好像并没有受到这些事影响。

　　但在林在山心里，却是憋着一股火，他就等着总决赛上给那些要抹黑他的人最强有力的回击了。

　　……

　　接下来一周，林在山和唐亚轩撇开旁事，带着Beyond和彩蝶的乐队专心准备周六即将到来的总决赛。

　　这期间，林在山基本没怎么上网去看新闻，因为他能想到，东方台要搞他，肯定会放出很多黑料来热炒他的新闻。

　　东方台的宣传部也确实这么做了，且是跳过了艺能三组的宣传组在单方面的爆炒林在山的各种新闻，不光炒林在山的黑料，他们也炒了一些有关林在山的积极的新闻。

　　毕竟，还是要靠林在山这个台柱来搏总决赛的收视率的，所以他们没有一味的抹黑林在山。

　　但他们却放出了不少林在山唱现场有被高估的貌似实料，其实就是想把林在山在这节目上的强势给打下来，降低观众对林在山的支持。

　　国娱那边也有所行动了，借着李孝妮在演唱会上和林在山的合作，他们开始带节奏，促成大家对林在山和李孝妮在音乐层面上的合作的预期和想象。

　　同时，他们也了解到了东方台现在的内幕动态，出动了公关部，想要去做做东方台的工作。

　　他们的大天后马上就要和林在山一起参加海星台的综艺节目了，林在山的《唱作人》专辑也将由国娱旗下的彩蝶唱片来宣发制作，如果林在山能拿到《唱作人》的冠军，对国娱有百利而无一害。

　　像国娱这种重利的公司，自然要尽其所能帮林在山拿下这个分量十足的冠军。

　　可惜，国娱和海星台的合作关系太过紧密了，海星台和东方台又是最直接的竞争关系，在很多领域都在对打。东方台高层要整林在山，就是因为林在山签了海星台的综艺约，国娱现在想插手缓和这件事，东方台的高层怎么可能给国娱面子？

　　国娱虽然很努力想要公关东方台，但收效甚微，他们已经预计到了，林在山很难拿《唱作人》的冠军了，所以他们从另外的方面入手，准备以无冕之王的声势来帮林在山吹风了。

　　这周，不光国娱在做东方台的工作，其他三大唱片公司也在做东方台的公关工作，同时也在做着对他们选手有益的最广泛的宣传工作。

　　《唱作人》这档节目，因为林在山的出现，影响力远远超出了四大唱片的最初预期。

　　这档节目现在受关注度极高，哪家公司的唱作人要能拿到最后的总冠军，对他们的公司在乐坛的发展将极有益处。

　　正所谓无利不起早，在这个关键时期，哪家公司都不想落在人后，都在尽其所能的为他们的选手冲冠增加筹码。

　　这种筹码甚至已经延伸到了场外的观众投票环节。

　　包括国娱在内，他们都制定了最后总决赛中用短信来帮选手刷支持率的计划。

　　不过，这些计划对于最终的夺冠影响其实不大，因为这档节目现在的受众群体太庞大了，预期将会有几千万家庭收看最终的总决赛。

　　这些家庭就算只有10%的人发短信投票，也会有几百万张甚至上千万张的支持票投出来。

　　在有效投票的很短的时间内，四大唱片公司的水军根本不可能刷出超过大众支持率的票数，他们的刷票相对上千万观众来说，只是杯水车薪的一种努力。

　　况且，东方台如果暗箱操作投票结果的话，不管他们刷多少票，观众真实投了多少票，都是无济于事的。

　　这个结果最终会控制在东方台的技术部手里，控制在东方台的高层的意念中。

　　但即便这样，四大唱片公司为了帮选手增加更多的筹码，还是制定了详细的刷票计划，来尽最大可能的支持选手冲冠。

　　在决赛夜之前，争冠的形势一直在风云变幻，暗流涌动着。

　　林在山、马婷婷他们这些参赛者这周可顾不上这些场外的事了，他们全都在全神贯注的准备比赛，欲将自己最好的状态展现在决赛的舞台上。

　　一周很快就过去了。

　　3月1号。

　　周六。

　　《最强唱作人》第一季总决赛的巅峰之夜，来了！

　　这场总决赛采取现场直播的形式，将在晚上19点35分准时开播。

　　不到六点半，可容一万观众就座的东海体育馆里就几乎要人满为患了。

　　体育馆外，聚集着上千位没买到票的乐迷，他们都在徘徊着，寻找那些有富裕票的歌迷，希望用高价买到富裕的门票。

　　黄牛手里这时都没有票了，他们也在绕着体育场找有富裕票的歌迷，但凡见到手里拿着总决赛门票的观众，他们就会凑上去问：“美女，有多余的票吗？我按面值3倍收！”

　　如果真有歌迷有富裕的票，黄牛真会用三倍的价格去收，因为一转手，他们就能以5倍的价格卖出去！这场巅峰之夜的门票抢手程度可见一斑！

　　在体育馆内，10000的有效观众席中至少有1000个观众是四大唱片公司出高价购票请的水军进场来支持他们的选手。

　　今天到场的这些观众，将对最后的冲冠具有决定性的影响，所以就算花再多的钱，四大唱片公司也要不惜代价，尽可能多的在场内多安插一些他们自己的人。

　　目前在场外等退票的这些乐迷中，有不少就是四大唱片公司请的水军，他们在抓紧一切机会来扩充他们的票数。

　　Beyond公司对此也有所行动，在之前的网络抢票活动中，他们公司也动用了技术部和水军，生生的从洪流虎口中抢到了23张总决赛的门票。

　　以吕东为首的Beyond后援团，不到六点就进驻内场了，他们拉起了林在山和唐亚轩的荧光条幅，卖力的在帮林在山和唐亚轩撑场子拉票。

　　在他们临近的区域，是箭靶的水军后援团。那些职业水军的气势，要比他们这些业余水军强悍不少。

　　虽然双方人数差不多，但明显箭靶的那些水军喊声更大。

　　那些人一直在叫着“马婷婷”的名字，都不带歇的。

　　这给Beyond这边人事部的孙玉珍的朋友马婷婷搞的无奈至极。

　　程小龙开玩笑的逗马婷婷：“你是不是坐错地儿了？你的同伴一直在叫你呢，你应该去找他们。”

　　马婷婷白了程小龙一眼：“你真无聊！”

　　“呵呵。”

　　程小龙这人很能打架，也很会办事，但就是不会泡妞。

　　他其实挺喜欢马婷婷的，但就是不知道该怎么下手，于是只能讲些无聊的笑话来逗对方了。

　　“我给你讲个笑话吧，不知道你听过没有。”

　　“你讲的笑话都超无聊好不好！”

　　“这个不无聊，你听听看。”

　　“那你快点讲，一会比赛就开始了。”

　　“好，我给你讲。”

　　程小龙自HIGH的讲了起来：“有一天，小明的爸爸做了两碗面，让小明挑一碗吃。小明二话不说拿了有鸡蛋的那碗，但他没想到的是，他爸的那碗面下面藏着两个鸡蛋。第二天，小明的爸爸又做了两碗面，小明选了没鸡蛋的那碗，结果他吃到底也没看见鸡蛋。他爸的那碗上面一个鸡蛋，下面也一个鸡蛋。第三天，他爸又做了两碗面，小明这回学聪明了，让爸爸先选，他爸就选了没鸡蛋的那碗，小明连忙抢了过来，结果又没吃到鸡蛋，而他老爸又吃了两个鸡蛋饭后，他爸意味深长的对小明说：小明，你明白了吗？小明恍然大悟，原来他不是亲生的！于是第二天就找隔壁老王认爸爸去了。而小明的爸爸因为鸡蛋吃得太多，胆固醇过高进了医院……”


第391章 拉开战幕

　　晚上七点。

　　总决赛开赛前35分钟。

　　东海体育馆里已然高朋满座！

　　10000个附带投票器的有效观众席，差不多都坐满了，外面飘着的余票少的可怜了。体育馆外却还有大量没票的观众在守候。

　　体育馆东侧的广场上，有一个大屏幕，已被东方卫视包下来，会直播东方卫视这晚播出的《唱作人》总决赛。

　　买不到票的观众大部分都转移到这个广场上了，准备聚在一起看这场激动人心的比赛。

　　在Beyond论坛上，全国各地来不了东海的乐迷，集中在讨论区里聊着天，等着今天晚上的比赛。

　　Beyond论坛这晚的即时在线人数，再闯新高！突破了9万人！

　　相比大众论坛那种热门的大型综合性论坛每晚都有上百万人同时在线浏览，Beyond论坛的在线人数还远不及人家的规模。

　　但成立不到半年，Beyond论坛就能有这样的成绩，这已经非常了不起了！可以说是神速发展了。

　　Beyond论坛的管理员在这天下午便发出了号召帖，号召歌迷支持今晚林在山和唐亚轩的比赛。

　　这个帖子目前在音乐讨论区一直高亮置顶着，回复数突破了5万！

　　至少有上万个乐迷都表态出了今晚会发短信支持林在山或唐亚轩。

　　今晚发短信的全国观众总人数肯定会有大几百万，甚至破千万，Beyond论坛这几万人起不到决定性的作用，但这股影响力却不可小觑。

　　如果这些乐迷号召身边的亲人、朋友都一起帮林在山或唐亚轩投票的话，那票数就非常可观了。

　　如今在Beyond论坛上支持唐亚轩的歌迷也有很多了，这主要是Beyond唱片为唐亚轩成立的营销团队的功劳。

　　这半个月来，唐亚轩一直在专心致志的准备总决赛，但她在Beyond社区的帐号可没闲着，每天都会有营销团队的段子手帮唐亚轩发布各种个人动态信息，还会贴她排练的美照，有时候还会贴林在山和关雅玲指导她排练的照片，这让很多人更近距离的参与进了她的生活和比赛。

　　这样的自媒体式明星营销，在另一位面早就司空见惯了，但在这个位面，却是第一次出现。

　　Beyond社区这个平台，大大的拉近了乐迷和唐亚轩的距离，只要Follow了唐亚轩的社区帐号，唐亚轩每天的一举一动大家都能知道。这为唐亚轩累计起了大量的粉丝。

　　目前，唐亚轩在Beyond社区的朋友排行榜上已经超越了林在山，有超过八万的注册用户关注了唐亚轩的个人动态。

　　因为还没有开放对大众注册，只限制有学生邮箱的学生才能注册，这一个月下来，Beyond社区的注册总人数还只有15万，比Beyond论坛足足少了30万注册用户。

　　这15万注册者里面，有超过8万人关注了唐亚轩的个人动态，可见这种营销方式对唐亚轩的人气提升有多么有效。

　　林在山目前的被关注数也突破了6万人，在Beyond社区中排名第二。

　　林在山没让营销团队接管他的帐号，如果他的帐号也被接管了，有营销团队帮忙发动态信息的话，他的被关注数肯定超过唐亚轩，估计现在都破10万了！

　　不过他还是想自己来管这个帐号，只发他自己想说的话。

　　过去这段时间，一直在准备总决赛，林在山只在他的Beyond主页上发了一句话：3月1号，总决赛见！

　　配图是一张冠军奖杯的照片，意思就是直指冠军了！

　　很多想知道林在山平时生活状态的乐迷，因为在林在山的帐号上得不到这些消息，都转而关注了唐亚轩的帐号，每天都会Follow唐亚轩的消息。

　　唐亚轩和林在山同战队、又同公司，一起在准备最后的总决赛，所以她的日常信息里有不少林在山的备战照片和信息，大大的满足了乐迷们的需要。

　　按照林在山的计划，等总决赛结束后，他会和李孝妮更近一步的洽谈有关Beyond社区的首轮融资和合作事宜。

　　李孝妮的投资公司已由专业的团队考评过Beyond社区的投资价值了，圈内投资专家给了Beyond社区极高的评价，未来如果李孝妮的投资公司入股Beyond社区，李孝妮要能带动更多的明星入驻这个社区，以及未来打通Beyond社区和校友录网站之后，Beyond社区预计将得到爆棚式的发展！

　　这个新型网络社区的前途不可限量！

　　获得了专家团队的高度肯定后，李孝妮的投资公司准备出大价钱来投Beyond社区了。

　　林在山最初想的是先融1000万就可以了，他不希望钱来的太多、太快，这样对Beyond社区的发展不一定有好处。

　　而且他和李孝妮讲了，如果这钱赔了，他会补给李孝妮。

　　但现在李孝妮的投资公司评估之后，首轮就要给Beyond社区投资3000万！要牢牢的占住这个金茅坑。

　　这给林在山搞的不知道该高兴好还是该发愁好。

　　李孝妮本人在得到了专业团队的一致肯定后，非常希望多投钱来助Beyond社区腾飞。

　　她入行前十年，横扫乐坛的时期，和国娱签的是吸血约，挣的钱并不是很多。

　　但最近两年，换了天后约后，她的收入有了巨幅提升！每年的税后净收入都破了亿。

　　今年08年，如果不出意外的话，她已经定下的各种广告代言、演唱会和演出收入、专辑收入、各种活动收入等等等等，加在一起应该能突破2亿。

　　3000万对她来说，不算太大的数目。对Beyond社区的二轮投资追加一两个亿她也能投出来。

　　只要这个项目很赚钱，她就很敢投钱。

　　不过林在山并不希望李孝妮一上来就投这么多钱出来，毕竟，互联网投资风险还是很大的。

　　万一Beyond社区没搞起来，这钱就烧的太惨了。

　　李孝妮投资Beyond社区倒是有一个附加的好处——她可以借助Beyond平台来增加她这个超级巨星的亲民性，就像唐亚轩现在这样做的这样。

　　林在山之前和李孝妮稍微提了提这个想法，李孝妮觉得这种营销还蛮有意思的，很感兴趣。但这些都要等她真正入主了Beyond社区之后才会具体推行。

　　未来，Beyond社区会从Beyond论坛中彻底分离出来，和Beyond唱片也不再挂钩，而是新成立一家网络服务公司，由Beyond唱片和李孝妮的投资公司共同投资控股。

　　目前，林在山的主要精力还是要磕下今晚的《唱作人》总决赛，争取打出一场完美的战役。至于Beyond社区的合作，都要等着决赛之后再进一步的洽谈了。

　　晚上19点05分。

　　距离总决赛开始前半个小时。

　　在后台彩蝶的休息间中，白鸽帮整装待发的林在山、唐亚轩和关雅玲一起合了张影。

　　很快，这张照片就传去了唐亚轩的Beyond社区主页。

　　“叮咚。”

　　唐亚轩的社区动态一更新，电脑前的粉丝们立刻就收到了提示音。

　　Beyond社区目前还没有开发出手机版本，大家上Beyond社区还只能从电脑上登陆。

　　看到林在山三人的照片后，很多粉丝都激动了！

　　“林大叔今晚好帅啊！”

　　“我现在越看林大叔穿黑T恤越迷人！今晚林大叔肯定有技惊四座的表演！”

　　这晚的林在山，一如既往的穿着背后印有Beyond字样的黑色T恤，脸上的妆比平时上电视更厚了一点。

　　为了在演唱会上给人留下更深刻的印象，化妆师给他的眉毛画的特别粗重显黑，和他的白发形成了鲜明的对比。

　　在浓眉的衬托下，林在山原本深邃的像黑洞一样的眼睛，在照片中显得格外明亮有神，精神奕奕！

　　一看这张照片，粉丝们就意识到了，今晚的林在山，状态上佳！他一定会为大家奉献出一场精彩的演出！

　　喜欢看美女的粉丝，则将更多的注意力放到了照片中的唐亚轩和关雅玲身上。

　　唐亚轩和关雅玲首轮要合作演出，所以在着装上比较协调统一。

　　在照片中，两个人穿了和林在山完全反色差的白色套装。

　　唐亚轩这晚梳了一个可爱的丸子头，乖巧精致的脸庞被发型衬托的就像一个童真的少女。

　　她身上穿的是清纯的无袖白裙，露着细嫩的藕臂，左腕上带了一个彩色的手镯。

　　下面的裙摆盖到她膝盖往上一点点，她笔直纤细的小腿全都露在了外面。

　　由于个头比关雅玲矮了不少，她脚上穿了一双底很厚的少女松糕鞋，这让她在照片中的高度和关雅玲相差无几。

　　在照片中，唐亚轩的精神状态也显得很饱满，眼神熠熠发光，显然也做好了充足的准备，就等着享受她人生中第一场、也是最重要的演唱会了。

　　已走到总决赛的舞台，唐亚轩身上已经没有了任何的压力，林在山在过去这段时间的排练过程中，再三强调，唐亚轩在总决赛上自由发挥就可以了，千万不要背什么心理包袱，就算前两轮被淘汰了都无所谓，她只要能将自己最可爱的一面展现给全国观众就可以了。

　　而林在山给唐亚轩在前两轮准备的作品也都是相当欢快简单的作品，对唐亚轩来说几乎没有任何的演唱难度。

　　唐亚轩现在闭着眼也能将这两首歌给唱好了。

　　如果她能闯进第三轮——现场创作轮，那时，她才会有一点点压力。

　　不过若能闯进第三轮，对她来说已是很大的胜利了，有林在山给她保驾护航，唐亚轩不会有任何的惧怕和退缩，她就豁出去唱就好了。

　　如果能出现奇迹，她幸运的闯进最终三强，在第四轮中去冲冠，那她将演唱一首比较有难度的作品，让大家看到一个不一样的她。

　　这首有难度的作品，唐亚轩也已经练了很久，练的很有感觉了。

　　但现在她不奢望自己能进最后一轮，她只要能在前面发挥出自己的水平就可以了。

　　今晚巅峰之夜的第一首歌，就将是唐亚轩和关雅玲的对唱。

　　为了配合唐亚轩的少女风，关雅玲这晚初出场的打扮也比较的小女人化。

　　她上身穿着收胸款的白衫，里面又是里三层外三层的将胸部完全给裹扁了，但即便这样，和照片中几乎就没什么胸的唐亚轩比，她的胸部仍就显得像两座山包一样丰满。

　　关雅玲下面穿了白色的长裤，配着优雅的白色船鞋。

　　这个打扮乍一看挺中性的，但在她衬衫绣花的领口、袖口等很多地方都透着一种小女人的精致，细看会非常迷人。

　　为了准备总决赛，关雅玲之前把头发剪短了不少，和唐亚轩一样，她的初登场造型也弄了个丸子头，她脸上化的妆亦是很年轻，在照片中，她和唐亚轩就好像一对亲密的姐妹似的。

　　19点35分。

　　在现场上万观众的欢呼声中，《最强唱作人》第一季总决赛正式拉开了战幕！

　　一上来，主持人徐绍伟便先感谢了赞助本季《唱作人》的广告厂商，最后一次帮各厂商打了广告。

　　之后，他介绍了今晚总决赛的赛制。

　　在头两轮，都是场内观众来投票选择支持的选手。

　　从第三轮现场开始，现场观众和电视机前的观众将一同决定选手的命运。

　　“电视机前的观众，请你们准备好手机，今晚，你们发出的短信，将决定本届《唱作人》总冠军的最终归属！我要提前说明一下——从第三轮开始，每个手机号在每一轮中只能投出一张有效票，支持你们所喜欢的歌手。多投无效。在前两轮的比赛中，短信平台并不开放，请大家不要发短信投票。大概在1个半小时以后，短信平台才会开放。”

　　听到耳回中导播的提醒，徐绍伟看了眼手卡，又强调说：“我再说一次今晚参赛唱作人的号码——1号，彩蝶战队唐亚轩！2号，BM战队赖纳德！3号，年代战队邓小兰！4号箭靶战队马婷婷！5号，彩蝶战队林在山。——这个号码是按照第一轮的出场顺序为唱作人编制的，今晚将不会再更改，后面不管出场顺序怎么变化，唱作人的编码都不会再变。电视机前的观众朋友，发短信支持选手时，只要属于他们的号码就可以了。现场的观众也一定要记好这5个号码，这5个号码对应着你们座位上的投票器的编号，支持哪位选手，你们就按他们的编号就可以了。”

　　好整以暇，徐绍伟振奋起精神讲道：“今晚，将是一个巅峰音乐夜！一段广告之后，四位导师和唱作人将为本场巅峰之战揭开序幕！请大家不要走开，锁定东方卫视！”


第392章 《姐姐妹妹站起来》

　　“噢~~~~~~~~~~~！”

　　体育馆内的观众沸腾了！为即将开始的比赛预热。

　　在电视机中播放广告的时候，现场舞台灯光稍微变暗了些。

　　彩蝶的乐手们首先登场了。

　　他们要为唐亚轩和关雅玲现场伴奏。

　　在后台，唐亚轩和关雅玲已经携手走到了通道口，就等着导播切她们进场了。

　　“雅玲老师，小轩，加油！”

　　孙玉珍这晚还是被安排在了后台引导选手们入场，她亢奋的为关雅玲和唐亚轩加了油。

　　孙玉珍对两人的表演充满了信心。

　　在昨天最后一次现场彩排时，唐亚轩的表现很令节目组惊艳。

　　当然，最惊艳的彩排还是林在山的。

　　方庆天昨天亲自到现场看了决赛选手的彩排。

　　林在山的彩排给方庆天以及马晓东引领的音乐评估团的业内人士全都惊到了！

　　林在山今天在舞台上要表演的作品，每一首歌都是不可思议级的！

　　这让方庆天心里很是矛盾。

　　如果林在山在总决赛上能有彩排时的状态和发挥，他们夺走林在山冠军的话，那就太没天理了！这样做，肯定会在音乐圈中引起巨大的争议和震动。

　　就连憎恨林在山至极的马晓东都被林在山给震惊了！

　　作为一个资深音乐人，看过林在山的彩排后，马晓东完全被征服了。

　　其他战队的彩排马晓东都看了，林在山的现场表演，领先了其他战队的选手好几个档次，这样的表演如果拿不到总冠军的话，那他们这个节目真有可能变成一个笑话。

　　但现在东方台的台长——欧阳汉生，已经拍板发话了，绝对不许给林在山冠军！

　　也不知道是哪个副台长在欧阳台长耳边吹风了，亦或者是别的唱片公司公关了欧阳台长，总之，现在欧阳台长一拍板，这件事就彻底没缓了。

　　欧阳台长今晚来到了现场观看这场总决赛，最后的冠军奖杯也是由他亲自颁发。

　　他已经表态了，最后绝对不会把冠军奖杯颁给林在山这个“叛徒”！

　　欧阳台长都这么发话了，方庆天他们这些手下就只能看着办了。

　　他们今晚务必要把林在山给黑掉。

　　尤其不能让林在山去唱最后一首肯定会点燃整个现场的作品。

　　所以在第四轮之前，他们就要把林在山给做掉。

　　按方庆天的计划，在充满变数的第三轮现场创作轮，他们会做掉林在山，不让林在山进最后的三强。

　　现在他们只能盼望林在山在现场创作轮时掉链子，这样他们给林在山黑掉就理所当然了。

　　不过，按照林在山上一场现场创作的实力展现，林在山在今天现场创作轮掉链子的几率很小。

　　要知道，今天现场创作的主题，和上一期的文学作品命题是息息相关的。

　　今天的现场创作命题是上一轮没有出现的中国古典文学四大名著！

　　林在山就连《论语》都能做出技惊四座的作品，四大名著的命题，对他来说似乎不会有任何的难度。

　　但不管林在山在第三轮的发挥有多么出色，方庆天他们都准备下黑手给林在山干掉了，他们打死也不能让林在山进到最后一轮。

　　把一个大笑话变成一个小笑话，是他们目前唯一能做的事了。

　　至于其他的选手，台里高层也表达了明确的态度，不会做任何干涉，不去偏袒任何一家唱片公司，就是实打实的比赛，谁的得票最高，谁就是最后的总冠军。

　　今晚的比赛，外界预测的最大热门是超级大叔林在山，但实际上，今晚是其他四个选手的竞争。

　　……

　　19点50分，广告播放结束，镜头切回了现场。

　　这时候，首个时段的即时收视率回馈到了节目组手里。

　　——6.01%！

　　这个收视率给朴大成等人都吓到了！

　　“这么高，没搞错吧！”

　　朴大成看了收视率，心跳骤然加速了！

　　这才刚开始，还没表演呢，收视率就破6了！

　　要按这个趋势发展下去，他们今晚的平均收视率有可能破7！——这是东方卫视综艺节目近十年都没有突破过的神奇收视率了！

　　看样子，他们今晚注定要缔造神话了！

　　“主持人，讲话！第一组选手，准备入场！”

　　朴大成兴奋的通过耳回系统布置着现场的流程。

　　“欢迎大家回到唱作人巅峰之夜！下面，由彩蝶战队的导师关雅玲和唱作人唐亚轩为我们带来首轮比赛曲目——《姐姐妹妹站起来》！”

　　“噢~~~~~~~~~~！”

　　随着徐绍伟的旁白，现场观众发出了热情的欢呼，来迎接首轮选手的出场。

　　“加油。”

　　关雅玲和唐亚轩互相击了掌，从孙玉珍手里接过话筒，两人携手登场了！

　　无数闪光灯的瞬间闪动，以及海浪般的荧光棒景象，让唐亚轩一出场，差点没被晃晕了头！

　　身体里的血液在一瞬间就冲到了头顶，唐亚轩的情绪一下子就变得很紧张了，同时，这种紧张的情绪下也隐藏着一份剧烈的兴奋！

　　和关雅玲牵着手，唐亚轩感觉到她的小手一直在颤抖。她特别想稳定住心态，但就是冷静不下来。

　　这样的大场面，是她有生以来第一次见到，今晚她们又是第一个登场，唐亚轩身上承受的压力实在太大了。

　　关雅玲对东海体育馆并不陌生，她在这里开过三场演唱会。

　　她还在“大巨蛋”东海体育场里开过6万人级的演唱会，所以今天的场面对她这个老歌手来说并不算很大。

　　但今天是有电视直播的歌唱比赛，和以往开演唱会的感觉完全不一样。

　　关雅玲心里也很紧张，生怕出错。

　　但感受着唐亚轩的小手一直在抖，关雅玲不停的在脑海里呼唤着自己：一定要冷静！一定要冷静！

　　如果她现在冷静不下来，她们的演出很可能会出问题。

　　迎着观众们的掌声，关雅玲牵着唐亚轩的小手来到了舞台中央。

　　“女同学们，请你们站起来，今天的第一首歌，送给你们——《姐姐妹妹站起来》！”

　　为了给唐亚轩放松心情，关雅玲上前一步，邀请全场女观众都起立来听歌，尽她最大的努力来帮唐亚轩调动现场气氛。

　　“噢~~~~~~~~~~！”

　　很多女观众都下意识的站起来了，她们身边的男伴，不得不陪着她们一起站着来听歌。

　　现场的气氛一下就变得很热烈。

　　“唐亚轩——！唐亚轩——！唐亚轩——！唐亚轩——！”

　　以吕东为首的Beyond亲友团，卖力的喊着唐亚轩的名字，疯狂的挥动着手中早就准备好的唐亚轩荧光名牌，带动着周围观众来帮唐亚轩加油。

　　在其他战队的休息室中，三位男导师见关雅玲今天的情绪如此高涨外放，都默默的笑了，看样子，今天这女导师是拼了！

　　在电视机前的很多观众看到关雅玲今天这么活跃，都有些惊讶，在他们的印象中，这个酷爱吉他的女才子，一直都是静静的弹吉他唱歌的形象，很少有这么活跃的时候。

　　关雅玲这个“反常”的表现，将很多电视机前的观众的情绪都给调动起来了。

　　无论男女，大家都很想知道，《姐姐妹妹站起来》这到底是一首怎样的歌？确定是给女同胞们听的？

　　这确实是一首给女同胞们听的歌！

　　音乐声一起，唐亚轩和关雅玲立刻就先唱了这首歌的副歌高潮！

　　就像放冷箭一样，一上来就给很多男听众射懵了！

　　……

　　十个男人~

　　七个傻~

　　八个呆~

　　九个坏~

　　还有一个人人爱~

　　姐妹们跳出来~

　　就算甜言蜜语~

　　把他骗过来~

　　好好爱~

　　不再让他离开~！

　　……

　　很多男观众看着唐亚轩和关雅玲这两个可爱的女孩唱这样的歌，都会心的笑了。

　　女观众们则是一下子就兴奋了，好像被点中了G点！

　　林在山给两人的合唱改编了这首歌的结构，一上来就要用副歌金句勾出所有人的兴趣。

　　连续的两遍和声副歌后，唐亚轩的情绪完全放松下来了，被这首歌给带出了格外欢愉的心情，她以非常可爱的口气，开始了独唱的段落——

　　……

　　那就等着沦陷吧~

　　如果爱情真伟大~

　　我有什么好挣扎~

　　难道我比别人差~

　　……

　　关雅玲配合默契的笑着朝唐亚轩摇了摇手指，继续往后对唱——

　　……

　　是谁要周末待在家~

　　对着电视爆米花~

　　想起你说的情话~

　　哭得眼泪哗啦啦~

　　……

　　就像两条可爱的女人河，分流了一小段后，她们的歌声很快又汇聚在了一起，用最发自心底的呐喊，再次向现场和电视机前的女同胞们发表了“站起来”宣言！——

　　……

　　十个男人~

　　七个傻~

　　八个呆~

　　九个坏~！

　　还有一个人人爱~

　　姐妹们跳出来~

　　就算甜言蜜语~

　　把他骗过来~

　　好好爱~

　　不再让他离开~！

　　……

　　再次听到这个金句段落，观众的脑海里就像烙了个大印，一下子就对这首可爱的作品难以忘怀了！

　　彩蝶的休息间中，看着唐亚轩和关雅玲完美的对唱，林在山难掩满足的微笑。

　　白鸽紧张的牵着林在山手，直到这时才替唐亚轩松出一口气。

　　“老爹，你这首歌写的太可爱了！”

　　白鸽仰头笑着赞林在山。

　　“是她们唱的可爱。”

　　林在山觉得唐亚轩和关雅玲的这个对唱版本，比原版的陶子都不差。这首歌个性鲜明，简单易记，绝对能给现场观众留下深刻的印象！

　　……

　　找个人来恋爱吧~

　　才能把你忘了呀~

　　像枯萎的玫瑰花~

　　心里的雨拚命下~

　　……

　　唐亚轩越唱越放松，到第二段时，她边唱边和关雅玲做起了一些可爱的互动动作。

　　关雅玲被这首歌给逆生长了，仿佛变身成了唐亚轩的同龄人，用同样可爱的动作回复着唐亚轩。她的声音也变得娇娇的，和她以往干净的音色有很大的不同。

　　为了增强唐亚轩的可爱音色，关雅玲在这首歌上牺牲了她标志性的干净音色，将每个音收的都特别干脆短促，让这首歌的节奏变得格外轻快。

　　尤其是听她的独唱段落，相比唐亚轩的青涩清纯，她轻熟的歌语明显对现场女观众更有说服力——

　　……

　　从今以后别害怕~

　　外面太阳那么大~

　　如果相爱要代价~

　　那就勇敢接受它~

　　……

　　关雅玲唱这段的时候，工作了一天的李孝妮才刚刚回到别墅。

　　连衣服都顾不上换了，速速打开电视，来收看今晚的《唱作人》总决赛。

　　一开电视，就看到了关雅玲的丸子头和“装嫩”的唱腔，李孝妮差点没笑吐了！

　　“哈哈，这是什么啊！”

　　李孝妮无力吐槽关雅玲的新形象了。

　　而马上，关雅玲和唐亚轩合唱了站起来的宣言，给李孝妮听得更是要笑喷了！

　　和李孝妮一样，很多到这时才转过台来的观众，听到关雅玲和唐亚轩的“宣言”，都被“逗”到了，他们的注意力也一下子就被吸引住了。

　　有些随便换台看的观众，看到唐亚轩和关雅玲可爱的对唱，立刻就放下遥控器了，想要多听两耳朵这首“奇怪”的歌——

　　……

　　十个男人~！

　　七个傻~！

　　八个呆~！

　　九个坏~！

　　还有一个人人爱~！

　　姐妹们跳出来~！

　　就算甜言蜜语~！

　　把他骗过来~！

　　好好爱~！

　　不再让他离开~！

　　……

　　而越往后唱，唐亚轩和关雅玲的和声就越响亮，她们宣言的力度也变得越发的强烈和有魔性的征服力了。

　　很多现场的观众都被唱High了，随着唐亚轩和关雅玲的对唱一起哼哼起了简单的旋律。

　　有些女歌迷甚至听到这，就能跟着现场大屏幕上的字幕来一起唱了！

　　这首歌实在太简单太易唱了，这样的旋律，太容易让人记住了。

　　最终，在全场观众的欢呼声浪中，唐亚轩和关雅玲用最有力的和声，为这首歌画了让人印象深刻的句点！

　　两个人的和声和现场乐队一起戛然而止，音浪却仿佛还在观众的脑海中徘徊着。

　　这首歌简单欢快的旋律，鲜明可爱的宣言，给今天的总决赛开了一个格外欢快的好头！

　　博得了现场观众的满堂喝彩！


第393章 《Fighter》（上）

　　唐亚轩和关雅玲下场回到后台彩蝶的休息室，林在山主动上前和两人击掌相庆！赞道：“太漂亮了，你们的演唱给今天的彩蝶战队比赛开了个好头！”

　　“师父，待会就看咱们的了！”宋鹏兴奋的赶上来凑热闹，跃跃欲试，已经憋不住要去登台献唱了。

　　今天这么大的场面，信徒其他几个孩子包括马原天他们都相当的紧张，即便看上去不紧张，也是故作轻松罢了。

　　唯有宋鹏和吕晨是真的不紧张。这两人是天生的大场面选手，越到这样的时刻，他们就越兴奋！

　　关雅玲在彩蝶休息间打了个晃，就赶紧去化妆间换衣换装了。

　　作为今天唯一一个要登场献唱两首歌的导师，关雅玲心中的自豪与愉悦难以掩饰，她这晚一直乐呵呵的，心情澎湃极了！

　　在舞台上，唐亚轩和关雅玲的演出之后，不停歇，紧接着就是BM战队的师徒组合表演。

　　在这一轮，罗本雄挖掘了赖纳德的天赋节奏优势，倾力为他们师徒两人打造了一首在现场极有冲击力的作品《随着音浪摇摆》！

　　这首摇滚劲曲，在现场掀起了巨大的热浪！

　　很多观众都随着音浪摇摆了起来，激情彻底被点燃了！

　　两个人在这首歌上的表现相当出色，唯一一点小瑕疵，就是罗本雄在高潮时把嗓子给唱劈了。

　　或许是太激动了，或许是赖纳德在这首歌上表现的太出色，罗本雄也想在这首歌上High一把，结果飙了一个他平时不太飙的HighC，直接把嗓子给唱劈了。

　　还好，他的现场表演经验非常丰富，劈音一带而过，现场的观众沉浸在激情的氛围中，没太听出来这个劈音。但电视机前的不少观众可听到罗本雄的劈音了，很多人都忍不住笑了。

　　今天的现场直播，除了转播信号的延时外，音乐后制组没做任何的修声，几乎是原声呈现了现场歌手演唱的情况。歌手演唱的所有瑕疵，在电视上看都一览无余。这需要歌手格外小心。

　　虽然有些小瑕疵，但瑕不掩瑜，赖纳德和罗本雄的这首《随着音浪摇摆》，竞争力十足，看现场的气氛，这首歌应该比刚刚唐亚轩和关雅玲的《姐姐妹妹站起来》更征服观众。

　　在这种现场演唱会级别的歌唱比赛中，强劲的摇滚乐确实太占优势了。

　　BM战队之后，就是年代的超巨杀手周清华，带着蓝调歌姬邓小兰出场献唱。

　　年代战队为两人准备的是一首带有强劲节奏感的蓝调作品《名伶》，力求突出邓小兰独特的音色魅力。

　　不过，和超巨杀手周清华搭档，邓小兰的音色就算再突出，也很容易被周清华给秒杀掉。

　　周清华的现场演唱实力太出众了，虽然他在极力收敛着自己歌声中的锋芒，但毕竟在歌坛沉浮了小30年，他的唱功早就修炼到了大剑无锋的境界，就算随便唱，他独特的重鼻音音色仍旧能牵动现场每一个观众的心。

　　大家对周清华的声音太熟悉了，所以他一开声，人们的想象空间都被他的声音给拉走了，纵使邓小兰唱的很努力，很想为大家留下深刻的印象，但在这首歌的表现上，大家记住更多的还是周清华杀手级的歌声。

　　趁着其他战队表演的时候，回到别墅的李孝妮，简单的去洗了个澡，让自己完全放松下来了，提了瓶自己酒庄的红酒，她回到了卧室，躺在床上继续观看《唱作人》的比赛。

　　她回来时，正到周清华和邓小兰合唱的尾声。

　　感受着周清华化繁为简、举音杀人的迷人唱腔，李孝妮心下暗暗赞叹着。

　　她猜再过十来年，林在山到了周清华这个岁数，唱功应该也能修炼到周清华这种老妖级的炉火纯青。

　　单论现在的唱功，李孝妮相信林在山唱现场肯定能爆掉周清华，林在山歌声中的爆发力实在太强了，林在山发起飙来唱歌，现在华语乐坛上没有一个人能及得上他。

　　但这种爆发，纯是靠声压推出来的震撼性，在一些细节以及情感的把握，林在山还是不如周清华这种近乎妖级的老将成熟。

　　林在山自己也说了，他在弱音处理技术上有瑕疵，这毛病和李孝妮一样。两个人唱强音时都很强，很震撼人心。但在弱音上的处理，都还没到绝佳的程度。

　　两个人未来都要克服这个弊端。方法无他，就是多唱，多积累，多沉淀。

　　像周清华他们这些人都是唱了30几年歌才达到的这种境界。

　　相比这些超强的老将，他们俩还有很长的歌唱路要走。

　　在周清华和邓小兰表演结束后，另外一个更资深级的老将登场了！

　　李宗恒携箭靶王牌马婷婷，唱了一首很有启发性的作品《梦·未来》。

　　在这首歌中，李宗恒主要唱“梦”的部分，声音陈厚如老酒，而马婷婷则负责未来的部分，高音天马星空，和李宗恒的声音形成了鲜明的对比，给现场观众留下了极深刻的印象！

　　李宗恒的歌声有着很鲜明的特点，不像周清华的声音那么具有杀伤力，却带着哲理的味道，越品越有味。

　　而更关键的是，他的歌声不抢风头，最大化的为马婷婷的超靓高音做了铺垫，给马婷婷的歌声凸显的特别出彩。

　　两个人的这首《梦·未来》，再次点燃了现场的气氛！

　　“噢~~~~~~~！”

　　在观众的欢呼声中，李宗恒和马婷婷下场了。

　　接下来，就是最受人关注的林在山出场了！

　　林在山和关雅玲在首轮要献唱他们一直在练的《Fighter》！

　　这也是今晚总决赛唯一一首英文作品，具有一定的冒险性。

　　吕晨、信徒五子、马原天等人先登场站位了。

　　为了突出这首歌的磅礴气势，林在山给乐队设置了双鼓、双键盘、双贝斯、三吉他的复合组合。

　　吕晨和毕永刚坐在舞台正后方的两套架子鼓后，分居左右，就好像哼哈二将一样，气场十足。

　　在两人身边，是刘洋和胡楠的双键盘设置。

　　张昊和宋鹏作为节奏吉他手，和主音吉他马原天并排在站一起，在他们两边是葛龙和李鹤的双贝斯组合。

　　这支庞大的摇滚乐队一登场，立刻引发了现场观众的欢呼。

　　这时候，距离总决赛开播已经有50分钟的时间了。

　　现场气氛渐入佳境。

　　收视率也在稳步提升着。

　　在上一个10分钟的瞬时收视率，已经达到了6.53%！

　　这让节目组的工作人员格外振奋！

　　接下来，就要看林在山再一次推高节目的收视率了。

　　今晚他们节目的平均收视率能不能破7，关键都在林在山身上。

　　朴大成等人，此时的心情很矛盾，他们全都知道了，台里高层确定要搞林在山了。

　　但具体怎么搞，他们不清楚。

　　朴大成之前抓着沈浩然，端着空酒瓶子逼沈浩然说出方庆天的阴谋。

　　但沈浩然对决赛上的阴谋一无所知。因为总决赛上要搞林在山的，根本不是他们综艺部门，而是技术部。是要在选票上做掉林在山。

　　至于在哪一轮做，沈浩然这个级别的小喽啰肯定不知道。

　　他们艺能三组今晚只要把总决赛给组织好就可以了，其他的都不用管了。

　　面对着这样无可奈何的局面，沈浩然也很郁闷和矛盾。

　　他如今也是站在林在山这边的，他也希望林在山能夺冠，为节目画上圆满的句点。

　　但台里高层就是不给林在山冠军，他能怎么办？

　　他们现在只能盼望奇迹发生了——台里高层在今晚看过林在山的表演后能改变心思，不要在选票上做林在山了。

　　朴大成知道这个情况后，在悲愤的同时，也是有心杀敌，无力回天。毕竟，技术部门不归他管，人家怎么统计出选票结果，他们都只能接受，没法去改变。

　　他们现在唯一能做的，就是欣赏林在山的表演，并为林在山祈祷。

　　“首轮最后一位出场的，是彩蝶战队的——林在山！”

　　徐绍伟的一声旁白，在现场激起了巨大的欢呼反馈！

　　今晚来到东海体育馆中的半数观众，都是奔着林在山来的，终于等到林在山登场了，他们的情绪瞬间被推上顶点，全都站起来迎接林在山的出场。

　　“林在山和战队导师关雅玲将为我们带来一首英文作品——《Fighter》！”

　　“噢~~~~~~~~~~~！”

　　现场的气氛更热烈了！

　　已经换好黑T恤的关雅玲，同林在山携手走上了舞台！

　　上周刚在大巨蛋当着10万观众的面唱过歌，所以今晚这个只有1万观众的现场，对林在山来说并没有太大的压力。

　　不过，看着所有观众都起立为他欢呼，林在山的心情格外的激昂澎湃！

　　想半年前，刚复出时，他还是一个被千夫所指的失败者。那时他在台上唱歌，底下还有给他喝倒彩的。

　　但时光境迁，靠着恪守与努力，他终于赢得了所有观众的尊重！

　　在今天，最后一次出现在这个帮他赢回荣誉的舞台上，林在山的心情格外激动而复杂。

　　他已不去想自己是不是能在这个舞台上笑到最后了。

　　他现在只想将自己的激情全部燃烧出来，回馈现场的观众，回馈电视机前的观众，也回击那些质疑和陷害他的人。

　　他要用这首《Fighter》感谢所有人——感谢那些可爱的观众的支持，更要感谢那些卑鄙小人的仇视，是他们，让他变成了更强的斗士！

　　来到舞台中央，关雅玲和林在山对望了一眼，她能从林在山坚毅的眼神中感受到一种欲爆发的热情，这让关雅玲浑身一激！

　　她心底的热情也被激发出来了。

　　只这一个眼神关雅玲便知道，林在山这次正式演出，会比之前任何一次排练都更爆发！

　　这大叔的歌声，在这首歌的展现上几乎就是无敌的。

　　为了和林在山搭配的更好，她必须将她的状态也提升到一个新的高度！

　　“拼了！”

　　关雅玲发狠的在心里喊了一句。

　　就像林在山一样，她今晚也要变成一个斗士！

　　和刚刚与唐亚轩对唱时的青春靓妆走了两极。

　　此时的关雅玲，丸子头已经散开了，眉下瞄了特别浓重的黑色眼影和眼线，这个妆束让她显得格外冷艳。

　　她的表情也不再微笑，而是有点发狠、发倔。

　　在电视中看着关雅玲的特写，李孝妮明眸一亮，眼中流露出一丝赞叹。

　　她没想到关雅玲也有这样冷酷的一面。

　　看来最近这段时间，林在山对她的改变很多啊！

　　李孝妮之前听过关雅玲和林在山的对唱，但她觉得关雅玲根本驾驭不了这首《Fighter》，因为她骨子里就不是一个斗士。

　　不过，现在看到关雅玲这个与以往很不一样的表情，李孝妮的兴趣被勾出来了，她倒要看看关雅玲和林在山最终合唱的这版《Fighter》是什么样的。

　　现场观众安静下来了。

　　有很多人却没坐下，而是准备站着听林在山的这首比赛曲。

　　林在山给了乐队一个手势。

　　在刘洋和胡楠同时敲下的一声沉重的键盘前奏音中，这首《Fighter》的大幕被缓缓拉开了。

　　关雅玲瞬间进入状态，端起话筒，用冷漠的口气念出了这首歌的前置乐段：“After all you put me through，（你做了哪些之后）you think I'd despise you，（你以为我会鄙视你）but in the end，（但最终）I wanna thank you because you make that much stronger（我却想感谢你！因为你让我变的更坚强~！）

　　随着关雅玲的声音逐渐加强，吕晨和毕永刚的重鼓激昂落下！

　　乐队齐齐奏响了最振奋的乐章！

　　林在山上前一步，霸气十足的开唱了！


第394章 《Fighter》（下）

　　……

　　when i thought i knew you~

　　我本以为我了解你

　　thinking，that you were true~

　　以为你是公正的

　　i guess i，i couldnt trust~

　　（而现在）我想我，不再会信赖你

　　called your bluff，time is up~

　　我要揭露你的虚张声势，是时候了！

　　cause ive had enough~

　　因为我已经受够了！

　　……

　　林在山一开腔，声音中就像射出了无数支愤怒之箭！

　　穿透听众的心，在众人心中炸裂开了！

　　很多观众一听到林在山韧性十足的声音就受不了了，直接起立来致敬！

　　吕晨感受着林在山充满了底蕴和力量的歌声，兴奋炸了！

　　他甩着胖膀子，亢奋的打着鼓，在没有话筒的情况下，和林在山一起哼唱着这首在排练时已经听过上百遍早就熟悉于心的作品。

　　而在林在山身边，关雅玲感受的最为明显——林在山今天是带着特别的情绪在唱歌！

　　这首歌是讲爱情中的背叛和奋起的，但林在山现在唱的，却是另外一种背叛与奋起！

　　关雅玲已经从国娱那边听说了，这次总决赛，林在山夺冠的难度系数极大。

　　东方台迁怒于林在山和海星台签了综艺约，不愿意把这个冠军颁给林在山。

　　这是对音乐、对比赛本身的背叛！

　　林在山明显是在用这首歌回击东方台！

　　关雅玲的耳朵是极为敏感的，她能听到很多人听不到的东西。

　　感受着林在山现在的情绪，再听这首歌，关雅玲也被带进来了。

　　以一种全新的愤怒姿态，她接着林在山的演唱往后对唱，似乎也是在呛东方台——

　　……

　　you were，there by my side~

　　你曾站在我旁边

　　always，down for the ride~

　　总被我列入乘车的名单

　　but your，joy ride just came down in flames~

　　但你的好运到头了

　　cause your greed sold me out of shame，mmhmm~

　　因为你的贪婪可耻将我出卖！

　　……

　　相比林在山霸气的歌声，关雅玲在这首歌上的演绎，有些声音往上努的感觉，这让她的表现多了一分声嘶力竭的愤怒，气场十足！堪堪和林在山对上了！

　　林在山感受到关雅玲状态的提升，对唱的情绪被刺激的更高涨了。

　　就像抽鞭一样，他一口气直接将现场抽出了一浪接一浪的高潮！——

　　……

　　after all of the stealing and cheating~

　　在所有偷情和欺骗之后

　　you probably think that i hold resentment for you~

　　你或许认为我会永远地诅咒你仇恨你

　　but，uh uh，oh no，youre wrong~

　　但是，噢噢，噢不，你错了！

　　cause if it wasnt for all that you tried to do~

　　如果不是你试图对我所做的一切

　　i wouldnt know just how capable i am to pull through~

　　我不会发现我在困难中所喷发的能量！

　　so i wanna say thank you~！

　　所以我想谢谢你！

　　……

　　cause it makes me that much stronger~

　　因为你的所作所为使我更强大！

　　makes me work a little bit harder~

　　令我比以往更加地努力！

　　it makes me that much wiser~

　　你也使我更加智慧！

　　so thanks for making me a fighter~！

　　所以感谢你使我成为一位斗士！

　　……

　　关雅玲用刻意变韧的声音接唱——

　　……

　　made me learn a little bit faster~

　　你还使我更快地学习

　　made my skin a little bit thicker~

　　使我更加坚强

　　makes me that much smarter~

　　使我更加聪明

　　so thanks for making me a fighter~！

　　所以感谢你使我成为一位斗士！

　　……

　　一个回合，现场观众已经大呼过瘾！

　　大半观众都起立来为林在山和关雅玲的对唱欢呼呐喊。

　　在后台，已经结束了第一轮表演的其他战队的人看到林在山和关雅玲的对唱，情绪被刺激亦都很亢奋。

　　从这第一首歌中他们便感受到了——今晚的林在山状态奇佳！

　　这大叔今晚肯定会发飙，使出浑身解数去冲击总冠军！

　　其他团队的人现在都知道东方台的内幕了——林在山今晚很难拿冠军。他们很想看看在这样的情况下，林在山会用怎样的表现来回击东方台的强硬。

　　没想到，林在山这第一首歌就是一首“硬碰硬”的作品！直接用歌来回击了东方台！宣言他变得更强了！

　　抛开竞技对手的层面，去欣赏林在山这首作品，马婷婷等人不得不佩服这大叔的才情和硬气！

　　敢这么直接开撕，这份勇气，他们真是不服不行！

　　朴大成他们在彩排时就听过林在山这首歌了，当时他们就听出来了，林在山写这首《Fighter》是有所指的。

　　对此，他们无话可说。

　　他们其实是有点担心台里高层在现场听到这首歌会有什么反应。

　　毕竟，谁都不是傻子。

　　这首歌指向性这么明显，这不就是在说东方台的“背叛”会让他变得更强么？

　　如果这首歌气到高层了，让林在山前两轮就被淘汰的话，那对他们节目将是一个巨大的损失。

　　像欧阳汉生这样的高层人精，确实一听就听出来林在山这首歌的所指了。

　　但他们看林在山，就像在看一个跳梁小丑，全然不会在乎林在山的愤怒情绪。

　　林在山越愤怒他们就越高兴。

　　因为他们有权，就是能欺负你，你能怎么样？

　　还不是乖乖的在台上唱歌为他们争收视率，有本事你退出啊？

　　他们要从林在山身上压榨出最大的利益，让林在山帮他们搏到最高的收视率，之后再去抹杀掉林在山的功绩。

　　这个圈子就是这么的残酷和现实。

　　你要不服，就别来这圈子混。

　　他们可以捧红林在山，自然也能秒杀掉林在山。

　　林在山要是觉得不公平，他就自己退出好了。

　　林在山当然不会退出。

　　东方台在利用他，从某种意义上说，他也在利用东方台。

　　就算这是个不公的舞台，他也要珍惜这个舞台，珍惜每一个喜欢他的观众。

　　今晚，他要将自己的全部都奉献出来，为大家奉献一场精彩的无冕之夜！

　　林在山的情绪越来越爆发，一口气直接将现场给唱爆了！

　　句句如刀，劈裂了敌人的心！

　　……

　　Never！saw it coming！

　　决不！坐视它的到来！

　　all of，your backstabbing~

　　你所有卑鄙的手段和勾当！

　　just so，you could cash in~

　　只是为了获得一些“好处”而已！

　　on a good thing before i realized your game~

　　但那都是在我意识到真相之前！

　　……

　　i heard，youre going around~

　　现在！我正听说你正坐立不安！

　　playing，the victim now~

　　正玩弄着那些无辜的受害者！

　　but dont，even begin~

　　但一切都不可能再开始了！

　　feeling im the one to blame~

　　不要责怪我！

　　cause you dug your own grave~

　　因为这都是你在自掘坟墓！

　　……

　　after all of the fights and the lies~

　　经历了所有的战斗和谎言之后

　　yes you wanted to harm me but that wont work anymore~

　　是的，你曾想伤害我，但它毫无作用了！

　　uh，no more，oh no，its over~

　　你不再能伤害我，因为一切都该收场了！

　　……

　　cause if it wasnt for all of your torture~

　　如果不是你对我所有的折磨

　　i wouldnt know how to be this way now，and never back down~

　　我不可能知道现在如何走我自己的道路，绝不放弃！

　　so i wanna say thank you！

　　所以我想谢谢你！

　　……

　　cause it makes me that much stronger~

　　因为你的所作所为使我更强大！

　　makes me work a little bit harder~

　　令我比以往更加地努力！

　　makes me that much wiser~

　　你也使我更加智慧！

　　so thanks for making me a fighter~！

　　所以感谢你使我成为一位斗士！

　　……

　　made me learn a little bit faster~

　　你还使我更快地学习！

　　made my skin a little bit thicker~

　　使我更加坚强！

　　it makes me that much smarter~

　　使我更加聪明！

　　so thanks for making me a fighter~！

　　所以感谢你使我成为一位斗士！

　　……

　　在连续的高潮来袭间，关雅玲只起到了配唱的功效。

　　林在山唱的太一气呵成了，他们曾尝试过在这期间有对唱的组合，但效果都不如林在山自己唱好。所以关雅玲就甘当配角了。和林在山的超强音浪比，她的声音就算再爆发也搭不上。

　　但关雅玲在这首歌中有一个更重要的功效，就是帮林在山唱Feat的部分。

　　此刻，她便用有节奏的念唱，帮林在山来铺垫最高潮前的序曲——

　　……

　　How could this man I thought I knew~

　　这个我以为我认识的人怎么可能

　　Turn out to be unjust so cruel~

　　变得如此残忍！

　　Could only see the good in you~

　　只能看到你身上的好处

　　Pretend not to see the truth~

　　假装看不见事实！

　　You tried to hide your lies，disguise yourself~

　　你尝试隐藏你的那些谎言，伪装你自己

　　Through living in denial~

　　尽管活在这种否定中

　　But in the end you'll see~

　　但最后你会发现

　　……

　　接着关雅玲的引子。

　　林在山迈前一步，气贯长虹的飙出了今晚的最高音——

　　……

　　YOU WON'T STOP ME！

　　（你会发现）我无人能敌！

　　……

　　这飙上夜空的一声呐喊！直接给现场的很多观众都唱的跳了起来！

　　体育馆里爆发了巨大的轰动声！

　　很多人的灵魂都要被林在山这一声呐喊给提出了天灵盖！

　　他们从没在现场听过这么彪悍的歌声！

　　就连在包间中观看的欧阳台长，听到林在山这一句“YOU WON'T STOP ME！”都有种心下发颤的感觉！

　　他在心里喃喃的念了一句：“这家伙真的好强！”

　　在电视机前，有无数观众听到林在山这一声呐喊，身子都绷直了，汗毛孔都要收缩了，就好像受了刺激的猫一样！

　　紧跟着，他们的血液就快速流动起来，一种沸腾的燃烧感燃遍了全身！

　　正端着酒杯的李孝妮，在林在山这一声怒吼中，直接High了！身体里仿佛生出了生理高潮！

　　一股洪流从她小腹中炸开了，让她脑子都要轰鸣了！

　　如此强大的演唱，纵使是从电视中听，都有将人轰到发热的快感！

　　很多观众在这一刻，就想掏手机给林在山投票了。

　　而林在山，仍在台上愤怒的唱着！

　　……

　　I am a fighter and I！

　　我是一个斗士！

　　I ain't gonna stop！

　　我不会停歇！

　　There is no turning back！

　　这里没有回转的余地！

　　I've had enough！

　　我已经受够了！

　　……

　　舞台上的所有乐手都呗林在山的激情点燃了！

　　就连沉默的毕永刚都眼里都爆发出了巨大的激情，同吕晨他们一起，在边打鼓伴奏边和林在山一起唱这首歌最后的高潮！——

　　……

　　cause it makes me that much stronger~！！

　　因为你的所作所为使我更强大！！

　　makes me work a little bit harder~！！

　　令我比以往更加地努力！！

　　makes me that much wiser~！！

　　你也使我更加智慧！！

　　so thanks for making me a fighter~！！

　　所以感谢你使我成为一位斗士！！

　　……

　　made me learn a little bit faster~！！

　　你还使我更快地学习！！

　　made my skin a little bit thicker~！！

　　使我更加坚强！！

　　it makes me that much smarter~！！

　　使我更加聪明！！

　　so thanks for making me a fighter~！！

　　所以感谢你使我成为一位斗士！！

　　……

　　关雅玲就像经历了一场被火烧的梦一样，到这一刻，她已经感受不到自己的声带了，而是撕心裂肺的用最自己最赤城最热烈的情感迸放，在和林在山一起和声在燃烧着现场！缔造着一个掀开穹顶的舞台神话！


第395章 《我是女生》

　　“噢喔~~~~~~~~！”

　　现场观众沸腾了！

　　“林大叔好强悍啊！”

　　电视机前的千万观众全都被林在山这首《Fighter》给唱震了！

　　Beyond论坛瞬间刷屏！皆是对林在山的折服与称赞贴！

　　就连一直被黑子水军占据了主要阵地的大众论坛音乐版，在林在山这首《Fighter》之后都出现了满屏的溢美之词！

　　彩蝶的团队格外振奋！

　　林在山如此强势的表现，他们倒要看看东方台怎么搞林在山！

　　林在山招呼着吕晨、马原天、信徒五子等人列队向现场观众致敬，之后吕晨带队兴奋的下台了。

　　关雅玲则坐去了舞台前唯一还空着的那张导师大椅上，和三位前辈导师都一一打了招呼。

　　之前表演的四组选手，被重新请上了舞台。

　　“下面，就是现场的1万位观众朋友你们来选择首轮支持的选手和作品了！我背后的大屏幕上有5位选手的投票编号，请拿起你们座位上的投票器，跟随你们的内心，为五位选手投出支持票吧！请注意，本轮投票时间只有3分钟，大家一定要在规定时间内按下手中的投票器。好了，倒计时现在开始！选手们的命运就交给你们了！电视机前的观众朋友请不要走开！广告之后，我们来公布第一轮的投票结果！”

　　随着徐绍伟的介绍，现场很多观众在第一时间按下了手中的投票器，为选手投出了支持票。

　　他们都很清楚，首轮和第二轮的两轮投票结果综合之后，将有一位选手离开。

　　所以有些人是本着保他们喜欢的歌手在投票，而大多数人都随着本心在投票，哪个演出让他们最震撼，他们便把票投给了谁。

　　现场的大屏幕上并没有实时统计出的投票结果，也没有支持率的线形图。

　　这个结果只有技术部的人知道，就连艺能三组的工作人员和主持人徐绍伟都不知道。

　　很快，3分钟的投票时间就到了。

　　技术部那边即刻统计出了首轮的投票结果。

　　在这一轮中，林在山的真实支持票是5840票！

　　他拿到了近六成观众的投票！

　　马婷婷则一如既往的拿到了第二高票数——1489票。

　　赖纳德靠着摇滚风暴获得了票数的第三名——1072票。

　　唐亚轩凭近来飙高的人气竟然超过了邓小兰，以861票位居第四。

　　邓小兰拿到726票，在首轮排名第五。

　　首轮的总有效票数是9988票，有12票没投出来，不知道是观众去厕所了，还是观众没有进场，亦或者是实在难选，他们放弃了投票。

　　这个结果一出，技术部立刻拿给了领导，让领导给意见。

　　东方台的领导见林在山这么强势，这哪行啊！

　　他们从一开始就不能让观众觉得林在山过分受欢迎，所以他们授意，让技术部调了票数，生生的砍了林在山3600票！把这3600票以每人900票加给了其他选手。

　　最终，呈现出的结果是马婷婷首轮排位第一，得票数是2389票！

　　林在山被砍3600票后，以2240票排名第二。

　　赖纳德以1972票排名第三。

　　唐亚轩以1761票排名第四。

　　邓小兰以1626票排名第五。

　　这样的票数看起来和谐多了，领导们就爱看这种竞争激烈的局面。

　　电视镜头切回来后，徐绍伟拿到了首轮的支持率排名，不过他没拿到具体的票数，这个票数在两轮投票结束之前并不会公布。

　　“噢~~~~~~~~~~~~！”

　　在现场观众期待的欢呼声中，徐绍伟揭开了首轮的排名次序：“现场观众投出的首轮排名如下！排在第一位的是——箭靶战队马婷婷！”

　　“吁——”

　　听到首名的归属，现场观众立刻发出一阵嘘声！

　　很多给林在山投票的观众都很费解：“怎么这么多人投马婷婷啊？”

　　有的则在问身边的伙伴：“你们为什么投马婷婷啊？第一轮绝对是林大叔表现最好啊！”

　　“我没投马婷婷啊！我投的林大叔！”

　　“那到底谁投的马婷婷？马婷婷怎么会拿到第一的？太神奇了吧！”

　　“林大叔——！林大叔——！林大叔——！林大叔——！”

　　在群情激奋下，现场观众自发的喊起了林在山的名字。

　　电视机前的千万观众听到首轮排在第一的是马婷婷，也都很费解和愤怒！

　　不少人在抱怨着：“去现场的人都是耳盲吗！林大叔表现这么好，怎么不投林大叔啊！”

　　“干！马婷婷怎么会超过林大叔的？现场的人也太瞎了吧！”

　　“林大叔秒杀马婷婷啊！怎么会是马婷婷拿第一？”

　　“妈，你手机呢？给我拿过来，待会我要给林大叔投票！气死我了！”

　　很多论坛都被这个结果也给引炸了。

　　尤其是林在山的大本营Beyond论坛，瞬间被刷屏，无数帖子都在为林在山鸣不平。

　　远在伦敦的杨青霞，这天下午逃课窝在公寓收看的卫星直播。

　　见林在山首轮竟然没拿到第一，她直接就去Beyond论坛开喷了：“这里面绝对有黑幕！东方台要搞林大叔！”

　　在彩蝶的休息室，吴一凡也爆发了：“扑街啊！是谁统计的票数，这里面肯定有问题！”

　　彩蝶的人此刻全都露出了怒容，他们本来还抱有一丝希望，希望东方台良心发现，不要搞林在山这个节目的最大功臣。

　　但现在看，他们从第一轮就开搞啊！太丧心病狂了！

　　不光彩蝶的人愤怒，就连其他战队的人都觉得这结果是赤裸裸的黑幕。林在山的首轮表现明显秒杀其他选手，将现场都给唱炸了！他又是最后一个出场的，现场观众除非脑子秀逗了才不投他的票！

　　马婷婷听到她竟然首轮排名第一，相当的受之有愧，特写镜头中，她笑的很尴尬。

　　林在山倒是冷静，嘴角弯出一丝漠然的微笑。

　　在别墅中的李孝妮，此时此刻脸上的表情和林在山一样，哼着倔强的冷笑。

　　徐绍伟马上宣布了排名第二的是：“彩蝶战队——林在山！”

　　这个排名稍微平息了一下现场观众和电视机前观众的激动情绪。

　　此刻，现场响起的欢呼声，要比刚刚宣布马婷婷拿第一时更加沸腾热烈！

　　“排名第三的是——BM战队赖纳德！……排名第四的是——彩蝶战队唐亚轩！”

　　听到唐亚轩排名第四，彩蝶休息室中的愤怒气氛被稍微平息了，大家都对唐亚轩报以了厚望！

　　唐亚轩自己更是心生惊喜！她没想到她竟然超过了邓小兰！排名首轮的第四！

　　邓小兰和年代团队可郁闷了。

　　超巨杀手周清华，脸色直接发黑了。首轮由他亲自带唱，邓小兰竟然落到了最后，这真是个大笑话！

　　随后，徐绍伟宣布了邓小兰的名次，邓小兰也将是第二轮自选作品战中第一个出场的唱作人。

　　憋了一口气，在短暂的休息后，邓小兰带着年代战队的庞大舞团，为《唱作人》的舞台献上了一场华美的歌唱盛宴！

　　她的一曲《幽灵》，艳压全场！

　　在现场引起了巨大的轰动！

　　在第二轮自选战中，所有的战队都做了最充分的准备。

　　不光在唱上准备了，在舞蹈上各战队也都下了功夫。

　　毕竟是在演唱会级别的舞台上比赛，全面的声光盛宴更能征服现场的观众。

　　就连林在山都准备了表演的舞团，要为大家奉上更盛大的舞台表演。

　　邓小兰之后，排位第四的唐亚轩将要登台表演了。

　　由国娱的练习部，为唐亚轩提供了一个10人的少女练习生舞团，同换了靓丽彩裙的唐亚轩一起登台了。

　　她们要为大家奉上的，是另一世的女生经典——《我是女生》！

　　以唐亚轩为首的这群清纯女生一登台，如一道靓丽的风景线，在现场立刻引起了轰动！

　　如此养眼的阵容，让电视机前的很多宅男都有舔屏的冲动了！

　　宋鹏等几个信徒的小子，全都偷跑到后台通道口，从最近的距离来欣赏唐亚轩以及众少女的表演。

　　第一轮拿到了满意的成绩，让唐亚轩身上再无压力。

　　被一群比她更小的正在努力学习演艺的少女捧在中央，唐亚轩心情格外洋溢！

　　带着灿烂的笑容，她给了彩蝶乐团一个手势，她的自选歌曲表演开始了！

　　伴奏声起，国娱的这些小狼女们，立刻卖力的跳了起来。

　　她们曼妙的身躯，在舞台绚丽灯光的映照下，舞动出了如彩虹般的光景，煞是动人。

　　唐亚轩的舞蹈功底和身边这些伴舞没法比，但在这些专业舞者的衬托下，她的动作被凸显得格外青涩可爱，正贴合这首歌的意境。

　　俏手一指现场的观众，唐亚轩用她标致性的少女腔开唱了——

　　……

　　你不要这样的看着我~

　　我的脸会变成红苹果~

　　你不要像无尾熊缠着我~

　　我还不想和你做朋友~

　　……

　　你不要学劳勃狄尼洛~

　　装酷站在巷子口那里等我~

　　你不要写奇怪的诗给我~

　　因为我们没有萍水相逢过~

　　……

　　“唔噢！这女生太可爱了！”

　　“我好想让她做我女朋友啊！”

　　“她是哪个学校的啊？我要去追她！”

　　电视机前的很多男生观众，瞬间被唐亚轩征服！

　　在唐亚轩的Beyond社区主页上，浏览量瞬时激增！每秒上百条的留言都在表达对唐亚轩的爱意！

　　Beyond论坛的版面也从刚刚的气愤氛围立刻变得花痴烂漫了，很多大学男都发帖了声称要娶唐亚轩！

　　……

　　我是女生~！

　　漂亮的女生~！

　　我是女生~！

　　爱哭的女生~！

　　……

　　我是女生~！

　　奇怪的女生~！

　　我是女生~！

　　你不懂女生~！

　　……

　　唐亚轩越唱越放松，也越唱也有可爱的魅力。

　　在彩蝶的休息室中，白鸽激动的同林在山讲：“老爹，小轩有机会晋级啊！她发挥的太好了！”

　　刘萌萌则是又高兴又羡慕的看着唐亚轩在舞台上的发挥，同唐亚轩的青春靓丽比起来，她似乎……真的老了。

　　唉，也不知道今年她上《唱作人》第二季时会有什么样的表现。

　　“小轩唱的怎么样了？”

　　吕晨这时走进了休息室，一进来就问唐亚轩的情况。他刚刚去道具间检查他最后压轴曲目要打的红皮大鼓了。

　　程小龙耍着双截棍，告诉吕晨：“（小轩的表演）完美！”

　　“哈哈，希望今天咱们Beyond能有一个皆大欢喜的结局！”

　　吕晨很是兴奋，扫了眼电视中的唐亚轩，嘱咐程小龙：“你小子别看了，带着你的兄弟们再去练练双截棍，一会儿别给山哥演砸了！”

　　“老大，我办事，你放心！我的这些兄弟都是武行的，大家都练了俩礼拜双截棍了，一会儿耍起来绝对精彩！”

　　林在山听到程小龙的话，赞许的朝程小龙点了点头。

　　和程小龙的武行团队合练了好几次了，这些武行男的水准超出了林在山的预期，他的第二首歌和第四首歌，都要由他们来伴舞（武），对此，他绝对放心！

　　在舞台上，唐亚轩用简单耐听的音浪，反复席卷了观众的耳朵，让大家对她的可爱留下了最深刻的印象！

　　广告厂商这时其实也都在关注着唐亚轩的表演。

　　看到唐亚轩的作品如此可爱，他们全都露出了满意的表情，就好像挖到了一块金子似的。

　　这样可爱的小才女，在如今的娱乐圈中可谓凤毛麟角，这次让他们给抄到了，这绝对是笔超值的买卖！

　　唐亚轩的二轮表演完美的结束了！现场很多观众都意犹未尽！

　　而紧跟着唐亚轩出场的赖纳德，同样做出了完美的摇滚表演！在现场再次掀起热浪！

　　不过，赖纳德的二轮表演没有得到BM团队的鼎力支持。

　　阿里巴巴才是BM的头牌，赖纳德只是罗本雄的私家弟子，不是BM的艺人，所以BM没给赖纳德配舞团。

　　赖纳德纯是靠着自己的演唱征服的现场观众。

　　但和其他选手的表演比，赖纳德一个人在舞台上唱歌，在气势和排场上，明显输了一阵。

　　而在赖纳德之后，就是众人期待的林在山的二轮表演了！


第396章 《双截棍》

　　“下面有请彩蝶战队林在山，为我们表演第二轮的比赛曲目——《双截棍》！”

　　徐绍伟一声旁白，引出了现场观众的如雷掌声！

　　“林大叔——！林大叔——！林大叔——！林大叔——！……”

　　现场观众整齐化一的喊起了林在山的名字。

　　林在山带着20几个身穿黑色Beyond文化衫的武行演员登场了！

　　他们人手一支双截棍，就好像市井艋钾出场要打架一样！

　　以林在山为首，这群人一出场便将整个舞台带出了一种肃杀的气场！

　　他们每个人脸上都没有笑容，而是绷着很酷的表情。

　　若是在大街上遇上这么一群人朝你走过来，领头的还是个白头发的冷峻大叔，估计所有人都会掉头绕开。

　　恍惚间，很多人仿佛看到了网上盛传的那个年轻时所向披靡、打遍天下无敌手的林垃圾！

　　然而，紧跟着出场的民乐团和钢琴师周芸颖等人一出场，大家的思绪立刻又被拉回了今天的歌唱比赛。

　　这到底是一个怎样的组合？

　　怎么有摇滚乐手，有民乐手，还有钢琴师一起伴奏啊？

　　这真的是一首作品的集合吗？

　　看到这样的排场，李宗恒往上推了推儒雅的眼镜，想要仔细的看一看林在山到底要呈现出一首怎样的作品来。

　　听过这首歌的马晓东等东方台的音乐团队的成员，此刻心里已经有隐隐的燃烧感了。

　　他们脑海只要一回荡出昨天林在山排练这首歌时的情景，心下便会生出不可思议的震撼！

　　尤其是马晓东这种资深的专业音乐人，听过这首歌后，他的大胖头都要爆炸了！

　　他根本不知道该怎么定义这首歌。

　　这是说唱作品吗？

　　似乎不是。

　　这也不是纯粹的R&B作品。

　　甚至，这首歌连旋律都没有！

　　听这样的作品，马晓东只有一个感觉——燃！

　　前所未有的燃！

　　他从没听过这么燃的华人音乐！

　　这首歌的编曲和节奏对于马晓东来说，监狱就是天翻地覆级的！

　　林在山与众不同的Flow，更是让马晓东大开耳界！

　　所谓的Flow，指的是说唱时歌手咬文嚼字的方式，以及每个音节发音的方式或特点。

　　在听这首《双截棍》之前，马晓东从没听过有华语歌手像林在山这么说唱中文歌的。

　　林在山彩排这首作品时，处理音节与音节之间重读轻读关系、每个音节与伴奏的关系，都极为独特！

　　他的说唱完全就是一种节奏+旋律的双核驱动。

　　起初听这首歌，马晓东怎么也找不到这首歌的旋律线，后来他仔细听了现场的回放录音，听了多遍后他才意识到：林在山节奏独特的Rap律动，正是这首歌的旋律！

　　林在山这首歌的flow将歌词衔接的部分全都落在了拍子上，如此设计，用巧夺天工来形容都不为过！他的Rap直接承担了旋律和人声节奏的核心部分。

　　而这首歌的编曲，更是结合了东西方乐器，燃的一塌糊涂！钢琴和二胡接进来的部分，让马晓东第一遍听的时候下巴就差点掉到地上！

　　尤其当所有乐器停下来，钢琴Solo出现的那一刻，马晓东的大胖头直接要冒烟了！

　　他根本不敢想象，有人能把编曲玩到这个境界！这完全就是在用电影表现的手法展现音乐的魅力！

　　如此创作天赋，在马晓东看来，完全就是前无古人的能让歌坛彻底爆炸的级别！

　　这样的作品，讲真的，已经不是技术层面的事，这首歌拼的纯粹是天赋！

　　昨天彩排时听过这首《双截棍》后，马晓东的心情一直就没平静下来。

　　到那一刻，他才终于意识到，林在山是一个在音乐领域多么超凡脱俗的神才！

　　昨晚彻夜难眠，马晓东把林在山在《唱作人》舞台上唱作的所有作品都重新听了一遍，从《山丘》开始，一直到这首《双截棍》。

　　听完后，马晓东生出了深深的感慨——林在山单枪匹马一个人在这个舞台上留下来的东西，就几乎可以平趟整个华语乐坛了！

　　起初，他是抱着鄙视和找别扭的心态在和林在山合作的。但现在，马晓东就算仍恨着林在山，他也不得不生出一种奇特的荣誉感了。

　　能和林在山这样的超凡天才合作演出这么多首作品，这真的是他音乐生涯中的一大幸运！

　　虽然知道台里肯定不会给林在山《唱作人》的冠军，但在马晓东心里，林在山已经是当之无愧的冠军了。

　　不光是这个舞台上的冠军，马晓东觉得林在山根本就是整个华语乐坛中的NO.1天才！

　　马晓东坚信，林在山公开唱过这首《双截棍》后，整个华语乐坛都会被他重新燃烧起来！

　　华语乐坛之前死气沉沉的局面，很可能以这首歌为节点。

　　在这之后，林在山将开创一个华语乐坛的新时代！

　　舞台中央，看着全场观众都在起立为他鼓掌，林在山心中燃烧出一种享受的快感，底气十足！

　　他之所以在总决赛中选唱这首《双截棍》，确实是带着一份要开创时代的霸气来的！

　　在他生活过的那个世界，华语乐坛的走向和这个世界是有些相似的。

　　那个世界，20世纪九十年代初，四大天王时代拉开序幕。

　　香港金曲奖见证了那十年的辉煌。

　　刘德华《一起走过的日子》率先夺得最受欢迎男歌手奖。

　　张学友《每天爱你多一些》拿下金曲金奖。

　　黎明的《对不起我爱你》入围十大金曲。

　　郭富城《我是不是该安静的走开》拿下最佳新人。

　　此后几年，四大天王垄断香港乐坛，张学友的《吻别》率先进军台湾歌坛，四大天王开始真正风靡整个华语乐坛。

　　四大天王时代的来临，也宣告了“张、谭”所谓“天皇巨星”时代的落幕。

　　而所谓天王巨星，包括公司对各种奖项的垄断，都充分体现了当时过分的商业化包装，这也给10年后的香港乐坛埋下了惨痛的伏笔。

　　而从九十年代开始，另一位面的内地令人印象最深的就是各种民谣了，《同桌的你》，《睡在上铺的兄弟》，《小芳》……等等等等。

　　与此同时，一把摇滚之火亦在中华大地熊熊燃烧。

　　黑豹、唐朝、零点代表了三大乐队势力。

　　魔岩三杰成为无数人的偶像。

　　郑钧和许巍算是靠近了点流行，《赤裸裸》、《灰姑娘》等歌，皆成经典。

　　台湾乐坛那会儿就是李宗盛《凡人歌》、周华健《让我欢喜让我忧》、罗大佑《明天会更好》的时代。

　　总之，那是另外位面华语乐坛最后的辉煌了。

　　可惜，那也仅仅只是表面的辉煌。

　　二十世纪末。

　　四大天王锋芒不在。

　　过度的商业化，吹嘘，垄断，青黄不接，让香港乐坛没落。

　　内地摇滚在体制内死亡殆尽，华语乐坛死气沉沉。各种靡靡之音，各种炒冷饭丛出。令这种表面的辉煌最终走到尽头，是到该变革的时候了。

　　香的港谢霆锋在世纪末开始走他自己的叛逆之路，他是四大天王之后，香港最响亮的名字。

　　16岁就开始写歌创作的谢霆锋，最终与英皇签约，开始了属于他的时代。

　　99年，谢霆锋的国语专辑《谢谢你的爱1999》，风靡两岸三地，谢霆锋时代，正式结束了垄断华语乐坛十多年的四大天王时代。

　　人们开始更多的追求新鲜。

　　华语乐坛需要更多的技术性原创人才出现，而不是只要一副好皮囊好嗓子就能当天王的商业品。

　　过度的包装和商业化，让创作型人才备受埋没，好在，谢霆锋的基因还不算太差。但他却无法开创一个新的音乐时代。

　　九十年代前后的西方，有个神一般的人——迈克尔杰克逊。

　　R&B那时俨然已经是西方的主流音乐了，MJ的R&B曲风不仅帮他在格莱美R&B男歌手称王，同时，也让他成为世界流行音乐之王！

　　台湾在这个方面走到了前列，陶喆、哈林成为探索先锋，华人世界开始了对R&B乐风的探索。

　　公元两千年。

　　台湾地区一位歌手出道了。

　　他的首张专辑《jay》，在阿尔法近乎洗脑般的电视台电台打歌下，风靡全台。

　　一种本土化的新型音乐风格，开始让愈来愈多的人欲罢不能。

　　几乎所有的圈内制作人，都开始注意到这个把曲子谱写的很工整的男孩。

　　他叫周杰伦。

　　他的首张专辑浓郁的R&B曲风，让所有人眼前一亮。

　　But——

　　你以为他会这样沿着这条路走下去吗？

　　NO！

　　2001年。

　　《范特西》发行。

　　周杰伦独特的音乐改革开始。

　　节奏，成为周杰伦天马行空的独门武器。

　　R&B？

　　不！

　　他的音乐不叫R&B！

　　而是——

　　J式音乐！

　　终于。

　　节奏大爆炸的《双截棍》来了！

　　“东亚病夫的招牌~

　　已被我一脚踢开~！

　　哼~！”

　　随着这声怒吼，华语乐坛，爆炸了！

　　一个新的时代拉开序幕！

　　而此刻，在《唱作人》的舞台上，在2008年3月1号的这个夜晚，林在山便要携周董的《双截棍》，在这个位面炸开一个新的时代！

　　舞台上，所有人都列位站好了，就等着林在山一声令下，来开启一个新的时代了！

　　参与这首歌排练的所有人，都已经被这首歌给洗脑了，包括唱和声的宋鹏他们，这些日子走在大马路上，都会莫名其妙的“哼哼哈兮”。

　　而像有专业音乐素养的周芸颖、韩彩云等人，听过这首歌后，脑子里固有的音乐思维都被炸烂了！她们根本无法想象，林在山到底是怎么把这首歌给写出来的。

　　今晚，周芸颖和东艺大的声乐老师韩彩云将负责这首歌重要的伴奏工作。

　　周芸颖要弹那段让人窒息的钢琴Solo。

　　而有二胡高段表演技巧的韩彩云，将用她的二胡伴奏，努力为上次和声时出的低级失误来一雪前耻。

　　脑海中响荡着这首魔一样的作品旋律，韩彩云根本不去想今天她会不会再失误了，因为她知道，今天这首歌只要前奏一响起来，她整个人都会随之燃烧！

　　现在，她们就等着林在山的一声令下了！

　　“双——截——棍——！”

　　将麦横着贴在唇前，林在山用酷酷的宣言，正式拉开了这首划时代作品的序幕！

　　马原天的电吉他Solo带着极重的金属味道爆放了！

　　舞台周围的一圈闪光灯随即爆闪！形成了大爆炸的光影效果。

　　以程小龙为首的武行团队，随着刺激的电吉他伴奏甩开了他们手里的金属双截棍。

　　霹雳闪光般的声光效果，在一开场就将现场的气氛炸透了！

　　很多观众都倒抽了一口气，顿时就有股热血冲顶的感觉，这样的开场，在他们看来好燃！

　　而等吕晨和毕永刚的架子鼓接近重金属的旋律后，歌曲的节奏骤然提升！

　　瞬间就呈现出了一种强大的代入感，让所有人的心跳律动都加快了！

　　半分钟的燃烧前奏之后，林在山上前一步，在20支双截棍的霹雳辉映下，他用一种令所有人都大吃一惊的奇怪音调开“唱”了！

　　……

　　岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆~

　　店里面的妈妈桑茶道有三~~段~

　　教拳脚武术的老板练铁沙掌耍杨家枪~

　　硬底子功夫最擅长还会金钟罩铁步衫~

　　……

　　他们儿子我习惯~从小就耳濡目染~

　　什么刀枪跟棍棒~我都耍的有模有样~

　　什么兵器最喜欢~双截棍柔中带刚~

　　想要去河南嵩山~学少林跟武当~

　　……

　　“这是什么！”

　　很多人听着林在山的说唱，都生出了这样的问题。

　　要不是电视屏幕上和现场的大屏幕上都有字幕，他们根本就不知道林在山在“说”什么！

　　即便看着字幕，他们都要跟不上林在山的说唱节奏！因为林在山的吞音太多，发音也根本不对么！怎么还有这样唱歌的？！

　　渐渐的，很多人都不去想林在山到底在说什么了。

　　因为这颠覆性的节奏，就像龙卷风一样，将他们的思维全都给卷了进去！

　　林在山的说唱节奏越来越快，大家也是越听越燃！

　　很多人的脑子都快被林在山给说炸了！


第397章 燃！

　　……

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　习武之人切记~仁者无敌~！

　　是谁在练太极~风生水起~！

　　……

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　如果我有轻功~飞檐走壁~！

　　为人耿直不屈~一身正气~！

　　……

　　听着林在山将各种口音都加进来的说唱，很多人脑海里一闪而过了这样的问题：“这是歌吗！”

　　但林在山根本不给你停下来思考的时间！

　　就好像一辆失控的跑车在高速上狂飙！

　　林在山用爆炸性的Flow和节奏，洗劫了所有人的耳朵！

　　享受着音浪的推背感，无数人的灵魂都随着这首歌的波浪节奏一起在往前冲！——

　　……

　　他们儿子我习惯从小就耳濡目染~

　　什么刀枪跟棍棒我都耍的有模有样~

　　什么兵器最喜欢双截棍柔中带刚~

　　想要去河南嵩山学少林跟武当~

　　……

　　终于！

　　有了喘口气的机会。

　　但骤然插入的二胡伴奏，让更多的人疯狂了！

　　在如此刺激的金属节奏中插入传统的二胡！

　　听起来竟然没有丝毫的违和感！

　　这样的编曲，简直天才到丧心病狂啊！

　　当韩彩云拉响二胡的一刻，全场观众都沸腾了！

　　“精彩！”

　　李宗恒带头起立为舞台上的精彩演出鼓掌喝彩！

　　周清华和罗本雄脸上亦都写满了惊赞！

　　越是玩音乐的人，越能懂得林在山现在正做着怎样天马行空极具冲击力的表演！

　　二胡为这首歌的快节奏刚中加柔。

　　就好像火上浇油一般。

　　当《双截棍》的音浪再次响起来后，不少电视机前的观众都兴奋的喝彩了：“林大叔太强了！”

　　……

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　习武之人切记~仁者无敌~！

　　是谁在练太极~风生水起~！

　　……

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　如果我有轻功~飞檐走壁~！

　　为人耿直不屈~一身正气~！

　　……

　　“轰~~~~~~~~！”

　　现场观众再次沸腾了！

　　每到这段由信徒帮忙一起和声的乐段，爆炸性的音浪都能将人的激情燃烧到一个新的高度！

　　一浪未平，一浪又起！

　　这首歌根本不给你停下来喘息的机会！

　　就在所有人都享受着被音浪推背的快感时。

　　所有的伴奏竟然在同一时间停掉了！

　　周芸颖在这时弹出了这首歌的灵魂SOLO！

　　李宗恒倒抽一口气，这……还能这么编曲！竟然给钢琴留白！太厉害了！

　　这全是林在山设计的吗？

　　这家伙的音乐想象力简直了！

　　这完全就是让人思想大爆炸的设计啊！

　　李宗恒激动的后脊梁都冒汗了！他正在和一个怎样的天才作战啊！他们华语乐坛竟然还藏着这样的龙虎晚辈，这对他们这些老人家来说真是太庆幸了！

　　李孝妮听到这段，亦差点没从床上跳起来！

　　她从没见过能把音乐玩的这么随心所欲的！

　　她一直没听过这首《双截棍》，不是林在山不给她听，而是她想留在《唱作人》的比赛时再享受这份惊喜。

　　之前关雅玲就给她打过“预防针”了，说林在山这首《双截棍》能给人听炸了。

　　李孝妮当时还不明白所谓的“炸”是什么意思呢。

　　现在她终于知道了，这首歌完全就是用天马行空的创意和一波高过一波的高潮，直接给你的想象力冲爆啊！这歌也太吊了吧！就没见过这么吊的作品！

　　远在伦敦的杨青霞，也被林在山这首《双截棍》一波高过一波的冲击给撩High了！

　　从公寓沙发上跳起来，杨青霞兴奋的喊了一嗓子：“林大叔强的过分了吧！”

　　她从没见过像林在山这么“神奇”的人！

　　华人世界能出一个像他这样的音乐人，真是太精彩了！

　　……

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　快使用双截棍~哼哼哈兮~！

　　习武之人切记~仁者无敌~！

　　是谁在练太极~风生水起~！

　　……

　　快使用双截棍！哼~！

　　快使用双截棍！哼~！

　　如果我有轻功！哼~！

　　为人耿直不屈~一身正气~哼！

　　……

　　韩彩云的二胡接进来，林在山每一声“哼”，韩彩云都配合默契的反拉二胡，这样的设计，让人的心跳都更有力了！

　　舞台上的所有人都兴奋透顶了，接近尾声，武行们和林在山一起唱了一起来——

　　……

　　快使用双截棍！哼~！

　　我用手刀防御！哼~！

　　漂亮的回旋踢！

　　……

　　林在山做了一个最干脆的收尾，程小龙即刻踢出一记精彩的回旋踢！

　　所有的音乐和光影特效在一瞬间戛然而止！

　　现场观众欢腾如雷！

　　但你们以为这就完了吗？

　　音乐声再起！

　　强劲的音浪就像海浪的余波再次在人心底炸开了！

　　吕晨等人兴奋的又奏响了一段旋律。

　　最终，在传统的铜锣声中，歌曲大幕徐徐落下。

　　“轰~~~~~~~！”

　　现场的气氛彻底炸开了！

　　很多人在这一刻还没反应过来他们到底经受了一次怎样的音乐洗礼！

　　他们身上只有一个感觉——燥！

　　彻头彻尾的燥！

　　“林大叔——！林大叔——！林大叔——！林大叔——！……”

　　场馆内响起了震天的呐喊！

　　方庆天激动的都要老泪纵横了，林在山这样的表现，他们还怎么作假啊？难道还不给林在山本轮的冠军吗？

　　欧阳台长还真就跟林在山干上了！

　　在他这种不是很有音乐细胞的老头子听来，这首《双截棍》叫什么玩意啊？这叫歌吗？

　　“那些观众到底在欢呼什么？这首歌很好听吗？”

　　欧阳汉生很不解的问了一句身边的女副台长。

　　这女副台长其实早被林在山给唱燃了，但听欧阳台长明显不喜欢这首歌，立刻附和着，也说这首歌四不像，很差劲！

　　这话传到了技术部，他们自然明白该怎么做了。

　　虽然有一只黑手一直在压着林在山，但电视机前的亿万观众可不是傻子！

　　很多人都被这首《双截棍》给惊艳了！他们以前从来没听过这样的“歌”！

　　这歌的节奏，让他们听过后仍有一种停不下来的感觉。

　　几乎有上百万人在这一刻都在感叹着：林大叔太神了！

　　看他的演出，总是有意想不到的惊喜！

　　在林在山的疯狂拉动下，《唱作人》的瞬时收视率亦正在激增着。

　　之前林在山和关雅玲唱《Fighter》时，已经把收视率提到了6.93%，就快冲上7%这个神迹级的综艺收视率了。

　　这首《双截棍》带着势不可挡之势，直接将收视率给冲破了7的桎梏，都有往8冲的趋势了！

　　节目组的人全都沸腾了！

　　他们现在看林在山，越来越像在看一个神了！

　　就连李宗恒这样的大师在听完这首《双截棍》后，都震撼到有种被上课的感觉！

　　林在山的音乐想象力，要完爆他们这些老字号的音乐人！

　　这首歌玩的，前卫爆了！

　　就算是现在最前卫的年轻音乐人，也肯定玩不出这样的花样啊！

　　这……真的是天赋啊！

　　林在山带着周芸颖、韩彩云、信徒、吕晨以及程小龙等一群武行谢场下台了。

　　回到休息室，大家一片欢腾！

　　林在山再次感谢了所有参与演出的人，是他们的出色配合，才让他有如此完美的演出。

　　吴一凡激愤的讲着：“这次看看东方台还敢不敢搞鬼！”

　　现场气氛都爆成这样了，难道东方台还不给林在山第一？那就太假了！

　　林在山之后，马婷婷以首轮第一的成绩最后一个出场表演。

　　在经历了林在山的超级节奏大轰炸后，马婷婷以一首《天空之城》，再次洗劫了现场观众的耳朵。

　　不过相比林在山不停的推陈出新，马婷婷就靠一招鲜的大肺唱腔轰炸观众的耳朵，有些人都有点快听腻了。

　　感受过林在山带给他们的各种各样的意想不到的冲击后，他们现在想听更多新鲜的东西。而不是一味的深情飙高音。

　　林在山将这个舞台的标准给拉的太高了，大家的口味都被养刁蛮了。

　　马婷婷这首《天空之城》靠着宏大的光影舞美和强大的唱功在现场也掀起了不小的热潮，但和林在山刚刚逆天的《双截棍》比，现场的气氛还是要差了不少。

　　随着马婷婷的终极一唱，五位唱作人第二轮的表演全部结束了！

　　又到了现场观众投票的时间了！

　　“你们来决定选手命运的时刻到了！本轮投票和第一轮投票的成绩汇总，排名最后一位的唱作人将结束今晚的比赛，排名前四的选手将晋级到下一轮现场创作轮的挑战！请大家注意，投票时间仍旧是三分钟。请跟着我一起倒数：——3——2——1！投票开始！请为你们支持的选手投票吧！……电视机前的观众千万不要换台，广告之后，马上宣布投票结果！接下来，将是更紧张刺激的四强现场创作战！万勿错过！”

　　徐绍伟的激情亦被今晚的精彩比赛给点燃了。此刻，他手里要是也有一个投票器就好了，他也好想参与这样的投票环节啊！

　　在观众投票的时候，五位唱作人全都站在舞台中央。他们面前的四位导师，李宗恒稳坐钓鱼台，罗本雄和关雅玲则都在为自己的队员努力拉票，周清华插科打诨的逗着现场观众开心，也在趁机为邓小兰拉票。

　　在后台，四支战队的休息室中，大家的情绪都很紧张。就连箭靶的团队成员也很紧张，他们都为马婷婷捏了把汗，如果马婷婷能以前两轮第一的成绩晋级到下轮的现场创作轮，他们就有更充裕的时间来为马婷婷创作和排练了。

　　在下一轮中，仍旧是排名靠后的选手先表演献唱，这就意味着排名靠后，准备的时间是最少的。

　　其他战队的工作人员这时顾不上考虑名次了，他们都期盼着选手能进到下一轮就可以了。

　　彩蝶这边，大家不光担心着唐亚轩能不能晋级，其实还有些担心林在山的情况。

　　他们都知道东方台要搞林在山，假如首轮淘汰赛东方台就给林在山黑出去，那这节目就太暗无天日了！

　　朴大成等艺能三组的人其实也很怕出现这样的情况，现在他们节目的收视率都已经破7了，这都靠林在山在撑场子呢。如果林在山被淘汰，朴大成敢拍着胸脯大胆猜想，他们节目的收视率立刻就会下滑！甚至有可能腰斩！

　　所以他们在这一刻都在为林在山祈祷，希望台里千万不要这么早就给林在山黑下去！

　　很快，三分钟的投票时间就结束了。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　现场观众自发的喊起了林在山的名字！

　　其他战队的水军虽然也在很努力的叫着他们支持选手的名字，但在全场观众的呐喊声中，他们那点声音很快就被淹没了。

　　林在山在舞台上感动的朝大家招了招手，今天到场的这些观众实在太可爱了。

　　在后台的技术部。

　　票数没有半分钟就汇总出来了。

　　第二轮的投票结果，竟比第一轮还要一边倒！

　　林在山拿到了现场9992张有效票中的7405票！

　　这票数简直逆天了！

　　甚至一度让技术部的人怀疑他们的投票系统是不是出问题了？

　　怎么会有这么多人给林在山投票的？

　　这可怎么搞啊！

　　欧阳台长不喜欢林在山的第二首歌，但观众如此喜欢，难道这也要给林在山的成绩抹杀吗？

　　技术部的人拿着结果去找了他们的部长。

　　技术部的部长看到这样的结果后十分头疼，台里的终极大BOSS发话了，就是不喜欢林在山的作品，他们能怎么办？他们也能硬着头皮给林在山的票数再次抹掉了。

　　如今的电视圈就是这样——台里的大BOSS怎么高兴，下面的人就得怎么办事，根本不照顾观众的情绪。台长喜欢看足球，他们电视台就得多放足球赛；台长喜欢听歌，他们电视台就要多放音乐节目。有很多时候，他们根本不是在为真正想看电视的老百姓在放节目。

　　最终，林在山的二轮成绩又被抹了5200票，以每人1300票的成绩加给了其他4位选手，这样，大家的票数看起来才平衡一些。

　　很快，汇总的成绩就交到了主持人徐绍伟的手上。

　　“欢迎大家继续收看东方卫视《最强唱作人》第一季总决赛的巅峰之夜！我的手上已经拿到了前两轮的投票结果。”

　　今天由于是很长的现场直播，所以徐绍伟就不钓人胃口了，按照导播的提示，他直接开始宣布结果了：“我先从第一名的成绩开始公布吧！在前两轮比赛中，获得支持票数最多的唱作人来自于——箭靶战队，马婷婷！”

　　“吁~~~~~~~~~~~！”

　　这个结果一宣布，现场立刻又响起了巨大的嘘声！

　　朴大成汗颜的让导播组将现场音量调小了，以免电视机前的观众也身临其境的感受到现场这种愤怒不公的气氛。


第398章 《曹操》

　　“马婷婷的首轮得票是2389票，次轮得票2390票，总得票4779票！位列第一！”

　　徐绍伟宣布了马婷婷的得票，再次引起现场观众的一阵非议——

　　“到底是谁给马婷婷投的票？”

　　“难道林大叔连2000多票都没有吗？”

　　“这也太夸张了吧！”

　　“下轮你们都投林大叔啊！”

　　不管现场观众怎么义愤填膺，结果已经出来了，箭靶战队振奋不已！看今天的形势，他们有极大的机会冲冠啊！

　　彩蝶的人则又是一片黑脸，不过他们现在还来不及骂，因为林在山和唐亚轩的成绩都还没出来，他们的心还都提着呢。

　　徐绍伟马上宣布了后面的名次：“排在第二位的是彩蝶战队——林在山！林在山首轮得票数2240票，次轮得票2205票，总得票4445票！”

　　“吁————！”

　　现场观众又是一片嘘声。

　　当然这不是在嘘林在山，而是他们都听出来了，林在山两轮得票都只有2200多票，马婷婷都是2300多票，林大叔两轮居然都被马婷婷给压制了，这太扯淡了！

　　这完全就是赤裸裸的愚弄啊！

　　现场那么多人在为林在山欢呼，只有2000多人投票吗？这怎么可能！

　　电视机前的观众也都愤怒了！

　　很多人都在网上发帖，声讨东方台的无耻！

　　还有人直接给东方台打去了投诉电话，要投诉东方台统计票数的混蛋，这里面肯定作假了！

　　“排在第三位的是年代战队——邓小兰！”

　　徐绍伟不给大家愤怒发酵的时间，马上宣布了第三名，她竟是首轮排在最后的邓小兰！

　　“邓小兰的首轮得票是1626票，次轮得票1991票，总得票3617票！”

　　这个结果一出，年代战队一阵惊喜！

　　他们之前好担心邓小兰会被淘汰啊。毕竟，邓小兰的出场顺序很不利。没想到，邓小兰靠着第二轮的强势发挥，竟冲进了前三名，这太令年代战队振奋了！

　　周清华立刻就变得活跃了，又开始有精神的和关雅玲罗本雄他们开玩笑。

　　关雅玲和罗本雄这时可揪心了，邓小兰冲上去了，就说明赖纳德和唐亚轩将有一人会被淘汰！

　　尤其是唐亚轩，第一轮排在了赖纳德的后面，她次轮的发挥也没比赖纳德强太多，她面临着很危险的局面！

　　林在山这时也有些为唐亚轩揪心了。虽然能进到总决赛，对唐亚轩来说已经完满的完成了任务，但既然都走到这了，谁不愿意更进一步呢？

　　唐亚轩紧张的闭上了眼，都不敢睁眼去看徐绍伟的表情了。

　　徐绍伟没让大家提心吊胆太久，立刻宣布了第四名：“排名第四位的是：彩蝶战队——唐亚轩！”

　　“耶！！！！！！！！！小轩晋级了！”

　　彩蝶的休息室中，白鸽第一个跳了起来！喜出望外的和身边的宋鹏来个兴奋的拥抱。

　　宋鹏也很激动，趁机搂了搂白总的小蛮腰。

　　白鸽这才看清抱她的人是宋鹏，立刻给这色鬼踹开了。她又和刘萌萌高兴的抱在了一起。

　　在舞台上，唐亚轩听到自己拿到了第四名，感动的都要哭了！

　　她第一时间望向了林在山，仿佛在用梨花带雨的目光和林在山报喜：大叔，我做到了！

　　林在山微笑着朝唐亚轩点了点头，这一刻，他心中为唐亚轩生出的喜悦，盖住了其他所有一切的不快。

　　他自己在这个舞台上已经证明了一切，无须证明更多。而唐亚轩若能证明更多的话，对他们Beyond公司那才是真金白银的实惠！

　　“唐亚轩的首轮得票是1761票，次轮得票1831票，总得票3592票！”

　　唐亚轩的得票只比邓小兰少了25票，以极微弱的劣势排名第四。

　　在导师大椅上，关雅玲高兴坏了！她带的两个队员全都闯进了四强，这真是太给彩蝶争气了！

　　不管最后结果如何，他们彩蝶都是今晚最大的赢家！

　　旁边的罗本雄，则是满脸的苦楚笑容。他的私家弟子赖纳德竟然折在了首轮，这真是让人有些不甘心。

　　要说，赖纳德的发挥已经非常出色了，奈何对手发挥的更出色！

　　尤其是他的直接竞争对手唐亚轩，两首少女作品给人留下的印象太深刻了。

　　输给这样的对手，罗本雄虽有不甘，但也是比较服气的。

　　到这时，罗本雄已经不再觉得唐亚轩是个水货了，因为这女生的所有作品都很有针对性，先不说她本人的唱功怎么样，她背后的团队展现出的这份强大的实力，让她晋级四强，这绝对实至名归。毕竟，这个舞台拼的根本就不是个人的实力，而是背后唱片公司的实力。

　　“最后，我要遗憾的宣布，排在第五位的是BM战队的赖纳德。赖纳德的首轮得票是1972票，次轮得票1575票，总得票3547票。很遗憾，赖纳德将退出今晚的冠军之战。”

　　徐绍伟看向赖纳德，安慰对方：“还是要恭喜你，小赖，你在首季《最强唱作人》的比赛中获得了第五名的好成绩，希望你在未来的音乐路上能给我们带来更多的好作品。加油！”

　　“谢谢。”

　　赖纳德忍着没掉眼泪，朝大家鞠了一躬，这赢得了现场观众的热烈掌声支持。

　　在这个竞争激烈的舞台上奋战了这么久，只要是有点感情的人都会爱上这个舞台。

　　在这告别的一刻，赖纳德这样的个性酷男，都绷不住要掉眼泪了。这给旁边几个唱作人看的心里都酸酸的。

　　虽然一直都是对手，但在比赛的过程中，他们之间其实也形成了战斗的友谊。

　　林在山给了赖纳德一个深深的拥抱，在耳边鼓励了这个和他对战过多次的混血男。这男孩的节奏天赋是他见过的艺人中非常出众的，假以时日，赖纳德一定会在华语乐坛上闯出属于他的一片天空。

　　赖纳德下场后，是剩下的四位唱作人抽取他们将要现场创作的命题环节！

　　观众们欢呼着，呐喊着，来为喜欢的唱作人加油助威。

　　现场命题公布！

　　是四大名著！

　　这个命题范围一出，箭靶、年代和彩蝶的团队全都松出一口气！

　　这个命题他们在上一轮文学作品创作战时就有准备，几乎每个战队都将四大名著的命题准备好了。所以不管抽到什么，他们都有信心奉上精彩的演出！

　　排名靠前的唱作人，拥有优先抽签权。

　　马婷婷第一个走向了红色的抽签箱。

　　在她抽签的时候，现场竟然有人发出嘘声！来嘘她这个名不副实的第一名。

　　电视机前的很多观众也都用另外的眼光来看待马婷婷了。要说，她这个第一名拿的实在太烫手了。

　　有些观众甚至对这样的第一名生出了反感的心态，因为他们觉得马婷婷这不是靠货真价实的实力赢得的荣誉。

　　马婷婷其实也受害者，她的确想拿第一名，但她更想凭借自己的实力和发挥来冲这个第一名。

　　但现在，在林在山发挥逆天的情况下，她被捧上了第一，她自己心里也有些受之有愧的。

　　既然结果已经出了，她就不多想什么了，争取在后面用更好的表现来赢得现场观众的支持吧。

　　由于四大名著的命题早有准备，马婷婷抽签时心情比较放松，她很快就抽出了属于她的命题。

　　“——是《水浒传》！”

　　徐绍伟揭开了马婷婷的命题信封，将《水浒传》三个大字比给现场观众看。

　　箭靶的团队立刻展开准备。

　　有关《水浒传》的命题他们早就做好了，待会稍微再精修一下作品，就直接可以帮马婷婷彩排了。

　　林在山第二个上前去抽签。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　现场观众的热烈支持声，再次彰显出他这个超级大叔在这个舞台上的超高人气！

　　方庆天头疼炸了，他们在这一轮说什么也要给林在山干下去，否则，他们没法和欧阳台长交代啊！

　　于是，他们只能盼着林在山抽出一个准备的不是那么充分的命题了。

　　林在山也很快就抽出了命题信封，交给了徐绍伟。

　　“——是《西游记》！”

　　林在山竟抽到了西游的命题！

　　白鸽和刘萌萌见林在山抽到了西游，异口同声的喜道：“《悟空》！”

　　这是林在山很早前就写好并录好DEMO给3D电影《齐天大圣》投稿的作品！

　　这首歌信徒乐队的几个孩子都会唱，他们还帮林在山做过这首歌的伴奏录影，对这首歌相当熟悉。

　　待会只要稍微再拿起来练练，他们就可以陪着林在山上场去演绎一个与众不同的齐天大圣了！

　　林在山之后，是邓小兰上前抽签。

　　只剩《三国演艺》和《红楼梦》两个命题了。

　　邓小兰抽出来一个，唐亚轩的命题同时也就定了。

　　所以年代的团队和彩蝶的团队都很关注邓小兰的签运。

　　邓小兰伸手在抽签箱中摸了两把，换了好几次信封，才将最终的信封抽出来交给徐绍伟。

　　“——是《红楼梦》！”

　　邓小兰抽到了最经典的古典名著！

　　这同时宣布了，唐亚轩要去创作和她少女形象极为南辕北辙的《三国演义》！

　　在现场观众的一阵欢呼声中，四位唱作人下场赶回后台去创作了。

　　四位导师也都离场去后台帮助选手创作和彩排。

　　这次总决赛，节目组只给选手半个小时的创作排练时间，他们都知道，四支战队早就准备了四大名著的主题，所以他们相信半个小时的排练时间，足够这些选手准备出精彩的作品了。

　　在四个唱作人准备的这段时间，现场推出了由四大唱片公司赞助的嘉宾表演，继续烘热着总决赛的气氛。

　　而在后台，四支战队都在紧锣密鼓的准备着后面的比赛。

　　唐亚轩由于要第一个出场，她的准备时间是最少的。

　　不过，早在上轮之前，林在山就让她练过一首很特别的三国主题作品了——《曹操》！这也将是她今晚带给大家的三国作品。

　　事实上，异位面有关三国的作品有很多，但唐亚轩能唱的却很少。

　　这首来自于JJ林俊杰的《曹操》，不同于一般的三国作品，是一首中西方结合的以西式摇滚嘻哈的方式来讲述中国古典人物的作品。风格很新颖，会让人有眼前一亮的感觉。

　　唐亚轩的嗓子驾驭这首歌还算可以。

　　这首歌本身不是靠霸气来取胜的，而是新颖的形式。

　　林在山给唐亚轩搬这首歌，就是希望能用更新颖的东西来满足观众的胃口。

　　唐亚轩自己很喜欢这首歌，因为这首歌能让她唱的很尽兴。

　　虽然她也很喜欢林在山给她做的一系列儿童歌曲，但唱儿童歌曲时，她更多的是享受那份快乐的心情。

　　而在唱《曹操》这种能把她声带给拉开的作品时，她才会享受到唱歌本身带给她的畅意和快感！

　　由于之前有过充分的准备，所以没用20分钟，唐亚轩就把这首《曹操》给重新捡起来练熟了，堪堪达到了演出的标准。

　　而在相邻的彩排间中，林在山带着信徒乐队正在紧锣密鼓的彩排着《悟空》。

　　针对《西游记》的作品，异世有太多太多了，基本上哪一首歌林在山拿过来都能唱。

　　不过，要和乐队配合的话，这首《悟空》肯定是最好的选择。因为他们早就练过很多遍这首歌了。

　　在这种现场演唱会级别的比赛中，只有拿这种千锤百炼的作品出来才最保险，所以他根本没做他想，进到排练室后，就一门心思的在练这首《悟空》。

　　年代和箭靶的彩排间中，他们各自团队也都在为选手精心编排着本轮比赛的作品。

　　半个小时很快就过去了。

　　由唐亚轩打头阵的现场创作战，马上就要拉开战幕了！

　　从这一轮开始，选手的得分将由现场的一万名观众和电视机前的千千万万观众一起来决定。

　　两边的支持率各占50%。

　　在比赛开始前，徐绍伟再次宣布了本轮比赛的投票规则，他特别和电视机前的观众强调了：只有在本轮比赛四个歌手全都结束演唱后，他宣布开始投票了，才进入真正有效的投票时间。在那段时间内发的短信投票，才是有效的投票，其他时间短信平台并不开放。所以他要观众一定注意，不要在其他时候发短信。

　　讲述过规则后，徐绍伟又讲了一遍剩下的四位选手的编号：邓小兰1号；唐亚轩2号；马婷婷4号；林在山5号。赖纳德的3号已经被淘汰了。

　　“下面，有请2号选手唐亚轩，先为我们带上三国主题的作品——《曹操》！”

　　在现场观众热情的掌声，唐亚轩身着一款小露香肩的黑裙登场了。

　　这和她之前在舞台上呈现出的少女形象略微有些不同，她看上去好像成熟了不少。

　　但她脸上的妆容依旧清纯可爱。

　　她这样的形象，让人很难将她和混世大枭雄曹操联系在一起。

　　电视节前的很多观众都在感叹这个问题：“唐亚轩唱曹操？不会吧？她是要唱儿童版的曹操吗？”

　　现场的不少观众也在猜，唐亚轩可能要唱儿童故事风的曹操。

　　然而，当彩蝶的乐手将这首歌的前奏奏响后。

　　强劲的摇滚旋律一出，很多人立刻就惊住了！

　　这——似乎不是少女风的作品啊！

　　唐亚轩要挑战摇滚吗？

　　踩着强劲的旋律，唐亚轩上来就是一记如鞭长音！——

　　“不————是英雄~

　　不读三国~

　　若是英雄~

　　怎么能不懂寂寞~

　　独自走下长坂坡~

　　月光太温柔~

　　曹操不啰嗦~

　　一心要拿荆州~”

　　……

　　无数人都被惊艳了！

　　“这……是唐亚轩吗？她唱的好有感觉啊！”

　　“这不是儿童歌曲！”

　　“这首歌写的好妙！居然不是古典风格的作品！”

　　在万千双眼睛的震惊注视下，唐亚轩一气呵成的演绎出了一个刚柔并济让所有人都眼前一亮的《曹操》！


第399章 《悟空》

　　……

　　东汉末年分三国~

　　烽火连天不休~

　　儿女情长被乱世左右~

　　谁来煮酒~

　　……

　　尔虞我诈是三国~

　　说不清对与错~

　　纷纷扰扰千百年以后~

　　一切又从头~~~

　　……

　　在彩蝶乐手气势磅礴的伴奏衬托下，唐亚轩的歌声在这次演绎中没有任何的退缩与怯意。

　　如中流击水，浪遏飞舟！

　　尾声一个三段长音，唐亚轩将她压箱底的唱功给拿出来了！张力十足！

　　她音域宽的让很多人都惊圆了眼！

　　“原来……她这么会唱歌！”

　　很多人都用全新的眼光打量上了舞台上这个一直唱少女作品的女生。

　　大家都没想到，唐亚轩飙起High歌来，也会这么的有震撼力！

　　虽然她的唱腔不像马婷婷那样具有大将风范，马婷婷一个大肺高音就能穿透人的耳膜。但唐亚轩这种如小草一般坚韧的声音，给人的冲击同样不小。

　　甚至，当唐亚轩发飙唱歌的时候，很多人仿佛从她身上看到了自己的影子。

　　“天赋”不是每一个人都有的，但“努力”却是每个人都可以有的。

　　不管是电视机前的观众还是现场的观众，都能从这首《曹操》中，感受到唐亚轩那份勇于释放自己的努力。

　　“哗哗哗——！”

　　一曲落下，全场观众都被感动了，为唐亚轩送上了最热烈的掌声！

　　在电视机前，更是有千千万万的观众被唐亚轩的精彩演绎感动了。

　　在现场创作环节，能听到这样推陈出新的古典名著作品，没有人奢求更多了，唐亚轩已经给了他们太大的惊喜！

　　电视机前的不少宅男，都已经做好准备了，就等着徐绍伟待会宣布抽票开始后，将代表唐亚轩的2号编号发出去了。

　　舞台中央，唐亚轩尽情的唱过这首《曹操》后，大口的喘着气，这说明她的基本功还是有些不扎实。但同时也说明，她真是豁出去了！

　　虽然在途中，她有几个音唱的不是很准，有一句甚至没和伴奏对上，但瑕不掩瑜！反正大家都没听过这首歌，她怎么唱大家就怎么听了。气势到了，一切就都OK了。

　　唐亚轩这段表演，林在山要给她打99分！

　　少给那分，是为了让她别太骄傲！

　　李宗恒到这时终于忍不住了，用手挡着嘴，侧身靠近关雅玲问了一句：“这个小女孩的作品都是她自己写的？”

　　“怎么可能！”

　　关雅玲很直接，并不想骗李大师。

　　其实，《唱作人》舞台上这些歌手，除了林在山外，其他人都不是自己写歌。他们的作品都是背后音乐团队在操刀。这已是公开的秘密了。

　　所以关雅玲没必要骗李宗恒。否则，让李宗恒误会华语乐坛除了林在山外又多了一个超级小才女，那就不太好了。

　　李宗恒听了关雅玲的答案后，会意的点点头，就不多问了。

　　他心中已有答案。

　　他猜，唐亚轩的作品，大部分应该都是林在山帮忙润色或者干脆就是林在山写的。

　　这应该不是彩蝶团队的手笔。因为唐亚轩根本就不是彩蝶的歌手。

　　李宗恒早就打听到了，唐亚轩是林在山的Beyond厂牌旗下的歌手。所以林在山肯定会鼎力支持唐亚轩参赛。

　　能给这样一个天赋资质只能说是一般偏上的小女孩塑造出如此成功的形象，李宗恒不得不佩服林在山的妙手栽培。

　　唐亚轩下场后，彩蝶的休息室中一阵歌舞升腾，白鸽等人都大胆预测，唐亚轩很有机会冲进最后三强，能和她老爹一起去冲击总冠军！如果彩蝶战队能包揽这届比赛的冠亚军，那就太奇迹了！

　　年代和箭靶的人，都没想到唐亚轩会在这时候“发飙”。把大招都留在后面，在这时候还能让观众眼前一亮，这样的对手是最可怕的。

　　而邓小兰和马婷婷，为了在林在山的强力压制下挺进4强，几乎已是浑身解数尽出。她们很难再让观众有眼前一亮的更精彩的表现了。

　　她们唱了这么久，观众听了这么久，会有审美疲劳的。

　　接下来，邓小兰的古典乐风作品《红楼情》，便没给观众带来太大的惊喜。

　　好多观众听完了邓小兰的《红楼情》，甚至还在回味着唐亚轩为他们呈现出的与众不同的《曹操》。

　　节目的流程走的很快。

　　邓小兰之后，就该到首轮排在第二的林在山登场了！

　　“接下来，有请5号唱作人林在山，为我们带来一首西游主题的作品——《悟空》！”

　　听过徐绍伟的介绍，现场很多观众都激动了！

　　林大叔竟要专门来唱作“齐天大圣孙悟空”！

　　这是个让人百看不厌的主角啊！

　　就凭林在山在这个舞台上的神威，酷似无所不能的大圣，由他来唱这个主题，一定会技惊四座吧！

　　然而，观众们并不知道，林在山要为他们奉上的，是一个和他们印象中踏碎凌霄、放肆桀骜的齐天大圣完全不一样的金箍当头、欲语还休的悟空。

　　他搬的，正是戴荃的那首《悟空》。

　　月溅星河，长路漫漫。

　　风烟残尽，独影阑珊。

　　这是一首悲歌。

　　就像悟空的命运。

　　从大闹天宫意气风发的齐天大圣，到日夜被妖怪仗势欺负的悟空，再到最后“修成正果”的斗战胜佛，悟空的命运，只是让佛门多了只猴子，而天地间却少了一股再无来者的热血。

　　在西游记的尾声，悟空看似摘了金箍，而如来冠冕堂皇的一句“喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛”，怎非不是给孙悟空戴上了一个更高深的金箍？

　　有形的束缚尚且可以逃离，那无形的禁锢呢？

　　《悟空》这首歌抽象出来的悟空，是个好人，他顽劣，但是本质善良，最终也是因为本性是好人，所以才斗不过诸方神佛。

　　我要这铁棒有何用？我有这变化又如何？

　　他根本坏不过那些道貌岸然的神佛。

　　一个逞能的小孩子即使会再多技艺，又怎能胜过老谋深算的对手。

　　叫一声佛祖，回头无岸，因为他不配；跪一人为师，生死无关，因为他只为他的良心选择。

　　这首歌，借悟空，喻人生。

　　是西游的主题，也不是西游的主题。

　　这首歌最后一句歌词，最早的版本不是“这一棒，叫你灰飞烟灭”，而是“这一棒，早已灰飞烟灭”。

　　林在山即将唱的版本，也将是“早已灰飞烟灭”，因为真正的悟空，心早已死。不是因为五百年的五指山之压，而是因为世事人心。

　　每当脑海里回荡起这首歌的时候，林在山都会想起《大话西游》尾声中的夕阳武士笑话猴子像狗。

　　然而，夕阳武士看到的只是悟空像狗一样的背影，却看不到对方肩膀上沉重的人生。

　　年轻时，我们谁不轻狂？

　　我们都曾桀骜，要做不一样的自己，做一个不和命运妥协的人。

　　甚至，我们在心底讥讽、嘲笑长辈们早就被社会磨平了棱角。

　　但迟暮的老人，当年哪个不曾壮志凌云，意气风发？

　　我们看得见的是上一代佝偻的身影，看不穿的是他们肩上扛起的人生。

　　而有一天，我们也会变老，也会被人看不穿。

　　这就像一个无解的轮回。

　　年轻时，我们有一身本事，却是孤独；有一身正气，却一路坎坷。许多时候，明明自己是对的，却总是被世俗眼光束缚。有时候会怀疑自己，身上所拥有的种种，到底有何用？可是最终，还是不甘，所以抗争。

　　而临到老，悟了，也就空了。

　　猴子当初卖如来个面子，留自己一命；

　　而我们，也只能卖命运个面子，活的像狗。

　　来到舞台中央，林在山坐到了黑色的钢琴前。

　　黑T恤配钢琴，竟没有丝毫的违和感。

　　现场观众见林大叔又要弹钢琴献唱，一阵欢腾！

　　很多女生都觉得这样的林在山帅爆了！

　　就连喜欢吉他的白鸽都不得不承认，她老爹坐在钢琴前的样子是最帅最迷人的！因为每次她老爹弹钢琴唱歌的时候，都有一种人琴合一的感觉，那范儿真是一般人学不来的！

　　电视机前的李孝妮，看到林在山坐在钢琴前的侧影，亦是觉得这样的林在山帅裂了！

　　然而，只有林在山自己，今天坐在钢琴前，心中一腔悲悯。

　　或许是刚刚排练时太投入这首《悟空》了，也或许是纷扰的世界给了他太多的迷浊。

　　突然间，他觉得自己是一个像猴子一样悲伤的人。

　　原来那大叔，就像是桀骜的齐天大圣，将人间闹了个天翻地覆。

　　最终，他也像猴子一样被压进了万丈深渊。

　　林在山的重生，就像是这只猴子从“五指山”下被获救，前途看似一片光明，但在这取经的路途上，他却步履维艰。

　　魑魅魍魉，蝇营狗苟，什么样的小角色都要给他设个障碍。

　　奈何他有穿越异世的精神财富又怎样？还不是像孙悟空一样，被世俗的金箍封头，难展手脚。

　　明知道白骨精是妖，它却打不得。

　　明知道《唱作人》会丢冠，他还是要为人家献唱。

　　在无限庞大的不可能一个人去挑战的世界体制面前，纵是齐天大圣孙悟空，你亦是无力回天。

　　仿佛预感到了唱过这首歌后就会被淘汰，带着悲悯的情绪。

　　林在山的抚琴开唱了。

　　起初，没有别人伴奏，只有他一个人在孤独的弹着琴，唱着让很多人听不懂的“悟空”——

　　……

　　月溅星河~

　　长路漫漫~

　　风烟残尽~

　　独影阑珊~

　　谁叫我身手不凡~

　　谁让我爱恨两难~

　　到后来~

　　肝肠寸断~

　　……

　　在林在沧桑大气的歌声中，古香古韵扑面而来。

　　很多人都觉得林在山唱这首歌时的感情好特别！但却不知道这首歌和他们心中的齐天大圣孙悟空有什么联系？

　　而林在山看似避重就轻的声音处理，关雅玲却能听出来，在这首歌的背后，是一个经历了无数挫折、苦痛、困顿之后的男人背影。

　　这是孙悟空吗？——关雅玲不禁也要问了。

　　这时候，韩彩云的笛子接了进来，和林在山的钢琴一起编织出了更古典的背景。

　　林在山的声音，显得越发的悲狂了——

　　……

　　幻世当空~

　　恩怨休怀~

　　舍悟离迷~

　　六尘不改~

　　且怒且悲且狂哉~

　　是人是鬼是妖怪~

　　不过是~

　　心有魔债~

　　……

　　渐渐的，有些人开始听懂了林在山的“悟空”。

　　一刹那，想象的空间变得立体了。

　　在天地之间，他们仿佛看到了一个褪去野性的孙悟空，头戴金箍，肩架铁棒，迎着风沙，慨然西行的背影，大气，却苍凉。

　　李宗恒的心头老弦，在这一刻被拨动了。

　　他听懂了林在山要唱的“悟空”，也明白了林在山要诉的悲凉。

　　“他是在借着这首歌抒发心中的悲慨吗？——难道这是他现场做出来的？——我的天啊！他到底是一个怎样的天才啊！”

　　细思恐极，李宗恒根本不敢往后去想了。

　　他曾经以为看到了林在山天才的一面，但直到这一刻，他才发现，他看到的只是冰山的一角而已。

　　到这时，很多人可能还听不懂这首《悟空》，但被林在山的苍凉唱腔触拨了心弦，他们的心变得很静，静到孤单，孤单到莫名的想落泪。

　　电视机前的李孝妮，早就听过这首《悟空》了，还给过林在山投稿的意见。

　　在那时，她便已经知道，她心中的“齐天大圣”已经变成了“孙悟空”。

　　这对于她来说，也不知道是该悲还是该喜。

　　原本她觉得这是值得庆幸的好事，但听了这首《悟空》，感受着林在山被世俗和岁月打到稀碎的棱角，她暮然间觉得这其实是一件很悲伤的事。

　　有些东西，失去了就不会再有了。

　　譬如生命，再譬如棱角。

　　既然你已经叫了一声佛祖，一切就都已经回头无岸了。

　　对此，林在山本人感受的是最明显的。

　　……

　　叫一声佛祖~~

　　回头无岸~

　　……

　　他从钢琴前起身，摘下话筒，豪气吊出的这声仿京剧式高腔，就像一支悲伤却无法回头的开弓箭，将很多人的心都给射穿了！

　　……

　　跪一人为师~

　　生死无关~

　　……

　　两句唱完，很多观众都有种被莫名震撼的感动！

　　不觉明历——用在这里再合适不过。

　　但这还不是结束。

　　……

　　善恶浮世真假界~

　　尘缘散聚不分明~

　　难断~

　　……

　　在信徒和韩彩云的现代与古典结合的编曲伴奏下，林在山跟着吐纳了一腔豪情！

　　仿佛要这天，再遮不住他眼！

　　要这地，再埋不了他心！

　　要这众生，都明白他意！

　　要那诸佛，都烟消云散！

　　但这可能吗？

　　根——本——就——不——可——能！

　　于是，他空剩了一腔自问——

　　……

　　我要~！

　　这铁棒有何用~！

　　我要~！

　　这变化又如何~！

　　还是不安~！

　　还是氐惆~！

　　金箍当头~！

　　欲说还休~！

　　……

　　终于，人们看到了林在山想唱的“悟空”！

　　在看到的瞬间，他们亦被感同身受的征服了。

　　武艺高强却有金箍做枷锁，生来自由却是前路迷茫。

　　这首歌让人们看到了一个盖世英雄的苍凉与无奈。

　　也让人们见识到了华人音乐界有史以来对孙悟空的内心最深刻的解读。

　　恍惚间，很多人都有些错觉了：仿佛，舞台上那个白发沧桑的大叔，就是孙悟空的转世！

　　他是在唱着他自己！

　　确实，林在山就是在唱着他自己！

　　一个无力回天也无可奈何的男人——

　　……

　　我要~！

　　这铁棒醉舞魔~！

　　我要~！

　　这变化乱迷浊~！

　　踏碎灵霄~！

　　放肆桀骜~！

　　世恶道险~！

　　终究难逃~！

　　……

　　这一棒~

　　早已灰飞烟灭~~

　　……

　　一句“灰飞烟灭”，将体育馆唱的彻底安静下来了。

　　所有人都露出了窒息的表情。

　　这样的“悟空”，给了他们前所未有的震撼！

　　这样的林大叔，更是让他们明白了什么叫做神一样的现场唱作！

　　短暂的窒息之后——

　　“轰~~~~~~~~~~！”

　　现场响起了轰天的掌声！

　　“太感人了！这是我听过的最感人的《悟空》！”

　　“半个小时写出这样的歌，林大叔超神了！”

　　“林大叔，你是冠军！”

　　“林大叔，我爱你！”

　　无数观众都爆发出了对林在山的盛赞！

　　就连其他战队请的水军听过这样一首感人肺腑的作品后，都被无限征服了！

　　虽然，他们待会投票时本着职业的节操，仍旧不会给林在山投票，但在他们心中，今晚，林在山已经是冠军了！

　　在电视机前，至少有几十万有人生阅历的观众被林在山这首《悟空》唱湿了眼眶。

　　李孝妮使劲咬着牙，才没让她明眸中打转的眼泪掉下来。

　　他到底是经历了怎样的人生，才变得像现在这般悲悯？

　　难道过去那些年，他过的比压在五指山的猴子还要痛苦吗？

　　想想，李孝妮便心碎至极。

　　远在伦敦的杨青霞，听过林在山这首《悟空》后，直接就掉眼泪了。

　　犹豫了一下，她去Beyond论坛发了一个很快就被淹没的很不起眼的帖子：“林大叔，我想，我爱上你了。”


第400章 决定命运的时刻

　　想当初，林在山一首粤语的《海阔天空》，已经唱出了杨青霞的心声。

　　而现在，这首《悟空》，更是唱进了杨青霞的心里。

　　林在山像孙猴子，杨青霞何尝不是一只深宫中的孙猴子？

　　她叛逆，不逊。

　　沿着自己的路要走到底。

　　最后的结局，其实杨青霞能想到，她很可能会撞个粉身碎骨，或者被压回皇宫五指山。

　　但为了心中的自由，她必须无悔的走下去。

　　叫一声佛祖，就回头无岸了。

　　也许，多年之后她也会变成林在山这样的“悟空”，但她现在必须珍惜还是“大圣”的日子。

　　回到东海体育馆。

　　在全场观众的掌声致敬中，林在山带着韩彩云等乐手鞠躬下台了。

　　李宗恒起立鼓掌为林在山“送行”。

　　周清华亦是在深深的感叹着林在山的绝世才情！和这样的天才比，他们战队的邓小兰几乎没有任何胜算。

　　而原本心情不畅的罗本雄，听过这样一首感人至深的“悟空”后，亦被激发出了享受音乐的原始心情。

　　作为人文摇滚教父，罗本雄对林在山快要俯首称臣了。林在山不光旋律玩的好，歌词写的竟也如此高妙，罗本雄扪心自问，他估计是写不出这样的作品的。词写不出来，曲也写不出来。面对这样的作品，他甘拜下风！

　　音乐区的马晓东，听过林在山的《悟空》后，直接傻眼了。

　　他被这首歌感动了，但与此同时，他也想到了一个极严峻的问题——

　　刘萌萌知道《齐天大圣》征歌的事，而林在山这首《悟空》不像是半个小时之内就能做出来的作品。

　　这肯定是林在山早就写好的歌！

　　他为什么写这样一首歌？肯定是去投稿《齐天大圣》啊！

　　妈的！

　　刘萌萌那个叛徒！

　　肯定把《齐天大圣》征稿的事告诉林在山了！

　　如果不是她，林在山肯定不会做这样一首歌！

　　这样的作品拿去投稿，中的几率太大了！

　　马晓东过去两个月，一直在绞尽脑汁做《齐天大圣》的主题曲，并且他也投稿了。

　　他本来很有信心赢得这次在圈子里露脸的机会。

　　但现在看，一切都要泡汤了！

　　这都要怪刘萌萌！

　　马晓东想到这儿，就恨的牙根儿痒痒！

　　他原本还希望这轮林在山能挺过去，到最后再死。

　　但现在，想到自己的利益被侵占了，他立刻就诅咒林在山这轮就去狗带吧！

　　然而，电视机前的千千万万观众，可不想看到林大叔这轮折戟。

　　这论是场外观众首次参与投票。他们早就准备好了，就等着待会马婷婷唱完来给林在山投票了。

　　之前连续两轮，马婷婷都压制了林在山，这让电视机前的很多观众都为林在山愤愤不平！也为他们自己的耳朵愤愤不平！

　　终于，到他们可以参与决定选手命运的时刻了，他们一定要多支持林在山，来为林大叔一雪前耻！

　　在后台。

　　林在山带着Beyond的人一回到彩蝶的休息间，吕晨立刻就High了！招呼上程小龙等一众武行兄弟，去更衣室换了最后一首压阵曲的表演服。

　　这首歌，他们这些武行，包括吕晨，都会穿上习武的宽裤马褂，他们要为全国观众奉上一台绝对经典的古武压轴大戏！

　　在马婷婷表演水浒主题作品的时候，吕晨换了衣服回到休息室，信心满满的同林在山讲：“这轮咱肯定拿第一！下轮咱们最后一个出场，唱个《将军令》的大压轴！”

　　白鸽告诉吕晨：“晨叔，这轮你们要是拿了第一，终极对决你们要第一个出场。”

　　“啊？”

　　吕晨一怔，问：“不是拿第一的都是最后一个出场吗？”

　　刘萌萌笑着给吕晨解释：“最后一轮不一样，最后一轮的出场顺序是反过来的，排名第一的先出场，排名靠后的后出场。你没看今天发下来的规则手册吗？上面都有写。”

　　“我没看那破手册。”吕晨挠头道：“为什么反过来啊？唱的最好的不给唱压轴的机会？”

　　刘萌萌讲：“最后一轮先出场有优势。三强终极对决时，场内场外观众从第一个选手开始演唱后，就可以投票了。而不是等到选手全唱完才投票。在这个规则下，先出场的选手是最有利的，因为先出场可以得到最多的票数。如果你一上来就把大家都给打动了，赢得了观众的投票。那之后出场的选手再唱的怎么感人，那些观众都没法投票了，因为每人只有一票，投出去就没有了。”

　　吕晨恍然道：“原来是这样。那这轮干嘛不采取这种投票方式啊？”

　　白鸽猜：“这谁知道啊，可能是技术上不过关吧。”

　　刘萌萌心想，这肯定不是技术层面的问题，这里面八成有事，才会设置出这样的投票规则。

　　在最后一轮，从第一位歌手开始演唱起，舞台的大屏幕上就会显示出三位歌手的即时得票率高低。在这一环节，是比较难作假的。

　　但在前三轮，所有的票数都不是实时显示的，而是等歌手表演完毕后汇总才公布，这里面明显是有可操作的空间的。这从林在山前两轮的得票上就能见出一斑。

　　这前后对比之下，刘萌萌有种很不详的预感，她觉得东方台设置这样的投票规则，很可能会在这一轮给林在山踢出局，否则，让林在山进到最后一轮，票数即时公开，那时再想抢林在山的冠军可就不容易了。

　　正如刘萌萌预料的这样，东方台的技术部就是要在这一轮弄死林在山。

　　不管这轮出现怎样的投票结果，他们都要在这轮杀死林在山的比赛，绝对不能放虎归山。

　　马婷婷跟着林在山出场的表演相当精彩，她很压得住阵。

　　她唱了水浒主题的作品《义盖云天》！再次发挥了她超级大肺的优势，将现场的气氛搅的火热。

　　虽然大家已经习惯了她大肺的唱法，对于她的歌声没有太多的新鲜感了，但这首《义盖云天》，写的确实精彩，让人听了热血沸腾！

　　有很多观众，甚至觉得这首更传统的《义盖云天》比林在山的《悟空》更打动他们。这首歌给人留下了深刻的印象，要远远的超过邓小兰的《红楼情》和唐亚轩的《曹操》。

　　马婷婷表演之后，林在山唐亚轩和邓小兰被重新请上了台，接下来的5分钟，将是场内外观众决定他们命运的时刻了！

　　而此刻的林在山，似乎还没从《悟空》的情绪中抽离出来，他心里就像压了一块沉沉的石头，情绪不是很高涨，也丝毫不紧张。

　　他仿佛已经看透了一切。

　　今天他看了规则手册，发现最后一轮的投票规则和前面完全不一样时，他便已经有预感：他可能进不了最后一轮了。

　　现在，似乎就是在等待着这个灰暗的时刻的到来。

　　他脑海中不禁又回荡出了《悟空》的旋律：“我要~这铁棒有何用~？我要~这变化又如何~！”

　　唉……

　　或许，从他挥起异世大棒，参加《唱作人》节目的那一刻起，一切就已经尘埃落定了。

　　他输的是规则。

　　但他赢的是人心。

　　放平心态，他只要认清自己来这个舞台的目的就可以了，奢望越多，失望就会越多。

　　不过，在这一刻，看着台下那些可爱的观众不停的在呐喊着“林大叔”的名字，看着他们激动的还想听他唱歌的样子，林在山平静的心湖就像被投下了一颗颗石子，溅起的涟漪就像燃烧起来的祈愿和欲望，让他好想在这个舞台上唱到底！

　　他还不想离开这个舞台。

　　真的不想！

　　不为别人，只为了眼前和电视机前这些可爱的观众。

　　但他可以吗？

　　他不知道。

　　在这一刻，他唯一能做的事，就是为自己祈祷。

　　朴大成、孙玉珍等节目组的人在这一刻也都在为林在山祈祷着。

　　他们节目上一个10分钟的瞬时收视率，已经摸高到了8.89%！

　　这是个他们连做美梦都梦不到的逆天收拾率！

　　他们好希望台里高层看到这个收视率后，能改变想法，让林在山留到最后，甚至让林在山来夺冠！——这才是实至名归的冠军归属，也是帮他们节目塑金身的最后一步。

　　但如果因为领导层的个人喜好，就把这样一个可以缔造传奇收视率的节目给毁掉，那就太得不偿失了！

　　“求电视之神保佑，一定让林在山晋级！夺冠！”

　　朴大成双手合十，紧张的为林在山祈祷着。

　　在彩蝶的休息间，白鸽和信徒等人则在为唐亚轩祈祷。

　　在他们看来，林在山晋级终极决战是板板钉钉的事，根本不用祈祷。

　　现在他们就祈祷唐亚轩着能超过邓小兰跻身最后三强。

　　马婷婷在这一轮表现的太出彩了，她又是最后一个出场的，让唐亚轩战胜马婷婷，不太现实。

　　所以白鸽等人都在祈祷唐亚轩能战胜邓小兰。

　　客观的讲，唐亚轩这轮唱的《曹操》虽然很令人惊艳，而邓小兰的《红楼情》不算特别出众的作品，但邓小兰的天赋音色实在太出众了，她的声音比唐亚轩强了好几个级数，她一开声，大家就能感觉到这是一个极有天赋的歌姬在唱歌，喜欢邓小兰的人还是不在少数的。

　　唐亚轩到底能不能战胜邓小兰，在结果公布之前，谁都无法预料。

　　5分钟的投票时间很快就结束了。

　　由于短信平台的信息接收量有限，很多观众的短信发了好几遍都没发送成功。他们根本就没投成票。

　　好多人都给气坏了，他们想支持选手根本支持不了！东方台这不是在骗人嘛！

　　在东艺大，很多学生就都没发出去短信。他们发的短信在同一个时间挤到了同一个基站，基站的处理能力有限，结果好多学生的短信都被退回来了。

　　温莎莎便是其中之一。

　　她连着给林在山发了至少10条投票短信，全都发送失败！这真是要给她气蒙过去了。

　　温莎莎是很少生气的性格，但这次被东方台搞的，她已经有想爆脏口的冲动了。

　　和温莎莎同班的李智，他们宿舍就不像温莎莎她们宿舍这么含蓄了，发不出去短信，让这些男生全都愤怒的开骂了！

　　李智还挺幸运的，因为短信发的早，他的短信倒是发出去了。但他们宿舍8个人，7个有手机的，只有他发出去了。

　　要是连李智的短信都没发出去，他们一定会认定东方台这次短信投票是一个赤裸裸的骗局！

　　其实，东方台的技术部早就预计到了，在短短5分钟的时间内，成百上千万的短信发过来，肯定会造成信息平台堵塞的状况，他们正是希望借着这个机会来做掉林在山。到时候就算有人质疑，他们也有理由来解释。

　　然而，令技术部没有想到的是，他们千算万算，还是低估了乐迷们对于林在山的热爱。

　　5分钟的时间里，短信平台收到的有效短信票一共是72万8635条。

　　这里面，代表了林在山的5号支持短信足有59万5050票！

　　林在山的场外支持率竟然高达81.67%！

　　而他在场内的支持率就更夸张了！

　　这轮场内观众有效投票9999张，差1张就满了。

　　林在山得到了惊人的8572票！支持率超过了85%！

　　两项综合，林在山的最终支持率达到了83.7%！

　　这比其他三个选手的总支持率都高了好几倍！

　　技术部的部长拿到这个一边倒的结果，怎么都不敢擅作主张了。他亲自去包间找了欧阳台长，让欧阳台长给意见。

　　欧阳台长被这技术部的部长给气死了！

　　这种屁事，竟然让他给意见！

　　他怎么可能给意见？！

　　这锅他可不背！

　　但林在山这冠军他也绝对不给！他让技术部的人自己去看着办！

　　难题又被推回了技术部。

　　技术部的部长真是搞不懂了，如此一边倒的局势，换另外一个领导，肯定妥协了。

　　至少也要放林在山进最后一轮吧？

　　但看欧阳台长的意思，他根本就不想再听林在山唱歌了！

　　虽然欧阳台长让技术部他们自己看着办，但那意思再明显不过了，就是要这轮判林在山的死刑！

　　技术部的人很难理解，林在山到底怎么得罪欧阳台长了，为什么会遭到这么强烈的抵制？

　　事实上，林在山还真没惹过欧阳汉生，欧阳汉生本人对林在山也没有太强的敌对态度。

　　这次促使欧阳汉生要死搞林在山的，是一个和欧阳汉生关系极好同时也是东方台董事会大股东的贵族世家。

　　这个贵族世家和大华皇族有着千丝万缕的联系。

　　在《唱作人》总决赛之前，皇族中，一派和洋皇妃不是那么对付的人，做了这个世家的工作，让他们务必不要给林在山这样一个满身污点的人拿这次比赛的总冠军。

　　那派人努力让这个世家的人相信，皇族并没有捧林在山的意思，并且皇族的文化部还有意要压一压林在山最近太过嚣张的气焰。

　　这个世家的成员和这派皇族的人并不是很熟，所以他们留了个心眼，让皇族中的亲戚帮忙打听了一下：洋皇妃是不是没有心要树立林在山的典型了？因为他们之前听说了，洋皇妃有注意过林在山。也正是因为洋皇妃注意并且给林在山的作品颁了奖，这世家才影响了东方台，要力捧林在山。

　　但这次去问，他们得到的答案却是似是而非的。

　　皇宫中的亲戚和他们讲，洋皇妃注意林在山的传言，在宫中早就烟消云散了。现在宫里根本就没有这些慌信儿了。

　　这世家一听到这消息，可毁了！再斟酌一下之前找他们的皇族的态度，他们立刻拍板决定了，这次比赛，谨慎起见，不要给林在山冠军了。

　　皇族中要办林在山的传言若是真的，那他们给林在山冠军，这就纯粹是没事找事了。

　　在《唱作人》这节目上，林在山虽然起了很重要的作用，但之后如果林在山被办了，竞争对手借着他们给林在山冠军的机会来黑他们东方台，那他们的处境就太难堪了。

　　于是，在综合考虑下，这世家和欧阳汉生商量好了，不管外界怎么看，他们都要稳妥起见，不要把这个冠军颁给林在山，以免惹祸上身。

　　背后有这个大股东世家和皇族的人支持，欧阳汉生的腰杆子当然硬了，说不给林在山颁奖就不给颁！谁劝都没用！

　　欧阳汉生却不知道，此刻，后宫中比洋皇妃还要厉害的NO.1女Boss——当今皇后和第一公主杨佳佳，正在看着他们这档节目。

　　待会处理过国家大事的当今华皇，也会看他们这节目。

　　他们以为不给林在山冠军是息事宁人，却不知道，命运在跟他们东方台开着一个大玩笑。

　　只一念之差，便让他们这档本该铭刻进历史的综艺节目彻底灰飞烟灭了。

　　艺能三组的工作人员将技术部处理过的最终结果，拿给了舞台上的徐绍伟。

　　决定几人命运的时刻，到来了。


第401章 群情激奋

　　“好紧张，我都不敢开这个信封了。”徐绍伟拿到信封后，笑着对众人讲。

　　他确实有点紧张，因为他预感到了这信封中藏着一场暴风骤雨！

　　马婷婷、邓小兰和唐亚轩心里同样紧张，她们专注的看着徐绍伟，希望这家伙不要拖时间，赶紧给她们一个交代。

　　舞台正前方，导师大椅上，除罗本雄之外的三位在战导师，心亦提了起来，等着徐绍伟揭晓最后入围终极三强的选手。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　现场观众又自发的喊起了林在山的名字。之前两轮，林在山都没能夺头名，这让大家都很替林在山鸣不平。这一轮，林在山怎么着也该冲到第一位了吧？

　　电视机前的千千万万观众，也在等待着主持人揭晓林在山获得首位晋级终极决战的结果。

　　李孝妮干掉半整瓶红酒了，心正暖，身子也暖暖的，她知道今夜林在山回来找她，她已经准备好了满腔的热情来为林在山庆功了。即便林在山拿不了冠军，也肯定会进到最后三强，成为无冕之王！所以她根本不担心这轮结果。

　　徐绍伟也觉得林在山肯定能晋级到最终三强，但当他打开信封，看到结果后，他的眼睛直接惊圆了一圈！

　　这结果……没错吧！

　　徐绍伟侧头看了一眼给他送结果的工作人员，见对方一脸正色没有开玩笑的意思，徐绍伟有点慌了！

　　这怎么可能！

　　这怎么可以！

　　“这个结果……有些出人意料啊！”

　　徐绍伟苦笑着给众人打了针预防针。

　　但大家仍旧不懂“出人意料”的意思是什么。

　　很多人以为马婷婷被淘汰了呢——这个结果绝对出人意料！

　　箭靶战队骤然间就变紧张了，他们可不想马失前蹄，马婷婷要没进最终的决赛，他们今晚就太失败了！

　　“第三轮，场内外观众投票选出的第一名是——箭靶战队——马婷婷！”

　　徐绍伟将结果一宣布，现场立刻又响起了“唔”的巨大争议声！

　　电视机前的很多观众也懵了——

　　“马婷婷怎么又第一！？有没有搞错！”

　　“怎么那么多人给马婷婷投票？别是有黑幕吧！”

　　“你们谁给马婷婷投票了？”“靠，倒想给她投呢，短信发不出去啊！”

　　“最后一轮全都投林大叔啊！我就不信了！林大叔甩马婷婷好几条街，怎么就拿不了第一！”

　　体育馆中的很多观众都开始问身边人：到底是谁给马婷婷投的票？为什么马婷婷总是拿第一？

　　大部分观众问了后，得到的答案都是投给了林在山，几乎就没什么人投马婷婷！这结果明显就是被操作了！

　　现场观众的情绪变得很激动，大家群情激奋的喊起了林在山的名字，来给林在山助威。

　　导播组不得不将现场音量调小了，以免气氛显得太失控。

　　在林在山的支持声中，徐绍伟宣布了马婷婷的得票率：“场外观众发短信给马婷婷投票占总短信投票数中的30.2%，马婷婷得到的场内支持率是28.5%，综合支持率29.35%，排名第一。”

　　“吁~~~~~~！”

　　现场观众一阵起哄！

　　马婷婷的支持率看起来不算太高，但她又超过了林在山，这就让观众们很不理解了！

　　箭靶的团队可不管那么多，连续三轮，马婷婷都拿了第一，在最后一轮拥有了最好的出场优势，他们已经开始强烈的去憧憬冠军了！

　　似乎，马婷婷的一只手都已经触碰到《最强唱作人》的奖杯了！只要最后一轮马婷婷不发挥失常，这个冠军就将有很大的机会收入他们箭靶的囊中！

　　“第三轮中排名第二的是——年代战队——邓小兰！”

　　徐绍伟的这个宣布，震惊了现场外几乎所有的观众！

　　就连邓小兰本人、邓小兰的歌迷和年代的团队都被震惊了！

　　邓小兰居然也超过了林在山！

　　这太不可思议了！

　　前两轮中，马婷婷力压林在山，超的票数非常少，对此，大家可以理解。毕竟，马婷婷也是一个很有实力的唱作人，她今天的发挥也很出色，胜负在毫厘之间，这都算正常范围内的结果。

　　就算第三轮，林在山拿了第二名，很多人也是能习惯性的接受这个结果。毕竟还有一轮决战没比，林在山只要在决战中战胜马婷婷就可以了，那样才不枉他今晚的超级发挥。

　　但现在，年代的邓小兰竟也超过了林在山！

　　这怎么可能！

　　邓小兰在这轮唱了什么歌？很多人都忘掉了！她怎么超过林在山的？

　　到底是谁给邓小兰投的票？！

　　现场观众要炸了！

　　很多人都在愤怒的问身边的乐迷，有人给邓小兰投票吗？

　　之前他们问马婷婷的时候，周围确实有人给马婷婷投票了，但人数很少。

　　这次问邓小兰的，几乎就没有人给邓小兰投票！

　　她到底是怎么超过林在山的？谁都搞不懂！

　　这个结果实在太假了！

　　很多观众都坐不住了，站起来高声喊林在山的名字，来支持林在山。

　　“邓小兰在场外得到的支持率是27.7%，场内得到的支持率是23.5%，综合支持率25.6%！排名第二！”

　　“吁~~~~~~~~！”

　　徐绍伟宣布了邓小兰的成绩后，现场观众又是一阵狂嘘！

　　邓小兰在舞台上都笑不出来了，表情很尴尬。她自己也搞不懂，她怎么会超过林在山的？

　　年代的团队却在击掌相庆，他们可不管那么多了，邓小兰能以第二名的身份晋级三强，让他们又燃烧起了冲冠的希望！

　　彩蝶的休息间，此刻一片沉默。前两名一出，就意味着，彩蝶战队肯定要被淘汰一个人了。他们理所当然的想到是唐亚轩被淘汰。但林在山被压到第三名，这个结果对他们也很不利。

　　高兴了一晚上的他们，此刻都变得超级不爽。

　　白鸽脸上就像结了层霜似的，真是太不甘心了！唐亚轩发挥的这么好，还是晋级不了三强！

　　这就是命啊！

　　唉……

　　唐亚轩在心里亦叹起了气，她在努力安慰自己：能拼到这一步，足够了。她不去奢望更多了。

　　导师大椅上，关雅玲的脸色变黑了，唐亚轩被淘汰——这她可以接受。但在决赛轮前，林在山被压到第三名，这就太丧心病狂了吧！

　　为了夺林在山的冠军，就这么欺负人嘛！这个节目真特么黑！——关雅玲在心里已然爆了脏口。

　　远在伦敦的杨青霞，见林在山居然没进前两名，也被气到了：“在搞什么啊！”

　　这一刻，她好想打电话给国内的朋友，让他们通知身边的亲戚朋友，在决赛轮全都给林在山投票！

　　她就不信这个邪了！今天她就是要看到林在山夺冠！这才是实至名归的冠军！

　　然而，令所有人都意想不到的爆炸性结果，徐绍伟还没读呢！

　　徐绍伟迟疑了好几秒，都不敢读第三名的归属。

　　一直到导播组催他了：赶紧宣布啊！

　　徐绍伟才不能不硬着头皮宣读：“第三轮比赛排名第三的是：彩蝶战队—————唐亚轩。”

　　“谁？！”

　　无论现场还是电视机前的观众，都怀疑自己听错了！

　　很多人喝着水差点没喷出来！

　　唐亚轩？

　　没搞错吧！

　　林大叔呢？！

　　现场观众这次不嘘了，全都安静了，因为他们根本没纳过闷来，到底谁是第三名！

　　“唐亚轩第三轮在场外得到的支持率是20.6%，场内得到的支持率是25.5%，综合支持率23.05%，位列第三名。”

　　这回，现场可炸了天了！

　　得第三的确定是唐亚轩了！

　　这怎么可能！

　　“有黑幕！”

　　不知道谁先喊了起来。

　　全场观众都愤怒了！

　　站起来，挥舞着拳头高喊：“有黑幕！——有黑幕！——有黑幕！——有黑幕！……”

　　彩蝶的休息室一片沉默，到这一刻，他们仍旧有点不敢相信这个现实！

　　“是小轩晋级了吗？我没听错吧？”

　　宋鹏瞠目结舌的问着身边的张昊。

　　张昊下巴都快掉到地上了，他也怀疑自己是不是听错了。

　　白鸽、刘萌萌等人一脸死灰！

　　吴一凡眼睛瞪得大大的，气的心都要死了！东方台这么搞，还比什么比！竟然不让林在山进决赛！我顶你个肺！

　　吴一凡绷着脸就要往外走。

　　旁边的副总罗晓燕，赶忙给吴一凡拦住了，她知道吴一凡要去闹事！

　　吕晨晃了半天神儿，才明白过来林在山被淘汰了，“啪”——将手中的塑饮扔了，他怒吼一声：“太尼玛欺负人了！小龙，带上兄弟们，跟老子砸场子去！”

　　程小龙二话不说，立刻去招呼上武行的兄弟，要去砸场子！

　　彩蝶的人见这些武行，拎出了本是在最后一轮比赛中要表演用的大砍刀，要去砸场子，全都看傻了！

　　吴一凡是暴脾气，但他最多也就是和东方台吵架开骂罢了。现在见吕晨要带着一群穿着武服的衣服去打砸，吴一凡惊了！连忙招呼身边的工作人员给吕晨他们拦下来。

　　何苗冲第一个去拦吕晨：“吕总你先别着急砸！现在结果还没出来呢！”

　　“怎么没出来！山哥第四！被淘汰了！不带他们这么欺负人的！晓龙，带上兄弟们，给我砸！一切后果我承担！”

　　“晨叔！你别这么闹！你这样闹我老爹就完了！”白鸽也很生气这个结果，但她更清楚，吕晨他们要把这节目给砸了，那后果就太严重了！

　　这可是现场直播啊！

　　如果他们Beyond闹出这么大的事端来，他们公司就完蛋了！林在山复出后积攒的好口碑也全完了！

　　程小龙见白鸽急了，也开始劝吕晨：“晨哥，今天咱先忍了吧，来日方长！”

　　“我忍不了！这尼玛节目把咱们当猴耍！咱们努力给他们表演，他们就给咱们这样的结果！我特么跟他们拼了！”吕晨火气冲头，男儿泪都快被气出来了！

　　白鸽见吕晨气疯了，真要冲出去打砸。一个猫步冲过去，从后面勒住了吕晨的大胖肚子，直接来了个侧摔，将吕晨抡着摔回了屋里！

　　“晨叔，算我求你了还不行嘛！你别给我老爹找事了！”

　　程小龙等人见状也都扑过来了，压住了吕晨不让吕晨发作。

　　吕晨真是被气哭了，脑门迸出青筋，嘶喊着：“不带他们这样的！不带他们这样的！音乐圈就是被这群垃圾给毁的！我特么今天必须砸了他们的招牌！”

　　现场观众的愤怒一点都不比后台的吕晨小。很多人都撸袖子了！大声喊着黑幕，要讨个说法！

　　朴大成等节目组的人这时都要被气疯了！台里高层太黑了，就不能给林在山一个进决赛的机会吗！

　　可结果已出，却是无法更改。

　　节目还要继续，不能就这么毁了啊！

　　朴大成只能让现场导播将现场声调到了最小，并安排工作人员去安抚现场观众的情绪。

　　电视里的声音虽然变小了，但之前场上爆出的滔天黑幕声，被千千万万的观众真切的听到了！

　　大家这时都看明白了，之前被他们误会的现场观众，也是站在林在山一边的！

　　今天这场决赛，就是一场赤裸裸的欺骗！

　　东方台在作孽啊！

　　很多观众都被气炸了，在网上铺天盖地的骂了起来。

　　Beyond论坛的即刻在线人数，突破了15万！创造了历史之最！

　　音乐讨论区完全炸屏了！

　　数以千计的帖子都在爆骂东方台有黑幕！

　　Beyond的服务器在一瞬间差点没被冲宕了机！

　　远在伦敦的杨青霞，气的从沙发跳起来了，尖叫：“这绝对是黑幕！”

　　杨青霞实在看不过去东方台的黑暗了。

　　热血一冲头，她抄起手机来，给她姐姐打过去了越洋电话！

　　她知道，她姐姐杨佳佳是大华皇族文化事业部的骨干，未来将在幕后监督和掌管中华帝国的文化事业。

　　文娱圈的这些屁事，她姐姐都是有能力去干预的。

　　好久都没给她姐打过电话了，这次杨青霞真是憋不住了！

　　是可忍，孰不可忍！

　　就不带东方台这么欺负人的！

　　一个如此闪耀夜空的华人天才，竟然被东方台这样一个黑暗电视台欺负，杨青霞必须替林在山讨回公道！


第402章 一场闹剧

　　广城。

　　越秀山麓。

　　大华皇宫。

　　后宫。

　　皇后居所。

　　杨佳佳正陪着她的皇后娘亲看《唱作人》。

　　“这个林在山唱的蛮好的呀，怎么观众都不喜欢他？是因为他前科太多吗？”皇后蹙眉笑着问杨佳佳。

　　“应该不是。这个林在山，复出后的口碑不错，给社会带来的多是正能量。我看不是观众不喜欢他，而是这节目有点问题。”

　　如今娱乐圈中，乱七八糟的黑幕太多了，电视台造假的例子数不胜数。

　　对于这样的局面，大华皇族的文化部都无力清扫，因为这里面盘根错节的利益方太多太复杂了。只要不对社会造成太负面的影响，他们都不会插手去管。

　　但看到这样的现象再一次出现了，杨佳佳这个未来要在幕后掌管中华帝国文化事业的大龄女公主，不免还是要生出一声叹息。

　　“您要是累了就去休息吧，我一个人等着父亲就可以了。”见皇后在打哈欠，杨佳佳温柔的劝着。

　　“没事，我不累。这个节目挺好看的，有始有终，把它看完。”

　　皇后不提林在山了，她其实知道这节目里有黑幕，她不是傻子，电视里的观众都群情激奋了，只要有眼睛的人就知道这里面肯定有事。

　　但皇后并不想去了解这些事。

　　有关林在山，掌管着后宫的皇后，是听说了不少消息的。

　　她知道华皇很欣赏林在山的那首《沧海一声笑》，也知道洋皇妃针对林在山在搞着一些事情；而和洋皇妃作对的一群人，则在搞着另外一些事。

　　对于这些人、这些事，皇后不做任何干预，只是静静的看着她们装逼。倒要看看她们能玩出什么花来。

　　如今的华皇，年富力强。今年是戌子年，华皇51岁。算上今年，华皇还要在位整整10年。

　　这10年间，皇后都将是这后宫中权势最大的女人。

　　但十年后，若不出意外的话，就是杨世卓的天下了。

　　而今，洋皇妃便开始给儿子造势了，在迅速扩充着她自己在皇宫中的权势。对这点，皇后是有点小不爽的。

　　不过她并不想去交恶洋皇妃。毕竟，十年之后，后宫会变天。

　　多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　未来，杨佳佳，杨青霞这两位公主，还要下一任华皇杨世卓照顾呢。

　　所以为了女儿，皇后也不可能去和洋皇妃交恶。

　　在需要帮忙的时候，在不触犯她自己利益的情况下，皇后很愿意去帮一把洋皇妃，算是卖个人情。

　　有关林在山的事，包括沙画这项不太可能兴起来的艺术形式，皇后觉得洋皇妃最后都很可能会玩砸。这个出身在戎马世家的女人，心太急了，总是用力过猛。到时候，就是她和杨佳佳来救场的时候了。

　　而现在，有关洋皇妃所做的一切，皇后都不去参与，就是静静的看她装逼。

　　电视中，徐绍伟硬着头皮宣布了林在山的名次：“第三轮排在第四位的，是彩蝶战队——林在山。林在山得到的场外支持率是21.5%，场内支持率22.5%，综合支持率22%。很遗憾，在本季《唱作人》中，林在山的最终名次将定格在第四名。这有些可惜，但还是要恭喜……”

　　顶着全场的骂声，徐绍伟都快说不下去了。

　　镜头给了林在山一个特写，他在微笑，似乎是很平静的接受了这个结果。

　　电视机前的千万观众，看到这一幕，心碎动容！

　　有些情感波动大的人，眼眶直接湿了。

　　东艺大。

　　温莎莎见林在山被莫名其妙的淘汰了，真是难受死了！

　　她很少见的动了怒，将自己的手机给扔到了墙上，“啪”的一声！差点没摔坏了！

　　这一下给她们同宿的女生都吓了一跳。

　　温莎莎气的想哭，但又发泄不出来。她有些莫名的自责，好像因为她没投出票去，所以才导致林在山出局的。

　　她们同宿的女生都在为林在山被淘汰而感到惋惜。

　　李智他们男生宿舍更是直接炸了锅了！

　　“这节目没法看了！哥几个，跟我去东方台门口抗议！”

　　抄起了平时煎蛋用的平底锅，李智要带头去东方台游行示威！

　　“大哥，这节目不是在东方台录的，是在东海体育馆，你去东方台抗议有什么用？都这么晚了，要抗议明天再去好不好！”宿舍里有脑子还清醒的同学，给李智劝住了。

　　李智仍旧怒不可遏，上Beyond论坛去发号召帖，号召东海的所有林大叔粉丝，明天一大早都去东方台抗议！他们要为林大叔在总决赛上的遭遇讨个说法！

　　在东海郊区的别墅中。

　　李孝妮看到镜头中的林在山特写，心里难受极了。

　　如果今晚她在《唱作人》现场，她换了关雅玲当导师，她非得跟这破节目翻车不可！

　　她绝对不录了！

　　就没有东方台这么干的！

　　他们就算要抢林在山的冠军，也至少该给林在山个亚军吧？

　　现在，他们竟直接把林在山给踢出了前三，这连脸都不要了啊！

　　他们这节目还想不想做下去啊！

　　原本，国娱的团队考虑过让李孝妮去做第二季《唱作人》的导师，来取代关雅玲，国娱本部取代彩蝶唱片。他们要借着这节目的大火，来推出他们国娱的超级新人。

　　但现在看东方台如此之黑，李孝妮当即就决定，就算给她一个亿，她也不参加这破节目！

　　电视镜头中看不到，但现场观众这时看到了，在徐绍伟宣布林在山得了第四后，关雅玲直接绷着脸离场了！

　　要知道，彩蝶战队还有一个选手要比赛呢，但关雅玲实在忍不了了！似乎是罢录了！

　　在关雅玲看来，林在山这样的超级天才竟被这样玩弄，这完全就是电视圈在践踏华语乐坛！这是整个华人音乐界的耻辱！

　　关雅玲的愤而离场，给旁边的罗本雄刺激到了。

　　作为一个自负有责任心的人文摇滚教父，罗本雄对于林在山这样一个超级天才被淘汰的黑幕，也看不下去了！

　　他旗下没有选手参赛了，本来就憋了一肚子火，现在又发生了如此掉人品的事情，罗本雄也不忍了，起身离场了！

　　工作人员上去劝，但根本不管用，两个导师直接回后台了！

　　周清华有点傻眼，看了看李宗恒，李宗恒黯然的叹了口气，也起身离场了！

　　周清华一看李宗恒也走了，他还坐阵什么？他也起身走了！

　　舞台上，林在山他们还都没下场呢，四个导师竟全走了！

　　这给马婷婷她们搞的相当尴尬。

　　现场观众却是一阵沸腾欢呼！

　　电视机前的观众却听不到这些欢呼，也看不到导师们已经离场的画面。

　　很多人都在气愤的骂着。

　　有不少人直接关了电视或者换台了，不受东方台的气了。

　　但大部分人还没换台，他们倒要看看今天这烂摊子怎么收场！

　　在大华皇族的后宫。

　　不光皇后和杨佳佳在看节目。

　　洋皇妃也在看节目！

　　前几轮，林在山一直没拿到第一，惹的洋皇妃很不高兴。

　　没想到，现在林在山竟被淘汰出了最后的总决赛！

　　洋皇妃气的直接拍桌子了！

　　大骂东方台不识抬举！

　　这些人怎么会这么大胆的！？

　　这是赤裸裸的造假啊！

　　如果林在山唱的确实不怎么样，被淘汰也就算了。

　　但林在山唱的很好啊！

　　就算是洋皇妃这种不太懂音乐的人都能听出来，林在山比其他选手发挥的出色很多！

　　这样还被淘汰，这不是造假是什么！

　　这完全就是东方台在隔空打她的脸！

　　洋皇妃眼睛眯起来了，冷光尽显！

　　这个脸她要不打回去，她这个未来太后就别当了！

　　在皇后的居所。

　　皇后的心情却很轻松，根本不去想林在山的事，而是感兴趣的和杨佳佳讨论着：“你觉得最后三个女孩谁会夺冠？”

　　杨佳佳亦没多想林在山的事。对于这样的黑幕，她睁一只眼闭一只眼都懒得去看，她还是愿意去看积极的一面。

　　想了想，杨佳佳笑说：“如果这节目还能比下去的话，我猜那个叫唐亚轩的小姑娘有最大的机会夺冠。”

　　“唐亚轩吗？”皇后眼睛一亮，问：“为什么？”

　　“因为她是林在山的队友啊。林在山被淘汰了，那些喜欢林在山的乐迷如果很生气的话，会把票投给唐亚轩吧。”

　　“不一定哦。我要是个普通乐迷，生了气了，我就不会再投票了，可能我都不看这个节目了。”

　　“您说的在理。”杨佳佳反问说：“那您觉得谁的冠军相最大？”

　　“要说冠军相，肯定是箭靶的马婷婷最大。”

　　“您看好马婷婷夺冠？”

　　“不太看好。”皇后摇了摇头，笑说：“其实我和你一样，也觉得那个小唐最后夺冠的机会最大。”

　　“为什么呀？”杨佳佳想听皇后的理由。

　　“因为这小女孩越唱越好啊。之前我没太关注过这个节目，单从今晚的整场比赛来看，马婷婷的水准很高，但她的发挥是一条平线，一直维持在一个高水平，很精彩，但难称惊艳。那个邓小兰也一样，她们的水平都非常高，但她们好像都已经发挥到极致了，她们的演出都是平的。但这个小唐，她的潜力还没完全爆发出来。她今晚的发挥一直是往上走的。她刚刚唱那首《曹操》，你仔细听了吧？她其实挺会唱歌的，若爆发出所有的潜力来，很可能会惊艳全场哦。”

　　“她那首《曹操》唱的确实不错，但她的潜力和唱功和另外两个女孩比，明显弱了不少。她今晚的发挥就算一直是往上走的，最高点也不见得能达到另外两个女孩的水平线。”

　　“就算达不到，她的决战发挥也很可能会让人眼前一亮。到这时候了，情绪亢奋、或者说是气愤的观众，我猜他们更愿意投票给他们带来与众不同感觉的歌手。”

　　“嗯。我同意您的说法。最具冠军相的马婷婷，很可能会因为观众的气愤而失去这个冠军。”

　　皇后笑道：“她本来就还没有具备绝对的实力来拿这个冠军。”

　　杨佳佳会意一笑，正要和皇后再聊，她的手机这时候响了。

　　杨佳佳拿过手机来一看，竟是杨青霞的伦敦号码！

　　“是阿霞的电话！”

　　杨佳佳惊喜的将手机举给了皇后。

　　“阿霞？！”

　　听说是自己的小女儿来电，皇后惊喜不已。接过杨佳佳的电话，她来接了这个电话。

　　杨佳佳则用遥控，将电视里乱糟糟的声音给关小了。

　　此刻，在电视中，正是《红遍亚洲》的主持人在做脱口秀的表演。

　　按照《唱作人》决赛的流程，在终极三强的决战之前，是接档《唱作人》的新节目《红遍亚洲》的主持人做脱口秀，来为这档新节目做宣传。

　　之前朴大成看现场要乱，形势快控制不住了，便提醒徐绍伟，让《红遍亚洲》的节目组赶紧上来撑场子。

　　原本被淘汰的选手会有一个发表离别感言的时间，但本着大局为重，朴大成没给林在山发表临别感言的时间，以免现场的形势一发而不可收拾。他本人也实在心痛，不忍心听林在山在这个时候发表这种尴尬的感言。

　　徐绍伟匆匆的介绍过《红遍亚洲》这档节目后，将《红遍亚洲》的主持群请上了台，由他们来转移炮火了。

　　但观众哪干啊？

　　在《红遍亚洲》的主持群做脱口秀的时候，现场1万观众不停的在愤怒的喊着：“有黑幕！——有黑幕！——林大叔！——林大叔！——我们要林大叔！……”

　　《红遍亚洲》的主持群被搞的尴尬死了，根本没法和现场观众互动。

　　节目组的人则要被急疯了！

　　看这形势，决赛根本比不了了！

　　现场观众要一直这么喊下去，决赛的三位选手还怎么唱歌？

　　一直在幕后掌控着节目的小Boss方庆天，到这时已心灰意冷，颓然坐到了椅子上，捏着鼻梁，懒得去想今夜会怎么发展了。

　　他现在满脑子都是明天要怎么收拾这个烂摊子。

　　明天各大娱乐版的头条肯定都是对他们节目的攻击。

　　他们这节目的口碑算是毁了，第二季还怎么做啊？

　　旁边的刁月涵见方部长如此颓唐，就好像一瞬间老了好几岁似的，她心中更加坚定了：这行她绝对不能再干下去了。

　　她要转行！

　　之前刁月涵有听说，林在山现任的经纪人刘萌萌，好像在帮林在山寻觅一个新的专职经纪人。

　　对于当林在山经纪人这个工作，刁月涵还蛮动心的。

　　全程参与了《唱作人》的拍摄，刁月涵对林在山现在有了一个相当全面的了解。

　　这完全就是一个创造奇迹的男人，未来的前途不可限量！

　　如果能当林在山的经纪人，未来她的工作可就有意思了，或许随时随地都会带来惊喜。

　　虽然，从一个电视台的大总监变成一个艺人的经纪人，她的身份会掉价不少，而且当林在山的经纪人，压力肯定会很大，可能比在电视台当总监还要面对到更多更复杂的人和事，但刁月涵觉得这样的工作很具有挑战性，也很有意思，她愿意去尝试，不论身份。

　　如果她真能档上林在山的经纪人，收入肯定会比现在有大幅度的提升。

　　她之前已经打听过了，海星台给林在山开出了非常惊人的演出价码！完全就是准天王级的待遇！

　　林在山以后要按照这个价码参与各种活动和节目，那谁当林在山的经纪人，谁就发达了！

　　刁月涵现在对林在山经纪人的工作相当感兴趣，她相信她的能力和圈内人脉关系都足以让她能胜任这份工作。

　　她现在唯一担心的就是，林在山会不会因为今晚的比赛迁怒于东方台，迁怒于他们节目组，对她有所偏见啊？

　　如果因为今晚的事，她失去当林在山经纪人的机会，那她可就太郁闷了。

　　若真发生这样的事，她也是无话可说，谁让他们台里黑林在山呢？

　　刁月涵心思着，等过两天《唱作人》决赛的风头稍微一过去，她就要立刻去找林在山表明她的态度。

　　她可不想因为台里高层的偏执，而耽误了她转职的大好前程。

　　“林大叔！——林大叔！——我们要林大叔！——我们要林大叔！……”

　　从包间中听着现场观众怒不可遏的叫声，欧阳汉生在这一刻也有些被震动了。

　　他就搞不懂了，这些观众为什么会为一个满身黑点的家伙如此激动？

　　他给助手叫过来，耳语几句，让助手赶紧去找艺能组，把现场气氛平息下来。这都变成一场闹剧了怎么行？

　　欧阳的助手接到这个命令后很是郁闷。还不是因为台长的固执，今晚的比赛才变成闹剧的。现在台长又不高兴了，他们可真是难做啊！

　　硬着头皮，这助手去找了朴大成，让艺能组赶紧想办法，把观众的情绪给稳定住。

　　现在他们能有什么办法？

　　现场观众一直要他们的林大叔，他们唯有请林在山本人出来救场了。


第403章 救场

　　“霞？”

　　“老妈？”

　　“哈，你终于主动给家里打电话了！”

　　“怎么是你接的？我姐呢？”

　　“你不想妈妈，只想你姐吗？你平时是不是总给你姐偷打电话啊？”在电话中，皇后竟有点吃醋了，瞥了杨佳佳一眼。

　　皇后是开免提接的电话，杨佳佳在旁边全都听到了，无奈一笑，摇了摇手，表示自己平时根本接不到杨青霞的电话。

　　“什么偷打电话啊，你快把电话给我姐！我有事找她！”

　　杨佳佳朝皇后做了个手势，示意还是把电话交给她吧。听杨青霞的口气，好像很上火的样子。她担心杨青霞在伦敦那边出事了。

　　皇后不情愿的将电话交给了杨佳佳，临了还指了指免提键，示意杨佳佳不要拿走去接。

　　杨佳佳点点头，开着免提接杨青霞的电话：“喂？阿霞，你找姐姐什么事？”

　　“姐！你要管管国内的电视圈了！现在的电视台都太黑暗了！做节目全是黑幕！拿全国观众当傻子！这个乱象要继续下去，国内的电视节目就没法看了！”

　　杨佳佳一听，立刻想到了什么，问杨青霞：“你是在看东方台的《最强唱作人》吗？”

　　“是啊！”杨青霞反问：“你和妈妈也在看？”

　　皇后笑着插了一嘴：“怎么就看个节目就给你气成这样了？”

　　“你们不生气吗？！你们要看过这个节目，就会知道林在山是个多么超凡的音乐天才！他这样的人竟被东方台玩弄在股掌之中，这对中华的音乐界就是个耻辱！姐，你是管这块的，你不能眼睁睁的看着这样的黑幕愈演愈烈下去吧？！”

　　杨佳佳耐心的讲：“每个圈子都有每个圈子的规则，不管是明的规则还是暗的，这些规则是维持这个圈子运行下去的基础……”

　　“你别跟我讲这些大道理！”杨青霞打断杨佳佳：“我就问你一句，这事你管不管？！”

　　杨佳佳却笑着反问：“你想我管吗？”

　　杨青霞气死了：“我不想你管我给你打电话干什么！”

　　“呵呵，阿霞，这事我可管不了。你要是这么热心的话，你回来管。你这么喜欢文艺，将满腔的热情都投入到咱们皇族的文艺事业部，你肯定能大展宏图的！干嘛总钻牛角尖和父亲对着干呢？”

　　皇后也插嘴劝：“是啊，霞，在外面太辛苦就回来吧，别老钻牛角尖了。”

　　“谁钻牛角尖了！是那个死硬丑的父皇钻牛角！不让我做我喜欢做的事！”

　　杨佳佳劝：“在文化事业部，你一样能做你喜欢做的事啊。就像现在，你看不惯这些黑幕，你完全可以成立一个团队，大刀阔斧的对电视圈的乱象进行清理和改革嘛。”

　　“我不是干这种事的人！我没有这个能力！姐，你有这个能力，你应该扛起这个大任！电视圈必须改革了！要不节目越做越烂，看的人越来越少了！现在电视台宣扬的全是负能量，大家天天看黑幕，养出一身的戾气，对社会一点好处都没有！”

　　杨佳佳笑而不语，皇后再插一嘴：“霞，你现在责任心还挺大的，要不妈妈帮你从父皇那找个台阶，你回来？”

　　“我不回去！”杨青霞急死了，叫着说：“姐，东方台这事你到底管不管，你给我一个准信！”

　　“你回来我就管。”

　　“我不回去！你们为什么拿这种事要挟我！我以后再也不求你们了！……滴……滴……”

　　杨青霞气的飙泪了，将电话给挂了。

　　她现在的感觉就像是孙猴子空有一身功夫却施展不出来，叫天天不应，叫地地不灵！求观音菩萨，观音菩萨也不帮忙。真是太憋屈了！

　　唉——！

　　一声长叹，她更理解林在山悲壮的心路了。

　　皇后这边，突然就被杨青霞挂了电话，母女俩无奈对视，尴尬不已。

　　“你妹妹怎么生这么大的气啊？”皇后推测着讲：“她好像是在给林在山鸣不平，这个林在山是她的朋友吗？”

　　“您知道的，阿霞在文艺圈交了不少朋友。不过，这个林在山是最近才冒出来的，阿霞的朋友圈应该和他没什么交集。”

　　“她她为什么生这么大的气？”皇后不解。

　　“她一直就是个急脾气，可能这次是被林在山的音乐给吸引了吧，在为‘偶像’鸣不平。”杨佳佳又讲：“这个林在山的音乐素养和天赋，确实很出类拔萃。阿霞那么喜欢音乐的人，见华语乐坛出来这样一个天才，肯定会非常关注他。林在山受了委屈，就和阿霞受了委屈一样，她自然生气。”

　　“这个林在山，真的有你说的这么厉害吗？我记得当年他就是一个小刺头啊？”

　　“哦？您当年有关注过他？”杨佳佳对此很感兴趣。

　　“也不算关注。”皇后追忆往昔着讲：“那时你父皇还没上位呢，民间运动闹的很厉害，林在山就是那时社会上很冒头的一个傻小子，成天的乱放炮。你皇爷爷当年可气这些人了，不过你父皇倒是蛮喜欢他们的，因为他们这一闹，给老皇爷的很多计划都打乱了。你父皇最后能强势接位，多亏了有这些人闹。”

　　杨佳佳会意一笑，心里想着，每次皇帝换位时，社会上都会有人搞运动，这看起来好像是巧合，但真的是巧合吗？

　　林在山那样一门大炮，当年有那多么机会发声，他敢直接炮轰皇族，还有报纸敢登，这想想就很不可思议。

　　这背后肯定是有人在暗地里支持林在山这样的人在炮轰皇族。

　　而有能力在暗地里支持这些大炮的人，肯定是皇族中的人。

　　这个人很可能就是她老爹，当今的华皇！

　　杨佳佳想着，背后便生出一股寒意。试想，十年之后，杨世卓要接位时，会不会也闹出这么这些事来，用同样的方式来攻击她父皇？

　　皇后见杨佳佳在若有所思的想着什么，扯开话题问：“我听说，洋皇妃好像也在关注这个林在山，他到底是个怎么样的人啊？你最近有关注他吗？”

　　“嗯，我稍微关注了一下。他是最近中华娱乐圈中最火的也是最具争议的几个人之一。这个人年少成名，20年前就红遍天下了。之后误入歧途……巴拉巴拉巴拉……”杨佳佳简要的将林在山的历史同皇后讲了讲。

　　“……去年，他迷途知返，带着不可思议的天赋回归了歌坛。他复出的第一站就是《唱作人》这个节目。”

　　“不可思议的天赋？——他比年轻时厉害很多吗？我听过他年轻时唱的歌，很一般啊。”

　　皇后的艺术功底要比洋皇妃她们高的多，她是正科的皇家艺术学院毕业的艺术生。但她没关注过林在山，并不了解林在山重生后的超凡才华。

　　“如果单说音乐才华，我觉得他可能是华语流行音乐界中最顶尖级的人物了，不管是唱还是作，都堪称顶尖。当然，这前提是他在《唱作人》上的所有作品都是出自他自己之手。如果是有团队运作，那就另说了。不过，据我了解，他的所有作品都是他自己写的，甚至所有的编曲都是他自己做的，单凭这点，他就有横扫华语乐坛的实力了。阿霞崇拜他，不是没有理由的。单就流行音乐领域，我好像想不出有谁比他更全面更富有才华的。”

　　“怪不得阿霞会为他出头，看来这个林在山还真有两把刷子。”

　　“岂止是两把？”杨佳佳笑道：“这个林在山不光音乐做的好，他还开了一家互联网音乐公司，在商业运作方面也很有想法。他们公司做了一个Beyond社区，目的性明确，形式非常新颖，在很短的时间内，就累计起了大量的人气，为他培养出了大量的学生粉丝。他知道以他的出身，很难赢得所有公众的认可，所以针对学生市场，开发了这个社区，专攻学生粉丝。这步棋下的很妙，可以说是为他的复出铺平了道路。从这点上看，林在山是个很有头脑的人，和年轻时判若两人。涅槃重生——用在他身上，再合适不过了。”

　　皇后笑道：“应该是‘知耻而后勇’吧？”

　　“呵呵，也对。总之，他是一个非常典型的励志人物，身陷囹圄，矢志不渝，最终靠着强大的信念和亲情，又回到了公众面前，在黑暗中寻到了光明，洋皇妃选这个人做文章，很有想法。”

　　“嗯。”皇后赞同的点点头：“看样子，这次东方台是惹了大麻烦了，根本不用你帮他出头，洋皇妃那边肯定不会坐视不理的。”

　　“估计东方台那边也是有原因才敢这么坑林在山的。这次咱们又可以看场戏了，呵呵。”杨佳佳笑了。

　　皇后亦欣悦的笑了，用遥控将电视音量开大了，带着看戏的心情讲：“怎么还不到决赛啊？那些现场观众还没消气吗？”

　　杨佳佳笑道：“现在除非林在山出来救场，否则这决赛就继续不下去了。”

　　决赛后台。

　　朴大成带着孙玉珍亲自来请林在山出场帮忙平息一下观众的怒火。

　　刁月涵受方庆天之托，也来到后台请林在山了。

　　节目组想请林在山登台唱一下他的压轴曲目，来给今天的决赛画龙点睛，也满足一下现场观众的需求。

　　听着外面观众震天的呐喊声，林在山心中很感动，他很愿意为现场观众奉上最后一场大戏，可是吕晨那家伙撂蹶子了！打死也不出场表演！谁劝都没用！

　　“晨叔，你就别闹别扭了，跟我老爹一块上去演吧，你们排练这么久，不就是在等着这一刻吗？”

　　“狗屁！他们给山哥黑成这样，还帮他们演出？姥姥！我不去！”

　　“晨叔！”

　　“鸽子，你别劝我了，现在就算山哥来劝我我也不去！不惯他们的脸！”

　　白鸽见吕晨如此死硬，彻底无奈了，回到彩蝶的休息室，郁闷的同林在山摇了摇头，表示吕晨还是坚持不演。

　　“唉……”林在山叹了口气，他知道吕晨的牛脾气，那家伙有时候就像个小孩子似的，一身的真性情，并没有随着岁月的流逝而消失掉，反倒越老越任性了。

　　他很理解吕晨现在的心情。

　　要换做是他，大哥被这么黑了，他也不给节目组这个面子。

　　不过，考虑到外面观众的激动情绪，以及后面还有唐亚轩要比赛，林在山现在说什么也要出去救场。

　　不管这节目现在怎么黑他，他确实是这节目捧出来的。

　　朴大成他们人都不错。

　　他之前从孙玉珍那边知道了，这次黑他的不是艺能三组，而是东方台的高层。

　　现在朴大成他们这些帮过他的人有麻烦了，他自然要出手相助。

　　只是，吕晨这家伙不出演的话，他们就没法做压轴曲目的表演了，因为那首歌曲自古曲《将军令》，红皮大鼓是歌曲的灵魂，如果没有吕晨的大鼓撑场，这首歌的气势会消失大半了，他无法把最好的版本呈现给大家。

　　百般无奈之下，林在山只好带着信徒的几个孩子出场了，准备换一首歌来和观众告别。

　　“太感谢了，林老师！”

　　朴大成看林在山要出场相助，感激涕零。

　　“应该的。朴PD，您赶紧回导播台吧，我会尽我最大的努力，为观众们献上我告别这个舞台的作品。”

　　听林在山讲告别这个舞台，朴大成嗓子一酸，眼眶差点没红了。

　　旁边的孙玉珍、刘萌萌等人更是偷偷的抹了眼泪，她们好不希望林在山就这样悲怆的离开这个缔造过无数经典的舞台。

　　刁月涵倒是没有特别心酸的感觉，而是见林在山如此通达识礼，她更坚定了要去竞争林在山经纪人职务的想法。

　　“我们要林大叔！——我们要林大叔！——我们要林大叔！——我们要林大叔！……”

　　在观众愤怒震天的喊声中，《红遍亚洲》的主持群尴尬的离场了。

　　“下面，有请林在山，为我们献上返场曲目！”

　　徐绍伟用最快的速度介绍了林在山即将出场。

　　观众们的愤怒情绪立刻就转变成了欢呼声和激动的呐喊：“林大叔！——是冠军！——林大叔！——是冠军！……”


第404章 《再见》

　　“……林大叔！——是冠军！——林大叔！——是冠军！”

　　听着这样的喊声，林在山抱着斑驳的老吉他，带着信徒五子出场了。

　　他知道，他已经在这个舞台上胜利了，但无法将自己最好的作品呈现给现场观众，他心中还是觉得留有一丝遗憾。

　　信徒的几个孩子知道这将是林在山的告别曲，心情很是沉重。

　　但看到全场的观众都在起立高呼他们的师父是冠军，几个孩子全都热泪盈眶了！

　　一股巨大的荣耀感丛生心底！

　　什么叫无冕之王？

　　这就是！

　　信徒五子在这一刻，心中充满了骄傲和自豪！

　　他们身上就好像有一股火要燃烧起来，欲用激情将整个场馆都燃烧殆尽！让这些可爱的观众们享受到最大的幸福！

　　然而，走到舞台中央的林在山，却显得格外冷静。

　　“噢~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　观众们疯狂的欢呼着。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　单手扶着话筒，林在山朝观众们致了个礼。

　　四位导师这时全都被劝回了导师位。

　　关雅玲心里难受极了，使劲咬着牙，才让自己的情绪不再爆发。

　　李宗恒亦是默默的感叹着，在终极决赛上，失去林在山这样一个超级天才，李宗恒真心觉得这是对这个舞台的玷污。

　　之前，这个舞台累计的好口碑，在林在山被淘汰的那一刻，就已经毁了。

　　就算是最后马婷婷夺冠，这个冠军也是烫手的。

　　这样的结果，对任何一支战队都是不公平的，对任何一个为这个舞台洒下过汗水的团队人员亦是不公平的。

　　这场决赛怎么就会转变成一场闹剧的？李宗恒想想就灰心，如果还有第二季《唱作人》的话，他绝对不会来参加了。

　　在皇族后宫。

　　看到林在山重新出场了，皇后温若晨曦的眼眸微微一亮：“这个林在山还蛮冷静的嘛，被人欺负成这样，还出来救场。”

　　杨佳佳微笑着评价：“他已经不是当年的那个刺头了。”

　　“嗯，不错不错。”

　　皇后满意的点点头，振起有些困乏的精神，目光变得更专注了：“我要好好听听他唱歌，看看他到底有什么超人一等的魅力，竟能给阿霞迷成那样。”

　　东海郊区的别墅。

　　李孝妮抿了口红酒，心中亦甜亦苦。

　　看着林在山如此冷静的回到了镜头前，李孝妮长长的叹了口气，为林在山感到心酸，也为林在山感到骄傲！她爱当年的林在山，更爱现在的林在山。她已经迫不及待的想让林在山今晚赶紧来找她了，她都想偷偷开车去接林在山了。在这样一个“伤心”的夜晚，她必须用她的热情，给她的爱人一个最温暖的安慰。

　　现场观众这时见林在山要说话了，全都安静了下来，静静的聆听林在山的离别感言。

　　电视机前千千万万的观众注意力也都被林在山拉回了节目上，他们都在等着林在山的告别演出。

　　“我第一次站上这个舞台的时候，是这把爷爷送我的老吉他陪着我。现在，我要离开这个舞台了，是你们，还有电视机前千千万万的观众朋友同这把老吉他一起陪着我，我很幸福。感谢你们像亲人一样对我的包容和支持，也感谢所有东方台的工作人员和彩蝶唱片对我的支持和帮助，因为你们，我才走到今天。感谢有你们，真的感谢，谢谢。”

　　林在山为所有人鞠了一躬。

　　“哗哗哗哗哗哗——！”

　　现场观众和工作人员一起为林在山献上了赞美的掌声，就连马婷婷她们这些竞争对手都给林在山献上了尊敬的掌声。

　　很多情绪波动大的观众，到这时已经泣不成声了。

　　在彩蝶的休息室，白鸽终于绷不住了，和唐亚轩抱在一起对着痛哭。

　　白鸽一边哭一边劝唐亚轩：“你别哭了！你待会还要比赛呢！”

　　唐亚轩现在还哪顾得上比赛？

　　她心里难过极了，她觉得是她抢了林在山晋级三强的机会，心里愧疚死了！

　　现在林在山无法和她并肩作战，唐亚轩一点去战斗的欲望都没有了，她现在只想大哭一场，将过去这段日子压抑在心里的所有情绪都发泄出来。

　　欢乐交织着痛苦，让唐亚轩直接崩溃了，完全哭成了一个泪人。

　　不光在这个舞台上，在整个音乐之路上，林在山对于唐亚轩来说都像一个精神导师，林在山是她的精神支柱。

　　现在精神支柱倒了，她还比什么赛啊？她根本没心情去比赛了！

　　在导师大椅上，关雅玲也默默的哭了。

　　回想这些日子，林在山带给《唱作人》舞台这么多精彩的演出，也带给了彩蝶战队、彩蝶唱片这么多的荣耀和露脸的机会，关雅玲真想站起来，对林在山反喊一句：“感谢有你！”

　　朴大成等工作人员，脑海里浮现出了这半年来林在山一次次用他的表现征服观众也征服他们这些工作人员的场景。

　　现在林在山却在不公正的对待下，要离开这个舞台了，他们无不动容难过。他们也像关雅玲一样，好想对林在山说一句：“感谢有你！”

　　就连主导了黑林在山计划的方庆天，在这一刻，见林在山如此冷静的帮他们救场，都被感动到了。

　　他心里默默的记住了林在山的恩，他今天算是欠了林在山一个大人情！未来，如果有机会，他一定要还了林在山这份大人情！

　　舞台中央，拍了拍怀里的老吉他，林在山继续讲着：“七年前，我做错了事，身陷囹圄，没有机会见爷爷最后一面。他含辛茹苦的把我拉扯长大，一辈子都没享到什么福。临到走，我这个当孙子的，都没机会送他一程。我都不记得跟他说的最后一声‘再见’是什么时候了。我很内疚，也很后悔。我曾对自己发过誓，这样的错，我再也不会犯了。有很多时候，我们人生中的一别，就是永别。现在，趁着还能和你们说再见的时候，我要为你们献上一首《再见》，也对这个舞台说一声‘再见’。不管未来我们还能不能再见，我都会牢牢记住你们热情的呐喊，珍惜你们对我的支持。我会勇敢的走下去，不回头，不回头的将这条音乐路走到底！”

　　“——林大叔，我爱你！”

　　“——林大叔，你是冠军！”

　　“——林大叔，你是最棒的！”

　　“——林大叔，万岁！”

　　全场观众都沸腾了！

　　男人擦着眼角，女人抹着眼泪。

　　无数人在撕心裂肺的呐喊着对林在山的支持。

　　周清华这种老狐狸，听过林在山如此感人肺腑的离别感言后，墨镜背后的眼睛都变得有些湿润了。

　　关雅玲更是不停的抽泣着，眼泪就像溃堤的黄河一样，怎么擦也止不住了。

　　听着全场观众的呐喊声，林在山亦是被感动的酸了嗓子。

　　在这一刻，他已不想炫技或施展什么超强的唱功了，他只想把自己最真诚的歌声献给这些一路陪他走过的人。不仅是观众，还有所有的工作人员和身边的亲朋好友。

　　他亲自拨弦，领弹起了这首歌的前奏。

　　现场观众见林在山开始表演了，全都不喊了，但很多人仍在默默的流泪。

　　信徒的几个孩子在听到林在山拨弦弹起《再见》的旋律的一刻，全都泪崩了。淌着泪和林在山一起演奏起了这首告别曲。

　　林在山拉响了告别的汽笛，用最真挚的声音开唱了——

　　……

　　我怕我没有机会~

　　跟你说一声再见~

　　因为也许~

　　就再也见不到你~

　　明天我要离开~

　　熟悉的地方和你~

　　要分离我眼泪就掉下去~

　　……

　　林在山酸着嗓子唱出的第一句，将不舍的感情全都通过歌声传递了出去，像拨动了一个泪门开关，将现场的很多人都给唱哭了。

　　彩蝶和艺能三组很多和林在山打过交道的工作人员，在这一刻都绷不住了，全都被林在山真诚的唱腔给唱湿了眼眶。

　　朴大成难受的将脸背过去了，不敢也不好意思去面对林在山了。

　　没回包间，而是站到朴大成身边从最近距离欣赏林在山告别演出的刁月涵，很少动情的哭。

　　但这时她也绷不住了，用指肚轻轻的擦了擦她的眼角，以免优雅的妆束被泪痕抹花。

　　在后台通道口的孙玉珍，在林在山开唱的一刻，已然哭成了泪人。

　　孙玉珍被林在山的音乐代入了告别的情境。

　　这首歌是林在山的告别曲，岂非不是她的？

　　她是一个很念旧的人。

　　毕业后便来到了东方台工作，到今年，已经迈入第四个年头了。

　　和身边这些伙伴风风雨雨的走了这么久，终于到该分手的时候了。

　　今天这场录影，将是她在东方台的最后一次录影。

　　她脖子山挂的PD工作牌，将很可能是她人生中最后一次挂这样的工牌。

　　在这个告别的时刻，孙玉珍心中百味纵生，心里难受极了。

　　她之前每次搬家，看着空房子都会偷偷的抹眼泪，更别说现在要告别一个她工作了三年多的地方。

　　旁边的摄影大哥，见孙玉珍不停的耸肩哭泣，同情的拍了拍孙玉珍的玉肩，在用这个动作向孙玉珍传递出一份坚强的鼓励。

　　这摄影大哥心里其实也很难受，在他们这些人心里，林在山是这个舞台上当之无愧的王！

　　林在山如此悲怆却温情的离开，让这见过世面的摄影大哥都有种痛入心脾的感觉了。

　　电视机前的千千万万观众，着实被林在山这记重磅催泪弹给打到了。

　　很多人回想着林在山在这个舞台上一次次精彩的演出，以及林在山从黑暗困顿的生活中重新崛起的人生经历，都被感动到了。

　　我们人的感动，有时并不是单纯的落泪，不是肤浅的感时伤怀。而是一种人文的精神，是人与人之间心灵上的共鸣。

　　在这一刻，在林在山告别的歌声中，这一颗颗聆听的心，都生出了一种温暖的共鸣。

　　很多人想到了他们曾经历过的“告别”与“再见”——有和亲人之间的，有和恋人之间的，也有和他们自己之间的。

　　就连皇后都被这首歌给感染了。

　　这首《再见》，并没有太精妙的设计，林在山也没发挥他的超强唱功，但就是听着林在山动容的演唱，看着电视镜头切换的那一张张哭成泪人的脸庞，皇后很自然的被这首歌的情感给吸了进去。

　　听着这样的作品，皇后感受到了一种很温暖很正能量的情怀。同时，她也想到了最后一面见杨青霞的情境。

　　一想到这个，她的眼眶就变得湿润了。她好想知道，远在伦敦的小女儿，听到这首歌时会是怎样的情景？

　　得亏皇后没有看到她小女儿此时此刻的情境，她若看到，一定会透骨酸心！

　　在伦敦的公寓。

　　当林在山唱响《再见》的第一句时，杨青霞就抱着被子崩溃大哭了起来。

　　她不光是在为林在山流泪，也是在为她自己流泪。

　　此时的她，是如此的无助和痛苦，就好像取经路上，她师父被怪物抓走了，但她却无力回天。求神神不应，求佛佛不帮。

　　或者，更准确的说，神佛也不是不帮她，而是要有条件的帮她，但这种谈条件，在她看来，真是太卑鄙了！

　　她说什么也不带皇宫的紧箍咒！

　　她要走她自己的路！

　　然而，固执而执着的求索，是如此的寂寞和痛苦。

　　自由的代价是如此之大。

　　让这位21岁的小公主，真有点快承受不了了。

　　她现在只能在发泄性的大哭中，品味着林在山告别的歌曲，和林在山一起去享受着这份痛楚了。

　　……

　　我会牢牢记住你的脸~

　　我会珍惜你给的思念~

　　这些日子在我心中~

　　永远都不会抹去~

　　我不能答应你~

　　我是否会再回来~

　　不回头不回头的走下去~

　　……

　　林在山越往后唱，现场观众就越是动容。

　　看着那一张张哭泣的脸庞，林在山自己亦是动容心酸至极。

　　和孙玉珍一样，他其实也是一个念旧的人，甚至是一个恋物的人。

　　《唱作人》这个舞台，给了他重生的风雨和精彩。

　　现在要告别了，他真的很不舍得。

　　他好想再多为这些观众们多唱几首歌。

　　哪怕多唱一首也好。

　　他好想让这些观众哭着听歌，笑着离开。


第405章 《给所有知道我名字的人》

　　天下没有不散的筵席。

　　该结束的，终究会结束。

　　但这首《再见》，唱到最后，林在山真的讲不出再见。

　　他只能将一声声珍重的道别，汇聚到歌声中，带着所有人的期待，不回头的走下去。

　　乐声落下了，所有人都不舍离别。

　　很多人都哭着喊了起来：“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　体育馆里响起了此起彼伏的呐喊，气氛感人涕零。

　　这是今晚最大的高潮了。

　　在电视机中听着这喊声，很多观众都生出了感同身受的不舍。

　　在《最强唱作人》的舞台上，如果没有了林在山的身影，这还能叫“最强唱作人”吗？

　　很多观众都在感叹着，不愿意林在山就这么离开。

　　在东艺大。

　　在林在山告别的歌声中，上百学生都留下了热泪。

　　温莎莎她们宿舍六个女生全哭了。

　　本来有俩女生不是那么粉林在山，但被温莎莎带头哭别，这俩女生被感染着也难受的哭了起来。

　　温莎莎哭的最是伤心，因为她对林在山最是上心。

　　压抑了一整晚的情绪，全都借着这首《再见》宣泄出来了。

　　她都记不得自己上一次这样大哭是什么时候了。

　　自从认识林在山以后，温莎莎便觉得她的生活好像变得有血有肉了很多。

　　她的人生就像重新活了一次似的。

　　她不知道这是一种怎样的变化，但她却很爱这种时时刻刻都充满期待的生活。

　　以前，她从来都没有让自己燃烧起来的冲动。

　　但现在，一次次的感受过林在山带给她、带给所有人的奇迹，她深受鼓舞，她特别想像林在山那样，让生命在艺术的殿堂中燃烧殆尽！

　　就算是飞蛾扑火，她也好想去尝试一下。

　　在李智他们男生宿舍，以李智这个大老爷们儿为首的几个男生，全都流下了男儿泪，他们在宿舍里高呼着林在山的名字。

　　在音乐系的宿舍，已经和Beyond签了Offer的乐子惠，和小吊带等人也在收看今晚的《唱作人》决赛。

　　学作曲的乐子惠，之前听过林在山的《双截棍》，整个脑子都要爆炸了！被惊艳到一塌糊涂！简直要对林在山奉若神明！

　　但现在，眼睁睁的看着林在山温暖却悲怆的将要离开《唱作人》的舞台，乐子惠难受的特别想钻进电视去抱一抱林在山，给林在山一个温暖的抚慰。同时借机问问林在山：那首《双截棍》到底是怎么写出来的？这首歌太逆天了！

　　小吊带是那种很小心眼很记仇的女生，当初林在山在水穿石“教训”了她以后，这仇一直藏在她心里不曾忘掉。

　　但现在，听着林在山温情的告别歌声，小吊带都忍不住想抹眼泪了。

　　本来她以为看到林在山被淘汰，应该是一件很喜大普奔的事，但这一刻真的到来了，看着林在山如此强大的一个音乐人要离开最强的舞台，小吊带都想替林在山鸣不平了。

　　在这个时间，无数人在网上发帖赞着林在山的才情。

　　大众论坛一直是林黑的大本营，但这时候，大众论坛的音乐聊天版几乎全是都林在山的赞扬贴。鲜见的几个落井下石的帖子，一出现就立刻被淹没了。

　　Beyond论坛上，更是有不计其数的帖子在发表着对林在山支持与热爱。

　　林在山虽告别了《唱作人》，但他们会永远支持林在山，在音乐这条路上，他们会陪林在山赴汤蹈火的走到底！

　　Beyond论坛上早就预告了，林在山的《唱作人》专辑会在3月9号，农历二月二那天首发。

　　在这一刻，Beyond论坛上的乐迷对林在山最大的支持，就是3月9号去买林在山的专辑，来纪念这半年来林在山带给他们无数感动的音乐时光。

　　在林在山唱着《再见》的时候，Beyond论坛上至少有5万人都回复了那个专辑首发预告贴，表示他们会在第一时间去购买专辑，尽他们最大的一份心，来支持林大叔的音乐！

　　“安可！——安可！——安可！——安可！……”

　　在东海体育馆里，现场乐迷不愿就这样和林在山话别。

　　虽然不少观众对后面的比赛还是有所期待的，但在这一刻，最强唱作人的本尊就在舞台上站着，他们好想继续听林在山唱歌啊！

　　震天的“安可”声，将体育馆的顶棚都要掀开了！

　　关雅玲在导师大椅前站着，也在激动的喊“安可”，不愿林在山离开。

　　周清华和李宗恒倒是没给林在山喊“安可”，毕竟，他们后面还有选手要比赛呢。但他们都给林在山起立鼓掌了。

　　罗本雄已了无牵挂，他倒是想多听林在山唱歌，把这热闹搞的越大越好，于是他也跟着关雅玲在喊“安可”，积极的鼓动着现场歌迷留住林在山。

　　听着这满场观众的安可声，信徒的几个孩子感动极了。

　　从背后看着他们师父消瘦白发的背影，有那么一瞬间，几个孩子真心觉得他们这是在和一个神一样的男人合作演出。

　　这种幸福和自豪的感觉，填满了几个孩子的心田。他们就等着林在山一声令下，继续缔造佳话级的表演呢。

　　他们相信，在这样的氛围中，林在山肯定会继续唱的。除非节目组的人脑子秀逗了，才不让林在山继续唱。他们师父要是现在就走，现场观众肯定不干！有可能闹的更厉害！后面的比赛根本没法继续！

　　朴大成切身的感受到了现场观众的热情和压力。

　　他看了看表，这时正是晚上的十一点一刻。

　　他们今天录影的进程很紧凑，预计的结束时间是十一点45分。

　　还有半个小时。

　　朴大成算了一下，就算林在山再唱一首歌，应该也来得及按预定时间拍摄完毕。

　　就算稍微晚一点也没关系，像这种大型的直播活动，都会预留出15到20分钟的空当来，后面的节目都可以延播或取消。

　　今天就算录到午夜，他也认了！

　　“林老师，您再来一首安可曲吧，把时间控制在6分钟之内就可以。”

　　通过耳回，朴大成向林在山提出了请求。

　　听到耳回中的请求，林在山点了点头，示意他知道了。

　　其实，就算朴大成不说，林在山也不会就这样离开这些可爱的歌迷的。

　　有时候说出“再见”，比不说还要更难离别。

　　看着上万观众都在为他喊“安可”，林在山可以想到，电视机前千千万万的观众也在盼着能看到他有更多的演出。

　　这种幸福的被期待感，对林在山来说，就像做梦一样美好。

　　在另一世时，只有在梦里，他才会遇上这样令他感动的场景。

　　但在这一世，他把这个梦给实现了。

　　在这梦想实现的一刻，林在山胸口里就像有一股火在熊熊燃烧，烧的他眼眶都要变湿了。

　　无须再道珍重，也不用再说感谢。

　　一切，尽在这首《给所有知道我名字的人》。

　　他决定搬一首赵传的经典。

　　来这个舞台画上一个圆满的句点，也是一个新的起点。

　　愿所有的人，都能和他一起共享这份光荣！

　　双手端着话筒，林在山用最赤诚的歌声，清唱了——

　　……

　　再一次~我淹没在掌声中~

　　眼前的你竟如此激动~

　　黑暗中~

　　世界仿佛已停止转动~

　　你我的心不用双手也能相拥~

　　……

　　这一段真诚无比的清唱，将现场的气氛再次点燃了！

　　“噢~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　观众们见林在山继续唱歌，全都手舞足蹈的欢呼了起来！

　　关雅玲只听这一句歌词，就泪奔了！

　　她之前没听过这首歌，但感受着林在山沧桑歌声中的那股赤子般的真诚，她一下子就受不了了。

　　她知道，这一定是一首很感人的歌！

　　信徒五子都听过这首《给所有知道我名字的人》，他们私下里排过这首歌，准备去学生音乐会上装逼演唱的。

　　但现在听了林在山的版本，只这一段，张昊他们就全都头皮发麻了！

　　这首歌果然还是他们师父唱的真诚！

　　感受着这首歌的氛围，听着林在山的清唱，几个孩子都有些痴了，不知道该怎么去切进音乐帮林在山伴奏。

　　在他们听来，林在山光是清唱，就已经能震住全场了！

　　……

　　如果有一天~我迷失风雨中~

　　我知道~你会为我疗伤止痛~

　　也许我们的世界~

　　终究有一点不同~

　　可是我知道你将会陪我在风雨中~

　　……

　　林在山用最纯粹最赤诚的清唱，将现场歌迷的耳朵和心全部俘获了！

　　但林在山并不想只用清唱来做他最后的告别曲。

　　于是，他举起右臂，给了信徒一个进音乐的手势，也是给了现场所有观众一个响应的手势。

　　毕永刚看到林在山的手势，立刻切进了鼓点，带着李鹤刘洋他们给林在山奏响了最振奋人心的乐章！

　　林在山则高举着右臂，向现场观众提出了最诚挚的“请求”——

　　……

　　请你为我~再将双手舞动~

　　我会知道~你在那个角落~

　　看人生匆匆~

　　愿我们同享光荣~

　　愿我们的梦~永不落空~

　　……

　　请你为我~再将双手舞动~

　　就让我们~把爱留在心中~

　　也许有一天~

　　我老的不能唱也走不动~

　　我也将为你献上最真挚的笑容~

　　……

　　随着这真诚而浪漫的音浪，现场观众都应景的为林在山举起了双臂，让林在山看到了他们的支持！

　　很多人在举手的同时，都将投票器拿起来了。

　　今晚节目组给观众提供的投票器，根据按下选手编号的不同，面板上的提示灯会有白、黄、绿、蓝、红五种不同颜色的反馈。

　　按下代表林在山编号的5号时，面板上会亮起红色的小灯。

　　而随着林在山这告别的歌声，现场亮起了无数的小红灯，堪比荧光棒的特效。

　　很多观众看到临台或对面看台亮起了繁星点点般的红色海洋，都意识到他们也应该拿起手中的投票器，来长按5号键，为林在山投出最后的一票！

　　于是，只这一段歌的时间，体育馆内便出现了红灯的海洋！温馨至极！

　　周清华回头看了一眼，见满场亮红灯，鸡皮疙瘩一下就炸了！

　　他还从没见过这样的场景！

　　关雅玲回头看到如此温馨的一幕，就更泪奔了，她难言激动的大声喊了起来：“Jeff，你是最棒的！”

　　林在山一边唱歌一边看着全场歌迷在为他舞动出红色的繁星海洋，感动的都要哽咽了。

　　噙着泪，他为观众留下了真挚而幸福的笑容。

　　电视机前的观众看到镜头切给了现场的“红色海洋”，并不知道这里面具有特殊的含义，但他们都能感受到现场观众对于林在山的支持与爱。

　　共鸣着这份情感，今夜守在电视机前的这些观众，都得到了巨大的精神享受和满足。

　　虽然，前面有很黑暗的时刻，让他们怒不可遏。

　　但现在，已经没人去想那些黑幕了。

　　大家都沉浸在温馨的气氛中，在难舍的同林在山告别，也是在同林在山携手走向一个新的未来！

　　李孝妮整晚都没哭。

　　她其实不是一个很爱哭的女人。

　　但最后听着林在山这真挚的歌声，看着全场观众都在为林在山舞动双臂，李孝妮眼泪不自觉的就滑落了脸庞。

　　她很清楚林在山此刻心中的感动，这样的场面，她也经历过不少。

　　对于她们这些职业歌手来说，歌迷们在现场为他们舞动双臂，和他们一起高歌，这就是他们人生中最大的荣耀了。

　　这样的荣耀要比那些金曲奖什么的认可令他们感动多了。

　　尤其是林在山，沉寂了那么久，曾经的人生那么的黑暗，如今却勇敢的回归了舞台，并带着令人惊艳的天赋，俘获了所有人的心，赢得了大部分人的支持与爱，这份坚守与努力，着实给李孝妮感动到了。

　　而远在伦敦的杨青霞，听着林在山这首《（请你为我再将双手舞动）》，哭花的眼眸终于又变闪耀出了火热的斗志！

　　“林大叔，加油！我会跟你一起努力的！”

　　林在山这么困难的人生都挺过来了，这么艰难的路都趟平了，她也一定要坚持下去！

　　直到有一天，所有人也为她双手舞动！


第406章 终极决战

　　……

　　感谢你与我患难与共~

　　感谢天~

　　我的心有你能懂~

　　感谢在泪光中~

　　我们还能拥有笑容~

　　虽然在此刻~

　　我们必须暂时互道珍重~

　　……

　　请你为我~再将双手舞动~

　　我会知道~你在那个角落~

　　看人生匆匆~

　　愿我们同享光荣~

　　愿我们的梦~永不落空~

　　……

　　请你为我~再将双手舞动~

　　就让我们~把爱留在心中~

　　也许有一天~

　　我老的不能唱也走不动~

　　我也将为你献上最真挚的笑容~

　　……

　　林在山用催泪级的真诚歌声，再次让体育馆内舞动出了红色的海洋。

　　信徒的五个孩子都哽着嗓子一起为林在山伴唱着。

　　望着眼前舞动的红色海洋，几个孩子享受到了音乐带给他们的最大的荣耀，灵魂都要在这一刻升华了！

　　关雅玲带头为林在山舞动着双手，罗本雄也很积极，亦在为林在山舞动着双手。

　　如此天才的音乐人，罗本雄是很有兴趣深交一交的。

　　在林在山的很多作品中，罗本雄都听到了博大的人文情怀，他很愿意就音乐创作方面和林在山多做交流。

　　他之前没和林在山互换过电话，但今天，他想等着决赛结束后，去后台找一趟林在山，放下身段，主动和这个超天才级的“前辈”换个电话。

　　以后等有时间了，他要多和林在山煮酒谈歌，争取携手为华语乐坛做出更大的贡献。

　　李宗恒他们那一代音乐人老去了，未来，华语乐坛将由他们这些中生代扛起大旗，罗本雄很愿意和林在山一起去扛这个大旗。

　　电视机前的观众，这一刻深受感动，有不少人都尝试着发了编号“5”给短信平台来支持林在山。

　　之前他们都发不出去，但这次，竟然发送成功了！

　　“干！5毛没了！东方台在骗钱吗！”

　　这让人哭笑不得。

　　技术统计部的人都看傻眼了，只两首歌的时间，短信平台竟然收到了8万多条短信，全是支持林在山的。

　　这背后还过滤了很多骂东方台的非规范短信。如果算上那些非规范短信，这一会儿的工夫，短信平台都要收到15万条以上的短信了！

　　这里面有几条是节目组的工作人员偷偷在后台发出去支持林在山的。

　　在后台，所有的人都被林在山真诚的歌声感动了。

　　林在山的歌声让他们忘了这是一场竞技类的秀。

　　马婷婷、邓小兰、赖纳德心下都生出了深深的感触：能和林在山这样一位天才大叔同场赛歌这么久，这对于他们来说，是一份巨大的荣耀！如果能和他一直赛下去就好了。这将是他们永生难忘的回忆！

　　在彩蝶的休息间，大家伙儿本来被白鸽带头哭成一片的。

　　现在听了林在山这首泪湿眼眶却饱含微笑的《给所有知道我名字的人》，他们都不哭了，而是逐渐露出了温馨的笑容。

　　吴一凡之前没听过这首歌，林在山在现场也没做介绍。他不知道这首歌叫什么，他以为这首歌就叫《请你为我再将双手舞动（金句）》呢，感慨的同制作人周东辽讲：“回头一定要把这首《（请你为我再将双手舞动）》加进老林的新专辑，这首歌太抓人耳朵了。”

　　周东辽深叹：“是抓人心。”

　　“对，是抓人心！老林太厉害了，来的精彩，走的传奇！他天生就是为这个舞台而生的！”

　　吕晨是在排练室中听林在山唱告别曲的。

　　程小龙携一群武行在旁边守着吕晨，他们也是在排练室听的林在山唱告别曲。

　　他们怕吕晨一冲动去砸场子，所以一步不离的在跟着吕晨。

　　本来，吕晨心里是很燥怒的，但听了这两首歌后，吕晨不燥怒了，他再一次深刻的感受到了林在山的变化。

　　如果是年轻时的林在山，遭遇这样的黑幕，他绝对掀桌子开干了！谁的面子都不会给！也不会顾及现场歌迷的感受。

　　这种事不是没有发生过。

　　他们以前开演唱会，开到一半因为和组织方闹了矛盾，林在山直接不唱了，带头砸了场子，根本不顾及买票观众的心情。

　　但现在，林在山已不是这种动不动就砸场子的人了。

　　从林在山的歌声中，吕晨深切的感受到——如今的林在山，是真的热爱音乐。

　　林在山这份赤诚的热爱，感染了吕晨，让他也不再去想那些黑幕的事了。

　　他突然有些后悔，觉得很对不起林在山。

　　他们之前练了那么久的《男儿当自强》，本来是要用这首歌震撼全国的。

　　他本有机会和林在山携手为现场观众献上这台《男儿当自强》的大戏。

　　但他却拒绝了表演。

　　这首歌的曲子来自于古曲《将军令》，很是慷慨激昂。他若不打战鼓，林在山光唱根本没法唱。

　　唉……

　　吕晨后悔的摇着胖头。

　　如果再有一个机会演出，他一定不再固执了，会陪着林在山在音乐路上一起走到底，无论风雨，也不惧黑幕。

　　他们只要将他们热爱音乐的赤诚之心展现给观众就可以了。一个所谓的综艺节目冠军，在观众舞动出的这红色的海洋面前，又有什么意义呢？

　　吕晨长叹一口气，不郁结和燥怒了，起身带着程小龙等人一起回了彩蝶的休息间。

　　白鸽见吕晨回来了，小心的问他：“晨叔，你不闹事了吧？”

　　“闹什么事啊，我太给山哥丢人了！……哎？小轩，你怎么哭成这样了？你不能哭啊，你待会还要比赛呢！”见唐亚轩眼睛哭肿了，吕晨担心的说着。

　　唐亚轩现在什么都解释不了，大哭一场后，她心里倒是舒服了很多。

　　她平时不是一个擅于言辞表现的人，很多东西都会憋在心里，或者偷偷说给白鸽听。

　　现在大哭着发泄了一番，唐亚轩的情绪完全放空了。

　　被林在山的真挚歌声所感染，唐亚轩的精神支柱又树起来了，她放空的心中，被添加了一份全新的勇气和力量。

　　林在山要不回头的沿着音乐路走下去，她也要与林在山风雨同行！

　　还剩她一个人战斗没什么可怕的。

　　因为她知道，林在山一定会在背后给她最大的支持。

　　这就足够了！

　　今天，她要承载所有人的希望，去闯出一条属于她自己的路！

　　她要为林在山而战！

　　更要为自己的梦想而战！

　　为父母亲朋而战。

　　为所有支持她的工作人员和彩蝶、Beyond的团队而战！

　　她要像她身上穿的黑裙子一样，做一匹最黑的马！一黑到底！

　　她渴望那个冠军！

　　她要去争冠！

　　她要燃烧她的青春！

　　去争夺她人生中最重要的一项冠军！

　　看着回路电视中的林在山在舞台上真情谢幕了，唐亚轩小小的心房中，燃烧起了一股春风吹又生的野火。

　　她从未如此坚定过。

　　也从未有过这样的勇气和欲望。

　　不管别人怎么嗤笑她的努力和妄想，在这一刻，她都要拼出她的全部！去争冠！

　　“小轩，该换衣服了，我再帮你补补妆。”

　　彩蝶的化妆师看时间差不多了，准备带唐亚轩去做最后的准备。

　　之前见唐亚轩一直在哭，她不忍心催唐亚轩去换装。

　　“我不换衣服了，我就穿这条黑裙子唱。”唐亚轩很少见的，给化妆师的建议否了。

　　Beyond宣发部的小Boss柳菁菁，目前是主带唐亚轩的团队组长，她见唐亚轩不换衣服了，赶忙过来劝：“小轩，虽然林总被淘汰了，但咱不能破罐子破摔。你要替林总争口气，保三争二去冲冠！千万别闹情绪。”

　　吕晨也劝：“是啊，小轩，你快去换衣服吧。你别跟我似的，乱任性。你还要比赛呢。”

　　“我不是任性，我最后一首歌就要穿这条黑裙子。”心里话“我要做最大的黑马”却还是没能说出口。

　　刘萌萌见唐亚轩哭红的泪眼中，含蕴了极为坚定执着的眼神，猜到了唐亚轩这真是要拼了！便不让其他人劝唐亚轩换装了，仅是让化妆师帮唐亚轩补了补妆。

　　白鸽本来很担心唐亚轩受挫的状态能不能调整过来，但现在看到唐亚轩身上燃烧起了与以往完全不一样的火热斗志，她不再担心了，也不用像以往那样给唐亚轩多鼓劲加油了。她知道，待会唐亚轩会豁出她的全部去为Beyond争取这个冠军，以弥补林在山的失冠之憾！

　　“林大叔！——是冠军！！——林大叔！——是冠军！……”

　　在满场冠军的欢呼声中，林在山朝观众们挥着手，难舍却坚定的带着信徒五子退场了。

　　毕竟，还有最扣人心弦的决赛要比，他不能霸着这场子一直不下来。他现在很期待唐亚轩最后一首歌的表现。

　　下场回到彩蝶的休息间，看白鸽、刘萌萌、唐亚轩她们眼圈都红着，林在山皱了皱眉。

　　吕晨这时凑上来了，向林在山道歉：“对不起，山哥，我刚才太倔了。”

　　“没事，理解，理解。”

　　林在山欣慰的拍了拍吕晨的胖肩膀。

　　走向正在由化妆师补妆的唐亚轩，用略带责备的口气问她：“你怎么哭了？你嗓子还行不行？”

　　唐亚轩无奈苦笑，心说您唱的那么感人，我能不哭吗？

　　但知道林在山是关心她，唐亚轩就不多解释什么了，坚贞的和林在山保证：“大叔，我一定会尽我最大的努力，帮彩蝶和Beyond拿下这个冠军。”

　　从没听过唐亚轩有这么大的口气！林在山一怔，在镜子里望着唐亚轩那双清纯却决绝的眼眸，林在山满意的点点头，扶着唐亚轩小肩膀轻轻的摁了一下，来给她传递支持：“好！加油！”

　　多的就不说了，最后一首歌，唐亚轩是具备冲冠的机会的，她之前练了很久很久，每一个细节，林在山都给她讲过了。现在临战了，林在山就没必要再废话多讲什么了。他能感受到唐亚轩的勇气和决心，这就足够了。

　　吴一凡过来和林在山商量起了将林在山后面临时唱的两首歌加进林在山的《唱作人》专辑。

　　林在山这时却无心谈这个，比赛还没结束。唐亚轩还为彩蝶和Beyond保留了争冠的希望，他现在只想看最后的终极三强对决。

　　现场观众满足的听了林在山两首歌后，情绪平缓了不少。

　　节目组趁热打铁，让徐绍伟带着节奏，将进程快速推进到了最扣人心弦的终极对决环节！

　　徐绍伟先宣布了最终的对决投票规则——在上轮首位马婷婷一开唱以后，现场观众和电视机前的观众就可以为三位选手投出她们的支持票了。

　　投票通道会在唐亚轩最后一首歌结束半分钟后关闭。

　　现场的大屏幕会即时显示出三位选手的票数，最后得票支持率最高的选手，将荣膺为本季《最强唱作人》的总冠军！

　　“下面，有请4号选手——箭靶战队马婷婷，先为我们献上终极决战曲目——《寻找来时的路》！”

　　伴着徐绍伟的介绍，一声盛装的马婷婷首先登场了！

　　她的这首压轴作品，有如一首摇滚史诗，极具震撼性！

　　箭靶的团队在这首歌上花了大力气，搬来了他们公司最好的两支摇滚乐队外加东海交响乐团来帮马婷婷伴奏，排场巨大！

　　马婷婷的高音大肺唱腔，在这首歌上发挥的淋漓尽致，狠狠的洗劫了现场观众的耳朵，将人们从林在山的温情离别中给拉回了扣人心弦的总决赛。

　　有不少人都被马婷婷这首歌的强势气场给征服了。

　　彩蝶的人看的都有点傻眼了，周东辽听过马婷婷这首《寻找来时的路》，私下里和吴一凡摇了摇头，低声道：“看来小轩只能争第二了。”

　　吴一凡亦觉得在马婷婷这首歌的排场太大了，估计只有林在山的压轴大鼓阵才能给她盖过去。

　　唐亚轩的压轴曲和马婷婷的这首歌比，几乎就没有排场可言。光是在阵势上，就输了好几阵了。对比这样的演出，吴一凡觉得唐亚轩真是没有太大的机会争冠了。

　　马婷婷演唱到尾声时，现场的大屏幕上显示出了三位歌手的即时得票情况——

　　【马婷婷——场内得票：1983票；场外短信支持票：118525票！】

　　【邓小兰——场内得票：175票；场外短信支持票：48650票！】

　　【唐亚轩——场内得票：56票；场外短信支持票：10085票！】

　　马婷婷的得票数远远的甩开了邓小兰和唐亚轩。

　　不过看场内观众的选票，倒是有很多都还没投出来。

　　有不少现场观众在林在山被淘汰的一刻就决定，不再投票了。在他们心里，林在山才是今晚的冠军。

　　马婷婷结束表演后，是年代战队的邓小兰出场表演。

　　年代给邓小兰的终极曲目做的排场一点都不比箭靶小！

　　他们竟然请到了一个国外知名的爵士交响乐团来给邓小兰助阵！

　　邓小兰的决赛作品《烧掉情书》，走了爵士摇滚的路子，动感十足，靠着独特的天赋音色，邓小兰在决赛中拼尽了所有，在现场掀起的热浪，竟然和马婷婷不相上下！

　　她这首歌给电视机前的很多观众都留下了深刻的印象。

　　还没睡的皇后，听过这首《烧掉情书》后亦忍不住赞叹：“这真是一条好嗓子。”

　　杨佳佳感叹的讲：“没想到她们到最后还能放出这么大的大招，她和马婷婷都有机会冲冠啊。”

　　皇后期待的讲：“不知道那个最小的姑娘会拿出什么样的表现来和这两个唱将对抗。”

　　杨佳佳断言：“要按她之前的发挥，就算一直往上走，也很难和这两个唱将竞争，除非她有大爆发的表现。”

　　在邓小兰表演接近尾声时，彩蝶的休息间里变得更沉默了。

　　周东辽摸着下巴，低声同吴一凡感叹：“小轩争二的可能性都不大了。”

　　吴一凡听烦了，白了周东辽一眼，用目光责备他：别老一个劲的唱衰！

　　然而，他心里其实和周东辽是一样的想法，在如此强敌面前，唐亚轩几乎没什么机会去赢了。

　　在邓小兰表演结束后，现场大屏幕上显示出的即时票数是——

　　【马婷婷——场内得票：2412票；场外短信支持票：378109票！】

　　【邓小兰——场内得票：1991票；场外短信支持票：349666票！】

　　【唐亚轩——场内得票：82票；场外短信支持票：21337票！】

　　唐亚轩的票数连马婷婷和邓小兰的零头都不到，林在山感受到了巨大的压力。

　　如果按照正常的演出，唐亚轩几乎没有任何的可能去冲冠。这时候，必须他助力一下唐亚轩了。

　　唐亚轩的最后一首歌，本来是周芸颖帮唐亚轩弹钢琴的。大部分时候都是钢琴独奏，期间也有彩蝶的乐队帮忙协奏。

　　在唐亚轩走去后台通道准备出场的时候，林在山去找了伴奏团队，他和周芸颖商量了一下，这首歌换由他来弹钢琴，希望这样能帮唐亚轩搏到更多的票数。

　　不过，这首歌在彩排时，为了突出唐亚轩的个人魅力，整支乐队包括钢琴师都被安排在了音乐区，并不在大舞台上，观众不一定能看到林在山，现场镜头也不一定会给林在山。

　　但林在山还是要努力一下，争取能从背后推唐亚轩一把。他希望唐亚轩能踩着巨人的肩膀，最终也变成一个巨人，踏着力气，踩着梦，最终实现她的梦想。

　　但这事林在山没让唐亚轩知道，以免影响唐亚轩的心态。

　　他能感觉到，唐亚轩刚刚被孙玉珍带着走去后台通道时，目光异常坚定，丝毫没受马婷婷和邓小兰的超水平发挥影响。

　　唐亚轩现在算是最佳状态了，虽然她的嗓子可能因为哭受到了一些影响，但林在山觉得只要保持住这种燃烧的心态，唐亚轩有机会做出超超水准的发挥。

　　毕竟，最后一首歌是要靠青春的野劲来唱的。——这都是唐亚轩不曾有过的东西。

　　但现在，唐亚轩似乎有了。


第407章 《野子》

　　“下面，有请1号选手——彩蝶战队唐亚轩，为我们献上今晚的最后一首歌——《野子》！”

　　“唔~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　观众们都被拉回了决赛的节奏，为唐亚轩献上了热情的欢呼和掌声，来迎接今晚的终极一曲！

　　“加油，小轩。”

　　孙玉珍将麦递给了一身黑裙的唐亚轩。

　　深呼一口气，唐亚轩接了过麦。

　　望着舞台外的灿烂灯光，唐亚轩再没有胆怯的心情了，取而代之的是一种超然的冷静。

　　仿佛，林在山就站在她的身旁，要牵着她的手一起上台。

　　“光脚的不怕穿鞋的，在最后的决赛舞台，你什么都不要想，将你的一切展现给全国观众就好了。”

　　唐亚轩突然想起了今天开赛前，林在山对她说的话。

　　她的天赋可能不如马婷婷或邓小兰。

　　但到了这个节骨眼儿，她要用她的努力和勇气，去翻过那两座大山！

　　光脚的不怕穿鞋的！

　　拼了！

　　唐亚轩在走出后台通道前，做了一个让孙玉珍颇为震惊的举动——

　　她居然将高跟鞋踢了！

　　光着脚，踏在冰凉的舞台上，毫不犹豫的走了出去！

　　“哗哗哗————！”

　　观众们看到唐亚轩出场了，为她献上了热烈的掌声！

　　有些眼尖的人注意到了，唐亚轩好像比之前矮了很多，往下一看，唐亚轩竟然光着小脚丫出来了！

　　“她的鞋呢？”

　　“她好小只啊！”

　　“她这个样子好可爱！”

　　如此特立独行的出场，让观众们眼前一亮。

　　现场的摄影大哥很敏锐的捕捉到了这个细节，将特写镜头推向了唐亚轩赤着的雪白脚丫。

　　电视机前的观众看到这一幕，都感受到了与众不同的气氛。

　　李孝妮早已擦干了泪眼，看到电视中唐亚轩居然没穿鞋，忍不住笑了，赞说：“好潇洒！”

　　彩蝶的团队直到回路电视上出现唐亚轩赤脚的画面，才意识到唐亚轩这个终极表演不但没换飘逸的白裙，居然连鞋都不穿了！

　　大家不免有些起急。

　　柳菁菁瞪眼问化妆师：“怎么回事！小轩的鞋呐！”

　　化妆师挠头：“我不知道啊。她穿着鞋出去的。”

　　刘萌萌告诉着急的柳菁菁：“这叫光脚的不怕穿鞋的，小轩要撒一回野了！”

　　白鸽和信徒五子都在为唐亚轩祈祷和加油，在这一刻，他们好像同唐亚轩一起上台要去表演似的。

　　尤其是白鸽，这些日子一直陪着唐亚轩学习和提高，唐亚轩就像是她的一个化身，或者说，是承载了她这个没法唱歌的女生的意识形态，载着她的梦在战斗。

　　终于，到决战的时刻了。

　　白鸽在这一刻的紧张，比唐亚轩要剧烈的多！

　　距离冠军只有一步之遥。

　　但看票数，却又差以千里。

　　唐亚轩到底能不能创造奇迹？这真是太揪白鸽的心了！

　　在白鸽看来，林在山给唐亚轩写的这首《野子》，绝对有冲击冠军的潜力。

　　虽然不像马婷婷和邓小兰的作品排场那么大，但唐亚轩若能将一个少女的勇气通过这首歌释放出来，一定会比马婷婷她们的作品更深入人心！

　　想当初，第一次听林在山给她们两人唱这首《野子》时，白鸽便被这首歌随性自然的气质给吸引了。

　　林在山告诉她们，这是一首她们这个年龄段的女孩，望着大海去自由歌唱的作品。

　　这首歌不是给别人听的，而是给大海听，给她们自己听的。

　　正是听风知浪，如临其境。

　　这首歌整篇无一词讲海、讲浪，却能让人从中感受出一位脚踩海沙的女孩在迎风歌唱，近处海浪起伏，眼前大风猎猎，长发飞扬，自由挥洒，畅意极致！

　　林在山写过很多令白鸽第一次听便惊艳的作品，而这首《野子》，算是最特别的一首。

　　这首歌根本不像是一个沧桑的大叔写出来的。

　　这分明就是一个随性、自由、古灵精怪、甚至连作曲基础都不是很扎实的妹子写出来的。

　　这首歌中包含了太多年轻人面对着外界的不确定和压力时，拟态而出的心境与勇气。

　　这是一首从年轻人心里流出来的歌，而不是一般的词曲大叔能写出来的歌。

　　这首歌中有很多打破常规的地方，有点初生牛犊不怕虎的意思，是词曲老手们被各种框架框住以后，很难再做出来的作品。

　　从整体看，这首歌是在标准的流行歌曲构架下，由副歌的起承转合处做出突破，丝毫不默守陈规，在旋律、节奏律动、词和曲上都有很大的特色。开头即抓人，高潮又充满能量，极具感染力。让人第一遍听就会深深的记住这首歌。

　　之所以如此，白鸽分析过，是因为这首歌在旋律设置上有一个很大的特点——即用了较多的六度、八度音程的跳进。这让整首曲子都显得很跌宕起伏，波澜壮阔！在很多承转的地方，又会给人带来意外的惊喜。

　　这首歌的音域设置的也比较宽，有两个八度，从G3到G5。

　　主歌的音域基本在G3到G4内，而极具突破性的副歌，整整提了一个八度，从G4到G5，对比很强烈。

　　唐亚轩的音域是比较宽的，在练了成百上千遍之后，她可以比较好的驾驭这首歌的音域了。

　　不过，这首歌的副歌太需要爆发力了，还需要一种崩溃边缘的勇气与野性，唐亚轩在决赛的舞台上到底能不能唱好，白鸽很替唐亚轩捏一把汗。

　　看唐亚轩现在的心理状态，倒是很适合去飙一飙这首歌。

　　尤其是在副歌部分，白鸽期待唐亚轩能有比排练时更惊艳的发挥！

　　这首歌的副歌，节奏很短促、密集，且多用切分节奏，歌词多，极具律动感。仅从官能上，便能让任的耳朵“爽”起来，一点都不比马婷婷和邓小兰的作品冲击力差。

　　而且这首歌的词也要比马婷婷她们的作品更真纯，不刻意追求押韵，形式上丝毫不古板拘泥于形式，显得很是随性、自然。

　　且词意积极向上，给自己励志，而不是给别人灌鸡汤。区别于泛滥的爱来爱去、苦情、鸡汤歌之类的歌，绝对不会让人反感。

　　这首歌的断句也很有特色，像是“我要握紧手中坚定/却又飘散的勇气”“我要深埋心头上秉持/却又重小的勇气”，还有“毁不灭是我/尽头的展望”等很多处。这样的处理，可以消解不押韵带来的突兀感，又没有陈旧的匠气。

　　在白鸽看来，她老爹在这首歌上的创作细胞绝对是大爆发了！

　　若换成其他的老牌制作人，包括李宗恒在内，白鸽相信，他们都无法写出这样具有鲜明特质的作品。

　　李宗恒有可能能写出《山丘》来，但绝对写不出这首《野子》。

　　林在山能打破常规，为唐亚轩量身打造出这样一首乘风破浪、充满朝气的作品，这在白鸽看来，完全就是神乎其神的才情与天赋！

　　在创作领域，她老爹可以跨越时空的界限，逆生长！简直就是一个无敌的神一样的存在！

　　而这个神迹，到底能不能被唐亚轩给揭开大幕，让人们一窥究竟，就要看唐亚轩的终极一唱了。

　　林在山以《山丘》开始了《唱作人》的征程，而唐亚轩用《野子》来为《唱作人》画上青春的希望的句点。

　　如此一段时光逆转的旅程，在白鸽看来再完美不过了。

　　《山丘》是讲迟暮的悟。

　　《野子》是讲青春的梦。

　　现在，就让唐亚轩将这个青春的梦释放出来吧！

　　“小轩，加油！”

　　双手合十握在胸前，白鸽默默的在为唐亚轩加着油。

　　来到舞台中央，由于没有乐队也有舞团的映衬，唐亚轩的身形显得格外渺小。

　　而被唐亚轩的渺小身躯反衬着，即将落幕的华丽舞台突然一下子就变得空荡了。

　　相比此前马婷婷和邓小兰华丽而盛大的排场与演出，唐亚轩的登场，显得颇为“寒酸”，寒酸到让不少现场观众都生出了同情的心理，情不自禁的为唐亚轩按下了支持键，以兹鼓励。

　　舞台后的大屏幕上，给出了唐亚轩的面部特写。

　　她那双清纯的还微微带有些红肿的丽眸中，写满了坚定和勇气！

　　她正在燃烧着她的斗志！

　　如果观众们能感受到此刻唐亚轩坚定而强大的内心，就绝不会对她的出场有任何寒酸的即视感了。

　　不过，看大屏幕上的即时得票数，唐亚轩和马婷婷、邓小兰比，确实太寒酸了，仍不及那两人的零头——

　　【马婷婷——场内得票：2595票；场外短信支持票：421247票！】

　　【邓小兰——场内得票：2312票；场外短信支持票：405126票！】

　　【唐亚轩——场内得票：149票；场外短信支持票：42037票！】

　　箭靶和年代的人看唐亚轩这首歌好像根本就没什么特殊的设计和排场，都觉得唐亚轩应该没什么竞争力了。

　　两个战队的人都将注意力全在了大屏幕上马婷婷和邓小兰的票数PK。

　　虽然马婷婷现在一马当先，但后面的邓小兰追的非常紧，这让两个战队的人都很紧张。

　　看这形势，在唐亚轩演唱完之前，两个人都难分胜负。

　　箭靶的人这时候都希望唐亚轩能唱的快点，早点结束表演；而年代的人则希望唐亚轩唱的慢点，给邓小兰更多的追赶机会。

　　他们根本没注意到唐亚轩赤脚要拼命的细节，更没注意到林在山已经悄悄的坐到了乐队区的钢琴前。

　　就连李宗恒这时候都将更多的注意力放到了舞台后面的大屏幕上，为马婷婷捏着汗。

　　关雅玲没去太多的看大屏幕，而是在奋力为唐亚轩加油。

　　她看到唐亚轩赤脚上台了，特别感动。

　　她知道唐亚轩这是要拼了！

　　她也拼了，突兀的站起来，振着双臂和大胸，用最大的嗓门给唐亚轩喊了一句：“加油！！！小轩！！！”

　　她这一嗓子给旁边的周清华吓了一跳。

　　周清华无奈的扭头看了一眼关雅玲，心想要不要这么激动啊？雅玲老师？你就算再加油，你们的小轩也没戏啦。现在该加油的是小兰才对！

　　看着大屏幕上的票数，邓小兰正在一步步追近马婷婷，周清华手心都要冒汗了。他这时可没心情插诨打科开玩笑了，他满心都在祈祷，希望邓小兰在唐亚轩结束眼前前，能赶超马婷婷，为他们年代打下最精彩的一战！

　　舞台中央的唐亚轩，看着关雅玲如此激动的在为她加油，身上的斗志更燃了！她的眼神也变得更加坚定了。

　　全场观众都安静下来了，等待着唐亚轩的终极一唱。

　　闭上眼，深呼了两口气，调整好了呼吸，唐亚轩正要回身去向乐队区致意，表示她准备好了。

　　这时——

　　熟悉的钢琴声突然响起来了！

　　被这突如其来的琴声拨动了心弦。

　　唐亚轩登时就生出了一股异样的感觉：周老师怎么没等她的提示就开始了？

　　而且，这涟漪般的琴声，好像和周芸颖老师弹的有些不同。

　　这不是周老师弹的吗？

　　那是谁？

　　在琴声中，神通着一种灵犀默契。

　　想到这个问题，唐亚轩瞬间心就烧热了！

　　她猜出这是谁弹的了！

　　一丝幸福的微笑，填上了她脸颊两侧的小酒窝。

　　她没有回头去确认。

　　因为已无需确认。

　　除了他，还有谁能弹这首歌呢？

　　仿佛有一双由音符组成的大手在推着她一样。

　　唐亚轩闭上了眼，脑海中想象出了一片茫茫的大海。

　　在钢琴音符编织的美好意境中，面对着如此汪洋，她觉得自己好渺小。

　　但她并不自卑。

　　风可以刮掉树叶，但刮不断树干。

　　海只能卷走浮沙，却带不走沙滩。

　　人只要足够坚定，再大的逆境都不算什么。

　　只要有勇气，终有一天，她也可以乘风破浪！

　　伴着林在山内心独白般的伴奏，唐亚轩赤着脚，闭着眼，带着坚定的微笑，像一颗被大风吹倒又倔强的站起来的野草那样，迎风写意的开唱了——

　　……

　　怎么大风越狠~

　　我心越荡~

　　幻如一丝尘土~

　　随风自由地在狂舞~

　　我要握紧手中坚定~

　　却又飘散的勇气~

　　我会变成巨人~

　　踏着力气~踩着梦~

　　……


第408章 冲冠！

　　……

　　怎么大风越狠~

　　我心越荡~

　　又如一丝消沙~

　　随风轻飘地在狂舞~

　　我要深埋心头上秉持~

　　却又重小的勇气~

　　一直往大风吹的方向走过去~

　　……

　　唐亚轩的终极开唱，出乎了很多人的意料。

　　起初不少人在猜，这个妹子最后一首歌，排场这么小，应该是回归她的老本行，又唱儿童歌曲。

　　但唐亚轩一开唱，如风中落叶般的缥缈歌声，立刻让人眼前一亮，优美的旋律很快就抓住了人的耳朵。

　　虽然没有太大的震撼性，但唐亚轩飘零而坚韧的歌声，如一夜扁舟，慢慢悠悠的飘进了很多人的心里。

　　箭靶和年代两支团队人员的注意力，都被唐亚轩与以往不同的歌声给拉回了舞台中央。

　　在这一刻，他们仍旧觉得唐亚轩对他们没有任何的威胁性。

　　因为大屏幕上的票数，唐亚轩开唱后并没有邓小兰那种爆棚式的增长。

　　她的票数涨的很慢，还不如马婷婷和邓小兰两个唱完了的人涨的快。

　　李宗恒的注意力也放回了唐亚轩身上。

　　光听这个开篇，他觉得唐亚轩这首歌写的很流畅动听，让人有往下去听的欲望。

　　不过虽然好听，但这首歌拿到终极决赛的舞台上，好像还欠了点火候，至少在感染力方面，很难和马婷婷、邓小兰的作品比。

　　唐亚轩在最后一首歌上表现出来的唱腔，也和马婷婷、邓小兰不是一个档次的，显得有些青涩。

　　虽然她很努力，歌声中带着一种她之前从来没有展现出来的劲道，但只是这样的水准，她这首歌应该不会太技惊四座。

　　李宗恒很想往后再多听听再下判断。他要看看林在山在这首歌里给唐亚轩藏了什么“大招”。

　　他相信，以林在山的水平，不可能在最后一首歌上给唐亚轩选这么平淡的作品。

　　果然，如李宗恒所料。

　　歌曲推进到副歌部分后，随着编曲乐队的加入，歌曲的旋律线一下子就放开了！

　　唐亚轩的唱腔更是像拔到天际的一朵烟花，爆散出了令人意外而惊艳的绚烂！——

　　……

　　吹啊吹啊~我的骄傲放纵~

　　吹啊吹不毁我纯净花园~

　　任风吹~任它乱~

　　毁不灭是我~尽头的展望~

　　……

　　吹啊吹啊~我赤脚不害怕~

　　吹啊吹啊~无所谓扰乱我~

　　你看我在勇敢地微笑~

　　你看我在勇敢地去挥手啊~

　　……

　　现场观众被唐亚轩这看似凌乱、即兴的副歌高潮给震撼爆了！

　　尤其是唐亚轩唱到那句“我赤脚不害怕”时，观众们终于知道了，她为什么最后一首歌不穿鞋出场！

　　因为，她已经无所畏惧！

　　她有她自己的骄傲与放纵！

　　就算是再大的风浪，也吹不毁她心中的纯净花园！

　　她强由她强，清风拂山岗；她横由她横，明月照大江！

　　就算马婷婷和邓小兰再强，又能怎样？

　　你看我，在勇敢的微笑！

　　你看我，在勇敢的去挥手啊！

　　最后随心拔高的颤音，仿佛在恐惧中寻到了勇敢的真谛！

　　李宗恒听到这，骤然生出一种心灵撞击般的震动！

　　他从没想过，这个女孩还能唱出这样的歌！

　　这是一种怎样的年轻与心气啊！

　　真是太精彩了！

　　李宗恒的老心被唱动了，奋生感慨！

　　这样的作品，应该不是林在山写的吧？

　　这应该是这个小女孩自己写的！

　　真是长江后浪推前浪！

　　他们这一代人老了，后来者并没有断代。

　　华语乐坛，天才辈出！

　　一个新的黄金音乐大时代，正在酝酿着来潮。

　　未来，将是这些年轻人风起云涌的时代。

　　想到这些，李宗恒血脉中便流动起了一种隐隐的亢奋。

　　他是如此热爱华语音乐。

　　以至于，看到这些后辈晚生初出茅庐便能做出这样荡气回肠的作品，他好想自己能年轻30岁，再战30年！和他们一起去缔造一个属于华人音乐的强权时代！

　　在后台，箭靶和年代的团队听到唐亚轩如此飙野的高音，全都被震了！

　　马婷婷和邓小兰都有点被吓到。

　　和李宗恒一样，她们都没想过，唐亚轩能唱出这种像闪电一样瞬间便穿透人心的歌声！

　　单就这一段的表现，唐亚轩展现出的独到唱功，一点都不比她们差啊！

　　两人不约而同的望了望大屏幕底端即时显示的票数。

　　见唐亚轩的票数并没有在如此惊艳的歌声中暴涨，两人这才松出一口气。

　　要知道，唐亚轩这种把终极大招憋到最后，不管前面多么艰难险阻，她都不往外露。直到最后一刻，临门一脚时才露出来，这样的对手是最可怕的！

　　不过看样子，她这大招露的有点晚了。

　　歌曲都过半了，她的票数距离马婷婷和邓小兰还远的很。

　　每一个电视机前的观众都能看到在屏幕底端即时显示的三人得票情况。

　　在唐亚轩飙过第一遍如在风中狂舞的野草高潮后，三人的得票数如下——

　　【马婷婷——场内得票：2611票；场外短信支持票：511661票！】

　　【邓小兰——场内得票：2447票；场外短信支持票：465218票！】

　　【唐亚轩——场内得票：492票；场外短信支持票：127087票！】

　　相比开唱之前，唐亚轩的票数已经有了翻倍级的提升。不过她相距马婷婷和邓小兰还是太远太远了。

　　马婷婷的场外短信支持票，在这时候有了较大幅度的提升，或许是有观众看了三人的表演后，最终还是选择了支持马婷婷。她的场外短信票已经快和邓小兰拉开5万票了，甩唐亚轩更是甩了快40万票。

　　唐亚轩的大招放出来后，虽然追近了很多票，但按这个趋势走下去，她别说追马婷婷了，她估计连邓小兰都追不上。

　　彩蝶的团队看到这，可着急了。

　　吕晨不停的抖着胖腿，嘴里念叨着：“小轩的票怎么涨的这么慢啊！小轩唱的多好啊！观众的耳朵都瞎了吗？为什么不给小轩投票！……小龙，你快给兄弟们打电话，让你所有有手机的兄弟都给小轩投票！他们这一整月的电话费我都管报！”

　　程小龙苦笑说：“大哥，我早就跟兄弟们说过了，大家在小轩开唱前就都给她投票了。”

　　宋鹏突然舔着厚脸皮凑过来了：“晨叔，我还没投呢。是说只要给小轩投票，你就管报这一整个月的电话费吗？”

　　不等吕晨回答，张昊他们的大拳头和大飞腿全都招呼过来了：“尼玛！你怎么还不投！！！”

　　抢了宋鹏的手机，他们替宋鹏把这票给投了。

　　然而，仅这一票哪管用啊！

　　唐亚轩距离争冠还有几十万票的差距呢！

　　彩蝶的休息间里被吕晨、宋鹏他们这一折腾，显得闹哄哄的。

　　白鸽却全神贯注的看着回路电视，灵魂就像飞到了舞台上一样，全然不管身边发生了什么。

　　听着唐亚轩颤抖的飙高音，白鸽眼眶里含着不忍落下的泪水。

　　不管唐亚轩最后能不能夺冠，她都为此刻的唐亚轩感到骄傲！因为这样的唐亚轩，就是她梦想中的样子！

　　舞台中央，背对着大屏幕，唐亚轩看不到身后的票数情况，她也根本无暇去想比赛的结果。

　　沉浸在风中狂舞的悦动旋律中，她只想将心中压抑的情感全都迸放出来！

　　她要让所有人都知道，风越大，心越荡，她越要凭着心中秉持的勇气，朝着风来的方向迎过去！

　　年轻，无所谓失败！

　　只要你敢！

　　只要你爱！

　　猛的一跺光着的小脚丫，唐亚轩再次飙出了最特立独行的副歌高潮！——

　　……

　　吹啊吹啊~我赤脚不害怕~

　　吹啊吹啊~无所谓扰乱我~

　　你看我在勇敢地微笑~

　　你看我在勇敢地去挥手啊~

　　……

　　在大华皇宫后宫，一直将节目看到现在的皇后，满足的感叹着：“好精彩！真不旺我熬了一晚上看这个节目！这个小姑娘，前途无量啊！”

　　杨佳佳却是在心里想着：那林在山前途无量才是真的。那家伙的眼光可真够毒的！竟能把这位小唐姑娘的潜力挖掘到这种地步，真是太神奇了！

　　都说朽木不可雕也。

　　虽然唐亚轩不是朽木，但她也绝不是什么华美的木材。

　　最后一首歌，林在山竟能给小唐雕出如此光芒四射的花纹，这个白发大叔，不简单啊，不简单！

　　听着唐亚轩的歌，杨佳佳已把心思动到了林在山身上。

　　不像李宗恒那么思维传统，杨佳佳了解过一些林在山和唐亚轩的内幕后，她根本不相信，这最后一首歌，是唐亚轩自己写的。

　　这个从医学院休学的湾区小妹妹，音乐功底很一般，甚至可以用差来形容，完全不入流。要不是靠林在山的鼎力提携，她根本不可能走到最后。

　　要说林在山也是够个性的，培养谁不好？偏偏培养这样一个除了脸蛋有可取之处外，其他地方都不是很出众的小女生。

　　或许，是他们公司刚起步，吸引不到有潜力的年轻人加盟。他只能从矬子里拔将军来扩充公司的演艺力量了。

　　但他这一拔，给唐亚轩拔的可真够高的！

　　这一路走来，他给唐亚轩写的歌都堪称经典！

　　他生是用一首首经典给华语乐坛堆出来了一个当红的新人歌手！

　　唐亚轩也足够争气！

　　没太错失林在山给她提供的机会。

　　尤其是这最后一首歌。

　　她唱的太精彩了！

　　杨佳佳这位中华帝国的第一公主，听着这样的歌，心中都荡起了一种久违的和青春有关的放纵情感。

　　这样的歌，就像在给她们这种还踩着青春尾巴的大龄女青年推开了一扇心门，让她们勇敢的去追逐属于她们的青春之梦！

　　这首歌，也为唐亚轩推开了一扇通向成功的梦想大门。

　　这歌一出，估计不会有人再质疑唐亚轩贫弱的唱功了。

　　就算有人质疑，也只能说她是剑走偏锋。

　　这首歌其实不仅给唐亚轩推开了一扇通向成功的大门，林在山更是为她推开了一扇心房，让她未来不管面对什么事情，都要勇敢前行，无所畏惧！

　　带着烧透身体的热情，唐亚轩终于转身了，看向了音乐区为她伴奏的那个白发的灵魂导师，用最真挚的歌声朝林在山唱了起来——

　　……

　　是你吗~会给我一扇心房~

　　让我勇敢前行~

　　是你呀~会给我一扇灯窗~

　　让我让我无所畏惧~！

　　……

　　现场的主播镜头顺着唐亚轩看的方向推了过去。

　　乐队区那边只是亮着很幽黄的背景光。

　　但林在山标志性的白发，还是被观众们轻易的就认出来了！

　　持着主摄像机位的摄影大哥，看到镜头中弹琴的乐师竟是林在山，身上登时炸开一层电！分外激动！

　　他在心里骂了句：干！

　　怎么没有人通知他弹琴的是林在山！

　　他要早知道弹琴的是林在山，他早就给林在山切镜头了！

　　用几乎颤抖的手，他立刻就调焦给了林在山大特写。

　　轰——！

　　这下子可不得了！

　　现场的气氛一下子就炸开了！

　　“是林大叔在弹钢琴！”

　　“好帅啊！”

　　“林大叔——！”

　　“噢~~~~~~~~~~~~~！”

　　现场骤然间爆发出了哄堂的喝彩！

　　林在山微笑着看了一眼唐亚轩，朝唐亚轩点点头，手下给了唐亚轩一个很强劲的旋律。

　　彩蝶的乐手随林在山一起奏出了本歌最大的高潮！

　　如乘风破浪般！

　　唐亚轩踏着林在山用音符为她架起的巨人肩膀，一跃而起！

　　飙出了今晚《唱作人》舞台上的最感人肺腑的青春之音！——

　　……

　　吹啊吹啊~我的骄傲放纵~！

　　吹啊吹不毁我纯净花园~！

　　任风吹~任它乱~！

　　毁不灭是我~尽头的展望~！

　　……

　　吹啊吹啊~我赤脚不害怕~！

　　吹啊吹啊~无所谓扰乱我~！

　　你看我在勇敢地微笑~！

　　你看我在勇敢地去挥手啊~！

　　……

　　所有观众都起立喝彩了！

　　这样的场景太感动了！

　　“快投票！”

　　“快投票！”

　　大家都知道歌曲快唱完了，毫不犹豫的拿起手中的投票器，把本来因为林在山封存的那一票，投给了1号的唐亚轩！

　　大屏幕上显示出的唐亚轩的现场支持票，就像做了火箭一样！在唐亚轩最野最倔的歌声中，直接升天了！

　　秒杀了马婷婷和邓小兰！

　　不到30秒的时间，她的现场支持票便从500票出头，直接飙上了4000票！

　　箭靶的团队和年代的团队看到这个惊人的画风突变，全都惊呆了！

　　意识到唐亚轩的场内票瞬间便超过了她们的歌手，两个团队的人都要急疯了！

　　“到底发生了什么！”

　　“是不是投票系统出问题了！唐亚轩的票数怎么会涨的这么快！”

　　然而，这还不是全部！

　　唐亚轩看似缓慢增长的场外观众短信票，在林在山出现在镜头里后，也发生了爆棚式的增长！

　　只是，短信平台在短时间内无法接受如此大量的短信轰炸，很多人的短信又发送失败了，这才没让唐亚轩的短信支持票瞬间秒杀马婷婷和邓小兰。

　　但随着音乐的蔓延，唐亚轩的场外支持票越来越多了！直接从12万票飙到了43万票！眼瞅着就要追上马邓二人了！


第409章 最强唱作人的安可曲

　　彩蝶的休息室，看到唐亚轩的票数在猛涨，彩蝶的团队一片惊呼欢腾！

　　刚挨过打的宋鹏乐开花的邀起了功：“还是我的魅力大，我一投票，大家都给小轩投票了，哈哈！”

　　“你魅力大个屁，都是因为师父！”

　　李鹤等人又给臭不要脸的宋鹏锤了一顿。

　　吕晨兴奋死了，豪气冲天的讲：“今天小轩要能夺冠，完了谁都别走！我点场子，咱们通宵去庆祝！”

　　“晨哥仗义！”程小龙和一群爱玩的武行全High了。

　　白鸽一直没说话，两行热泪淌上了她的脸庞。

　　看着唐亚轩如此爆发的歌唱，她就像自己圆了梦一样美好！

　　虽然谁都能看出来，唐亚轩的票数暴涨和林在山的出镜有直接关系，但白鸽仍旧觉得，此刻的唐亚轩，就是舞台上的冠军！

　　唐亚轩的得票数，在这一刻也确实达到了冠军的高度。

　　虽然在场外短信的投票数上，她还没超过马婷婷和邓小兰。但最后的冠军是要汇总场内外的综合支持率来定的。

　　唐亚轩在场内的得票率已经超过了40%，场外的得票率也超过了30%，她的综合得票率已经超越了马婷婷，荣升首位！且差距在越拉越大！

　　全场观众看到唐亚轩的票数反超了，变得愈发的激动了！就好像在见证着奇迹的发声一样！

　　他们都在为唐亚轩欢呼，更是在为今晚的无冕之王林在山欢呼！

　　电视机前守到最后的千千万万观众，在这一刻也全都被唐亚轩和林在山共同演绎的这终极一曲给打动了。

　　唐亚轩超水准的即兴发挥，惊艳了所有人的耳朵！

　　四位导师全都起立为唐亚轩鼓掌了。

　　李宗恒这时已经不关注比赛的结果了。

　　看到华语乐坛的后辈晚生如此生龙活虎，李宗恒心中的满足已经超过了对这个综艺节目冠军的渴望。在李宗恒看来，唐亚轩能靠这最后一首歌逆袭夺冠，已算是实至名归了。

　　周清华心里虽有些不甘愿，但唐亚轩票数的飞涨已经不可逆转了，最终的冠军，几乎99%都落到了彩蝶战队的头上。但他觉得唐亚轩的这个逆袭，实在有些侥幸，这完全是在靠林在山啊！

　　不过，单就唐亚轩这最后一首歌的表现，周清华不得不承认，这是冠军级的表现！

　　这恣意而青春的歌声，从纯演唱的角度看，已经压过了马婷婷和邓小兰。

　　且唐亚轩不靠庞大的编曲排场，光靠声音的爆发，就将马婷婷和邓小兰给压住了。不得不说，唐亚轩这终极一曲的演唱，实在是太令人惊艳了！

　　周清华旁边的关雅玲，听着唐亚轩远超排练时的激扬歌声，被感动的眼泪飙飞，不停的在为唐亚轩欢呼，喝彩！

　　在这次比赛中，林在山为他们彩蝶战队开了个好头，唐亚轩为他们彩蝶战队收了好尾！关雅玲太为他们这些队员感到骄傲了，也为彩蝶的团队感到骄傲！

　　年代和箭靶的团队其实也很出色，但无奈，他们遇上了神降人间的林在山。

　　眼瞅着唐亚轩的得票越来越多，年代和箭靶的团队人员梦想夺冠的念头灰飞烟灭了。

　　箭靶团队中有人都哭了，觉得特别惋惜，马婷婷马上就要拿到总冠军了，但没想到，他们还是翻不过林在山这座大山！

　　马婷婷和邓小兰此刻脸上只剩下了苦笑，她们同时也给唐亚轩鼓起了掌。

　　对于唐亚轩最后时刻靠着林在山的逆袭反超，两人都觉得没什么可指摘的。

　　她们本身就不是林在山的对手，若不是遭遇了莫名其妙的淘汰，这个冠军就该是林在山的。

　　现在被林在山的弟子夺走，她们没什么可遗憾的。因为她们还不足以强大到拿到这个冠军。

　　这次参赛经历，让这两个傲视群雄的歌坛女新人都明白了什么叫做天外有天，人外有人！

　　想必，这次受挫的经历，会让两人在唱歌的道路上更加的勤勉努力，精益求精。

　　而马上到手的冠军，则将为唐亚轩铺开一条通往梦想的金光大道！

　　这个冠军不是天上凭空掉下来的。

　　虽然有很多外力因素的加持。

　　但如果她自己不努力，这些外力施在她身上又有什么用呢？

　　一直都没有去看现场大屏幕上的票数，沉浸在冲向未来的歌声中，唐亚轩已然进入了一种超然忘我的演唱状态。

　　其实，从开唱的那一刻起，她就已经不想冠军的归属了。

　　这次比赛给她锤炼出了乘风破浪的勇气。

　　她终于知道了，原来，她也可以做的这么好！

　　海上的风浪虽然大，但只要心足够坚定，她一样可以成为巨人！

　　伴着高潮爆发后，林在山归于平静的琴声，唐亚轩的心也变得宁静下来了。

　　带着自信、满足的微笑，她在歌曲的结尾处为自己唱出了最真挚的心声——

　　……

　　怎么大风越狠~我心越荡~

　　我会变成巨人~

　　踏着力气~踩着梦~

　　……

　　“哗哗哗哗哗哗哗哗——！”

　　哄堂的鼓掌！伴着林在山的琴声，一起为唐亚轩的表演做了最完美的收尾！

　　此刻的大屏幕上，唐亚轩的票数完全超越了马婷婷和邓小兰！

　　她的场内得票已经达到了4700票！

　　场外短信票更是超过了80万票！

　　这两个数据都完爆了马婷婷和邓小兰！

　　如此一场大捷，发生在唐亚轩身上，估计是所有人在赛前都不曾想到的事。

　　就连唐亚轩自己都不敢想象！

　　就像她坚持穿的黑裙子一样，她这匹黑马，真的一黑到底了！

　　马婷婷和邓小兰都为唐亚轩由衷的鼓起了掌。

　　她们二人被重新请回了舞台。

　　场馆内，观众们的掌声一直持续了有一分多钟。

　　大屏幕上的投票通道终于关闭了！

　　冠军实至名归的落到了唐亚轩头上！

　　她的最终得票是场内——4762票！场外——850655票！

　　马婷婷获得了本季《唱作人》的亚军，她的最后得票是场内——2782票；场外——572902票。

　　邓小兰荣获了本季《唱作人》的季军，她的最后得票是场内——2450票；场外——500211票。

　　一直稳坐钓鱼台的欧阳台长，亲自登台，为三位女将颁发了她们各自的证书和奖杯。

　　直到这一刻，“志得意满”的台长还没预感到灾难将要降临。

　　走了个过场后，现场进入到了最后的冠军发表感言的环节。

　　唐亚轩唱歌的时候没哭，但到捧起奖杯，看着白鸽、林在山、信徒还有彩蝶的所有人都在舞台旁边为她喝彩，给她加油，她终于忍不住哭了。

　　一边用徐绍伟递过的纸巾擦着眼泪，唐亚轩一边发表了她最后的感言。

　　她感谢了关雅玲导师、感谢了彩蝶团队、感谢了Beyond唱片、感谢了身边的朋友，最后更是着重感谢了她的恩师林在山在这次比赛中对她的照顾。

　　欧阳汉生在台下一直等着唐亚轩在感谢东方卫视给她这样一个展现自我的舞台，但唐亚轩到最后也没感谢东方卫视。

　　这给欧阳汉生气的够呛！感言没听完，他就扭头走了。心中暗啐了唐亚轩这个小姑娘不懂事理！

　　唐亚轩倒没有故意晾着东方台的意思，她是实在没有这种发表夺冠感言的经验，也根本就没准备夺冠感言，她做梦都没想到过她能拿这个冠军。

　　一直到现在捧着沉甸甸的奖杯发表感言了，她仍旧觉得这像一场梦一样，生怕自己睡醒了，眼前的一切就都没了。

　　她发表的感言都是即时的由心之感，心里想到谁了就感谢了谁。她没想起来东方卫视，自然就不会去感谢东方卫视了。

　　唐亚轩最后感谢了到场的观众和电视机前千千万万支持她的观众！

　　“谢谢，谢谢你们的鼓励，我会一直努力的！”

　　“安可——！安可——！安可——！安可——！”

　　现场自发的响起了“安可”的喊声。

　　这时的时间已经过了晚上11点40了，接近午夜。

　　但现场观众却仍不想离场。

　　他们想继续享受这场精彩的出乎他们意料的巅峰唱作之夜！

　　他们不想这场大戏就这么落下帷幕。

　　朴大成看时间还够，便在耳回中告诉唐亚轩，可以进行安可表演，来满足观众的需求。

　　他们今天这场巅峰决赛，虽然过程精彩纷呈，但其间的争议实在太大了。在最后，朴大成要尽可能的多做一些事，来平息大家的愤怒，或者说是转移大家的焦点。争取给节目收一个更好的尾。

　　唐亚轩听到朴大成的提示，看着全场观众都在喊“安可”，擦着眼泪，露出了幸福的苦笑。

　　“说实话，我没有准备安可曲，因为我根本没想过我会拿到这个冠军。在我心中，林大叔才是这个舞台上的最强唱作人！如果大家想听最强唱作人的安可曲，那么，请再次喊出林大叔的名字吧！”

　　唐亚轩居然激动的带着大家一起喊起了林在山的名字！

　　一首《野子》之后，这个从见习护士转行的妹子，束缚的灵魂都像被释放了一样，居然变得开朗开窍了！

　　现场观众这下子可High了！

　　全都激动的跟着唐亚轩一起喊：“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　在节目的尾声，现场再次升腾出了火爆的气氛！

　　包括朴大成在内的所有人都看向了站在舞台边的林在山。

　　见大家这么热情，他这个最强唱作人的安可曲，肯定是要唱了。

　　可唱什么呢？

　　《We are the champions》？

　　很应景。

　　但没排过啊！

　　如今他身边这些人，和他一起排过的最好的作品就是《男儿当自强》了。

　　林在山不由看向了吕晨。

　　吕晨就等着林在山看他呢，他满胖脸都是喜出望外的表情！

　　林在山一个眼神看过来，不用说话，吕晨便知道林在山是什么意思，立刻点着大胖头给了林在山一个肯定的答复！

　　狗屁的东方台，最后没黑唐亚轩，还算是干了件人事！

　　于此，吕晨决定和林在山一起，为这个舞台奉上最盛大的演出！也给现场观众和电视机前的观众一个最振奋人心的结局！

　　林在山笑着朝吕晨也点了点头。

　　吕晨立刻带着程小龙他们去搬大鼓了。

　　吴一凡知道林在山要唱《男儿当自强》，也立刻将等了一晚的东海民乐团的朋友们给请过来了。

　　信徒、马原天等人都跃跃欲试的去准备乐器了。

　　最后这一首歌，他们所有人都会和林在山一起登台表演，同东海民乐团的民乐家们一起为林在山奏响最气势磅礴的乐声！

　　“噢~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　观众们见林在山走上了舞台，爆发出了滔天的喝彩声！

　　关雅玲知道林在山要唱《男儿当自强》，兴奋坏了，不停的在和身边的李大师讲着，一定要好好听听林在山这最后一首歌。这首歌林在山作的好，唱的更是强到逆天！

　　被关雅玲这么一说，李宗恒对林在山这个超级压轴曲目来了巨大的兴趣，都不坐了，就一直站着等听林在山的终极一唱。

　　节目组的人看林在山上台准备帮这档节目做最好的收尾，全都感激死林在山了！

　　而听过这首歌彩排的朴大成、刁月涵等人，更是激动不已！这首歌若一出，会让他们这档节目更上一层楼！

　　而远在广城的皇后和杨佳佳，和千千万万守到最后的观众一样，以为大戏已经落幕，本来都想关电视了，现在见林在山又登台了，她们又生出了浓厚的兴趣，想要看看林在山的终极安可曲会给《唱作人》这档节目收一个怎样的尾。

　　正这时。

　　和皇族长老们开过长会的华皇，带着一身的疲惫，来到了后宫皇后的居所，准备就寝。

　　杨佳佳看华皇来了，柔声讲：“爸爸，你开完会了？”

　　“你怎么在这的？”

　　华皇没想到杨佳佳也在。

　　看样子，杨佳佳是有正事找他才等到这么晚的。

　　他今天开了一天的会，真的很累了，不想和杨佳佳谈正事了，这都快12点了。


第410章 《男儿当自强》

　　一听华皇的口气，杨佳佳就知道她父亲很累了，今晚肯定聊不了正事了。

　　皇后插了一嘴，笑着对华皇讲：“你回来的正是时候，你喜欢听的那个林在山正要唱歌呢。”

　　“林在山？”华皇根本不记得林在山是谁。

　　杨佳佳讲：“就是唱《沧海一声笑》的那个白头发的歌手。”

　　“哦，他啊。”华皇说着，扫了一眼电视。

　　“我陪妈妈看了一晚上东方台《最强唱作人》的决赛，马上就要结束了。”

　　“你们可真够闲的，看电视能看一晚上。”华皇见杨佳佳不是要找他聊正事，精神放松了些，坐到了沙发上。

　　皇后立刻帮华皇捏上膀子，讲说：“这个节目很好看。你可以听听这个林在山唱歌。”

　　“我只喜欢听粤语歌。”华皇问：“他是唱粤语歌吗？”

　　皇后讲：“这个……就不知道了。”

　　“这是个什么节目？怎么演到这么晚。”

　　杨佳佳讲：“这是目前国内最火的综艺节目之一，是华语乐坛挖掘最强唱作人的歌唱类比赛节目。今天是总决赛，所以演的晚。”

　　皇后补一句：“已经比完了，现在是林在山要唱安可曲。”

　　“他夺冠了？”华皇笑着讲：“德友说过，这个唱《沧海一声笑》的很有实力。”

　　杨佳佳笑道：“林在山没夺冠，连前三名都没进。”

　　“啊？”华皇笑道：“德友唱歌好，没想到眼光这么差。我听这个林在山唱《沧海一声笑》，很好啊。这个比赛上有那么多比他厉害的选手吗？”

　　皇后笑着讲：“也不是啦，你先听歌吧。”

　　电视中，吕晨带着武行团队已经搬上了红皮大鼓，程小龙等武行都拿着砍刀列好了方阵。

　　东海民乐团和信徒等摇滚乐手也就位了。

　　这个排场，要胜过刚刚马婷婷和邓小兰的排场许多。

　　不过，最引人瞩目的还是舞台中心的白发林在山。

　　他干瘦的身躯往舞台上一站，如渊渟岳峙，由多次比赛沉淀而出的气场，带着魅力四射的光芒，让很多人对他的终极安可曲都无比期待。

　　华皇见舞台上站了一群穿武服的表演者，笑说：“他这是唱歌啊还是唱戏啊？”

　　虽然口气有些打趣，但华皇还蛮喜欢看这种带有武术色彩的表演的，因为大华皇族自诞生以来，就一直是一个尚武的皇族。

　　在历史的长河中，他们虽然也有羸弱被外国人欺负的时候，但正统的皇族子弟，自始至终都流淌着尚武的血液。

　　时至今日，皇族中的男丁仍要去皇家禁卫军中历练。

　　由于中华人口繁盛，一般的社会男子，没有服兵役的硬性要求。

　　但皇族的男丁，18岁成年后，都要去皇家禁卫军中服最少两年的兵役。

　　重要的皇子要在皇家禁卫军中服役的时间更长。

　　他们在军队中可不是当大爷、走过场，而是要接受正规且严格的军事训练，甚至要经受战争的历练。

　　像是华皇本人，30年前便去南亚的前线冲锋陷阵过，还负过伤。

　　正是在军队中立下了赫赫战功，他才赢得了上一任老华皇的赏识，为他的继任打下了坚实的基础。

　　下一任华皇最有机会的继任者杨世卓，也是在皇家禁卫军中表现突出，才被华皇选中的。

　　近百年来，每一任华皇都是从皇家禁卫军中历练出来的。且在接位前，他们都已经当上了皇家禁卫军的最高统帅。

　　由此可见，大华皇族的尚武精神。

　　此刻，看到电视中的武行排场，华皇疲乏的精神振奋了不少。

　　他不让皇后帮他揉肩膀了，想专心的看看这个白头发的林在山到底会表演一首怎样的作品。

　　东海体育馆内。

　　看吕晨等人将大鼓都给架好了，现场观众的情绪变得格外高涨！

　　包括彩蝶团队在内的所有参与今晚演出的团队人员，都来到了舞台旁边，准备在现场见证林在山这终极一唱。

　　林在山感谢了观众的支持后，已经掌管了舞台，进入了表演状态。

　　特写镜头中，他给人的感觉十分气定神闲，但实际上，他胸中已是满膛的热火想要爆发出来。

　　虽然今晚他没能拿到最后的冠军，但唐亚轩拿了这个冠军，这在林在山看来，比他自己拿冠军还要更高兴！

　　他已经不需要靠这个冠军来增加复出的砝码了，他在这个舞台上已用表现证明了一切。

　　而唐亚轩，作为他们公司重点培养的新人，能夺得这个冠军，这对唐亚轩本人的发展，对Beyond公司的发展和在业内的影响力，都将起到巨大的促进作用！

　　唐亚轩拿下这个冠军，会让更多的人注意到他们Beyond这股新生的乐坛力量。

　　这要比林在山本人拿冠军更有意义。

　　因为他要拿了冠军，大家会将更多的注意力放在他身上，而忽视Beyond。

　　如果他太过光芒耀眼了，Beyond将会变成他一个人的公司，这不是林在山做这家公司的初衷。

　　他是希望能把Beyond做成一家对整个华语乐坛都具有影响力的，能帮很多热爱音乐热爱艺术的人圆梦的平台。

　　现在，唐亚轩顶着Beyond新人的名头，借着Beyond的平台踏上圆梦之路了，这让林在山特别的满足。

　　刚刚在后台，他狂磕了好几盒盒饭，给身体蓄满了能量，现在正需要将满腔的畅意发泄出来。

　　借这首《男儿当自强》，他要将心中的万丈豪情全都唱出来！为现场观众和电视机前千千万万的观众献上来自他们Beyond的华语最强音！

　　“咚！——咚！——咚！——咚！……”

　　在所有表演者都准备好后，林在山给了吕晨提示，吕晨背对着现场观众，敲响了立在舞台中央的足有一人高的红皮大鼓！

　　这浩荡的鼓点声，每一声都震到了人的心底！现场的每个人就好像听到了自己的心跳一样，热血情不自禁的上涌了。

　　现场的观众很是兴奋，电视机前的观众更兴奋！

　　华皇看着一个大胖子在有韵律的敲鼓，来精神的讲了一句：“他敲的这是战鼓！”

　　“《将军令》？”杨佳佳博闻强识，只听了一段鼓，就越来越觉得耳熟了。

　　华皇问皇后：“他这首歌叫什么名字？”

　　刚刚林在山上台和唐亚轩一起发表安可感言时，讲了这首歌的名字，皇后告诉华皇：“叫《男儿当自强》。”

　　“好名字！”

　　被振奋人心的鼓点给感染了，华皇大赞了这首歌的名字。

　　皇后怕华皇失望，提前打了个预防针：“这首歌好像不是粤语歌，你不要太激动哦。”

　　华皇闻言，遗憾的点了点头。

　　毕竟，带有个人喜好和对传统的尊崇，华皇还是更喜欢听粤语作品。

　　不过这首《男儿当自强》，纵使不是粤语作品，其荡气回肠的开场，还是吊足了华皇的胃口。

　　“哼！……哈！”

　　应着吕晨的鼓点，由程小龙带头，武行们一板一眼的开练了！舞台上立刻变得刀光剑影！杀气十足！

　　与此同时，民乐团和信徒马原天他们的现代摇滚乐一起奏响了！

　　如万浪袭来！

　　这古朴，大气的伴乐一出，现场的气氛瞬间被点燃！

　　林在山憋足一口气，踩着《将军令》的鼓点，端起话筒，开唱第一句：“傲气傲笑万重浪~！”便如一记巨人的重拳，带着铿锵万足的底气，打破了巨浪，砸碎了封印时光的古老大门！将人们的思绪瞬间升华了！

　　“……热血热胜红日光~！胆似铁打骨似精钢~胸襟百千丈~眼光万里长~誓奋发自强~做好汉~！做个好汉子~！每天要自强~！热血男子~！热胜红日光~！”

　　这竟是一首粤语歌！

　　华皇一记重掌，隔着绫罗绸缎排上了皇后的大腿：“啪！……这不是粤语歌吗！还说不是！真是首好歌！男儿当自强！”

　　皇后被华皇拍的疼死了，但她脸上却笑开了。

　　看得出来，华皇很兴奋，很喜欢这首歌。

　　在日理万机中能有闲情逸致陶冶陶冶情操，皇后很为华皇高兴，暗暗的还有些感激林在山呢。

　　比华皇还要兴奋，现场观众听了林在山这段极具底气的高歌后，全都沸腾了！

　　林在山吼出的每一个重音，都像一记巨人的重拳，随着鼓点，轰进了他们的心里，给他们的心上留下了最深刻的烙印！

　　憋足了气，林在山带着万丈豪情唱这首歌，确实像在打拳，随着《将军令》的鼓点，他一拳一拳的轰出去，轰High的是在电视机前守着的全国观众，轰碎的更是这多年来一直死气沉沉的华语乐坛！

　　随着高潮的推进，林在山唱的更加浩荡气扬了！

　　“……让海天为我聚能量~去开天辟地~为我理想去闯~！”

　　逆天的高音音压，宛若万丈光芒爆现舞台。

　　如此豪情的高音，是华语乐坛上历史上从没出现过的！

　　有很多男歌手能唱到这么高的音域，但唱到这么高，声音的力度还能这么强，声场还能这么大，气势还能这么足，这就从来没有人做到了！

　　林在山这一段唱的再次逆天了！

　　“……看碧波高壮~又看碧空广阔浩气扬~既是男儿当自强~！”

　　一记记高音重拳轰到人心里，给人轰的是热血冲头！

　　华皇身上的疲惫被如此豪迈的歌声一扫而空，他兴奋的又拍了皇后大腿一下：“啪！……好歌！这个叫林在山的唱歌真不错！比德友都不差啊！”

　　皇后倒抽气揉着腿，苦笑说：“单就这一首歌来说，我觉得他比德友更厉害。”

　　杨佳佳小声补了一句：“是厉害的多。”

　　虽然一直没说话，但林在山这首《男儿当自强》，着实给杨佳佳唱惊了！

　　先不说这首歌创作的多么荡气回肠，单是演唱这方面，林在山的嗓子便表现出了无与伦比的强大！

　　杨佳佳因为主管文艺界，一直有关注华语乐坛中的好声音和好作品，但她从没听过有谁能唱出这么强大这么有气势的高音，就算是歌王徐锦煌都不行！

　　这个林在山，太强了！

　　怪不得杨青霞崇拜他呢，就连杨佳佳被林在山震的都有些崇拜他了！

　　在东艺大，随着林在山的高歌，像李智他们这些年轻人全都热泪盈眶了，他们心中涌出了从未有过的豪情！

　　如果会唱这首歌，他们一定和林在山一起高歌！去抒发心中的万丈豪情！

　　在舞台上，林在山继续用华语乐坛上的最强音冲击着人们的心底的豪情：“……做个好汉子~！热血热肠热~！热胜红日光~~~！”

　　直到这时，林在山唱的仍是粤语，给华皇听的新潮澎湃！这感觉比第一次听《沧海一声笑》都更让他振奋、投入！

　　杨佳佳看着她父皇眼中射出的锐利光芒，在心下暗叹着，林在山这首歌唱的实在太好了！

　　看这样子，她父皇今天肯定记住林在山的名字了。

　　或许，她父皇也会像喜欢陈德友一样喜欢林在山吧？

　　杨佳佳往深一步去想，林在山最后一首歌为什么会唱粤语歌？

　　看他的资料，他不是粤州人啊。

　　难道，他预计到她老爹会听这首歌，是在讨好华皇？或者说是在讨好皇族？

　　如果真是这样，这个白发摇滚人的心思就太细密了，细密到了让人有些反感。

　　杨佳佳这回真是想多了。

　　林在山之所以唱粤语版本的《男儿当自强》，是因为这首歌的原始版本就是粤语的。

　　黄霑大师写的词就是用粤语写的，用粤语唱肯定最有气势。

　　林在山是为了致敬原作，才唱了最原始的粤语版本。

　　当然，他搬粤语版本，也有考虑大粤州地区观众们的喜欢和支持率问题。

　　不涉及地域，但在这个位面，粤州就是中华帝国的最强州。

　　粤州市场是中华帝国最重要的娱乐市场，他肯定要考虑粤州人民的喜好。

　　不过，他唱的不完全是粤语版本。

　　在接下来，他将改成国语版本，带着“我来，我见，我征服”的气势，向全国观众唱出当下，也是未来，中华乐坛的最强音！


第411章 完美收官？

　　……

　　让海天为我聚能量~！

　　去开天辟地~

　　为我理想去闯~！

　　看碧波高壮又看碧空广阔浩气扬！

　　我是男儿当自强~！！

　　……

　　换了国语后，林在山将音量和声压又提了一级！

　　以令人震惊的唱腔，秒杀了今晚的一切表演！

　　甚至，秒杀了华语乐坛历史上出现过的所有最强音！

　　这歌声带着凌云壮志，气吞山河！

　　林在山的满腔豪情全都爆发出来了！

　　他的脖筋都要唱崩了！真是豁出去了！

　　这是他穿越异世以后，唱的最爽也是最霸气的一次！

　　在近距离欣赏表演的李宗恒等人，都生出了气浪铺面的感觉！

　　他们第一次真切的体会到了“实质性”的歌手气场！

　　他们这些老前辈脑子都要被林在山给唱轰鸣了！他们根本无法评价这样的表演，因为他们从没见过这个级数的表演！

　　如此傲气凌人的高音，撑出了一个顶天立地的男子汉形象！

　　遍览当今乐坛，没有任何一个人能放出这样强势的歌声！

　　未来，华语乐坛几乎肯定将要由这个顶天立地的白发男人来扛大鼎了！

　　临近午夜，电视机前，原本很多观众都困了要睡觉了，但听过林在山这豪情万丈的歌声，大家的精神全被震醒了！

　　温莎莎她们宿舍的女生，之前都为林在山哭了。但现在，几个女生被林在山这历史性的“重拳”给轰的，全都惊呆了！

　　温莎莎的对床女生，掉着下巴，和众人感慨：“这是人唱的吗？林大叔的高音也太强了吧！”

　　另外一个女生讲：“林大叔年轻时高音就无敌，现在……更是冲出宇宙了！”

　　温莎莎被这女生的一句“冲出宇宙”给逗笑了。她心中的震撼却着实不比这女生小。

　　听着这样的歌，温莎莎带着惯性思维去想——这首歌要是做成沙画MV，绝对惊爆人的眼球。这样的背景音乐，是能将沙画提升一个艺术档次的！

　　她选择加盟Beyond，和林在山合作，真是太正确的选择了！这个大叔，真是有“冲出宇宙”的实力啊！

　　在东海郊区的别墅，李孝妮被林在山这终极一唱给激的热血沸腾！她恨不得在床上跳一段热舞才能发泄出心中被唤出的豪情！

　　在大华皇族的后宫。

　　华皇很兴奋。

　　洋皇妃更是兴奋！

　　林在山这首《男儿当自强》，开篇的粤语简直帅呆了！

　　这样的歌要给华皇听到，绝对受宠啊！

　　洋皇妃越发的觉得选林在山来做文章，是一个超级有运气、也超级正确的选择。这次看后宫谁还敢笑话她没艺术细胞！

　　“唱的真是好！”

　　在皇后居所，华皇竟然坐不住了，站起来听林在山唱歌。

　　这给皇后和杨佳佳都看呆了！

　　她们很少见华皇因为音乐有这么兴奋的时候。看来，这首《男儿当自强》真是唱进了华皇的心里。

　　确实是这样，林在山这首《男儿当自强》给华皇心中逝去的豪情唤回来了很多！

　　听着这样的歌，他就好像回到了30年前的南亚战场，回到了那段烽火连天的岁月！

　　那时的他，是最热血的年纪，也是最有冲劲的时候，胸怀天下，满腹豪情壮志！

　　那时的他幻想着有一天继位华皇，权倾天下！带领中华帝国，迈入一个更高更强的大国时代！

　　但后来，大权真的在握了，他真的拥有天下了，他身上的热血却慢慢的消退了。很多想要推广和改革的计划，被各种各样的阻力给消磨掉了，他的心志也被越来越多的烦恼给消磨掉了不小。

　　当皇帝的年头越多，他身上的豪情就越少。

　　要知道，他今年才51岁而已。

　　外人看他，年富力强。

　　但他自己清楚，他为这个国家、为这个皇族操碎的心，已近风烛残年。

　　之前听林在山的《沧海一声笑》，他就特别感慨。那句“豪情还剩一襟晚照”，完全就是他如今的一个缩影。

　　而现在，听了林在山这首《男儿当自强》，华皇深埋心底几乎被封印的豪情又被唤出来了！

　　林在山逆天豪迈的歌声，就像舞台上耍的大刀一样，一刀刀的劈进了华皇的心里，砍飞了那些被岁月风蚀的桎梏，让他重新找到了一种热血沸腾的冲动感！

　　对于普通男人来说，男儿当自强！

　　对于他这个一国之君来说，同样要男儿当自强！

　　自强是一个人活出尊严，活出个性，实现人生价值的必备品质！

　　而对于一个国家来说，自强更是屹立于世界民族之林的基础！

　　自强不息是我们中华民族几千年来熔铸成的民族精神。

　　正是这种精神，使我们这个古老的帝国历经沧桑而不衰，备受磨难而更强！

　　“自强！自强！唱的太好了！”

　　在华皇的赞叹声中，林在山用燃烧一切的力量，唱出了今晚最耀眼的尾声——

　　……

　　昂步挺胸大家做栋梁做好汉！

　　用我百点热！照出千分光！

　　做个好汉子！

　　热血热肠热！

　　比太阳更光~~~~~！

　　……

　　最后一声“光”，登峰造极！掀了东海体育馆的顶棚，仿佛将夜空都给闪耀了！

　　现场的气氛变得海沸山裂！

　　“哗哗哗哗哗哗——！”

　　除了摄像师大哥们要掌控镜头，没法给林在山鼓掌外，包括方庆天、刁月涵、朴大成他们这些工作人员，李宗恒、周清华、马婷婷、邓小兰这些竞争对手，以及吴一凡、唐亚轩、白鸽他们这些自己人，还有上万观众，全都在给林在山和做出了精彩表演的武行演员、民乐团乐手们鼓起了最热烈的掌声！

　　听了这样一首震动人心的作品，现场再没有一个人不满足了。

　　这一刻，已经铭刻进了他们的人生！

　　当几十年后，他们在回忆这个夜晚的时候，可能想不起来之前的黑幕或者其他歌手的表演了，但林在山的终极一唱，会跟随他们一起去到天堂或地狱，让他们永生难忘！

　　在电视机前，很多观众在钟声响起的这一刻，亦情不自禁的为林在山鼓掌致敬。

　　这样的演出，这样的震撼，是他们此前在电视综艺节目种从来没有见识过的！

　　神奇的林大叔，今天真是让他们开了眼了！

　　就连那些林在山的死黑，在这一刻，都不得不为林在山献上赞叹，因为这样的表演，放之世界上任何一个舞台，都是无与伦比级的精彩！

　　一直在黑着林在山的马德平，这晚和他的老婆大天后董茗珠一起看了《唱作人》的决赛。

　　这节目在社会上引起了很大的轰动，所以马德平看的很认真，他一直在收集这节目的黑点，准备下周做《德评天下》时，用这节目当卖点，搏一下观众的眼球，同时也趁机再黑一把林在山。

　　但听过这首《男儿当自强》后，马德平真是被震慑到了！一下子就不太敢黑林在山了。这倒不是因为这首歌林在山唱的太强，而是他忌讳皇宫中的事情。

　　他之前就知道华皇有赞美林在山《沧海一声笑》的消息，这首《男儿当自强》，前半部分林在山又是用粤语唱的，这首歌要给华皇听到，绝对赞不绝口！

　　如果华皇对林在山有所赏识，那谁再敢黑林在山，就纯粹是自找不快的愚行了。

　　想到这些，马德平变得超级郁闷，对于恨林在山的人来说，林在山的人生越顺遂，他们心里就越嫉妒越不快。

　　马德平真是恨不得给林在山喂点硫酸喝，毁了林在山的嗓子，让他以后唱不了歌，看他还怎么嚣张！

　　马德平身边的董茗珠，则是被林在山不可一世的霸气唱腔给震呆了！嘴里不停的念叨着：“这个家伙太强了，太强了……太强了，太强了！”

　　“强个屁，他只是咧着嗓子在喊罢了。”马德平不悦的唱衰着林在山。

　　董茗珠白了马德平一眼，根本懒得搭理这个音痴。

　　好在，华皇不是马德平这样的音痴。

　　从小就通读四书五经、学六艺，华皇对音乐还是蛮懂的，尤好中国古典音乐。

　　林在山这首《男儿当自强》，改编自古曲《将军令》，正对华皇的胃口。

　　林在山气吞山河的好男儿唱腔，更是让华皇热血沸腾！

　　“这个叫林在山的好靓仔！他参加的这个节目叫什么名字？”华皇极感兴趣的问着杨佳佳。

　　“《最强唱作人》——这是个选拔既能唱、又能作的全能音乐人的节目。”

　　“这歌是他自己写的？”华皇再问。

　　“应该是吧。他是最近华语乐坛最炙手可热的音乐人。”

　　“你们刚才说，他连这个节目的前三名都没进？”华皇颇感兴趣的问：“这节目上还有比他更有水准的音乐人？”

　　“目前看来，好像没有。”杨佳佳无奈回答。

　　“那他怎么没夺冠？他唱的这首《男儿当自强》，是最近一两年给我留下最深刻印象的歌了。我相信，你们耳朵要不聋的话，都能听出来，他这首歌唱的非常厉害！”

　　皇后笑道：“他唱的确实厉害，但如今国内的电视圈里乱象丛生。在这种节目上，通常不是最好的选手夺冠。”

　　“不是最好的夺冠，那还搞什么！”华皇不太关注文娱圈中的事，但对这个圈子的乱象，他大概还是知道一些的。

　　今天被《男儿当自强》给激到了，华皇板着脸看向了杨佳佳：“你是管这个圈子的，你怎么能让这个圈子越来越乱呢！我要没记错的话，十几二十年前，这样的节目，都是最好的人夺冠。华贵妃就是从这样的节目上脱颖而出的。怎么现在成了最好的人都进不了前三名了？”

　　“对不起，父亲，我会好好抓一抓这方面的工作，尽量扫清这些乱象。”

　　“不是‘尽量’，是‘一定’要扫清！”华皇有点动真怒了。

　　“我知道了，我一定扫清。”

　　杨佳佳有点被吓到。这次，看来她不出手都不行了。

　　电视中，第一季《最强唱作人》的大幕徐徐落下了，所有的唱作人、导师、团队人员在观众的掌声中登台了，一起合影留念。

　　徐绍伟借机对电视机前的观众讲着：“八月，第二季《最强唱作人》，我们再见！”

　　再见？

　　杨佳佳心下冷哼：还再见什么！她决定拿这节目开刀了。稍微治一治电视圈中的乱象。以免华皇哪天想起来，再问她这事，她没有成绩给华皇看，那华皇又要责怪她办事不利了。

　　要想彻底扫清电视圈中的乱象，这不是短时间能做到的事。

　　但让《最强唱作人》这档最红但也是最黑的节目关门大吉，杨佳佳还是能轻易做到的。

　　就在杨佳佳以及另外一个要给东方台下马威的洋皇妃算计着要怎么捏死《最强唱作人》这档节目时，第一季《最强唱作人》几近完美的结束了。

　　今晚《唱作人》的总决赛，绝对可以载入中华综艺节目的传奇史了，今晚他们的平均收视率达到了8.3%！

　　后半段的收视率甚至摸高达到过10%！

　　这样的成绩，是东方卫视近三年来所有节目中的最高收视率！

　　由方庆天做东，东方台的当晚录影结束后在体育馆旁的高档酒楼开了庆功宴，好好犒赏了缔造传奇的艺能三组，以及所有参与的艺人、参赛者和唱片公司的团队。

　　吴一凡没给东方台面子，直接没参加东方卫视开的庆功会。

　　林在山也没参加，他被吕晨、吴一凡给生拉硬拽的撸去了彩蝶和Beyond他们单开的庆功宴。

　　白鸽、刘萌萌、信徒、马原天、程小龙等武行，还有今天参与了演出的所有团队成员，以及彩蝶的工作人员，都来了吕晨做东开的这个庆功宴。

　　只有关雅玲带着新晋冠军唐亚轩，以及唐亚轩团队的柳菁菁一行人参加了东方卫视的庆功会。

　　东方卫视的高层在庆功会上大大的赞扬了艺能三组的表现，并许诺第二季节目给艺能三组更多的预算，期待他们能再接再厉，办出一季更上一层楼的节目。

　　朴大成这天晚上喝了好多好多酒，成功的制作《唱作人》第一季节目，奠定了他东方台超级PD的地位。

　　熬了20年，他终于要熬出头了！

　　他这晚真是高兴死了，喝了个酩酊大醉。

　　但第二天一起床，朴大成便接到了一个晴天霹雳般的消息！——电视管理局派调查团来了东方卫视，他们要彻查昨晚《唱作人》总决赛的投票黑幕！

　　3月2号早上，国内娱媒的头版头条，全都在炮轰《唱作人》节目作假！

　　要知道，昨天夜里很多大网站的娱乐版头条还都是《唱作人》完美收官的新闻。

　　只一夜之间，媒体的风向就变天了！

　　再没有一家媒体赞扬《唱作人》办了一期可以载入史册的决赛，所有媒体都对准了东方卫视的黑幕开炮了！

　　这阵仗，不光给朴大成吓到了，连欧阳汉生都被吓到了！

　　他根本不知道发生了什么，怎么一夜之间，全世界都调准枪口打起了他们？他们到底惹到谁了！


第412章 《唱作人》专辑

　　3月3号。

　　关雅玲29周岁的生日。

　　这天晚上，由吴一凡做东，以庆功宴的规格，给关雅玲这位彩蝶一姐办了场年年18岁的生日Party。

　　之前他们那次庆功宴是吕晨办的，这次换由吴一凡来办，算是为《唱作人》的夺冠庆功，也是为林在山和唐亚轩双双要发行的《唱作人》新专辑开个誓师会，讨个好彩头。

　　林在山、唐亚轩、白鸽、刘萌萌等Beyond公司的人悉数到场。

　　这本该是一场充满胜利喜悦的庆功宴，但这两天《唱作人》遭彻查，让彩蝶和Beyond公司的利益受到了不小的影响。

　　大家心里就像吃了个苍蝇似的，特别不舒服。

　　这让这晚的生日庆功宴的气氛略显压抑。

　　按照原计划，彩蝶这周应该携国娱之力，大力宣传唐亚轩的夺冠和林在山的无冕之王之路，来为两人的新专辑做足宣传。

　　但《唱作人》这一遭查，所有媒体都将炮火对准了这档节目，各种黑幕都被揭了出来，节目的口碑瞬间一落千丈。

　　这搁置了国娱对林在山和唐亚轩的部分宣传计划，因为在这个时候，越宣传就是越抹黑。他们只能忍着熬过这段风头。

　　受到媒体舆论的影响，普通公众现在一想到《唱作人》这档节目，最先想到的便是黑幕，而不是唱作人们在这档节目上为大家奉上的一次次精彩的演出。

　　林在山倒是还好，黑幕直击决赛的投票环节，受到舆论影响，大家都很为林在山鸣不平。

　　但唐亚轩可就惨了，她这个冠军又被冠上了水货的名头。

　　唐亚轩本人的形象很受影响。

　　林在山和Beyond公司团队为这事很是头疼，彩蝶的团队也很头疼。

　　在决赛之前，吴一凡就已经和林在山谈定了，彩蝶将持重金打包宣发林在山和唐亚轩的《唱作人》专辑。

　　现在《唱作人》这个节目被指黑，给两个人的新专辑发行工作蒙上了一层阴影。

　　然而，事情已经发生了，怨天尤人也没用了，他们只能尽最大的努力来扭转在这次突发事件。

　　由于现在公众对唐亚轩的质疑声音很高，林在山主动提出来，未来一段时间，他会和唐亚轩一起跑各个节目的通告，以师徒的身份，一起来宣传《唱作人》新专辑。

　　这样对唐亚轩的曝光率，对他自己的曝光率都有保障。

　　突然变得这么红，又突然闹出来这么多是非，唐亚轩的压力肯定特别大，林在山要和唐亚轩一起跑宣传，也算是帮唐亚轩减压了。

　　……

　　3月4号。

　　在两人《唱作人》专辑即将发行的前5天。

　　关于《唱作人》节目的一个大料炸出来了！

　　据内部人员讲，这次参与《唱作人》节目的很多选手，作品根本就不是出自他们本人之手，而是背后有音乐团队在协同创作。

　　爆料里面点名了，本届《唱作人》的前三名——唐亚轩、马婷婷、邓小兰这三位女将，她们的所有作品都几乎不是她们自己写的，而是背后的团队帮忙写的。

　　爆料尤其指出了，本届冠军唐亚轩的作品，都是出自林在山之手！

　　这个爆料一出，立刻在坊间引起了轩然大波！

　　众多媒体和无数公众都在指责《唱作人》节目做假！

　　朴大成他们艺能三组的人天天被骂，都要崩溃了！

　　孙玉珍本来是想等着《唱作人》的奖金一发下来就离职，但这几天风云突变，他们这个Team现在别说拿奖金了，他们每一个人未来的职业前途都要受到重大的影响！

　　东方台的这个大黑锅，很可能要由艺能三组来背！他们艺能三组很可能会解散掉，《唱作人》也很可能不会再有第二季了！

　　承受着这几天艺能三组受到的压力和背负的骂名，孙玉珍很心痛，也不好在这个时候张口离职。她想和朴大成等并肩作战了许久的战友们一起扛过这次难关。

　　估计用不了半个月，这次事件就要会有个定论，他们艺能三组到底要承担多大的责任，这个Team、这个节目未来的命运会如何，半个月后肯定会见分晓。

　　到时候，无论好坏，她都肯定要离职，然后在月底时，陪林在山一起去南美开始新节目的征程。

　　节目被揭出越来越多的黑料，孙玉珍的心情是非常难受的。他们这组人为这档节目倾尽了全部，也为大家献上了可以载入综艺历史的精彩节目。

　　但大家享受过节目的精彩之后，竟然全都开始骂他们了，开始揭他们的短儿，这让孙玉珍特别的委屈。

　　但实际上，很多普通人骂这个节目，主要是给林在山鸣不平。当然这也是受了舆论的引导。

　　这次众多媒体联合起来炮轰东方台，就好像有一个明确的指挥一样，就是在让林在山受益。

　　各种爆料，最终的受益方其实都是林在山。

　　大家越看这些爆料和揭黑，就越觉得林在山应该是这次比赛的冠军。

　　林在山的粉丝看了这些爆料，当然是很爽的了，于是就墙倒众人推、破鼓万人捶的往死里骂这个节目。

　　林在山本人受益很大，但唐亚轩被炮火牵连，这让Beyond唱片遭受的损失，可比林在山自己受益要严重的多。所以林在山本人是非常不愿意局面朝着这个方向发展的。

　　尤其3月4号爆出来的这个唱作人非原创的料，对唐亚轩的形象影响极恶劣。

　　Beyond的团队一直在为唐亚轩打造着百变小才女的形象，这个料一出，众人对唐亚轩的质疑声更高了。

　　好在，林在山他们之前留了一个小后手，在唐亚轩即将发行的唱作人专辑《我是女生》中，收录的歌曲除了唐亚轩最初在舞台上唱的一首她自己写的歌《没人吃的饼干》外，其他林在山帮忙写的歌，在词曲署名都署了他们两个人的名字，并且编曲大部分都署了林在山的名字，还有彩蝶的制作人的名字。

　　之所以在专辑中这么设计，他们就是怕万一唐亚轩不是特别能创作的内幕被爆出来，不好收场。

　　现在果然这个料被爆出来了。

　　这天下午，彩蝶唱片携手Beyond唱片，在第一时间召开新闻发布会，针对此事展开危机公关。

　　林在山和唐亚轩一同出席了本次发布会，解释了有关在《唱作人》比赛中团队共同创作的问题。

　　面对着各种各样的质疑声，彩蝶团队最后给出的答案就是这些作品都是林在山和唐亚轩一同创作的。

　　在新闻发布会上，彩蝶的团队还特意给唐亚轩的新专辑《我是女生》打了个广告，将里面的曲目内页做了大的宣传画，公开了上面的双人署名。

　　由于电视管理局要借着《唱作人》黑幕打击电视圈中的乱象，这几天有关《唱作人》黑幕的新闻占据了各大娱媒的头版，各种相关新闻都会有很高的关注度。

　　林在山和唐亚轩召开的新闻发布会，这晚便登上了娱媒的头条。

　　唐亚轩专辑曲目随之曝光，这引起了歌迷的高度关注。

　　借着这次危机公关，彩蝶和Beyond的团队算是打了一个小小的翻身仗，给唐亚轩的新专辑赚足了眼球。

　　唐亚轩的新专辑中，收录了她在这个舞台上唱的大部分歌曲，但专辑的歌曲排序有所调整，不是按照她出场演唱的顺序来排的歌。

　　她在这个舞台上最早唱的歌，都是她自己写的，实在没什么亮点。

　　为了保证专辑的高水准，林在山亲自拍板，只收了唐亚轩那首算是比较靓眼的粤语作品《没人吃的饼干》，其他的作品都是林在山给她写的。

　　除去在《唱作人》节目上表演过的歌外，这张专辑还收录了两首唐亚轩没来得及在唱作人上唱的歌《蝴蝶飞呀》和《trouble is a friend》。

　　最终曝光的专辑曲目如下——

　　1.《刷牙歌》

　　2.《我是女生》

　　3.《我爱洗澡》

　　4.《鸭子》

　　5.《姐姐妹妹站起来》（独唱）

　　6.《暖暖》

　　7.《蝴蝶飞呀》

　　8.《蜗牛》（合唱：林在山、关雅玲、石峰）（这首歌没收录进林在山的专辑，也是林在山在《唱作人》舞台上唱过的唯一没收录的作品。加入唐亚轩的专辑，就是为了给唐亚轩的冠军专辑增加亮点。）

　　9.《没人吃的饼干》（粤语）

　　10.《南海姑娘》

　　11.《火柴天堂》

　　12.《曹操》

　　13.《The show》

　　14.《trouble is a friend》

　　15.《野子》

　　这张专辑虽然是单碟，但收录了15首歌，定价也采取40元的入门级定价，可谓诚意满满。

　　本来顶着《唱作人》冠军的名头，唐亚轩这张特点鲜明的专辑前景很被国娱的专家看好。

　　但闹出《唱作人》的大黑幕后，她这张专辑到底能有什么样的表现，一切都变成了未知数。

　　彩蝶的团队这周本来是要以《我是女生》这首最符合唐亚轩形象的主打歌，开启唐亚轩新专辑的打榜之路。

　　但因为饱受质疑，彩蝶的团队不得不换了最能展现唐亚轩鲜明唱功和实力的《野子》来打榜了。

　　虽然《唱作人》这个节目被黑的很厉害，但《唱作人》决赛上各位选手表演的作品，还是得到了大家的一致好评。不管是不是他们自己写的，这些作品都算是近些年来华语乐坛上的精品之作了。

　　尤其是林在山的《男儿当自强》，被所有媒体众口一致的热捧。

　　于是彩蝶团队趁热打铁，决赛之后的第二天就用《男儿当自强》去打榜了，目前《男儿当自强》已经空降了中华流行音乐排行榜的冠军。

　　它挤掉的正是李孝妮已蝉联两周冠军的《情人结》。

　　唐亚轩的这首《野子》，在业内也饱受好评，有不少歌迷都很喜欢。

　　这首歌目前也打进了中华流行音乐排行榜的前十，比马婷婷和邓小兰的打榜作品成绩都要好。

　　从打榜的成绩就能看出，马婷婷和邓小兰受这次黑幕事件的影响也很严重。

　　目前，箭靶和年代都推迟了马婷婷和邓小兰《唱作人》专辑的发行计划。他们都要等这阵黑风过去再发《唱作人》专辑。

　　彩蝶的团队这两天和林在山也在商量推迟发行他和唐亚轩新专辑的计划。

　　但由于林在山后面的日程全都安排满了，抽不出时间来跑通告做宣传了，所以他们只能按原计划来发行专辑。

　　而且这次黑幕事件，对林在山来说是比较受益的，大家都在等着林在山的新专辑发行，要去支持一下林在山呢。如果林在山推迟发行专辑，估计效果不如按原计划发行更好。

　　至于唐亚轩的新专辑，要借和林在山一同宣传的机会，挽回一些口碑，所以他们的专辑就都按照原定时间来发行了。发行时间的是3月9号的上午。

　　在3月6号这天。

　　林在山的新专辑曲目在Beyond论坛上首次曝光。

　　直到这时，歌迷们才知道，林在山要发行一张超级给力的双碟辑！

　　这张双碟辑的名字，林在山本来是想取《山丘》，因为这首歌是他在《唱作人》舞台上唱的第一首歌，他本人的名字里也有个“山”字，用《山丘》命名再合适不过了。

　　但由于Beyond唱片之前发行了《山丘》的单曲纪念专辑，并且这张《山丘》随着唱作人的热播，销量还不错呢。在短短两个月的时间里，已经卖出了5万多张，紧随《白桦林》之后，是目前唱片市场上比较畅销的专辑之一。

　　由于有了《山丘》专辑，彩蝶的团队便建议林在山这张新专辑就以当下最火的《男儿当自强》来命名好了。

　　就这么着，2008年的年冠专辑，一张创作了诸多记录的超级专辑，终于揭开了它的面纱！

　　这天晚上，歌迷们在Beyond论坛上看到这张双碟辑的曲目后，全都沸腾了！讨论这张专辑中哪首歌最经典的气氛异常热烈！


第413章 专辑疯狂热卖

　　【有什么好争的，绝对是《男儿当自强》最经典！】

　　【林大叔唱的《男儿当自强》，冠绝华语乐坛！】

　　【我觉得《蓝莲花》最经典，虽然这首歌大叔没在《唱作人》上唱，但我听了后超有感觉啊！现在正在无限循环中！】

　　【我还是更喜欢《山丘》，这才是林大叔的人生之作！】

　　【没人说《平凡之路》经典吗？我觉得《平凡之路》才是林大叔想要讲述的人生！】

　　【最经典肯定是《Fighter》！太热血了！期待大叔的CD版！】

　　【我要说《高级动物》最经典，会不会被揍死？】

　　【耶！终于有《莫忘初衷》的CD版了！我超爱这首歌！为这首歌，必买专辑！】

　　【《回到拉萨》是我的最爱！PS：我是拉萨人。】

　　【我怎么觉着《垃圾场》才是大叔唱的最撕心裂肺的歌？】

　　【必须是《Back in black》啊！这才是林大叔的心声！最强的回归之作！高音逆天了！】

　　【要说高音逆天，应该是《没离开过》吧！这首歌大叔可是给李天后都唱飙泪了！】

　　【我猜肯定没人说是《累》最经典。】

　　【最经典的肯定是《海阔天空》！虽然我不是粤州的，但这首歌一放前奏我就湿了！太感人了！】

　　【《海阔天空》！！！！！最爱！！！！！】

　　【同《海阔天空》！】

　　【大叔的《沧海一声笑》也超吊！粤语专场吊爆！】

　　【尼玛，你们都耳瞎吗！最燃的肯定是《双截棍》啊！哼哼哈兮！快使用双截棍！】

　　【大爱《双截棍》！最燃，没有之一！】

　　【难道没人觉得《泡沫》超好听吗？这是我近两年来听过的最好听的情歌！PS我是女的。】

　　【同喜欢《泡沫》！PS：我是男的。楼上的，交个朋友呗？】

　　【搞了笑了，居然没人提《我是一只小小鸟》？这才是最最最最经典的作品吧！超爱！】

　　【《我是一只小小鸟》！！！！同爱！】

　　【可能不是最经典，但《子曰》绝对是大叔的才华爆现之作！】

　　【我爱RaP！爱《Not afraid》！大叔的Rap碉堡！《双截棍》也是大爱！不过这首歌好像不算Rap。】

　　【林大叔的《再见》，是第一首我在电视上听直接给我听哭的歌。】

　　【同喜欢《再见》！我也听哭了！】

　　【还有《给所有知道我名字的人》，超好听！】

　　【《It's my life》是林大叔年轻时的摇滚风格！给力！新专辑有这首歌，必买啊！】

　　【没人喜欢《勇敢的心》吗？】

　　【纠正一下，《Back in black》才是林大叔年轻时的摇滚风格！但我现在最喜欢的是《悟空》。PS：一个从20年前就听林大叔歌的抠脚大汉默默走过。】

　　【终于遇上20年前就听林大叔歌的人了！我20年前也超喜欢林大叔的！我现在最喜欢的也是《悟空》！这才是林大叔的蜕变升华之作！】

　　【我最期待的是林大叔给她女儿做的《Gigi's song》！还没听过呢。】

　　【这张专辑怎么没收录闽南语的作品？我之前听朋友讲，林大叔给他们公司唱年会时，唱过一首闽南语的歌叫《世界第一等》，超接地气！好想找到这首歌的音频啊！】

　　【同求《世界第一等》！还有《爱拼才会赢》！都是大叔闽南语的作品，据听过的人说都超好听！】

　　【我想，肯定没人和我一样，最喜欢《蚂蚁蚂蚁》。】

　　【这张专辑中的粤语歌都超爱——《海阔天空》《不再犹豫》《沧海一声笑》！期待大叔未来出全粤语的专辑！】

　　【期待大叔出闽南语的专辑！】

　　【先出英文专辑吧！大叔的英文歌比欧美歌手都吊！要出英文专辑，绝对横扫欧美！】

　　……

　　Beyond论坛上，林在山的新专辑曲目一出，大家立刻就讨论疯了，几乎每一首歌都被人讨论到了。

　　他的新专辑最终定下了28首歌，分AB两张CD。

　　A辑是按照林在山参加《唱作人》比赛录影的顺序排的歌，只是稍微有些变化。

　　详情如下——

　　A1《山丘》

　　A2《沧海一声笑》（粤语）

　　A3《海阔天空》（粤语）

　　A4《泡沫》

　　A5《没离开过》

　　A6《回到拉萨》

　　A7《高级动物》

　　A8《蚂蚁蚂蚁》

　　A9《累》

　　A10《我是一只小小鸟》

　　A11《勇敢的心》

　　A12《垃圾场》

　　A13《子曰》

　　A14《Not afraid》

　　A15《Back in black》

　　……

　　B辑则是完全打乱了顺序，有《唱作人》中的作品，也有Beyond论坛首发的作品，这些歌大部分的音频网上都有了。只有最后一首歌《Gigi's song》网上没有音频，这也算是专辑中的隐藏曲目了。

　　B辑详情如下——

　　B1《男儿当自强》

　　B2《双截棍》

　　B3《悟空》

　　B4《Fighter》

　　B5《再见》

　　B6《朋友》

　　B7《平凡之路》

　　B8《蓝莲花》

　　B9《莫忘初衷》

　　B10《曾经的你》

　　B11《不再犹豫》（粤语）

　　B12《给所有知道我名字的人》

　　B13《It's my life》

　　B14《Daughters》

　　B15《Gigi's song》

　　……

　　这张《唱作人》专辑中没有收录大热作品《白桦林》，因为《白桦林》的单曲辑已经很畅销了，在短短两个月的时间里，销量已直逼10万张。

　　很多乐迷都已经买了《白桦林》了，林在山便不再浪费多录一遍。而之所以收《山丘》，是因为《山丘》对他复出的意义太过重大，又是在《唱作人》上唱过的歌，所以被收进了这张《唱作人》专辑。

　　这张专辑的曲目一出，不光乐迷们在疯狂的热议，就连圈内人士都对这张专辑给予极高的评价和期待！

　　如今，华语乐坛上的歌手出专辑，一张专辑中大概也有两三首歌会被人反复听，剩下的歌都是凑数的。

　　很少有歌手能像林在山这样出这种质量极高、风格多样、且每首歌都有成为经典潜力的作品辑。就算是歌王级的人物，都很少出到有这么多金曲潜力作品的专辑。

　　这张专辑被唱片界给予了厚望。

　　不管是记恨林在山的人也好，唱衰林在山的人也罢，只要是这个圈子的人，他们其实都希望林在山这张专辑能创造一个奇迹，为华语乐坛打入一剂久违的强心针。

　　因着专辑超高的制作水准，以及天时地利人和的高人气环境，圈内人士都能预测到，这是有可能横扫华语乐坛过去几年前的颓势的石破天惊之作！

　　如果这张专辑能在唱片市场上激起巨大的波澜，那对整个华语乐坛都将起到极其重要的促进作用。

　　很多专业的音乐人都认定这张专辑达到、甚至超过了黄金时期华语乐坛的很多经典专辑的水准，说它是20年一遇都不为过。

　　这样一张凝结了林在山20年心血的作品，大家都希望它能化为一柄利斧，狠狠的劈开华语乐坛的阴霾。

　　在这个时期，几乎没有人再唱衰林在山。

　　那些高端人士都知道，华皇现在对林在山赏识有加。

　　皇宫中频频传出华皇欣赏林在山的消息。

　　只要有点门路的人，都知道林在山已经踩上了风火轮，未来一定会变得飞黄腾达！

　　而这次东方台被狠狠的整顿，据说小道消息讲，就是华皇在为林在山鸣不平！

　　就连华皇都被林在山的音乐征服了，他们再嫉妒林在山有什么用呢？

　　至少现在，没有人敢唱衰林在山。

　　就算心里恨，他们也得忍着。等哪天林在山阴沟翻船，他们再狠狠的落井下石。

　　……

　　从3月6号到3月8号，林在山和唐亚轩连续跑了三天的电视电台通告，除东方台和比格曼卫视外，东海本地的各大电视集团、各大电台所有重量级的宣传通告他们全都上了，所有节目都对他们开了绿灯，这样的规格，给擅长宣传的国娱集团都惊到了！

　　这规模，都堪比李孝妮的千万级宣发了！

　　在大华皇族文化事业部以及洋皇妃的牵头下，所有的传媒力量都在助林在山这张《男儿当自强》的专辑腾飞。

　　……

　　3月9号。

　　在市中心商业区的三丰广场，国娱、彩蝶和Beyond唱片携手为林在山与唐亚轩做了盛大的新专辑首发签售会！

　　签售会定在10点开始，但不到八点半，三丰广场就聚满了歌迷！周围交通变得水泄不通。

　　有超过1万名的歌迷从全国各地赶来了东海，就为了支持林在山的新专辑首发！

　　如此盛大的场面，比李孝妮上个月情人节时开的新专辑首发会要火爆好几倍！

　　在吴一凡的印象中，自从华语乐坛告别黄金时代后，他就再没有经历过这么火爆的专辑签售会了！

　　大概七八年前李孝妮的签售会能达到这种盛况，但很少有纯歌手能办这么火爆的专辑首发会，就连歌王徐锦煌都没戏！

　　吴一凡被这盛大的场面感动坏了，见这么多歌迷来到现场给林在山和唐亚轩捧场，且没有一人是他们请的托儿，这让他仿佛回到了20多年前，华语乐坛最黄金的时代！

　　看到这么多可爱的歌迷，且很多都是大学生歌迷，像是李智他们这种东艺大的铁杆粉丝，今天都到场了，林在山亦是非常的感动。他和唐亚轩一起，为到场歌迷做了最真诚的表演。

　　由于人实在太多了，林在山和唐亚轩的手当天签名都要签废了。

　　两人从上午十点半开始正式签售，一直签到下午三点，中间只停了半个多小时吃饭。其他时间他们都在为歌迷们签字送上祝福。但纵使这样，他们也只签了4000多张专辑，还有很多歌迷都没签到。

　　由于三点半两人有通告安排，所以他们不得不离开三丰广场去赶通告了。

　　为了弥补当天到场但没签到名的歌迷的遗憾，当天只要买了两人专辑的歌迷，都被Beyond公司赠与了一本Beyond出品的《唱作人纪念册》。

　　这是柳菁菁的团队早就策划好的讲述林在山和唐亚轩参赛故事的纪念册，里面有不少帮唐亚轩洗白的内幕故事，还有很多两人参赛的照片、创作心路历程、以及两个人的亲笔签名。

　　对于铁杆粉丝来说，这本纪念册要比CD更珍贵，因为这是限量版的纪念册，Beyond唱片只印了1万册，每一本上面都有编号。

　　当天在现场只发售了9952本，另外48本已被Beyond公司自己人收藏了。

　　之前柳菁菁还有一点担心，觉得这1万册印多了呢。毕竟，只有买林在山和唐亚轩两人专辑的歌迷，才被赠与这本纪念册。

　　结果当天这一万册根本就不够卖的！

　　很多歌迷不但没签上名，最后连纪念册都没买到！

　　Beyond的团队临时调了很多林在山签过名的《白桦林》专辑过来，最后以附赠的方式来弥补了这些歌迷的遗憾。

　　当天在三丰广场，彩蝶通过渠道备货的2万张《男儿当自强》专辑，被抢走了13580张！《我是女生》也热卖了11211张！

　　如此疯狂的销量，让彩蝶团队惊喜的都不敢相信他们的眼睛了！

　　要知道，只在三丰广场这一个地方，他们的唱片就卖出去了近25000张！

　　这个数字都快追上上周一整周，除《白桦林》外，他们彩蝶唱片出品的所有专辑在全国唱片市场的总销量了！

　　这个销量异常的振奋人心！

　　当天晚上，全国各地的大分销商都给彩蝶打过来了要补货的电话，林在山和唐亚轩的专辑在全国各地的销量都极为喜人！

　　东海本地的销量是最快统计出来的。

　　是夜，凌晨一点。

　　彩蝶唱片拿到了《男儿当自强》和《我是女生》在东海的总销量！


第414章 惊爆所有人眼球的逆天销量

　　当日，《男儿当自强》和《我是女生》两张专辑均打破了2001李孝妮创造的3万8000张的新世纪东海唱片市场单日销量最高纪录！

　　尤其是《男儿当自强》的销量，远远超过了这个数字！

　　按照粗统计，《男儿当自强》当天在东海卖出了将近7万张！

　　《我是女生》的销量也突破了4万张！

　　这样的销量都快赶上音乐黄金时代的磁带销量了！

　　要知道，这只是东海本地一天的销量！

　　3月10号一大早，各地唱片销量破纪录的消息便纷至沓来！

　　下午一点。

　　彩蝶唱片拿到了全闵州地区唱片销量的粗统计数字。

　　昨天一天，从闵州各大经销商反馈回来的数字，《男儿当自强》卖出了超过19万张！《我是女生》卖出了8万张！这两张唱片占据了昨天闵州所有唱片销量的95%！

　　很多终端的唱片店，铺货不到半天，《男儿当自强》就被一抢而空了。各大经销商想补货根本就来不及，因为这张唱片的销量远远的超出了他们的预期！在专辑开卖之前，各大经销商就已经预测到，这张天时地利人和的专辑会大爆！他们第一次上货都是按照半年的量来上的。

　　全闵州，昨天一共批了20万张《男儿当自强》的CD，按照各大经销商的预计，三个月到半年内把这些货都卖光。

　　这已经是经销商对这张专辑最大的看好了。

　　在这张专辑之前，李孝妮的专辑在闵州地区卖的是最好的。

　　但随着近些年唱片市场的萎缩，李孝妮的专辑在闵州半年的时间大概也就卖7、8万张，连10万张都冲不上去。

　　经销商以20万张的数量来备货，对《男儿当自强》的预期已经是李孝妮专辑的3倍以上了！

　　但没想到，昨天闵州一天，就卖掉了19万张专辑！

　　只一天便卖了半年的量！

　　这让经销商们都惊爆了眼球！

　　他们原本盼着天上掉下个馅饼来，没想到，天下掉下来个金元宝！

　　除了闵州外，昨天大粤州的唱片市场也闯了新世纪的销量记录！

　　通常情况下，国语专辑在粤州市场一般都不是很畅销，只有粤语专辑在粤州市场才会有很好的表现。

　　但《男儿当自强》硬是靠着三首半的粤语歌，在大粤州闯出了一片天！

　　昨天一整天，大粤州地区共卖出了11万张《男儿当自强》！

　　这个数字秒杀了粤语歌王陈德友近些年来的所有开卖成绩！

　　进入21世纪后，陈德友的粤语专辑，在全国范围内的单日最佳开卖数量也不过10万张。

　　林在山的《男儿当自强》，在粤州一地就秒杀了粤语歌王！

　　这样的成绩，同样给粤州的经销商惊爆了眼！

　　更恐怖的是，这些经销商如果上货量再大一点，林在山这张专辑的首日开卖成绩肯定会更好！

　　因为很多人昨天想买这张专辑根本就买不到，和闵州一样，昨天粤州的很多唱片店上午一开卖，几百张专辑就被一抢而空了，据说还有歌迷为了买这张专辑一大早就在唱片店门口排起了队。——这可是华语乐坛黄金时代才会出现的景象！

　　除闵州和粤州外，昨天《男儿当自强》的单日销量突破了十万张的大州还有江州和中州！

　　《男儿当自强》昨天在江州卖出了整整15万张！——这也是海州经销商的半年备货量，一天就被抢空了！申城一城便卖了6万张，这个单城销量仅次于东海！

　　中州的经销商只进了12万张《男儿当自强》，昨天卖出了11万张！另外一万张没卖出去，是因为经销商压货没往外放，以免断档时间太长，会打消歌迷的热情。他们准备慢慢往外放货，等着第二批货补上再大量上货。

　　昨天，全国各地几乎每一座大中城市的唱片店都出现了卖断货的情况，这给终端唱片店的老板们造成了巨大的幸福的烦恼！

　　尤其是那些老牌唱片店的老板，他们可有日子没见过销量如此火爆的专辑了！这场景，比黄金时代的黄金专辑都有过之而无不及！

　　仿佛，华语乐坛积压了许久的力量，在昨天一天全爆发出来了！

　　歌迷的购买热情被彻底的点燃了！

　　林在山这张专辑，靠着最火的综艺节目预热了半年多，质量又高到了一览众山小的程度，可以说是可遇而不可求，凝结了20年的心血，前无古人、后估计也无来者了。

　　华语乐坛未来几十年，可能都不会再有这样的专辑了。这张专辑是极其特殊的，并不具有普遍性。

　　但即便这样，这张专辑的疯狂热卖，仍旧说明了——华语乐坛并没有死去！

　　只要音乐人拿出了具有说服力和诚意的作品，歌迷们还是很愿意买账的！

　　虽然，歌迷们的这股热情多是激情消费，一天就会消耗掉后面很多天的购买热情，但这么火爆的销售形势，还是给几近死去的华语唱片市场注入了一记最强劲的回生针！

　　整个唱片行业都因为这张专辑进入了一种近乎疯狂的状态！

　　几乎每一个和音乐相关的工作者都在讨论林在山这张《男儿当自强》，有的人是真羡慕，有的人也是真嫉妒。

　　但不管是羡慕还是嫉妒，他们都不得不服这张专辑已经创造的神迹历史！

　　3月11号。

　　彩蝶唱片拿到了3月9号那天全国唱片市场的销量精细汇总！

　　《男儿当自强》以首日72万8000张的疯狂销量，打破了近15年来CD进入主流唱片市场后所有单日销量纪录！

　　即便是在以磁带为主的华语音乐黄金时代，这个销量也足以傲视群雄了！

　　可惜那时候没有磁带的单日销量记录，只有月销量记录。

　　按照权威数据统计机构给出的数据，华语乐坛历史上单辑最高的月销量是在1985年，已逝的前任歌王卢冠中的《潇洒走一回》专辑创造的。

　　在1985年的8月，卢冠中的《潇洒走一回》专辑单月卖出了332万盒的超高销量！

　　那盒卡带可以说是横扫了神州大地！留下了很多前无古人，后面也一直没有来者的神奇记录。

　　截止到目前为止，华语乐坛单张专辑的总销量记录，也是这张《潇洒走一回》创造的。

　　从1985年到1995年这十年间，《潇洒走一回》一共卖出了2990万张的卡带和再版CD！

　　这个记录一直被认作是华语乐坛最难打破的神级记录！

　　排在华语乐坛唱片总销量第二位的歌王徐锦煌，在20年前的巅峰专辑《一吻定情》，销量冲上了1500万张，但也才将将超过《潇洒走一回》的一半。

　　遍览整个华语乐坛的历史，总销量超过1000万张的专辑也不过12张。

　　进入21世纪后，则只有李孝妮的一张唱片卖超过100万张，除此以外，还没有任何一个歌手的唱片销量达到过100万张。

　　近些年来，超过50万张销量的唱片在华语乐坛都已经渐渐绝迹了。

　　谁知道，就在这看似最黑暗的时刻，林在山的《男儿当自强》横空出世了！以逆天之势，横扫了21世纪后的所有唱片销量记录！

　　按照《男儿当自强》首日72万8000张的销量算，这张专辑如果补货速度足够快的话，首周应该能轻松打破300万张的三白金销量！

　　总销量很有可能超过2000万张！——当然，这只是最好的预期，实际上这个数字是很难达到的。因为这张专辑太特殊了，没法用别的专辑首周销量乘以15就是总销量的公式来套算。

　　倚着综艺节目的热播，歌迷对这张专辑的激情消费太严重了，可能一个月后，随着《唱作人》节目的销声匿迹，这张专辑的销量也会被腰斩，甚至销声匿迹。

　　但这张专辑在首日创造的诸多神记录，已足以让华语乐坛产生巨震！

　　很多圈内人都开始重视和研究唱片宣发与音乐类综艺节目的结合了。

　　在这张专辑出现之前，没有人觉得歌手和唱片公司能靠着卖唱片挣大钱了，出唱片都成了歌手和唱片公司的附业了。

　　浮躁的圈子，让唱片公司和歌手将更多的精力都放到了触电、触视、商演和参加各种活动来赚钱，忽视了音乐创作本身。这也是华语乐坛近年来好作品越来越少的根本原因。

　　而《男儿当自强》的出现，向整个华语乐坛喊出了“音乐人当自强”的最强音！

　　好好做音乐，唱片市场依旧能火爆起来！

　　歌手靠老本行——用心做音乐，出专辑，还是能赚到钱的！只要你够用心！

　　《男儿当自强》的首日销量，便给彩蝶和Beyond带来了巨大的财富！

　　彩蝶唱片和林在山签的是500万级的打包宣发计划，连带制作的费用，他们为《男儿当自强》和《我是女生》两张专辑，总共投入了600万的宣发制作成本。

　　这在当今华语乐坛，已是相当高规格的制作水准了，要知道，这些钱只是制作专辑和后期宣发，并没有涉及拍MV和制作其他音像制品的成本。

　　吴一凡在这两张专辑上，几乎是赌上了彩蝶的未来。如果这两张专辑不能热卖收回成本，那彩蝶很可能会被国娱母公司并购。

　　而要想收回600万的成本，两张专辑要至少卖出40万张才能让他们保本。

　　而现在，《男儿当自强》一张专辑一天的销量，就将吴一凡之前的所有担心都给扫除了！

　　他赌对了！

　　看这张《男儿当自强》的销量，他们彩蝶绝对要发达了！甚至都有资本和国娱唱片去叫板了！

　　要知道，国娱唱片07一整年的唱片总销量也不过才500万张。

　　《男儿当自强》一张唱片的销量，几乎就肯定要超过国娱唱片过去一整年的销量！这太让彩蝶扬眉吐气了！简直就是翻身做地主的感觉有木有！

　　一直为钱所困的Beyond唱片，这次是要乘风直上云天了！

　　按照合约，《男儿当自强》专辑，每卖一张，彩蝶和Beyond（包含林在山）的税前纯收入是各自20元；《我是女生》每卖一张，彩蝶收入12元，Beyond收入20元（这里面唐亚轩能分2元的版税）。

　　《男儿当自强》3月9号一天的销量，就让彩蝶和Beyond各自进账了1400万！

　　不过由于账期的问题，这笔钱Beyond和彩蝶都要在一个月以后才能真正收入囊中。

　　《我是女生》同样让Beyond和彩蝶收入颇丰！

　　3月9号一天，借着《唱作人》节目和林在山的超高人气，唐亚轩的《我是女生》在捆绑宣传下，也卖出了29万张的惊人销量！

　　只这一天，Beyond的账面收入就增加了近2000万！

　　这让穿越之后一直在紧巴巴生活卧薪尝胆的林在山，瞬间乞丐变土豪！

　　预计，Beyond唱片在这两张唱片上的纯利润能破亿！

　　除了唱片收入外，公司的广告部已经帮唐亚轩接到了三个已经很靠谱的广告案了，并且还有大量的商演活动等着唐亚轩这个新晋的唱作人冠军去参加。

　　可惜东方台原计划举办的《唱作人》巅峰音乐会因为被黑幕缠身，已经取消掉了，要不光靠这几场巅峰音乐会，林在山和唐亚轩还能走穴赚个上百万。

　　只靠这一张专辑，林在山便已成为华语乐坛上最吸金的一棵大树，风头完全盖过了之前几年音乐市场上最大的吸金宠儿李孝妮。

　　对此，李孝妮是相当的羡慕嫉妒恨啊！见天儿的晚上咬林在山，以此作为报复。

　　而由于销量逆天，这几天林在山和唐亚轩跑通告跑的特别勤，他的日程一直被安排到了3月25号，几乎每天都要在各大城市来回飞，在各地跑宣传，其他的商业活动他们现在一概不参加，只跑这两张专辑的宣传，就为了创造出一个更逆天的历史成绩！


第415章 《中华好声音》

　　3月17号。

　　周一。

　　按计划，这天上午，林在山和唐亚轩直飞了中州长安，开始了中州地区的宣传工作。

　　张佳乐的胖妹妹张佳玉和她老公侯隆涛到长安机场为林在山一行人接机，并提供了最盛情的款待。

　　过去一周，娱乐圈中最火爆的新闻就是《男儿当自强》和《我是女生》这两张专辑的逆天热卖。

　　之前，侯隆涛对林在山一直有些芥蒂，总想看林在山出丑。但现在，林在山以火箭之势一飞冲天，侯隆涛再也不敢盼着林在山不好了，也不敢在林在山面前装逼了，因为他很清楚，他们老腔音乐公司要能攀上林在山这棵大树，对他们公司的发展将极有益处！

　　张佳乐由于在美国谈合作不方便回国，错过了这次和林在山的会面，但他让张佳玉和侯隆涛尽地主之谊，热情招待了林在山一行人。

　　有日子没见张喜贵他们这群老腔艺人了，当天晚上，张佳玉设宴，林在山和这群朴实的老前辈好好的聚了一局，除了聊家常外，他们还畅聊了不少有关未来音乐合作的想法。

　　林在山这次来长安，是带着刘萌萌一起来的，让刘萌萌帮忙处理和老腔音乐公司的合作事宜。

　　张佳乐曾在Beyond公司最艰难的时候，向Beyond伸出过援手。

　　Beyond论坛能飞速发展，千里搜索的排名服务起了至关重要的作用。

　　现在Beyond开始飞黄腾达了，自然不能忘了这位老朋友的帮助。

　　之前，千里搜索和Beyond论坛签的是半年的免费合约。这次林在山带着刘萌萌来，就是让刘萌萌和千里搜索洽谈未来的商业合作计划，他们有意成为千里搜索的忠实客户，在未来和千里搜索达成长期的搜索合作关系。

　　林在山带着唐亚轩在长安跑了两天的宣传。

　　在3月19号这天下午，他们一行人来到机场，准备直飞天京特区，去天京特区做下一站的宣传活动。

　　就在上飞机前，跟着林在山一起跑宣传的彩蝶团队，收到彩蝶唱片吴一凡那边打过来的报喜电话，上一周林在山和唐亚轩的专辑销售情况已经统计出来了！销量极为喜人！

　　从3月9号到3月16号这七天，《男儿当自强》在大中华地区总共卖出了378万9500张拷贝！

　　这个数字打破了老歌王卢冠中保持了22年之久的华语唱片单周最高销量记录！

　　暨《麦田》专辑在20年前创下摇滚唱片的最高销量记录后，林在山的名字再一次被铭刻进了华语乐坛的历史！

　　所有的中华音乐人，都为这个新的记录而感到振奋！

　　似乎，华语音乐的新时代大门已被林在山一拳轰开，华语乐坛要开始书写新的黄金篇章了！

　　唐亚轩的《我是女生》首周销量同样喜人，达到了99万5000张的超高销量！差一点就破了百万！

　　这个销量横扫了李孝妮保持很久的新世纪女歌手创造出的最高单周销量！

　　有很多李孝妮的铁杆粉丝对于他们的女神的销量记录被破都很无奈，很多人因爱生恨，他们都在骂唐亚轩是一个水货冠军，贬低唐亚轩的专辑是垃圾，和李孝妮的没法比。

　　也有其他女歌手的粉丝在贬低唐亚轩的《我是女生》专辑，但这并不能阻止《我是女生》的热卖。

　　虽然唐亚轩是靠着林在山在混的，但业内人士一致评价，这张《我是女生》专辑，可能是黄金时代后，最具有鲜明特点和音乐水准的一张女歌手专辑。

　　这张专辑能大爆，绝不单单是因为《唱作人》累计起的偶像效应，而是专辑本身具备了相当高的水准，这才是专辑大爆的根本。

　　这张水准超高的专辑，给唐亚轩累计起了大批的粉丝。她的Beyond社区追从人数已经突破了20万人！这个数量仍旧是Beyond社区之最！

　　在随着林在山各地跑宣传的时候，唐亚轩的团队一直在帮唐亚轩在Beyond社区塑造亲近歌迷的形象，这给唐亚轩培养了一批坚实的铁粉！

　　Beyond社区起到的自媒体宣传效应，越来越明显了。

　　虽然一直被各路水军狂黑，但唐亚轩的人气已经不可逆转，直逼李孝妮，成了最近歌坛上最炙手可热的女新人。这让国娱那群嗷嗷待哺等待上位的小女狼看的是嫉妒至极。

　　就连李孝妮本人都感受到了很大的压力，唐亚轩这张《我是女生》的专辑实在是太热卖了，眼瞅着就要打破她创造的新世纪华人女歌手120万张的最高销量记录了！

　　Beyond唱片能出这样一个一鸣惊人的女新人，李孝妮心里很为林在山和Beyond公司高兴。

　　但她毕竟在女王的位置上坐了很久，她很不喜欢被人超越的感觉。所以她特别想努力，再把这些记录都给拿回来，也特别想学习一下唐亚轩的宣传策略，靠Beyond社区来拉近和歌迷的距离。

　　进入三月中旬后，李孝妮的团队就一直在和林在山与吕东谈首轮融资入股Beyond社区的合作事宜，这样的一个金钵，他们可不想错过。

　　林在山之前没钱，所以需要李孝妮来投资加快Beyond社区的发展。现在他有钱了，其实可以撇开李孝妮自己投资发展Beyond社区。

　　但之前他和李孝妮讲好了要合作这个项目，他不能反悔啊。而且和李孝妮的投资公司合作，有助于Beyond社区去直接收购校友录网站，这样能让Beyond社区的发展更加如虎添翼。

　　为了不搀和太多的感情因素，林在山一直是让吕东在和李孝妮的投资团队接触，目前双方已经达成了很强的合作意向——李孝妮的投资公司将斥资3000万中华元，按30%的股份入股Beyond社区。

　　到时候，Beyond社区将从Beyond论坛和Beyond唱片公司中分离出来，成立一个新的Beyond社区网络服务有限公司。Beyond唱片及其技术团队占股70%，李孝妮的Sunny阳光种子投资公司占股30%。

　　等四月中旬，《男儿当自强》和《我是女生》的版税到账后，Beyond唱片将出资1500万全权收购李孝妮占有大股的校友录网站。

　　到时候校友录网站和Beyond社区将合二为一，Beyond社区的团队计划在今年暑期移师互联网之都长安，和校园录的网络团队合并，共同成立Beyond社区的技术团队，来大力发展这个新一代的SNS网络社区。

　　预计在下周时，李孝妮的Sunny阳光种子投资公司就会正式和Beyond公司签下合作协议，李孝妮的团队如今已经开始研究靠着Beyond社区来帮李孝妮巩固和增加人气的方案了。

　　等着计划一落实，李孝妮就会立刻入驻Beyond社区，以她超高的人气，相信那个时候Beyond社区会迎来新一轮的大发展。

　　在Beyond唱片这边，各部门也都在有条不紊的推进着各项业务。

　　针对《男儿当自强》这首歌近来爆火，温莎莎已经带着Beyond的沙画团队设计并完成了这首歌的MV。

　　这首歌的沙画MV于昨晚，在Beyond论坛上首发，赢得了一系列的好评和热捧。

　　为了更好的推广沙画事业，以及更好的帮《男儿当自强》做宣传，Beyond公司免费开放了这部MV的播放权限，所有网站和电视台在非商业应用的前提下，都可以免费转播这首MV。

　　由此，这部MV在互联网上迅速传播，很多人看了这部沙画作品后都有种叹为观止的感觉！——用沙子竟能做出如此一部泼墨画般的充满了张力和霸气的作品，这让他们对沙画有了全新的感观。

　　除了沙画事业部有作品推出外，Beyond的广告部这段时间也屡有斩获，不过都是在唐亚轩这个新晋的《唱作人》冠军身上。

　　Beyond的广告部和唐亚轩的宣传团队协作，已经给唐亚轩谈下了总计超过500万的新科代言合同了。

　　林在山近来的形象被媒体宣传的很正面，他的超高人气更是有冠绝娱乐圈的趋势，有不少公司都在和Beyond接触，希望谈林在山的广告代言。

　　但表现出强烈欲望的这些公司的规模都不太大，品牌也不是很具有说服力。

　　这类代言都已经被Beyond广告部的总经理闵建清给Pass掉了。

　　针对林在山的广告价码，低于300万的闵建清根本就不谈。

　　像林在山这种创造了历史的准歌王级人物，闵建清给林在山定的心理价码是500万起，且对方一定要是大品牌。这才符合Beyond公司为林在山包装的顶级偶像定位。

　　最近其实也有大品牌在和闵建清接触，在试探性的讨论林在山的代言合作。

　　不过这些大品牌厂商，还是对林在山的形象有点忌讳，没有哪家愿意出头第一个真正签林在山，他们好像都在等待和观望。现在如果有一家顶尖的大品牌签了林在山，其他的大品牌很可能会一拥而上。

　　林在山现在倒是不太在乎广告代言的事，因为音乐本身已经给他赚足了发展的筹码，其他的这些锦上添花的东西就顺其自然了。

　　能签就签，不能签他也不强求。

　　在广告代言上，他和闵建清的想法是一样，那便是宁缺毋滥。

　　这段日子，林在山和Beyond公司的所有计划都在顺风顺水的推进着。

　　但这天晚上，在飞往天京特区的航班上。

　　林在山收到了一个不太好的消息——电视管理局针对东方台《唱作人》节目造假的调查终于告一段落。

　　东方台由于承压巨大，主动坦白了总决赛的投票黑幕和节目造假的内幕，并于当晚召开了新闻发布会。

　　东方台的副台长亲自主持了这场发布会。

　　东方台艺能部的部长方庆天、《唱作人》节目总监制刁月涵、《唱作人》的总导演兼制作人朴大成，对本次事件负有主要责任。

　　三人连带东方台的副台长一起在上百家媒体的镜头前，长鞠躬向公众致歉谢罪。

　　由于节目造假，短信投票涉及消费欺诈，东方台被各管理部门总计罚了2800万中华元！

　　并被电视管理局严重警告，责令取消了第二季《唱作人》的立项。

　　第一季的大黑锅，最后便由方庆天、刁月涵和朴大成来背了。

　　方庆天被撤了艺能部部长的职位，未来工作另行安排。

　　他这个锅背的其实算小的，因为他没有被辞退。他是在听长官的命令办事，现在出事了，他扛锅，后面东方台肯定会给他弥补。

　　“工作另行安排”的意思就是未来东方台给他安排台里同等的职位甚至是更高的职位。

　　刁月涵由于没做好监管工作，引咎辞职。

　　她之前就已经想辞职了，不管出不出这个事，这次节目结束，她都会辞职。

　　但现在出了这个事，她辞职辞的就比较难看了，完全是带着黑点和屈辱离开的。

　　本来她想着在《唱作人》一结束就和林在山接触，去应征林在山的经纪人职务。

　　却没想到，《唱作人》一结束，电视管理局立刻就展开了对他们节目的调查。

　　作为节目的总监制，刁月涵不能在那么危机的状况下弃船自己跑，于是这段时间她不得不疲于应付各种调查，还要做各种公关，尽量帮《唱作人》节目擦好最后的屁股。

　　但事情闹的这么大，电视管理局的态度很明确，就是往死里搞你，刁月涵怎么擦也擦不干净《唱作人》的屁股了。

　　最后她只好跟着《唱作人》一起搁浅了，以如此屈辱的方式离开了电视圈。

　　但这还不是最惨的。

　　最惨的人莫过于朴大成。

　　在《唱作人》总决赛当晚，朴大成的人生事业都几近达到巅峰！

　　但没想到，一步踏空，他直接从天堂坠入了地狱！

　　作为节目的总PD，节目出现的一切问题，他都要付全部责任。

　　本来靠着《唱作人》这档节目，他应该晋升为东方台综艺部的王牌制作人，甚至是头牌制作人。

　　熬了20年，他才熬到这天。

　　东方台也确实是想给朴大成捧成头牌制作人的。

　　但现在闹出这么大的事来，台里只能弃车保帅了，以朴大成违反电视人敬业守则为依据，开除了朴大成！

　　这可比刁月涵的“引咎辞职”惨多了，他是直接被开除！根本不给你辞职谢罪的机会！

　　这次开除，对朴大成的事业完全是毁灭性的打击，这种开除在圈子里会留下极差的口碑，几乎不会有大型的电视台再聘用朴大成了。

　　大型电视集团其实都知道，这次是大华皇族在杀一儆百，朴大成是撞在大华皇族的枪口上死的，谁还敢再用这样的人？

　　朴大成要想继续电视事业，只能在编外的制作公司当小PD去苟且偷生了，在主流电视圈，他已无立足之地。

　　东方台同时宣布了《唱作人》节目已告终结，不会再延续了。

　　节目之前签的广告合同，东方台赔了上千万的违约金给赞助商，这才让这件事彻底尘埃落定。

　　原本，《唱作人》是东方台的一只金鸡，未来会接连不断的为东方台下出上亿的鸡蛋。

　　但现在，这只金鸡变成了恶鸡，反食了东方台，这一口可给东方台咬的疼死了。

　　但最疼的莫过于朴大成的心。

　　这20天，是朴大成人生中最难熬的20天。

　　《最强唱作人》从最初的创意到最后的执行制作，都是他一手打造的。

　　这节目就像他的孩子一样，三岁学步时，便已被他调教的名满天下！

　　可就在这孩子要茁壮成长变得更强大时，却突然夭折了，这种心痛和打击，真是不比没了一个真的孩子差！

　　只20天的时间，朴大成的头发就变得像林在山一样花白了。

　　今天出席媒体致歉会时，朴大成的人就像老了30岁似的，看着特别特别的憔悴。

　　在可以上网的飞机头等舱中。

　　林在山用笔记本上网看到了朴大成出席新闻致歉会的样子后，心里不免难受。

　　饮水思源。

　　他现在能这么火，和他头脑中的异世资源有着最直接的因果关系。

　　但若不是参加了朴大成的这档综艺节目，他还不知道要被黑到什么时候才能重新出头。

　　回想着过去半年朴大成以及东方台节目组一起工作的日子，林在山就特别的难受和不舍，他不希望给他这个超级明星挖掘出来的节目，就这么被毁于一旦了。

　　想必，现在孙玉珍肯定很伤心难受。

　　林在山想起了孙玉珍，又看了看身边的刘萌萌。

　　他猜刘萌萌现在心里更五味杂陈！

　　刘萌萌可是一直憋足了劲，盼着参加第二季《唱作人》呢，希望能和唐亚轩一样一鸣惊人！

　　但现在，这档最火最捧人的综艺节目没了，这对刘萌萌来说，也是不小的打击啊！

　　未来这段日子，她还有没有动力去练歌？

　　其实，这个位面的电视圈竞争很激烈，综艺节目都爱跟风。

　　一个节目倒下了，未来肯定会有很多个类似的节目站起来，刘萌萌还是有机会参加到歌唱比赛的。

　　但要想让电视圈中再出一个像《唱作人》这种爆火、引起了社会高度关注的音乐类综艺节目，就很难很难了。

　　刘萌萌几乎不太可能得到唐亚轩这样的超高关注度了。

　　究其原因，唐亚轩是靠着林在山才爆火的，而林在山已经不可能再参加歌唱类节目去比赛了，所以刘萌萌不可能有林在山这种高光的大树来倚靠了。

　　对此，林在山还挺心疼刘萌萌的。

　　刘萌萌帮了他这么多，他真不想看到刘萌萌的运气这么差。

　　他好想让刘萌萌获得和唐亚轩一样的发展机遇。

　　要说起来，刘萌萌可比唐亚轩更需要这样的发展机遇，因为刘萌萌的岁数真的不小了，马上就要奔三了。

　　可怎么才能让刘萌萌也获得像唐亚轩这样的综艺高关注度呢？

　　除非这世界上再出一个林在山，和刘萌萌一起去参加节目，这才能给刘萌萌的关注度拔高。

　　但这世界上已经不可能再有一个他了——林在山很清楚这点。

　　这不光是别人和他头脑中的异世音乐和超强唱功的差异。单是他年少成名、桀骜不驯、极具新闻价值的叛逆人生，这个圈子里就不可能再有了。

　　现在除非他去参加节目带刘萌萌，才能给刘萌萌的人气拉到不亚于唐亚轩的程度。

　　“咦……对呀！我去带！”

　　林在山突然灵机一动！他不能当选手和刘萌萌一同去竞赛了，但他可以当导师去带刘萌萌啊！

　　最火的《唱作人》没了，他可以让现在已经不缺钱的Beyond公司筹备制作一档和《唱作人》同样具有新鲜性，但比《唱作人》更具有全民普遍参与性的《中华好声音》！

　　《唱作人》给音乐类综艺节目开了个好头，音乐市场被这档综艺节目给带动起来了，在这类节目中挖掘、培养和宣传新人，是Beyond这种新兴唱片公司最好的渠道！

　　他何不给朴大成招揽过来，让朴大成再去招揽《唱作人》的原班人马，在Beyond公司成立一个新的综艺制作部，来专门制作这种音乐类的综艺节目！

　　林在山之前有听说，海星台正在计划筹备一档跟风的音乐类综艺节目，在八月底时接档《极限闯世界》的第二季，周六晚间黄金时段播出。

　　海星台之前有和林在山沟通过，问询了林在山是否有继续参加那档音乐节目的想法。

　　林在山这一琢磨，如果他们Beyond制作一档《中华好声音》，他除了可以自己当导师外，还很有可能给李孝妮拉来当导师！

　　他俩暨《极限闯世界》搭档后，可以继续在一档综艺节目中搭档，到时再请两位同档次的导师来参与，这样的阵容和话题度，相信海星台不会拒绝合作吧！

　　林在山越想越觉得这事具备可操作性！

　　如果他们制作一档《中华好声音》，专门去寻找这个位面的华语好声音，应该比《唱作人》这种需要专业团队支持的节目更具有话题性和传播性。因为这种节目可以搜寻到民间和乐坛中更多更神奇的好声音，而不是只局限在四大唱片公司推新人的范围。

　　这个节目要办好了，Beyond以后就不愁挖掘不到新人了！

　　“大叔，你突然笑什么啊？”

　　刘萌萌正看着新闻心碎呢，突然发现身边的林在山笑了，便不解的问他。

　　林在山压低声音讲：“现在不方便说，一会到了酒店，我要和你讲一个大计划。”


第416章 筹码

　　晚上六点。

　　航班抵达了天京。

　　在机场随便吃了点便餐后，林在山一行人兵分两路，一个团队带着林在山和唐亚轩去天京综艺频道跑通告，另外一团人则杀向宾馆去放东西。

　　顾不上歇脚，林在山和唐亚轩这晚连跑三场通告，一直忙到晚上十一点，才回到酒店休息。

　　坐在车里，林在山望了望北京的夜景，这里和他印象中的故乡差别很大。

　　虽然这个位面也有天安门，也有长安街，也有二环三环，但没有的东西更多，建筑物几乎完全变了。

　　这里对他来说是个有些陌生的“故乡”。

　　他本来想去钟鼓楼转转，那里应该没变。

　　但因为在天京特区安排的通告太多，几乎所有的时间都在跑通告，他没时间去逛了，只能等着有机会再来逛了。

　　天京特区是林唐二人要跑的一个很重要的宣传阵地。

　　这里虽然是政治特区，但毕竟当了很多年的首都，这里的经济文化事业发展的同样迅猛。

　　30多年前，特区成立后，由北京电视台和天津电视台共同成立的天京卫视集团，是如今整个北方地区影响力最大的卫视集团，也是全国排名第二大的超大型电视集团。其体量只比马德平所在的中华电视集团小一点。

　　北方大部分的地方电视台，都有天京卫视的股份，或者干脆就是天京卫视集团直接控股的电视台。

　　像是林在山他们之前才跑过的长安卫视，就是由天京卫视占大股的地方性电视台。

　　不过，随着近些年来中州的迅速崛起，长安卫视渐渐有要走出被大型卫视集团控股的格局，他们开始交叉控股一些电视台了，他们的目标是成为中华帝国第九大独立卫视集团。

　　目前在中华帝国的电视圈，全国综合收视率最高、影响力最大的电视台，是总部设在广城的皇家卫视。

　　但皇家卫视的体量其实很小，因为皇家卫视不去控股任何其他的电视台，只发展皇家卫视内部的几个频道。

　　而其他的七大电视集团，通过资本兼并和控股，控制了全国主要的地方性电视台。

　　这七大卫视中，有四家总部设在东海，分别是中华电视集团、东海电视集团、海星电视集团和比格曼电视集团。

　　另外三家是总部位于天京特区的天京卫视集团、总部位于申城的五星电视集团，和总部位于蜀州的中西部最大的卫视集团——莲花电视集团。

　　这里面中华卫视的资本体量是最大的，在全国控股的电视台最多。

　　天京卫视排在第二，是北方最大的综合性电视集团。

　　天京卫视旗下的各个频道，是北方大部分地区收视率最高的频道。

　　天京特区是艺人们跑宣传必跑的一站，因为这里辐射了整个北方地区。

　　一般东海的艺人跑通告都是一条线——先把在东海大本营的电台电视台全跑了，之后南上江州，去最开放的五星卫视跑一系列的通告，然后再北上天京站。

　　由于近些年来中州地区发展极其迅猛，跑完天京站，艺人们会直飞长安，跑中州地区的通告。

　　之后南下蜀州，去最老牌的莲花卫视跑中西部地区的市场。

　　最最后，如果他们的作品有涉及粤语市场的话，再南下跑大粤州的市场。

　　一圈跑下来，最后回到东海做收尾。

　　林在山和唐亚轩这次宣传是反着跑的，因为在粤州市场很受欢迎，他们先把东海的通告跑完，第一站就奔了广城，上了一般艺人很难上的皇家卫视。

　　跑过粤州后，他们北上跑了蜀州的莲花卫视，之后杀去长安，跑了中州的宣传。

　　这才来到天京特区，跑特区的通告。

　　之后他们还会南下江州，去申城做最后一站的宣传路演，等再回到东海时，林在山就要准备《极限闯世界》的录影了。

　　这晚回到酒店后，林在山给刘萌萌叫到自己房间，同刘萌萌讲了想要做一档《中华好声音》的想法。

　　“大叔，你的意思是……咱们公司自己做节目？”刘萌萌听后十分惊讶，同时心里也有点小窃喜。

　　“《唱作人》没了，跟风的节目肯定特别多。但我觉得他们都做不到《唱作人》这种高度。华语乐坛要是少了《唱作人》这样的节目，刚刚兴起的势头又回落下去不少。所以我想着，把《唱作人》的团队请过来，咱们自己做一档音乐节目，去接档《唱作人》。”

　　刘萌萌毕竟是电视台出身的，她十分清楚，编外的制作公司想要制作一档和电视台同等规格的节目有多么困难。更别提是制作《唱作人》这种达到了历史高度的节目。

　　光是请四大唱片公司过来支援，他们就肯定请不动啊！这不是钱多钱少的事，而是没有电视台做支持，人家大的唱片公司根本不会鸟你。

　　“大叔，我觉得这事你得再深思一下，要做一档高水准的音乐类综艺节目，投资非常大，如果搞不好，这钱很可能会打水漂。”

　　“钱是小事，现在有很多细节性问题要处理。看今天的新闻，朴制作受的打击很大，他还没有信心再做出一档不差于《唱作人》的节目，这是我现在最关心的。”

　　“光有一个朴大成也不行啊，朴大成就算能把东方台的团队都给拉过来了，还差很多呢。《唱作人》最核心的部分就是四大唱片公司的支持，这次事情闹成这样，朴大成的团队很可能请不到四大唱片公司的人了。”

　　“没关系，我想做的这档节目，不是《唱作人》这种需要强大的音乐团队做保障的节目，我只是想采取《唱作人》的比赛形式——譬如最好看的转椅子这些环节都保留下来。但在内容上，我们不再比唱和作了，而只比唱。这档节目叫《中华好声音》，是要去挖掘埋没在沙子里的金嗓子，就像你这样的——有梦想，声音也非常好，但一直没有让别人认识你的机会。咱们这次搭建的这个舞台，就是要沙里淘金，挖出民间的好嗓子。四大唱片公司愿意支持，就送歌手过来。不愿意支持，我们也不需要他们。这档节目要做好了，我想他们会主动过来总温暖的。”

　　听林在山讲沙里淘金，刘萌萌心里的小火苗有些隐燃了，不过她还是觉得要做一档《唱作人》这样的节目太有难度了。

　　努力让自己冷静下来，她帮林在山分析：“大叔，你设想的很好，但这样的节目要想做好，最重要的就是要有平台和宣传。如果用了朴大成的制作团队——这可是有黑点的制作团队，你觉得会有电视台和咱们合作吗？大叔，我理解想拉朴大成一把的心情，但现在这个时候，请朴大成过来做节目，实在是太冒险了。”

　　林在山垂下眼，沉默了两秒，而后微笑着看向了刘萌萌：“朴制作当初拍板力保我上《唱作人》这个节目时，我想，很多人也是有这样的担心的。当初他给了我一个机会，咱们现在干嘛不去还人家一个同样的机会呢？我相信朴制作的能力，就像朴制作之前相信我的能力一样。我想他只要还有心做这档节目，一定会倾尽全部，抓住机会一雪前耻。他有可能会做出一档比《唱作人》质量更高的节目呢。”

　　刘萌萌理解林在山的想法，但还是很担心：“大叔，你这么想，没错。但人家电视台不一定会这么想啊。要想做《唱作人》这种高规格的节目，播出的平台至少要是顶尖级的几家大卫视才行。现在东方台肯定要排除了，他们不会播咱们的节目。比格曼卫视基本上也排除了，他们之前主动请你过去做宣传，你直接给他们拒了。要找他们再合作，机会不太大啊。”

　　林在山直言：“找谁也不会找他们的。”

　　之前比格曼卫视主动向林在山示好着。即便林在山已给对方告上了法庭，对方仍旧降低姿态在对林在山示好，希望缓和矛盾。

　　但由于比格曼卫视触碰了林在山的底线，将白鸽给黑了，林在山直接给比格曼卫视拉进了黑名单，一点面子都不给，双方这个梁子算是结死了。

　　“要是在东海制作的话，就剩中华卫视和海星台了。”刘萌萌皱着眉分析：“想找中华卫视合作，我觉得也有难度，这家电视台是最难搞的。他们的当家主持人马德平和你好像也不太对付，中华卫视基本上也不可能播咱们的节目。”

　　“嗯，中华卫视比较难，所以咱们未来要主攻海星台。如果海星台不合作的话，那咱们就去和莲花卫视谈谈，或者天京卫视也行。这几地跑宣传，我发现他们对咱们的态度都很好，这两家卫视也有的谈。”

　　刘萌萌苦笑道：“大叔，人家是你的态度好，但要换成朴大成，人家的态度可就不一定好了。莲花卫视和天京卫视都是很传统的电视台，要让他们和朴大成的团队合作，我猜对方肯定不乐意，这纯粹是给他们自己招黑呢。倒是下一站咱们要去的五星卫视，有可能会包容这些黑点。在业内，五星卫视是最开放、最大胆创新的电视台，但他们又不像比格曼卫视那么激进，我觉得要真想谈的话，五星卫视是可以好好谈谈的。但要和五星卫视合作的话，就要去申城录节目了。咱们东海的大部队杀过去，这笔开销可不小。而且国内大部分的音乐人艺人都在东海，人家愿不愿意跑去申城参加咱们节目的录影，这都是问题啊。”

　　“所以嘛，我们要主攻海星台。我之前有听说，海星台正在筹备一档跟风的音乐节目，接档《极限闯世界》的第二季，我现在不知道他们这档节目筹备的怎么样了，如果他们才刚到前期立项阶段，那咱们可以和他们谈谈，把这档节目给接下来，让朴大成的团队和海星台一起联合制作新节目。”

　　刘萌萌露出了为难的表情，这次《唱作人》惹出的事太大了，如果用《唱作人》的原班人马去制作新节目，海星台肯定会有所担心的。

　　林在山看出了刘萌萌的担忧，讲说：“海星台和东方台一直是收视死敌，海星台如果有足够大的气量，和朴制作的团队合作的话，朴制作肯定会珍惜这个机会，做出一档出色的节目，去证明自己，也是帮海星台反戈一击。我觉得这事有的谈。”

　　“我还是觉得有难度。”刘萌萌提出自己的意见：“这事要真想谈，咱们得有自己的筹码才能谈。现在光有朴大成的团队，这还谈不上是筹码。就算是筹码，也是负的筹码。咱们拿什么去和人家谈啊？”

　　林在山也有考虑这个问题，讲说：“朴大成的团队制作出了《唱作人》这样的高收视率节目，这个团队的能力毋庸置疑。咱们要做的《好声音》这档节目，和《唱作人》的形式一脉相传，由《唱作人》的团队来制作，节目的质量肯定是有保障的，这就是一个筹码。还有更重要的筹码——这档节目要想有热点，比赛的导师是关键。”

　　刘萌萌接话：“嗯，导师很关键，但《唱作人》的四大导师，估计只有关雅玲咱们能请到，但关雅玲的人气显然不够撑住这么大的节目啊。如果没有四大唱片公司做支持，导师咱们去哪请啊？”

　　“你面前坐着的这位，不就是一个最好的导师吗，调教出了《唱作人》的冠军，呵呵。”林在山开着玩笑讲话题引向了自己。

　　刘萌萌一怔：“你……你要去做导师？”

　　“对啊。我的资历比大部分的线上歌手和音乐人都更资深，趁着现在正当红，我应该能帮这节目撑撑场子吧。”

　　“大叔，你要真愿意当导师，那这节目就真有筹码去谈判了！”刘萌萌骤然间就变得兴奋了！

　　林在山给刘萌萌放出来更大的炸弹：“不光我是筹码，我还可以去和李孝妮谈谈，看看她有没有兴趣和我一起当这个节目的导师。”


第417章 《杀了她喂猪》

　　“李孝妮？”

　　刘萌萌的俏眸变圆了，不可思议的讲：“她……会来吗？”

　　“我也不知道，要看她的档期。据我所知，她第三季度会推出全新的专辑，她要是能参加一档音乐类的综艺节目，对她推广新专辑肯定有好处。你看看我和小轩的专辑，卖的多火爆，这说明这类综艺节目对歌手推新专辑是有很大的增益的。国娱看到这点，应该会放他们的大天后过来吧。”

　　刘萌萌兴奋的讲：“你和李天后马上就要组队去参加海星台的《极限闯世界》了，完了你俩要能坐镇《中华好声音》——这个名字还挺上口的，嘻嘻。海星台肯定愿意和咱们合作！只要咱能请到李天后，这节目的八字就算是有一撇了！”

　　“但另一撇还需咱们多做努力。首先，就是朴制作那边，不知道他还有没有心力做这么一档节目。我看这次东方台的处理，真是伤了他的心了。他人变得那么憔悴，看了让人怪心疼的。”

　　“朴大成那边好说，现在咱们最要攻坚的就是李天后！这才是咱们谈判的最大筹码！李天后要能谈妥，什么事就都好办了！”刘萌萌积极的讲：“大叔，等你上《极限闯世界》了，一定和李天后多聊聊这事！争取给李天后劝服，让她加盟咱们的新节目！”

　　“嗯，我会尽最大的努力劝她加盟，但就怕她没档期。”林在山进一步讲：“咱们这节目一定要快办，趁着我现在人气高，咱们公司必须得把这节目赶紧办起来。最晚最晚，第三季度也要上线，争取把《唱作人》的人气给续上。要是拖到明年再推出，就指不定发生什么变化了。我现在的高人气不知道能维持多久。”

　　“嗯嗯！这节目一定要快上线！”

　　刘萌萌十分同意林在山的观点。这倒不是她为自己考虑，她当然也希望能早点熬出头。但现在《唱作人》的火热势头和林在山的人气正在高峰，现在办一档接上《唱作人》的节目，不光能让这节目享受到超高的人气，也能把林在山的人气给续上。这是迫在眉睫的事情。

　　林在山继续讲：“所以我想把朴制作的团队给全盘请过来，他们有丰富的制作经验，才刚办过《唱作人》，驾轻就熟，他们能最快的进入角色，把咱们的《好声音》给办起来。”

　　“我明白了。要这么看，请朴制作他们加盟制作，还真是有必要。”

　　“你明天直接飞东海，之后就不要跟着我们去申城了。你先回东海，在公司开会说一下这个事，征求一下大家的意见。然后找珍子聊一聊，问问朴制作还有他们艺能三组的近况怎么样，看看咱们有没有机会给他们全都挖过来。”

　　突然想到什么，林在山又讲：“对了，你还要找一下刁月涵。我看新闻她也引咎辞职了，你去了解一下她的未来去向，争取给她先挖过来。她是个很能力的监制，咱们要做这档节目，未来要面对到很多的问题，你过一段就要专心音乐学习了，就处理不了这么多杂事了。刁月涵要是愿意加盟赞咱们公司的话，这个摊子可以让她帮忙支起来。”

　　刘萌萌会意的点点头：“刁制作在电视制作方面经验非常丰富，她也是从制作人熬成的总监制。这次《唱作人》事件，对她的职业打击也很大。我觉得咱们公司只要伸出足够有诚意的橄榄枝了，刁制作应该很愿意加盟咱们。有她来坐镇，咱们这个新节目就更有保障了。”

　　“对，她和朴制作的关系很好，我听说他们俩好像是老同学，合作经验丰富，有他们俩来给节目压阵，咱们这节目的制作水准就有保障了。”

　　刘萌萌还想着李孝妮呢，笑说：“咱们这新节目最大的保障是李天后，要是李天后来，咱们这节目才真有搞头呢。大叔，这就要靠你了！凭着一个女人的直觉，我觉得李天后很崇拜你呢！她好像有点喜欢你呢！”

　　“你别瞎说。”

　　林在山无奈一笑，打个幌子给应付过去了。他之前带着刘萌萌一起去和国娱的团队开过会，刘萌萌见过他和李孝妮在私下的互动，在舞台上的互动见的就更多了。难道他和李孝妮的关系表现的这么明显么？刘萌萌都能看出来？

　　“嘻嘻，大叔，我觉得你只要晓之以情、动之以理的去劝李天后，是有很大的希望给李天后谈下来的。但要想请动李天后，咱们公司出的价码肯定不能低。像她那个级别的大天后，要加盟咱们的节目当导师，我保守估计，得出千万级的出场费。咱要再请俩大咖级的导师，这节目的制作费……我的天，我都不敢算了！”

　　“舍不了孩子套不着狼，要想做一档高口碑的综艺节目，咱们就不能怕花钱。看看我和小轩的专辑最后能给公司带来多少收入吧。按我目前的想法，这档节目咱们至少要做5000万的预算。”

　　“大叔，你真敢烧！”

　　5000万这个数字给刘萌萌吓到了，看这意思，林在山真是豁出去要做出一档高规格的音乐节目了！

　　“不烧钱怎么做口碑啊。这可是咱们Beyond进入电视圈做的第一档节目，咱们必须把它做成一档金牌的综艺节目！这个节目现在越烧钱，未来带给咱们公司的收益就越大。而且要能和海星台谈联合制作的话，制作成本他们也是会分摊的。”

　　“我明白了，大叔，我明天回去把手头的事都赶紧处理掉，然后抓紧时间弄这个事！这可真是咱们公司的大事件啊！”

　　林在山微笑道：“要是搞好了，第一季你就上。我带你。我会尽最大的努力帮你去冲冠军。”

　　“大叔！我爱死你了！有你当导师，我肯定是冠军！”

　　刘萌萌被林在山讲的心花怒放了，直接从她这边的单人沙发上起身，扑到林在山坐的单人沙发上，给了林在山一个热情无比的拥抱。

　　闻着扑面而来的浓郁香水味，林在山笑着拍了拍刘萌萌的小蛮腰，泼她冷水：“你先别把这事想的太美了。《唱作人》刚闹出这么多黑幕来，咱们这新节目要做起来，肯定有很多人盯着，内部放水这块你不要想。我会全力帮你，你也要尽自己最大的努力去比赛，要靠真金白银的实力去冲击冠军，歪门邪道在咱们这新节目上是一概拒绝的。”

　　“我知道。我会尽最大的努力来展现咱们Beyond歌手的风采！再加上大叔你的妙手点拨，我相信我还是很有希望去冲一冲冠军的，嘻嘻。”

　　刘萌萌搂完林在山就不走了，直接侧着坐到了林在山大腿上，妙手扶着林在山肩膀，笑容和姿态都显得格外亲昵。

　　林在山本来想让刘萌萌坐回那边沙发，但见刘萌萌这么高兴，还表现出了少有的在音乐方面的自信，他索性就让她高兴高兴好了，愿意这么坐就这么坐吧。反正这也不是她第一次这么亲密的搂他肩膀坐他大腿了。

　　扶着刘萌萌的小腰，林在山继续给她泼冷水：“参赛的事咱们后面再说，现在最重要的是先把这个节目给做起来，这个项目先得谈成了，后面才有参赛的机会。”

　　“我明白，我明天回去立刻和公司开会讨论这件事，争取明天晚上我就叫上玉珍，约一约朴大成和刁月涵，和他们讲讲咱们公司的想法，看看他们有没有兴趣来搞这个节目。”

　　“不是要看他们有没有兴趣搞，而是咱们要表现出十足的诚意，劝他们过来搞。你不是最会劝人嘛，你一定要给他们劝来帮咱们做这个节目。”

　　“好！我一定给他们劝来！”

　　“呵呵，有你这个军令状我就踏实了。时候不早了，都11点半了，这事就先说到这吧。你赶紧回去休息吧，争取明天一早就飞东海，抓紧落实这个事。”

　　知道林在山这是在下逐客令，刘萌萌起身道：“那我现在就回房去定机票了，我明天一早就走？”

　　“对，越快越好。你赶紧回去订票吧，我也洗澡睡觉了。我明儿早上要起不来，就不送你了啊。你到了东海给我打个电话。”

　　“嗯。大叔，那你休息吧，我回房了。”

　　走之前，刘萌萌突然有点舍不得，悄悄挪着高跟鞋靠过来了，轻轻的给了林在山一个拥抱，小脸贴在林在山干瘦的肩膀上，贴了好几秒也没说话。

　　她这时候其实特别想听林在山讲一句：要不今晚你别走了，在我房间睡吧……

　　但她知道林在山肯定不会说这种话，所以也只能在心里YY一下了。

　　“你就别腻着了，赶紧去休息吧，跑了一天你也很累了，明天一大早还要飞东海呢，赶紧去睡吧。”

　　“嗯，今晚我估计我会兴奋的睡不着觉，嘻嘻。”甜甜一笑，刘萌萌起身离开了林在山的房间。

　　刘萌萌走后，林在山拿起手机看了看，有几条短信，分别是吕东、白鸽、温莎莎等人给他来的。

　　有正事，也有私事，他一一给这些人回了短信。

　　正这时——叮！

　　李孝妮给他来了一条短信。

　　李孝妮那边已经到伦敦了，落地后给林在山发来了一条平安短信。

　　林在山给李孝妮简单的回了一句：“注意休息。到酒店后，方便时给我打个电话。”

　　李孝妮这次飞伦敦，是去参加那边一个重要的颁奖典礼。

　　这典礼其实没她什么事，她既不是得奖者，也不是颁奖嘉宾，更不是表演嘉宾，纯粹就是过来走个秀，露个脸的。

　　国娱正在朝着国际化的大天后在推广李孝妮，欧美重要的音乐季颁奖典礼，他们只要能给李孝妮送过来露个脸就要先露个脸，慢慢的累积人气。

　　林在山很少发短信让李孝妮主动给他打电话，一般让李孝妮给他打电话时，肯定是有正事要说，而不是说那些没用的“想你啊”之类的甜言蜜语。

　　李孝妮在工作时也不是那种爱互相腻着说甜言蜜语的风格。

　　见林在山有事找她，她立刻让助理开车先回了酒店，准备先抽空给林在山打过电话来，问问是什么事。

　　林在山这边给李孝妮发过短信后，起身扩了扩胸，松活了一下筋骨。

　　这一天通告跑的他是相当的疲劳。

　　他决定先洗个澡，抖擞抖擞精神，等李孝妮给他回过电话来，和李孝妮说过《好声音》的事后，他再睡觉。

　　拿着新内裤进了卫生间，还没开水龙头呢，林在山突然听到隔壁的浴室传来了刘萌萌一边泡澡一边唱歌的声音：“哼哼哈兮，快使用双截棍~！……哼哼哈兮，漂亮的回旋踢~！”

　　这可是五星级的酒店啊！

　　虽然不是行政套房，只是一个简单的高级套房，但怎么会听到隔壁浴室的声音的？

　　林在山被刘萌萌开朗的歌声给逗笑了。

　　听得出来，刘萌萌因为筹备《好声音》这个项目很是振奋，这晚，她估计真的会兴奋到睡不着觉，居然都唱起《双截棍》来了！

　　被刘萌萌的开朗歌声给感染了，林在山的心情也洋溢起来了。

　　打开水龙头，他一边洗澡，一边也小声哼哼起了歌。

　　他哼的不是《双截棍》，而是《双截棍》的变种——《杀了她喂猪》！

　　他们这行人这晚住的酒店挨着这个位面的朝阳公园。

　　虽然这个位面的朝阳公园和另一位面的朝阳公园不是一个地方，但还是让林在山想起了这首《杀了她喂猪》——

　　……

　　2004年11月14日11点14分~

　　朝阳公园该死的酒吧关着该死的门~

　　门口一辆该死的车里坐着该死的人~

　　戴着该死的绿帽子攥着该死的棒球棍~

　　……

　　十二点整她不出来十二点整丫敢不出来我~

　　一刀两断~！

　　十二点前她敢出来~十二点前丫陪她出来我~

　　当场了断~！

　　……

　　林在山越唱越兴奋，声也越唱越大。

　　终于，唱到歇后语那段时，给隔壁泡澡的刘萌萌听到了——

　　……

　　她他妈的~

　　吃冰棍儿~拉冰棍儿~

　　没话~！

　　……


第418章 运作新节目

　　畅想着矮大紧在这些歌中构建的有趣的故事情境，林在山洗着西葫芦，越唱越兴奋——

　　……

　　胖子发现事儿不妙东张西望想跑~装什么孙子你大爷在这儿我喊道~！

　　“不是”“没有”我们只是工作关系在谈一笔大生意~我们白天认识白天约的她说她想炒股票~我在教她些诀窍~这孙子开始口若悬河谈起股票的利息被我一脚踹倒在地大喝一声——

　　你他妈的！

　　吃铁丝儿~拉笊篱~！

　　真能编~！

　　吃铁丝儿~拉笊篱~！

　　真能编~！

　　……

　　刘萌萌在隔壁浴室听傻了。

　　都顾不上泡澡了，竖着小耳朵，仔细在听林在山到底在听什么？

　　大叔今晚好像很兴奋啊！

　　可他到底在唱什么？

　　在刘萌萌听来，林在山只是在发泄性的瞎喊，难道这是RAP吗？

　　……

　　我是她的男朋友~我是她的未婚夫~我是她的老公~我是她宝宝~

　　她坐着绿皮火车来的北京~我打着飞机陪她回家探亲~

　　她说过要陪我一辈子~她说过要给我生孩子~两个孩子~

　　我要杀了你喂猪~杀了你们喂猪~一条人换两条狗命~！

　　我他妈的

　　吃馒头~拉花卷~！

　　我赚了~！

　　吃馒头~拉花卷~！

　　我赚了~！

　　……

　　杀了她喂猪~！

　　快使用棒球棍~哼哼哈嘿~！

　　杀了她喂猪~！

　　快使用棒球棍~哼哼哈嘿~！

　　……

　　刘萌萌越听越晕，到最后竟然听林在山唱起了《双截棍》的桥段！哼哼哈嘿都出来了！

　　“砰砰砰！大叔，你在唱什么啊！”

　　憋不住了，刘萌萌敲着墙问另一边的林在山。

　　“哈哈，我瞎唱呢，你赶紧睡觉吧！我也睡觉了！”

　　喊着，林在山将莲蓬头关了，擦着身子出浴室了，才刚躺到床上，李孝妮的电话就打过来了。

　　接电话之前，林在山慎了一下。

　　浴室的隔音那么差，不会他在房间里打电话也能被隔壁听到吧？

　　放小声音，林在山接起了李孝妮的电话：“喂？”

　　“你那边说话不方便？”

　　听林在山接电话的语气比平时轻很多，李孝妮小心的问着。

　　“方便，我在酒店呢。”林在山仍用很小的声音讲：“我住这酒店隔音有点差，我小点声说话，以免给人听到。”

　　“吴老大可真够抠门的，带着你出去宣传，竟然住小酒店！回头我就去打他的小报告！你都帮他赚的盆满钵满了，他竟然这么招待你！”

　　林在山无奈的笑着解释：“我住的这是五星级酒店，但不知道为什么，隔音不太好，彩蝶的团队给我们招待的很好，你别老给人家打小报告。”

　　“哈哈，我开玩笑呢，我才懒得打这种小报告呢。”

　　“你今天心情很好啊。”林在山听出来了。

　　“还行，我这次坐飞机睡了个特香的觉，好久都没睡这么香的觉了，现在一身的劲散不出去。”

　　“真羡慕你，我现在是一身的乏散不出去。”

　　“哦，你那边很晚了吧？你要累了就早点休息。”

　　“没事。”

　　“没事就说正事吧，你这么晚找我干嘛啊？”

　　“我现在合计了这么个事，我说给你听听……”

　　林在山将筹办《中华好声音》的想法同李孝妮讲了，李孝妮一直在耐心的听。

　　“现在圈子里都在议论，说我让华语乐坛从新振奋了，但实际上，要没有《唱作人》这档节目，我根本就没有发挥的舞台。民间卧虎藏龙，有很多天才的音乐人，或梦想着从事音乐工作的爱好者。可是咱们这行业里现在没有特别好的环境让这些人展示他们的才华。好不容易出了一个《唱作人》，还被咔嚓掉了，所以我特别希望推出一个新的《唱作人》，给更多的被环境埋没的人才一个展示自我的机会。”

　　“哥哥，我明白。你说吧，有什么需要我帮你的，出钱？”

　　“你这家伙，怎么事第一个想到的都是钱啊？”

　　“钱最实际啊！干什么不要钱。哥哥，咱不来虚的，你要是需要我一起出资搞这个，我肯定鼎力支持！我也觉得《唱作人》没了太可惜了。”

　　“现在我还真不缺钱。我的《唱作人》专辑都卖成这样了，怎么可能缺钱？我是想，如果你的档期合适的话，我希望你能和我一起来这节目坐镇，当导师，咱俩一起去发现华语乐坛的好声音。”

　　“好啊！这事我愿意干！你们这个节目大概什么时候开录？我就算档期满了，也可以帮你们调整档期。”

　　“现在这事还停留在一个想法上，我也是今晚才决定做这个事的。等过几天，这事稍微有点眉目了，我再找你细聊。反正我是希望这节目越快上线越好，但这里面还有很多问题要解决。”

　　“有什么需要我帮忙解决的，你告诉我，我在这圈子里没什么朋友，但是，我在国娱有一定的势力。有些事情Beyond解决不了，国娱要是出面有可能会解决掉。”

　　“好，我们这边先运作一下，看看碰上什么难题了，我再联系你。你哪天回国啊？”

　　“我应该三天后回国。”

　　“好，等你回国了咱俩见面说吧，这两天让公司这边先运作一下。三天后差不多我也回东海了，到时候咱俩细聊，看看怎么把这事给办成了。”

　　“嗯！听你一说，我还真挺期待这个节目呢！之前我还想呢，《极限闯世界》拍完了，咱俩就又没什么交集了，又不能轻易见面了。要是能一起做这个节目，咱俩就有机会能长时间的见面和在一起了！”

　　“呵呵，希望这个节目能办下来吧。”

　　……

　　转天。

　　一大早，不到六点，刘萌萌就顶着漫天的雾霭，从酒店离开了，去赶七点半的航班。

　　两个位面的中国制度不同，经济发展的道路却殊途同归。

　　似乎，雾霭是一个大国朝着发达国家迈进的必经之路。

　　这个位面的北方，雾霭情况同样严重。

　　不过北京因为不是核心首都了，所以不会被人拽出来单说。

　　上午十一点半，林在山和唐亚轩还在天京卫视录节目的时候，刘萌萌已经抵达了东海。

　　打林在山的手机是转到语音信箱的状态，刘萌萌知道林在山还在录节目，便给林在山留了言，报了平安。

　　之后，也顾不上回公寓了，刘萌萌从机场直接杀去了沧海大厦，在吃中饭的时候召集Beyond的高职人员，边吃饭边开会，她讲了公司即将做这《好声音》这档节目的计划，征求大家的意见。

　　Beyond的高层团队听说林在山要请朴大成制作这档节目，立刻就有反对的声音了，还有人从根儿上就反对公司涉足综艺制作市场。

　　在他们看来，与其花重金制作这样的音乐节目，还不用这笔钱多增加公司的业务呢，或者培养几个种子歌手去参加这类节目。何必吃力不讨好的自己做一档节目？

　　如今，电视圈里已经有好几档《唱作人》的跟风节目都开始陆续制作了。

　　像是中华卫视，便开了两档很重磅的音乐节目，一档是主攻周日晚间档的《超级麦克风》，还有一档是主攻周六晚间档的《蒙面歌手》。

　　《唱作人》结束后，《超级麦克风》的人气一下就起来了，现在已经是最热门的音乐类综艺节目了。

　　如果Beyond公司出重金挖几个潜力歌手去参加《超级麦克风》，这样创造出的价值要比他们自己做一档类似节目高的多，风险也会小很多。

　　这一番讨论下来，反对的声音居然多于支持的声音，这给刘萌萌搞的都觉得Beyond自己做一档这样的节目可能真是有些吃力不讨好了。

　　这天下午，刘萌萌将公司的意见汇总报告给林在山了。

　　林在山仔细想了想这个事，公司高层给出的意见很客观，但他还是想坚持做一档他们自己的节目。

　　目前线上这些音乐节目他都看过，最火的《超级麦克风》，也是从民间挖掘新人歌手的这么一档节目。

　　但这节目的质量不太高，只是请了大牌嘉宾给撑场子所以才显得很热闹而已。其节目的创新性和音乐性都比《唱作人》差了不止一个档次。

　　这明显是匆匆上线的节目，这从他们的收视率上就能看出来。

　　《超级麦克风》的收视率才2%左右，虽然这已经是目前线上音乐类节目的最高收视率了，但它根本不可能创造出《唱作人》那样的超高关注度。

　　林在山琢磨着，与其推Beyond的歌手上这类节目，他们还不如自己做一档真正有质量、有口碑、努力去创造超高关注度的节目呢。

　　而且做这样一档节目，对他自己人气的维持和推高也有好处。

　　几经考虑之下，林在山还是决定拍板一定要做《中华好声音》。

　　他这天下午便让刘萌萌和孙玉珍去约了朴大成和刁月涵，先跟朴、刁二人聊一聊这个事，看看他们是什么意思。

　　这天晚上，刘萌萌做东，孙玉珍做陪，在一家高档的海鲜馆约了朴大成和刁月涵吃商务餐。

　　孙玉珍下午和朴大成通电话时，就和朴大成先讲了这个事了。

　　当时朴大成就惊呆了，他根本不敢相信他的耳朵！——林在山居然要救他于水火之中！要请他出山，重新做一档类似《唱作人》的节目！

　　朴大成起初以为这只是林在山突然冒出的念头，并不一定会付诸实践。

　　但即便这样，朴大成还是很感激林在山。

　　他认定这是林在山在故意帮他，给他机会，让他延续他的电视生命。

　　林在山此等义举，让朴大成感激涕零！直到这一刻，他才知道林在山是一个怎样仗义疏财的男人！

　　这样的男人，太值得一交了！

　　不过在惊喜之余，朴大成心里也有不少的后顾之忧。毕竟，他现在身上黑点太大，如果林在山真是为了他硬开一档节目，这档节目最终的结局很可能会泡汤，没有大电视台播，白烧钱。

　　所以他几经斟酌之后，晚上和刘萌萌孙玉珍吃饭时，他提出了自己的想法——他可以辅助Beyond的团队来制作这档节目，他自己就不亲自上阵了，以免给节目招黑。

　　孙玉珍很希望朴大成能执掌PD大权，带领他们艺能三组来重振江山。但她也清楚，朴大成现在的压力非常大，若是硬让他当主PD，可能会给朴大成本人，以及他们的新节目都造成一定的影响。所以朴大成甘愿退居二线来做这档节目，孙玉珍还蛮认可这个方案的。

　　刘萌萌就更赞同朴大成的想法了。如果朴大成可以在背后发挥能量，掌控这个节目的话，那《好声音》就能少一个黑点被别人挖了。

　　这晚刁月涵也出席这顿商务餐了。

　　不过针对这件事，刁月涵一直没怎么表态。

　　刘萌萌盛情相邀，希望刁月涵能做这档新节目的总监制，刁月涵只是回以会认真的考虑考虑，而没有给刘萌萌其他的回复。这搞的刘萌萌也不知道刁月涵到底对这个工作有没有兴趣。

　　刁月涵之所以没表态，是因为她很吃惊！她不敢想象，林在山竟是一个如此知恩图报的人！

　　要说，朴大成对林在山并没有太大的知遇之恩，反倒是林在山，帮着朴大成给《唱作人》做火了。除了工作以外，两个人没有太深的私交。

　　现在朴大成崴泥了，还是陷进了几乎不可能翻身的深渊黑洞，所有人都躲着朴大成走，林在山竟然向朴大成伸出了援手，他这是图什么啊！

　　刁月涵觉得这很不可思议！

　　她近一步想，林在山可能是很认可朴大成的能力，以及东方台艺能三组这些人的制作水准，所以才愿意出重金请这些人来帮他们做节目。

　　但就算是这么想的，林在山在这个时候愿意伸出援手拉朴大成一把，这让刁月涵仍觉得这个白发男人有情有义！了不得！

　　这事一出，刁月涵就更想当林在山的经纪人了！

　　对于做《好声音》这个节目的监制，只是刁月涵退而求其次的选择。

　　如果真当不成林在山的经纪人，刁月涵才会接《好声音》监制的活儿。


第419章 偶像效应

　　刁月涵之前被黑幕事件调查搞的焦头烂额，但在私下里，她一直在准备着去应征林在山经纪人的工作。

　　她一直密切关注着有关林在山的各项工作进展。

　　她通过圈内关系了解到，现在林在山面临到了一个比较大的难题，那便是林在山的广告市场还没有打开。

　　有几个重磅的厂商都对林在山很感兴趣，但还没有哪家第一个伸出切实的橄榄枝。

　　刁月涵通过自己的关系，这几天联系上了中华汽车的高层朋友，准备帮林在山去谈一谈中华汽车的广告代言。

　　中华汽车之前就已经有了签林在山代言的想法。

　　现在皇族中谁都知道华皇很欣赏林在山，代表了皇后的杨佳佳、以及洋皇妃，都有推林在山的意思。

　　像中华系这些贵族世家控股的大企业，有好几家都已经表现出了对林在山的浓厚兴趣，他们都想借这机会和皇族中的势力拉近关系。

　　不过由于皇族中的斗争很复杂，谁也摸不准未来的走向，所以中华系这些大企业对这事都在渗着，还在等待更明确的消息。

　　刁月涵不知道中华系背后的这些事，她只是单纯的想去帮林在山敲一个大的广告合约下来，以此作为应征林在山经纪人的资本。

　　《唱作人》的黑幕调查，终于告一段落了，刁月涵正想发力去帮林在山谈广告呢，结果这时候，刘萌萌约她和朴大成，想请他们一起搭档继续做节目，这给刁月涵搞的还挺为难的。

　　这晚饭局吃完，朴大成心里七上八下的，很不踏实。

　　他叫着刁月涵，俩人去酒吧继续喝了一顿，一起合计合计这个事，看看到底靠不靠谱。

　　“老刁，你觉得林在山为什么会请我啊？我怎么也想不明白，他这不是给他自己找麻烦吗？”

　　“你当初力挺林在山上咱们的节目，不也是在给自己找麻烦嘛。”

　　“这不一样啊，我是看林在山的才华很出众，很适合上咱们节目，这才力挺他上的。”

　　“一样啊，林在山肯定也是觉得你很适合做这档《好声音》的新节目，才会力邀你加盟。”刁月涵劝朴大成：“你就别多想了，如果这事真靠谱，你就豁出去做吧。他们公司应该很重视这档新节目，要真是不惜重金打造一档媲美《唱作人》的王牌节目，那这将是你挽回尊严和名誉的最好机会。你需要再次证明自己。”

　　刁月涵的话给了朴大成很大的信心。

　　朴大成心里憋了口气，如果再给他一个当制作人的机会，他一定要证明自己！

　　他才不想当一辈子的背锅侠呢！

　　他要用实际行动告诉所有人，他是货真价实的金牌制作人！

　　东方台让他来背这个大黑锅，是最最最最最错误的决定！

　　振奋的和刁月涵碰杯喝了口酒，朴大成讲说：“老刁，我知道你已经厌恶这个圈子了，但如果这事靠谱的话，你就再帮我一次吧。出任总监和我一起做这个节目，林在山的公司一定不会亏待你的。”

　　“这事……你容我考虑考虑吧。”

　　“还考虑啊？”朴大成惊说：“你不会真要退出电视圈吧？”

　　刁月涵苦笑不语。

　　“拜托，你要退出等做完这档节目再退出行不行？咱不差这一年半载的。哥们儿都折成这样了，你不愿意助我一臂之力重新崛起吗？你就这么见死不救？咱们20多年的友情都被狗吃了？”

　　看着朴大成白发憔悴的模样，刁月涵略感心酸。

　　但她突然又觉得有哪不对劲。

　　听朴大成这说话的口气，这家伙的心气儿好像不像他的样子这般苍老啊！

　　轻颦眉，妙眸一转，刁月涵重新打量上了眼神冒光的朴大成，压低声音问他：“你这头发是不是染的啊？”

　　“嘿嘿。”

　　朴大成贼贼的笑了，酒后畅言：“果然逃不过你的眼睛。”

　　“我晕！”

　　刁月涵崩溃了，叱问对方：“你染白头发干嘛啊！为了博取公众同情？”

　　“算是吧，最近压力太大了，我就算不染，我头发也白了很多，干脆就全染了得了，这样大家看了，可能就不会那么憎恨咱们节目了。”

　　“唉！你这人可真是无所不用其极！”

　　“我这也是被逼的啊。你试试只几天的时间就从天堂掉到地狱是什么滋味，你就知道我这段日子过的有多辛苦了！”

　　“行了行了，你别跟我叫苦了。他妈的！我之前还真以为你老成这样了呢！我还同情你呢！你这家伙就不值得人同情！”

　　“我都这样了还不值得人同情啊？老刁，你就当可怜可怜我呗，和我一起做这个节目吧。有你在军中运筹帷幄，我这个当大帅的带队冲锋才踏实。”

　　“你少拍我马屁！这事现在八字还没一撇呢，你别把什么都想的太好了。就算林在山的公司真投重金做这个节目，你的团队会不会从东方台跳出来跟你，这还两说着呢。”

　　刁月涵给朴大成打预防针：“不是我泼你冷水啊，老朴，你一定要搞搞清楚：林在山看重的是你的团队，而不是你这个人。你没听刘萌说嘛，他们要打一场快仗，而你的团队是最适合打这场快仗的。但如果你的团队不跟你出来，就你一个光杆司令，再加我一个光杆外交官，咱们打什么仗啊？”

　　“这个应该没太大问题。刘萌不是代表林在山表态了么，愿意出重金挖我的团队过来。现在艺能三组散了，那帮家伙心里和我一样憋屈，他们留在东方台也是耻辱，如果Beyond公司出的价码合适，他们肯定愿意出来跟我干！别人不敢说，但最核心的制作团队都是我的嫡系，我都能给他们拉出来。你如果能再助我一臂之力的话，这新节目就有谱了！”

　　刁月涵皱眉喝酒，还是不松口加盟。

　　朴大成不解的问：“老刁，让你再做一档节目就这么难吗？你现在这么厌恶这个圈子？你这次心真的被伤到了？”

　　“我的心早就被伤到了，不是这一次的事。”

　　长叹一口气，刁月涵讲：“等过两天林在山回来，咱们和林在山见面聊聊，把事情都问清楚了，我再做决定吧。你也一样，不要太心急了，等林在山回来，当面把问题都谈开了，再高兴也不迟。”

　　“我知道。但不管怎么说，人家有这份心，我肯定要记下。林在山这个人，绝对是条汉子！值得一交！”

　　“值得一交你就别老耍花花肠子！明天赶紧把头发染回来！等见林在山时，你千万别给我顶着一头白发过去！忒特么丢人了！”

　　“哈哈，我是‘林大叔’的粉丝，我学他染个白头发不行啊？你没看现在街面上好多小青年都染白头发么。还有女孩染白头发的呢。这是偶像效应！”

　　“你都多大了还小青年？我都懒得说你了！你可是个金牌制作人！能不能别老给人一种不成熟的感觉！”

　　“我都染白头发了还不成熟啊？按你的意思，林在山也不成熟咯？”

　　“你少跟我扯淡！还有没有正经的？没正经的我撤了！累着呢，回家睡觉去了，这顿你请。”

　　“没问题！在你答应当新节目的总监前，你的所有饭和酒我都包了！我够有诚意吧！”

　　“你要真有诚意，就把我答应之后的所有饭和酒也包了，这才叫诚意呢！”

　　朴大成犹豫了一下，咬牙道：“成交！我包了！我可算你答应了啊！”

　　“少来了你。我还是跟你AA吧，要被你这无赖给缠上，我就烦死了！”

　　刁月涵从钱包里掏出两百块钱来，拍在桌子上：“多的就当我请你了。撤了。”说完，便起身离开了。

　　“老刁，你回去真的好好想想！咱俩20多年的友情，还能不能继续，就看这次了！”

　　“你大爷！”

　　刁月涵被朴大成气的爆脏口了，竟用友情威胁她！

　　这孙子可真是制作人出身，为达目的，无所不用其极啊！

　　“唉……”

　　骂完朴大成，刁月涵又叹起了气。

　　看朴大成今晚这劲头，这是要豁出去做这档节目了。

　　凭他那张厚脸皮，若是不要脸的去磨东方台的职员，很可能给他的团队都磨过来。

　　Beyond要真是愿意投重金做这档节目，这确实是朴大成翻身的最好机会，也很可能是他翻身的最后机会。

　　到底是要帮老朋友，还是要为自己的职业前途着想，刁月涵有些举棋不定了。

　　……

　　3月24号。

　　周日。

　　下午四点。

　　林在山和唐亚轩一行人结束了申城的宣传，坐上中华航空的航班，直飞东海。

　　过去半个月，这一行人绕着中国跑了一大圈来宣传唱片，现在终于要回家了，整个团队都显得很疲劳。

　　唐亚轩一上飞机就撑不住了，戴上了可爱的草莓眼套，倒头就睡了。

　　林在山悉心的叫空姐送过来一条毛毯，给唐亚轩盖上了，以免她着凉。

　　之前在天京宣传时，唐亚轩便得了感冒，差点没失声。

　　她一直在带病宣传，强颜欢笑，这些林在山都看在了眼里。

　　这小女生比他想象中要更坚强、更勇敢。

　　等这波宣传结束了，林在山一定要给唐亚轩放个小假，让她好好休息休息。

　　这段日子对唐亚轩来说，一半是火焰，一半是海水。

　　唱片成绩一路走高，让唐亚轩获得了超高的人气和关注度，但同时，公众对她的质疑声也越来越大。

　　她现在走的路，有点像当年的李孝妮，完全是在争议声中塑着她的演艺金身。

　　如果顶不住这份压力，她的演艺未来很可能会一泻千里。

　　圈中年少成名，之后一蹶不振的明星不在少数。

　　当年的林在山就是一号。

　　如果缺乏内在的动力一直鞭策自己前进，那太早的成名，对于他们这些年轻人来说，绝对是一件坏事。

　　好在，唐亚轩的头脑始终清醒，她知道她身上有很多的不足，她需要努力提高的地方还有很多，所以她始终没有放松对自己的要求。

　　就算再苦再累，她也要熬下来，以不负林在山对她的栽培。

　　不过，梦想中当大明星的日子，走进现实和后，和她想象中真是差了很多。

　　当明星真是一件累死人的事。

　　虽然她得到了很多，但似乎，她失去的东西更多。

　　她现在连和白鸽他们这些朋友一块玩音乐的机会都没有了。

　　每天都是宣传，宣传，再宣传！

　　不管多累、心情多差，她都要强颜欢笑配合团队给她的生活记录拍照，来维护她在Beyond社区中的形象和亲民度。

　　她现在几乎一点私人的时间和空间都没有了，想踏实下来认真的学学音乐都没有机会。

　　她不知道这样的日子什么时候才会终结。

　　她现在只能听从团队的安排，听从林在山的安排。

　　为了公司的利益，也是为了她自己的利益，她只能硬着头皮熬下去了……

　　林在山这段日子跑宣传也很累，也很煎熬。

　　但没办法，骤然爆红，他们必须珍惜这样的机会，把光热发挥到最大。

　　不过，就算他们再努力，大势该过去，也还是会过去的。

　　没有艺人能一直维持着不可思议的超高人气。

　　这就像男人的鸡鸡，要一直挺立着，那就该爆了。

　　该软的时候软，该硬的时候硬，这才是人之常情。

　　艺人的人气也是一样，狂硬一阵后，后面肯定会慢慢变软的。

　　林在山和唐亚轩的唱片销量，暨第一周卖出了逆天级的销量后，第二周便降下来很多。

　　歌迷们在激情消费之后，渐渐恢复了理智。

　　纵使林在山他们还在很努力的宣传，但他们唱片的销量却再难以为继了。

　　从3月17号到3月23号这七天的时间，林在山的《男儿当自强》销量大幅下滑了70%，次周销量跌到了112万张。

　　唐亚轩的《我是女生》跌势就更剧烈了，大跌了8成多！次周销量仅为17万张。

　　虽然跌了很多，但这两张唱片仍是上周华语乐坛最畅销的专辑。

　　要知道，李孝妮的《情人结》上周才卖了不到4万张。

　　唐亚轩的《我是女生》就算大跌，销量是李孝妮唱片销量的四倍还要多。

　　不过看走势，下周华语乐坛女歌手的唱片销量排行榜的周冠军就会被李孝妮给重新拿回来。

　　相比李孝妮这种走长线的大天后，唐亚轩这种靠着电视节目走红的新人的人气在爆发之后，衰竭的实在太快了。

　　上周时，《我是女生》的总销量打破李孝妮120万张的新世界女歌手销量记录看起来还是板上钉钉的事呢。

　　但第二周的销量一出来，唐亚轩的唱片到底能不能打破李孝妮120万张的销量记录，这已经要打上问号了。

　　虽然《我是女生》两周的总销量已经突破了117万张，距离120万张只有3万张了。但如果唱片公司不内部购买来冲销量的话，光靠歌迷们来买单，《我是女生》要突破120万张的记录，估计还要个把月的时间。


第420章 联合制作

　　当天晚上，林在山飞回东海，立刻约朴大成和刁月涵吃了商务餐，他们一起商量了筹办新节目的事。

　　见面时，看到朴大成的头发染黑了，精神状况良好，林在山心里踏实多了。

　　他表态了支持朴大成担任新节目的主PD，并由朴大成来搭建团队负责这档新节目的制作。

　　并提出了Beyond愿意出高薪去挖任何一个朴大成觉得有必要请来组建团队的成员。

　　林在山还给朴大成勾绘了一个长远的发展计划，那就是Beyond未来将涉足电视节目制作业，长期制作和音乐有关的综艺节目。

　　Beyond这次邀请朴大成搭建制作团队，并不是单次的雇佣军行为。

　　Beyond会成立综艺制作部，为这些制作成员创建一个长期而稳定的工作环境。

　　能给歌手提供表演舞台的电视类综艺节目，将是Beyond公司未来打造全领域音乐帝国的一块重要拼图，Beyond公司将很重视这方面的工作。

　　这从他们这次愿意拿出5000万的预算来做这档综艺节目便可见出一斑。

　　朴大成听了林在山的这番讲述后，深受感动！也倍受鼓舞！他很愿意跟着林在山一起去打造一个全新的音乐帝国！

　　他很感激林在山能给他提供这样的工作机会。他也很清楚Beyond公司这次制作《中华好声音》有点毕其功于一役的意思，他们一定要制作出一定高规格的音乐节目。

　　为了新节目的口碑和前途，朴大成真诚的拒绝了林在山的主制作邀请，但他表明了愿意加盟Beyond，担任副制作人的职务，来助力Beyond公司制作好这档《中华好声音》。

　　他这不是推卸责任、怕担责任的表现，而是真的怕这次《唱作人》事件给他们的新节目招黑。

　　刁月涵也建议由朴大成担任副手来制作新节目。

　　同时，刁月涵也表态了，愿意加盟Beyond来负责监制这档新节目。

　　这两天好好的想了想，刁月涵最终做出决定——还是先拉老朋友朴大成一把好了。

　　至于林在山经纪人的工作，刁月涵也想去做，她要把自己的想法都和林在山讲清楚。

　　这晚大家一起吃过商务餐后，刁月涵单约了林在山和刘萌萌，在茶楼的包间和林在山讲了她的未来职业规划和意愿。

　　林在山和刘萌萌很意外，两人没想到刁月涵竟想做林在山的经纪人！

　　Beyond公司已经成立了一个6人的幕后团队来专门负责林在山的宣传和经纪工作。

　　刘萌萌当前是这个团队的负责人。

　　同时，她也一直在按照林在山的要求，帮林在山物色一个能挑大梁的经纪人人选。

　　以刁月涵的资历和能力，非常适合担任这个经纪团队的领导工作。

　　但现在新节目马上就要立项上马了，刁月涵若负责这个新节目的监制工作，肯定没有余力再当林在山的经纪人。

　　这对刁月涵来说是一个难题，对林在山来说同样是一个难题。

　　林在山比较欣赏刁月涵的能力，不管是社交能力还是工作能力，刁月涵都是这个圈子中的佼佼者。

　　不过，经纪人是个和艺人关系最紧密、彼此间要建立起绝对信任的工作，林在山和刁月涵认识还不深，如果冒然就把经纪工作全盘交给刁月涵，林在山还不是那么放心。

　　这晚和刁月涵喝过茶后，回到公寓，林在山同刘萌萌商量了一下，看看这事要怎么办。

　　放着刁月涵这么一个人才，他们肯定不想错过。

　　刘萌萌很赞同让刁月涵当林在山的经纪人，虽然她在东方台工作的时候没和刁月涵打过太多的交道，但台里人对刁月涵的口碑一直是比较好的。

　　大家都知道刁月涵是一个非常八面玲珑能把各层关系都处理的很妥当顺畅的总监，谁都愿意和刁月涵打交道。

　　有这样的人来给林在山当经纪人，刘萌萌才终于可以放下心，去全力备战她的音乐事业。

　　最后，刘萌萌给林在山提出建议，可以让刁月涵在做《好声音》总监的同时，兼职加入林在山的经纪团队，和她一起负责林在山的经纪和宣传工作。

　　她将逐步将林在山的经纪工作都转交给刁月涵。

　　等《中华好声音》做完后，再让刁月涵全盘接过林在山的经纪人工作，带林在山的幕后团队。

　　林在山觉得这个方案可行，但问题是，刁月涵分身乏术，在做一档节目总监制的时候，她是不是还有时间和心力去接手他个人的宣传和经纪工作，这点林在山怕刁月涵应付不来。毕竟，未来一段时间他们公司的重点将是制作《中华好声音》，刁月涵必须全力以赴监管好这档新节目。

　　对于林在山的这个担忧，刘萌萌给出了个主意——可以让刁月涵再请一个得力的副监制来帮忙监管和协调好《好声音》的制作工作。在未来一段时间，就让刁月涵辛苦一点，把两边的工作都抓起来。

　　林在山觉得这样倒是也行，就要看刁月涵个人愿意不愿意了。

　　转天，刘萌萌便按照林在山的意思约了刁月涵，讲了这件事。

　　听明白了Beyond公司是希望她两边工作都抓起来以后，刁月涵非常的兴奋！顿时就来了动力！这正是她想做的！

　　刁月涵向刘萌萌表态了，她一定会倾尽全力，把两边工作都安排好。

　　当晚，刁月涵又反约了刘萌萌一次。

　　为了表示刘萌萌力荐她做林在山经纪人的谢意，她私下里送了刘萌萌一条价值3万块钱的白金项链。

　　她很清楚刘萌萌是林在山在Beyond公司中的左膀右臂，是林在山最信任的人之一。

　　未来她要想接好林在山的经纪人工作，在Beyond混出成绩，必须搞好和刘萌萌的关系。

　　刘萌萌本来不好意思收这么贵重的礼物。

　　她现在不像以前那么缺钱了。

　　《唱作人》结束后，Beyond唱片的财源立刻就丰富了。

　　唐亚轩夺冠和林在山夺得第三名的奖金，不到一周东方台就给Beyond公司打过来了，税后总计98万。

　　本来东方台不应该打这么快的，但遭遇了调查事件后，东方台的高层立刻就收到了消息，知道他们为什么被查了。

　　有关林在山的问题，现在他们一点都不敢怠慢，用最快的速度给Beyond公司把奖金打过来了。

　　唐亚轩的广告合约在月初时也生效了。

　　Beyond广告部在三月上旬给唐亚轩连谈了五单代言，加上最早的代言，这些代言给Beyond公司带来了500万的收入！

　　林在山和唐亚轩的唱片，更是卖出了上亿的版税！——这笔大数还没到账，但Beyond公司的小账已经收入很多了。他们终于不用像之前那样唆着手指头来过日子了。

　　为了表彰公司高职人员的工作业绩，也为了提振公司势如破竹的发展气势，林在山拍板给刘萌萌他们这些高层人员都开了特别奖。

　　刘萌萌这个月拿到了一个30万的大红包！

　　等着下月版税到账后，林在山还许诺会给刘萌萌换一辆楼兰小跑车，算是表彰她这段时间对公司的重大贡献。

　　刘萌萌现在完全不缺钱了。

　　不过这晚被刁月涵夸的，她实在飘飘然，不好意思不拿刁月涵送她的项链。

　　与其驳了刁月涵的面子，她还不如干脆就收了刁月涵的项链。

　　她很认可刁月涵的人品和工作能力，未来两个人在Beyond会有很多的合作，就按刁月涵讲的，她们就借这机会，互相认个干姐妹好了。

　　等着再拿到新的奖金时，她再反送刁月涵一份礼物。

　　两个女人的关系，这么着就算是确立了。

　　……

　　在另一边，林在山这晚去了李孝妮家别墅，和李孝妮详细谈了制作《好声音》的计划。

　　李孝妮之前已和国娱通过气，也和自己的团队商量过接档参加《好声音》的事宜。

　　林在山和唐亚轩的专辑爆火，让所有唱片公司现在都很重视旗下歌手参与当下最红的音乐类综艺节目。

　　像国娱这种超级嗜金的大鳄，错过了《唱作人》，让他们倍感遗憾！

　　他们如今极度重视线上各档音乐类的综艺节目，他们已经送了不少种子新人参加各类节目，有点乱枪打鸟的意思，希望能再蒙上一个像《唱作人》这样当红的节目。

　　不过，目前线上这些音乐类的综艺节目，还没有那一档能和《唱作人》相提并论，也没有哪个节目爆发出像林在山这种横扫歌坛让整个娱乐圈都为之侧目的天才音乐人。

　　国娱现在很期待线上能出现一档高质量、高关注度的音乐类节目，好让他们公司的新人多露露脸，搏一个出位的机会。

　　这些年靠着丰富的造血机制，他们公司培养了大量的新人练习生，这些人艺能素养都很高，这其中出一个林在山不太可能。但出一个唐亚轩，还是有很大的机会的。

　　只要能在这类节目中出一个唐亚轩，就足够让他们赚的盆满钵盈了。

　　听说了Beyond公司准备制作一档高质量的音乐类节目，林在山还要亲自坐镇这档节目，国娱立刻对这档新节目表现出了浓厚的兴趣。

　　李孝妮的团队也觉得如果林在山和李晓妮在合作一档户外类的综艺节目后，能携手坐镇这档音乐类的新节目，回归音乐主题，对李孝妮人气的维持和再挖掘，很有好处。对李孝妮正在做着的形象转型也将很有益处。

　　这次林在山靠着《男儿当自强》横扫娱乐圈，打破了歌坛中很多尘封已久的记录，李秀他们这些李孝妮的团队人员再也不敢低看林在山了。

　　之前，他们都觉得林在山和李孝妮捆绑合作，是林在山在抱李孝妮的大腿，受益更多的是林在山。

　　但现在看，客观上讲，李孝妮能和林在山这种直指乐坛NO.1级的超级红人合作，更沾光的其实是李孝妮。

　　虽然如今坊间对林在山人品的讨论仍很激烈，还有很多人并不接受林在山的过去，以至于他们也不接受林在山的现在。

　　但不管接受与否，现在几乎没有人再怀疑林在山超凡的音乐天赋了。

　　就算是最苛刻的音乐评论家，对于林在山在音乐领域的造诣，都有着叹为观止的赞叹。就连李宗恒大师都在不同的采访场合赞了林在山的音乐才华，其他人还哪敢挑林在山在音乐上的毛病？

　　在如今的华语乐坛，林在山就是当之无愧的王！

　　在李孝妮的团队看来，能和林在山这种具有超凡实力的音乐人合作，李孝妮朝着唱功型天后的转型肯定会更迈进一步。

　　现在李孝妮的团队鼎力支持李孝妮和林在山继续捆绑合作，他们已经给李孝妮预腾了档期，就等着Beyond公司什么时候开录这档新节目了。

　　李孝妮的团队希望林在山他们这档新节目能越快开越好，最好能接档《极限闯世界》的第二季。

　　这样李孝妮不管在《极限闯世界》上表现如何，她都可以马上回归音乐的主题，让人们以音乐的名义重新记住她是一个歌唱天后。

　　而且林在山现在正在横扫歌坛的最火势头上，这节目开的越快，受的关注度就会越高。

　　为了能促成林在山他们这档新节目早日上线，国娱那边已经有计划赞助林在山他们这档新节目了。他们不光准备推新人上节目，还会派出制作宣发团队协助Beyond公司一起来搞好这档节目。

　　这晚李孝妮便同林在山讲了一下国娱这边的态度，她特别强调了，国娱现在非常重视林在山他们这档新节目，有很强的意愿和Beyond公司联合制作这档新节目。

　　上次错失了《唱作人》，让其他三大唱片公司捡了便宜，给国娱的教训不小，这次他们要先下手为强，贪独食和Beyond公司携手制作。

　　然而，对于国娱表现出的这种强烈的合作意愿，林在山却是有些担忧。

　　他担心要是和国娱联合制作，这档节目就不是《中华好声音》了，而会变成《国娱好声音》。

　　像国娱这种囤积了大量优质练习生的唱片公司，逮住这样的机会，肯定会猛往节目上送新人。

　　而且国娱很有可能会凭借联合制作的身份，给Beyond施压，在节目中灌入一套属于他们国娱的潜规则。

　　林在山不想让这档新节目被潜规则控制，所以他不是很想让国娱太深入的介入他们这档节目。

　　和李孝妮不用藏着掖着，林在山直接将他的担忧同李孝妮讲了。

　　李孝妮觉得林在山的担忧确实有可能变成现实。

　　她是国娱的大天后，她最清楚——国娱是这个圈子里黑幕最多、也是最善于玩潜规则的公司。

　　Beyond若真和国娱联合制作这档节目，国娱很可能会把Beyond的风头给抢尽。

　　李孝妮也不是特别愿意国娱深度介入Beyond公司这档新节目。

　　不过，他们也不能完全拒绝国娱的合作意愿，因为国娱愿意助力他们这档新节目的话，能帮Beyond公司扫清很多障碍，比如最大的障碍——播出平台问题。

　　只要国娱介入，那凭着国娱和海星台的深度合作关系，海星台肯定会调整他们的节目排档，将《极限闯世界》第二季之后的档期给《中华好声音》腾出来。

　　有国娱参与和海星台的利益分成谈判，Beyond公司作为制作公司，也会得到更多的收益。

　　在国娱的协助下，Beyond还很有希望和海星台建立长期的合作关系，将《好声音》一直做下去。

　　再有一点，靠着国娱的强大宣发资源，如果能联合制作的话，《好声音》的宣传肯定不成问题。

　　国娱未来为这档节目造出的势很可能比东方台给《唱作人》造出的势更大。这会节省Beyond公司巨大的宣发成本。

　　而且国娱若参与进来，靠着其庞大的圈内势力和人脉关系，他们可以很轻易的帮节目再请到两位重量级的嘉宾导师。这些都是Beyond公司以及朴大成、刁月涵的制作团队很难在短时间内解决的。

　　考虑到和国娱联合制作的诸多好处，林在山和李孝妮商量了一下，准备明天就致电国娱，让Beyond的团队和国娱先接触一下，洽淡一下双方的合作意愿。

　　对于Beyond来说，最佳的谈判方案就是国娱未来只负责给这档节目做宣发工作，所有的制作环节都由Beyond的团队来完成，国娱不要干涉任何制作环节。

　　至于双方各自投资多少，利益分成等问题，这都好谈。

　　现在最重要的就是国娱必须承诺，不干涉节目的制作环节，未来在节目制作和比赛安排等方面，全要由Beyond的团队说了算！


第421章 首次集结

　　转天。

　　3月26号。

　　《极限闯世界》集结启程的前两天。

　　一大早，林在山便让公司联系了国娱集团的艺能部，之后带着刘萌萌、刁月涵一行人直奔国娱，就联合制作《好声音》的问题展开了商务会谈。

　　由于双方都希望这档节目能尽快上线，并且合作意愿都很强烈，所以谈判的过程很顺利。

　　Beyond这边向国娱阐述了这档新节目是一档专门挖掘华语乐坛“好声音”的节目，非唱作类节目，而是专注于唱，这样可以给参与者更大的发挥空间，也更容易发掘出有潜力天赋的歌手。赛制则采取和《唱作人》类似的转椅子初赛和之后的战队PK复赛等热点环节。

　　制作则由《唱作人》的原创团队来负责。

　　国娱艺能部了解过这档新节目的内容后，更加看好这档新节目的前途了。

　　在制作方面，国娱表态不做任何干预，但由于要联合制作，为了保证节目的质量，他们提出要从他们这边派一个监制过去，一起来负责节目的监制工作。

　　这点Beyond可以接受，国娱派一个监制过来，正好能分担刁月涵身上的工作重担。

　　按照节目的需求，国娱还将负责《好声音》的未来宣传工作，以及协调和海星台的合作问题。

　　这虽是双方第一次接触洽淡，但因为节目要快点上马，两边的合作意愿又很强烈，所以这个会议从上午10点一直开到了下午两点半，就很多细节问题展开了讨论。

　　三点时，《极限闯世界》的剧组要第一次召集10组参赛者见面开会，并录第二季《极限闯世界》的主题歌《奔跑》。

　　所以和国娱的商务会谈进行到两点半时，林在山就必须离开了，他离开之前，将谈判大权交给了刁月涵。

　　开了这么长时间的会，刁月涵已经明白林在山在这个新节目上和国娱的合作态度，接下来，就要由她还有刘萌萌同国娱的高层继续就合作细节进行切磋。

　　刁月涵是综艺节目制作圈子的老手了，《唱作人》又是她负责监制的，所以很多问题她都能考虑的很细，林在山相信刁月涵的谈判能力，便一身轻松的离开了国娱的谈判桌。

　　由李孝妮团队中的一个男助理带着，林在山直奔了国娱大厦地下的停车场。

　　李孝妮的高级保姆车正在停车场等着林在山呢，他们要接林在山一起去海星台。

　　李秀在车外正候着林在山。

　　见助理带着林在山过来了，穿着白衬衫的李秀立刻迎了上来，主动和林在山握手：“辛苦了，林老师。”

　　这天下午，林在山穿的同样是一件白衬衫，由于要来和国娱的高层会谈，他没穿的特别随便，而是标准的白衬衫配黑西裤黑皮鞋，显得很商务。

　　“你好。谢谢你们顺路送我。”

　　“应该的，应该的。您赶紧上车吧，开了一天的会，很累了吧。咱们车程大概有半个小时，您可以在车上稍微睡一觉。”

　　见林在山的精神略有疲乏，李秀连忙给林在山请上了车。他现在对林在山的态度格外亲切。

　　马上就要去拍摄《极限闯世界》了，他不能一起随行，未来就要林在山照顾他家艺人了。而且新节目谈判顺利的话，未来李孝妮还要上林在山公司的重磅综艺节目，仍需要林在山照顾。所以对于林在山，李秀现在必须得捧着点。要是搁一般的艺人，李秀根本不会亲自下车迎接对方。

　　李孝妮的保姆车很宽敞，平时都是李孝妮一个人坐后面，往后一仰，就能舒舒服服的睡觉了。

　　通常情况下，李孝妮一坐上保姆车就会立刻进入睡眠状态来补觉，这都成她的职业习惯了。

　　但今天要等林在山，李孝妮显得很精神，一双明眸不停的闪动着，笑迎林在山上车，还用很亲密的口气叫了一句：“林大叔好。”

　　当着助理孙莉、司机、还有经纪人李秀的面，被李孝妮这么亲切的叫，林在山还挺尴尬的。

　　之前他们开会时，李孝妮在会上开玩笑的提过建议，说以后都管林在山叫“林大叔”好了，这样可以增加他们两人之间的亲切度。

　　李孝妮的团队都赞同了这个提议。

　　自那以后，李孝妮当着外人面就都管林在山叫“林大叔”了。

　　林在山自己却稍微有点不适应，因为在私下里，李孝妮都管他叫“哥哥”或者“亲爱的”，有时候也会用开玩笑的口气叫他“林大叔”。

　　他叫李孝妮则一般都是“亲爱的”，没别的称呼。

　　他很担心李孝妮和他表现的太亲密，他一个口无遮拦，就管李孝妮叫了“亲爱的”，那可就尴尬了。

　　所以当着外人和李孝妮见面时，林在山显得总是很拘谨，不敢把自己放的太开，能不说话尽量不说话，以免一个顺口就说漏了。

　　和李孝妮暗藏狡黠的明眸对视，忍不住微微一笑，简单的回了一句：“孝妮好。”

　　林在山猫腰上车坐到了李孝妮旁边的座位上，两个人之间隔了得有小半米的过道，上面放着李孝妮的服装箱。但林在山仍能闻到李孝妮身上漫过来的交织着她体香的迷人香水味。

　　这让他想起了昨天晚上许久没见后李孝妮挥汗如雨的“疯狂”，倒抽一口热气，林在山就更不好意思和李孝妮多说话了，以免身体出现剧烈的反应。

　　李孝妮的助理孙莉坐在两人前排，这时回过身来，热情的和林在山问了好：“林老师好。”

　　这个26岁的女助理，如今超崇拜林在山的，她知道李孝妮也很崇拜林在山，在私下里，只有她们俩的时候，她总和李孝妮聊林在山的音乐和“神奇”的过去。

　　每每在聊到林在山的时候，孙莉都能感觉到，李孝妮的态度和聊别的艺人时完全不一样。

　　只要和李孝妮聊林在山，李孝妮总会心情大好的和她一直聊下去。

　　而对于别的艺人，李孝妮总是聊几句就懒得聊了。

　　由此，孙莉可以敏锐的感觉到，李孝妮对林在山的崇拜完全就是粉丝级的。

　　这个带着黑框眼镜贴BlingBling时尚水钻的女助理，第六感并不是很强，她的女人第六感但凡再强一点，她就能感觉到了，李孝妮对林在山的绝对不是粉丝级的崇拜，那分明就是爱！

　　“你好。”

　　由于今天谈判谈的真的很累，林在山实在不想多说话。

　　朝孙莉点了点头后，他捏了捏鼻梁，故作客套的和李孝妮讲了几句有的没的，告知对方自己很累，之后往后一仰，竟然睡觉了！

　　孙莉见林在山上车就睡觉，心里颇为无奈。她明显能感觉到，李孝妮似乎是想和林在山多聊几句的。

　　毕竟，再过两天他们就要启程奔赴南美了，要一起搭档录影，他们事先肯定要多做些了解，这样才能搭档好。

　　但最近几次开会，孙莉发现林在山和李孝妮说话很少，林在山对李孝妮好像一点兴趣都不感，完全不想去了解李孝妮的方方面面。

　　倒是李孝妮总帮林在山带话题。但即便这样，林在山还是说话很少。

　　孙莉不知道林在山私下里的性格是不是就这么冷，但就算再冷的人，身边坐着一个李孝妮这样热情似火的大天后，也应该会被暖化吧？

　　这白发大叔怎么就这么酷呢？和李天后一点话都不多说？

　　孙莉苦笑着看了一眼李孝妮，见李孝妮似乎不太在乎。孙莉心里暗暗叹起了气，她知道李孝妮私下里也是一个很Cool的女人，不会主动去了解别人。

　　在外人面前，李孝妮总是表现的很热情，愿意用笑容去融化任何一个人。但其实，李孝妮私下里并不是一个很热情的人。尤其是对方对她不热情的时候，她对对方就更不热情了。

　　现在见林在山歪头睡觉了，李孝妮戴上大墨镜，也歪头睡觉了！两人好像根本不是要一起去录影，没有任何的交流和沟通，感觉异常尴尬！

　　孙莉对此生出了深深的担忧！

　　这样的两个人未来一起合作录影，能录好吗？

　　可怜她家大天后还这么崇拜林在山，林在山对她家大天后却一点热情都没有，完全不像别的男艺人，没事还要凑过来套近乎呢，林在山对李孝妮根本就没话！

　　唉……！

　　孙莉坐正了身子，心里一声苦叹，即将开始的《极限闯世界》录影，她家大天后可有的受了！

　　李秀上车后，回头瞅了一眼林在山，见林在山倒头睡了，他在心里也暗叹了一句：这个白发大叔可真够Cool的！

　　要知道，他身边坐的可是万千中华男人心中的超级女神啊！

　　虽说今天下午不录影，李孝妮穿的比较随性，没太正式——一件修身的浅灰色长T恤配了条白色的休闲长裤，基本上没露肉，但李孝妮颀长婀娜的身材，不管穿什么衣服都会很吸引人眼球。

　　林在山居然连和李孝妮同车聊聊天的兴趣都没有，也没有欣赏李孝妮天然性感美的意思，连看都不看，直接睡觉了！李秀对此，不知道是该高兴好还是该担心好。

　　总之，他心里是担心大于高兴，虽然他一直在若有若无的暗慕着李孝妮，但本着一个职业经纪人的态度，他还是要更多的从李孝妮的职业前途出发考虑事情。

　　林在山总对李孝妮不冷不热的。他很担心这两个人一起出去录影会不会闹出不愉快来。

　　最后别闹的不欢而散，不可收场，那就太影响李孝妮未来的工作规划了。

　　毕竟，两个人是要长时间捆绑宣传的，如果一上来就合作的不甚愉快，那这个计划就要泡汤了。

　　李秀低声同司机讲了一句“开车”，保姆车在一阵沉默中驶向了海星卫视总部大楼。

　　平时李孝妮在保姆车上很少说话，她的车里一直都是很安静的，连音乐都很少放，就为了给她创造更好的休息环境。

　　李秀今天本来带了林在山的CD，在路上想借着放林在山歌的机会，和林在山多聊几句，让林在山未来多照顾照顾他们家孝妮。但现在见林在山上车就睡了，他也没让司机放林在山的CD，只能一路沉默了。

　　李孝妮这是第一次和林在山一起做保姆车，她内心里是蛮甜蜜愉悦的，她想和林在山多聊几句的，想问问上午的谈判怎么样，或者和林在山聊聊待会一起要录的由林在山亲自写的《极限闯世界》第二季的主题歌《奔跑》。

　　不过见林在山一上车就显得很疲劳，一点多说话的意思都没有，李孝妮知道林在山真的很累，便不打扰林在山休息了。

　　对于林在山今天这么累，李孝妮是付上一定责任的，要不是她昨晚咬了林在山好几次，逼着林在山给了好几个小时的恩爱，林在山现在也不会这么累。

　　看林在山今天疲劳成这样，李孝妮在心疼的同时，心里是有点小自责的。

　　好在，未来一段时间，他们天天都可以在一起了，不会再有之前那种磨人的相思苦了，她也不用一见面就不要命的向林在山索取了。

　　畅想着未来一起录影的甜蜜好日子，李孝妮在车上闭眼休息时，嘴角一直弯着甜甜的微笑。

　　她已经迫不及待的想赶紧到3月28号那天，抛开东海的一切，只带着孙莉这一个“累赘”，同林在山一起共赴南美洲的天堂之旅了！

　　下午三点整。

　　李孝妮的保姆车开到了海星卫视大厦。

　　《极限闯世界》的节目组人员早就在停车场候着这些艺人了。

　　由于今天要讲很多未来出行拍摄的注意事项，并且剧组要给艺人的出演提一些要求，担心艺人的经纪人横加阻拦，所以今天下午这次集结，节目组就以合同规定的内容，谢绝了艺人的经纪人一同参加，只能由艺人和他们即将要随行拍摄的助理参加会议。

　　林在山是只身一人来的，没带孙玉珍来，是因为孙玉珍之前主动请缨要帮朴大成他们做新节目，他们新节目也确实缺人手。

　　本着大局为重，林在山便决定让孙玉珍留下发光发热，不跟着他一起去海外录影了。


第422章 《奔跑》

　　林在山已经告知了《极限闯世界》节目组，他的助理因私人原因，无法随队出行，他让节目组Cancel了孙玉珍的行程。

　　节目组建议林在山换一个随行助理，他们可以快速帮对方办理行程手续。

　　但林在山不想麻烦节目组了，他身边也没有特别合适的助理人选可带。

　　多带一个人出去，反倒人多眼杂，给他添麻烦。

　　他不如一个人出去拍摄，这样休息的时候还能和李孝妮多相处处，没人打扰。

　　如果一个人出行实在不方便，等着南美洲的录影之后，他再找一个助理跟着他一起出去拍摄。

　　这次南美洲之旅，他决定只身一人前往了。

　　孙玉珍这次留在东海，任务很艰巨，林在山已经决定让孙玉珍担任第一季《中华好声音》的主PD了。

　　当然，这只是名义上的主PD，实际上的主PD还是朴大成，由朴大成来负责《好声音》制作的全部工作。孙玉珍要接受朴大成的领导，协助朴大成来做好这档新节目。

　　孙玉珍当初一听说林在山想请朴大成和他们艺能三组的团队重新做一档音乐节目后，她想要出去旅游散心的念头立刻就烟消云散了。

　　看着《唱作人》这档凝聚了他们全组人心血的节目被毁于一旦，孙玉珍心里十分难受。她不想带着伤心的回忆离开她工作了很久的综艺制作圈，于是便主动和林在山提出想留下帮艺能三组的人一起来做这档节目。她却没想到，林在山竟让她当这档节目的主PD！

　　虽然是顶虚名，但这职位实在太大了，责任也太大了。孙玉珍紧张的这几天都没睡好觉，每天都在和朴大成切磋，要怎么把这档节目给做好。

　　她很清楚，她来当这个新节目的主PD，能给朴大成带来很多的方便，也能让Beyond公司的人比较放心。所以面对着如此大的责任和压力，她没有退缩，而是顶着困难，准备接下来这个工作。

　　就算被累死，她也要把这档节目做好后再累死！

　　林在山将这个节目交给孙玉珍、朴大成和刁月涵这些老熟人做，算是比较放心的，他可以专心出去录影了，不用总想着国内这些事。

　　这天下午来到海兴卫视大厦，林在山便将上午谈判的事都放到了一边，先不去想了，而是把精力都放到即将要开始的这档新节目上。

　　没有助理帮忙记录，今天节目组开会讲的所有要点，他都要自己记下来。好在，白鸽给他买了最高级的录音笔，他只要把会议内容都录下来就可以了，不用亲笔去记。回到公司，会有专人帮他整理需要记住的要点。

　　按照规定，李秀不能跟着林在山他们上楼一起去开会，他只能和司机目送着林在山、李孝妮以及孙莉三人被节目组的新人PD带上了电梯。

　　三点10分。

　　三人到了七楼，海星卫视艺能部的会议大厅。

　　他们到时，另外8组半的参赛明星都已经到了。

　　跳水冠军郭晓霞的演员搭档任强，由于要拍戏，得晚点才能赶过来。那组只有郭晓霞和她的朋友兼助理在。其他组的明星和他们的助理都已经在会议室中就座了。

　　明星们坐在椭圆形的会议桌前，助理们则坐在后面靠墙的位子上记录会议内容。

　　林在山和李孝妮被工作人员敲门带进来后，正在和明星们聊天的总导演宋璐峰扭头看了一眼，见是这两个压轴级的大明星来了，宋璐峰赶忙带着副导演何菲起身迎了过来。

　　“林老师，孝妮，你们一起来的啊？”宋璐峰堆着笑，和两人打起了招呼。

　　已经摘掉了墨镜的李孝妮，脸上洋溢着动人的微笑，同宋璐峰讲：“要和林大叔搭档出赛，我们要抓紧时间互相了解一下啊。”

　　林在山微笑点头，和宋璐峰握手致意。

　　这个45岁的总导演，林在山之前已经见过两次了，这导演比朴大成没大几岁，但看着可比朴大成沧桑多了。他头发稀稀疏疏的，都快掉成地中海了。

　　虽是中等个头，但因为有点驼背，他给人的感觉个头儿很矮，态度异常谦和，不是那种傲气型的制作人。

　　综艺节目出身的制作人，基本上没有傲气型的，因为这些人平时都要靠着厚脸皮忽悠明星来制作节目，骨子里或多或少都带着点综艺节目的贱气，平时总给明星堆笑脸，想傲也傲不起来。

　　林在山、李孝妮和宋璐峰、何菲简单致意问候的时候，其他八组半艺人和他们的助理，目光一直在两人身上游弋。有人目露期待，也有人目露惊讶。

　　虽然这些参赛明星，大部分都和娱乐圈有关，但毕竟不是一个圈子的人，他们在私底下见到李天后的机会很少，见林在山的机会更是从来没有过。

　　这是他们第一次近距离的在私底下见到传说中的“林大叔”！

　　和电视上英俊帅气的白发形象有着巨大的反差，今天下午林在山没带任何的妆，又很疲劳，他的脸色显得相当憔悴，比电视上看着老了20岁都不止！这让很多人都很吃惊！他们没想到真实的林在山会这么老！

　　20岁的双胞胎演员姐妹花——张子茉和张子萱，很喜欢林在山的音乐，她们都是林在山的铁粉，她们原本很期待今天下午能见到林在山。

　　但现在真的见到了，两个女孩心中不免生出了一丝失望，她们没想到林在山在私底下竟是这般憔悴苍老，看着远不如电视上帅气！

　　看电视上的林在山，说他30岁都有人信；但在现实中看，说他50都算说小了！

　　他看着比这次参赛者中年纪最大的58岁的老影帝陈诚都要老！

　　林在山身边的李孝妮，虽是便装与会，但依旧明艳动人，她的明眸，她的笑容，带着温暖人心的魅力，怎么看怎么让人觉得风采迷人。

　　和李孝妮站在一起，林在山就像李孝妮的老爸似的，一点明星的光环都没有。

　　两人的差别是如此之大，让参赛的这些明星都觉得有些别扭，仿佛李天后这朵热情明媚的太阳花，被插到了一坨没有活力的老粪上……

　　不过即便如此，这些明星还是很期待李孝妮和林在山的组合出演的，因为他们都很清楚，这对天后配最当红男歌手的组合，是第二季《极限闯世界》最大的收视保障。

　　这两人和他们同期出演，将帮他们搏来最高的关注度。

　　这档节目未来肯定会主打林在山和李孝妮这对超级组合，但毕竟是竞技类的节目，如果他们其他人在这节目上发挥的很亮眼，肯定会给观众留下极深刻的印象。

　　所以他们都很想借着这次出演的机会，好好的展现出他们的才华和魅力，争取借着这对超级组合的吸睛光环，为他们自己赢得更多的人气。

　　尤其是演艺圈中的这些艺人参赛者，都特别重视这次参赛的机会。

　　包括庄德培和刘慧珊这种体育达人参赛组，也很重视这次参加录影的机会，他们参加这档节目，一是要在奥运年帮忙宣传体育运动；还有更重要的，他们也需要在这样的节目中赚多人气，好在未来谋求更大的发展。

　　能和林在山、李孝妮这样的超红组合一起出演，对于其他这些参赛者来说绝对是一种幸运，也算是一份荣耀了。

　　见老影帝陈诚带着他女儿陈宝儿主动站起来和李孝妮林在山打招呼，其他参赛明星也全都起身了，迎接两位最顶级的大明星入座。

　　林在山和李孝妮同其他参赛者简单的打了招呼，为了节省时间，他们就不一一去和其他参赛者握手致意了。

　　两人坐到了导演组给他们特意留出的最前面的两个位子。

　　在他们身边坐着的是当红的搞笑艺人包文平和窦健——这两位和林在山一样，也是俩大叔级的人物，都40好几了。

　　乍一看，这两位相声演员出身的搞笑大叔，就和郭德纲和于谦似的——一个是秃头矮胖子，一个是卷毛高胖子。他们的参赛，出乎了很多人的意外。因为这两人从任何角度看，都没有竞技性的运动细胞。

　　要让这俩人逗嘴皮子，他们肯定是冠军，但要参加《极限闯世界》这样拼体力、拼智力、拼勇气的节目，他们几乎没有任何的竞争性。

　　这俩纯粹就是来凑热闹、添数、负责搞笑的。

　　在包文平和窦健身边坐着的，是老影帝陈诚和陈宝儿的父女组。

　　这对父女组的竞争性，或许要比包文平、窦健更低。

　　陈诚也是个矮胖子，年轻时，据说他运动细胞很发达，当过足球运动员。但如今他已经快60了，早就不复当年之勇了。

　　他女儿陈宝儿做过户外节目的主持人，但近几年都在棚内主持，看身材也有些发福了，运动细胞不是很出色。

　　这对父女组在这季节目中很可能是最早就要被淘汰的组合。

　　毕竟是做奥运季，在这季比赛中，拼运动细胞的游戏，要比拼智力和运气的游戏多的多。

　　那些运动员出身的组合，在这季中是有最大的夺冠希望的。

　　原本，其他这些参赛者，都觉得林在山和李孝妮的组合在这季比赛中也很有竞争性。

　　虽然两人岁数都不小了，但李孝妮在圈内是有名的健身狂人，在华人娱乐圈中的女艺人里，李孝妮的体能和运动能力应该是最强的。

　　林在山在电视上唱歌时，展现出了惊人的气概和底蕴，再加上这大叔年轻时有过无数逆天的格斗历史，大家都觉得林在山的运动细胞应该也很发达，不会比退役的运动员差。

　　但今天这一见，很多人都担心起了这对组合的前途。

　　他们都觉得林在山有可能要拖李孝妮的后腿。

　　这大叔看真实的样子，实在是太残、太瘦了！他脸色蜡黄，就好像得了一场大病一直没好似的。

　　凭着这样的身体状态，他能在《极限闯世界》上走远吗？

　　如果这两人不能在《极限闯世界》上走远，不能多参赛几期，那他们这档节目的受关注会直线下降的。

　　可看样子，这两人的实力或许只比“豆包”相声组和陈氏父女组强一点。其他的组合明显都比他们更年轻也更有竞争力。

　　和他们实力比较接近的，可能只有海星台的当家女主持人李奥娜和她的圈外好友王然组成的“30美圆组”了。

　　今年正好奔三的李奥娜，是个身材圆润、自诩微胖界最漂亮的女主持人，她没有太多的运动细胞，但她请来的圈外好友王然，可是个健身教练！估计王然的运动能力不比李孝妮差。

　　至于林在山到底能不能赛过李奥娜，这在很多人心里都要打个问号。单看今天下午开会时一脸沧桑疲态的林在山，这些人真担心林在山根本进行不了这个节目中力求挑战极限的游戏。

　　大家都落座后，由宋璐峰亲自主持会议，为与会的明星们讲述了这季《极限闯世界》要做的奥运主题和比赛的大概类型。

　　果然如大家所料，这次比赛中的大部分游戏项目，都和奥运比赛项目有关联。

　　这季节目将是一季很耗废体力的节目，导演组提前给大家打了预防针，让大家做好心理准备。

　　导演组这一番讲述下来，其他明星听的更担心林在山和李孝妮这对超红组合的前途了。

　　他们都希望两人能走的越远越好，最好能进入到最后的决赛，这样他们节目的受关注度才最大，他们其他艺人也才能最受益。

　　不少有心的参赛者这时心里都在盘算了——在未来的比赛中，在不影响他们自身利益的情况下，他们肯定要帮李孝妮和林在山一把。比如获得了一些不利性的特殊卡片后，他们肯定不会用在林李二人身上，以免让他们雪上加霜。

　　但在关键时刻，他们该不让林在山和李孝妮时，肯定不会让。

　　毕竟，这档节目是追求真实竞技性的节目，最后的500万冠军大奖，对他们谁来说都有着巨大的吸引力！

　　不管对手是谁，在要紧的时候，他们都不会手下留情，要尽最大的努力，去赢得比赛的冠军！

　　这个战前准备会，一口气开了将近两个小时，大家讨论的气氛很是热烈。

　　林在山由于实在太累了，一直没怎么说话，反倒是李孝妮，和身边负责搞笑的豆包二人组讨论的很是带劲。

　　仿佛，被李天后的热情活力给激发了，包文平和窦健这两位40多岁的搞笑大叔，都对这次比赛燃起了巨大的热情，都有去冲冠的想法了。

　　当然，这只是想想而已，他们根本就没预留后面几个月的档期，他们参加这个节目，纯粹就是来搞笑逗大家一乐的，他们才不会豁出老命去挑战极限呢。最多参加四站比赛，后面的比赛他们肯定不参加了。

　　节目组把所有需要艺人们注意的地方都给讲了，并且将详细的比赛规则和录影流程都给大家讲明白了。

　　之后休息了一刻钟，10组艺人移步去了海星台的专业录影棚，来录这一季节目的主题歌《奔跑》。

　　这首歌是节目组在请林在山加盟的时候，就很有先见之明的和林在山邀好的歌，没额外付创作费，所有的版权创作费都包含在给林在山的天王级演出费里了。

　　林在山搬这首歌没浪费什么精力，节目组给他提出的创作要求，是要他写一首符合他们这个节目精神、节奏轻快、充满活力、让人一听就会生出一种向前奋进去挑战自己的勇气的作品。

　　这要求提的很具体，看起来很难做，但异世界这样的作品却有不少。

　　考虑着要大家一起唱，很多参赛者没有演唱基础，林在山便搬了这首羽泉和黄征的作品。他猜这首歌大家一起合唱的感觉会比较好。

　　来到录音棚后，林在山的精神就振奋多了，本着负责的态度，他给其他艺人先简单的讲了讲演唱的要点，并做了歌曲的分句。

　　这首歌的词谱，参赛者三天前就已经拿到了，并且请人教唱过了，他们都会唱这首歌了，不用林在山再教唱。他们都觉得这首歌很精彩，很贴合《极限闯世界》这档节目。

　　林在山人看着很残，但出自他手的音乐，总是充满了灵气，这点让其他参赛者不得不服。

　　得亏他们要参加的这档节目是竞技类的节目，不是比音乐的，要是比音乐的，他们谁都不是林在山的对手。

　　抓紧时间，在五点半时，10组艺人便一起进了录音棚，准备录唱。

　　这些人中，只有林在山、李孝妮和Hope组合是专业的歌手，他们也将承担起这首歌中最重的演唱部分。

　　由李孝妮来首先带唱。

　　唱大排场宽音域的作品时，李天后实力非凡，但对于一些需要细腻弱处理的乐段，她把握的还不是那么好。

　　不过这首歌的开篇对于她来说，没有太大的难度，她之前已经练唱过几十遍了，早就驾轻就熟了。

　　录影棚内的音乐声一起，李孝妮立刻就进入了状态，带着浅浅的微笑，她用充满活力的歌声为大家拉开了这场《奔跑》的序幕：“速度七十迈~/心情是自由自在~/希望终点是爱琴海~/全力奔跑~梦在彼岸~”

　　林在山接着李孝妮的演唱，上前一步，柔化了沧桑音色中的颗粒感，用同样充满活力的声音往下继续唱：“我们想漫游世界~/看奇迹就在眼前~/等待夕阳染红了天~/肩并着肩~许下心愿~”

　　林在山这一开声，立刻让棚内这些明星们眼前一亮！

　　林在山并没有发力去唱，但他声音中透露出的那种充满了灵性的动人的乐感，就好像一股清风掠过了录音棚，让人听着特别的舒服自然。

　　听着这样的音乐，再看林在山时，他们发现就好像有一道阳光洒在了林在山身上，让他整个人都变得年轻了很多。

　　张子萱和张子茉这对姐妹花听着林在山的演唱，差点没变成花痴！

　　林在山的声音魅力，对她俩来说，简直是不可抵挡的！她们一听林在山唱歌，就会有种特别激动的感觉。

　　和这对姐妹花一样，22岁的阳光大男孩组合Hope，能同棚和林在山、李孝妮对唱，他们同样很激动。

　　压抑着心中的亢奋与激动，两人用他们最标致的青春二重唱展开了歌曲的副歌部分：“随风奔跑自由是方向~/追逐雷和闪电的力量~/把浩瀚的海洋装进我胸膛~/即使再小的帆也能远航~/”

　　接着就是张氏姐妹花的女声二重唱了：“随风飞翔有梦作翅膀~/敢爱敢做勇敢闯一闯~/哪怕遇见再大的风险再大的浪~/也会有默契的目光~”

　　她们的声音质感和Hope很相像，不过她们的唱功和Hope比就差了10万八千里了。

　　不过没关系，这不是专业的发片级录音，只是要在综艺节目上用。

　　所以不管唱成什么样都没事，只要在调上就可以了，后期修修就能上电视了。

　　这种保持了清纯原始音色的感觉，在电视上听会更接地气。

　　第一段唱过后，到第二段，就全是这些非专业歌手们接地气级的演唱了。

　　几乎每对参赛组合都被分到了一两句演唱的部分。

　　他们的唱功参差不齐，但大家唱的都很认真，虽有生涩，但没有特别强烈的违和感。

　　唯一最违和的，就是包文平唱的一句“希望终点是爱琴海~全力奔跑~梦在彼岸~”。

　　他的唱腔完全是唱戏的腔，充满活力的作品，被他唱的老气横秋，倒是也很有戏剧张力很搞笑，所以最终的版本里，就保留了包文平的这个唱戏版的乐句。

　　随着这10组参赛者录好了第二季《极限闯世界》的主题曲《奔跑》，他们激烈的竞赛奔跑，也将拉开真正的序幕了。


第423章 兴奋难眠

　　当天在海星台开过战前准备会后，林在山坐着李孝妮的保姆车，又被载回了国娱大厦，国娱的团队又给两人开了属于他们自己的战前准备会。

　　以李秀为首的孝妮团队，之前很希望林在山参加几期就退出，由国娱的偶像新人顶上去，这样可以让李孝妮在节目中走的更远。

　　但现在林在山火势正盛，他们都不希望林在山有受伤退赛的情况出现，他们希望两个人能在这节目中一直走到最后。

　　孝妮团队之前和节目组沟通过，希望节目组考虑两个人的实际情况，安排一些更有利于两人比赛的项目。

　　不过，看这次节目组开战前准备会的意思，这季《极限闯世界》很可能还是一季拼体力大过拼智力的硬竞赛节目。

　　这样一来，李秀等人就都很担心林在山会拖李孝妮的后腿了。

　　他们对李孝妮非常了解，知道李孝妮是个女汉子超级铁人。

　　虽然李孝妮近两年随着身上的伤病增多，年纪增大，体力已经不比当年，但即便这样，李孝妮仍是一个超级运动达人。在女明星中，她绝对算是拥有超强运动细胞的佼佼者。

　　但林在山，在私下里看，其干巴瘦的样子，真不像是有运动细胞的人，看他的样子像是跑几步就会喘粗气的类型。

　　而《极限闯世界》这个节目，根据第一季的经验，在转场换游戏项目时，几乎时时刻刻都要求选手奔跑，这样才能节省时间，赚取更多的分数。

　　今天下午节目组宣布了第二季的积分规则，和第一季一样，依旧是按时间来算分。这就需要选手们要节省一切时间来尽快完成比赛，能跑的路程，他们绝不能用走的。

　　这天晚上国娱给林在山和李孝妮开会时，便特别强调了这点，他们建议两人在体力充沛的情况下，一定要多跑几步，这样不但节省时间，呈现在镜头中，还会显得他们很积极向上，很奋进的精神。

　　国娱的团队讲这点其实是说给林在山听的，他们都知道，李孝妮参与这样的节目肯定会全力以赴的奔跑。

　　而林在山对此也没有异议。虽然他的体力，他不清楚最终能撑成什么样子，但他现在越来越了解他这具千疮百孔的身体了。

　　他身体的爆发力是逆天级的，但持久力比较一般。

　　要让他像走路一样的慢跑，他没什么问题，能跑很远；

　　但要让他快跑，估计跑几分钟就要喘粗气了。

　　李孝妮如今对林在山的身体也有个大概的了解了，两个人在床上已经有过上百回合的交手。

　　年轻的时候，林在山化身成高速穿行山洞的火车，可以给她一整夜猛烈的冲击都不带停的。

　　但现在要让林老先生将油门踩到底冲击她的身体，一般冲两分钟林在山就冲不动了。

　　不过要让林在山慢慢的冲，他倒是能冲很久，冲两三个小时都不在话下。

　　这说明林在山的身体已经不具备高强度、高耐力的硬性操作了，但在强度不大的情况下，林在山的体力还是相当靠谱的。

　　不像李秀他们都对林在山的身体很担心，李孝妮对这次和林在山搭档充满了信心。毕竟，她是真的了解林在山的身体情况。

　　林在山自己对这次比赛也比较有信心，不说夺冠，但他至少有信心和李孝妮携手冲进最后的四强决战。

　　他们也一定要冲进最后的决赛，因为和国娱联合制作《好声音》后，就意味着《好声音》有很大的几率会接档《极限闯世界》的第二季。

　　如果他们能在这个节目上走到最后一期，完了海星台再播有他们坐镇的《好声音》，这才是最完美的接档。

　　所以不管是为了《极限闯世界》的收视率，还是为了《好声音》的宣传造势，他们都要努力在这次比赛中走到最后。

　　这天晚上，林在山和李孝妮的团队开了不到一个小时的会就离开了，他和刘萌萌、刁月涵一起回到沧海大厦Beyond公司又马不停蹄的开了有关制作《好声音》的准备会。朴大成、孙玉珍等人都与会了。

　　刁月涵主持会议，将今天和国娱那边谈判的结果跟大家讲了一下。谈判的进程很顺利，双方已经草签了合作协议和备忘录。

　　按计划，Beyond这边要抓紧时间组建团队开始真的筹备工作了。

　　林在山拍板，让朴大成和孙玉珍去招揽任何一个他们觉得有用的团队成员，Beyond综艺部愿意出双倍的薪水去从东方台挖人。

　　为了打消这些被挖者的后顾之忧，Beyond综艺部可以给他们提供一份为期三年以上的工作合约，让他们不用担心做完这一档节目后就失业。

　　毕竟，和东方台那种大型编制的电视台比，Beyond能给这些幕后工作人员创造的职业发展空间并不是很大，为此，Beyond只能付出高薪和高度稳定性的工作环境来吸引这些电视人才加盟了。

　　如果有必要的话，朴大成和孙玉珍还可以去其他电视台或综艺制作公司挖人。

　　总之，他们觉得需要什么样的人才来组建团队，就尽力去挖。

　　林在山提出要求，一周内，《好声音》的制作团队必须成型。

　　在四月底前，这档新节目的各项筹备工作就都要步入正轨了。

　　五月，《好声音》的全国海选工作要拉开序幕。

　　在七月之前，海选工作要做完，初赛的参赛名单要落实。

　　之后，就要准备正式录影了。

　　林在山和李孝妮若能闯进《极限闯世界》的总决赛，7月18号到22号会参加《极限闯世界》第二季总决赛的录影。

　　七月下旬他们会回到东海，《好声音》最晚要在七月下旬进入正式录影状态。

　　《极限闯世界》第二季的最后一期是在8月23号播出，如果能接档《极限闯世界》，《好声音》将在8月30号周六晚，播出第一期节目。

　　在这之前，他们至少要录好3期到4期的节目备用。

　　吸取了《唱作人》以及异世《好声音》的经验，林在山很清楚，他们这档《好声音》若想吸引观众的眼球，核心就是参赛选手一定要出类拔萃有特点。

　　林在山和朴大成、孙玉珍着重强调了，他们这第一季节目，必须在参赛选手上面下工夫。

　　就像筹备《唱作人》时，朴大成让所有的工作人员来推荐适合参加《唱作人》的人选那样，这次做《好声音》，他们也一定要尽一切可能挖到拥有最有特点的“好声音”来参赛。

　　国娱那边已经承诺了，会给他们节目推送过来至少20位以上歌唱潜力出众的新人参与海选，但这还远远不够。

　　林在山责令朴大成、刁月涵等人，通过圈内关系，联系各大唱片公司，让他们推送他们觉得有潜力的歌手过来参加海选。

　　他们这次初步计划要选定60个海选歌手入围正赛的盲选阶段录影。

　　五六月份时，林在山有比较充裕的档期，到时看情况，他会亲自坐镇海选现场，来为节目的参赛者把关。

　　这些参赛者将是他们这季《好声音》胜负成败的关键，林在山必须主抓这个工作他才会放心。

　　这个会一直开到了晚上十一点。

　　林在山和刘萌萌、孙玉珍回到华馨公寓后，又和两人强调了一些他走后筹备节目的问题。

　　《极限闯世界》正式录影时不能用手机，但休息的时候都能用手机，林在山让两人未来如果有什么拿不定主意的事，都可以给他打电话让他来拍板。

　　晚上十二点半，林在山一个人躺在工作室里，辗转难眠。

　　乱七八糟太多的事在他脑子里转着，想完这个想那个，怎么都停不下来。

　　“滋滋——”

　　李孝妮这时给林在山来了个短信。

　　林在山拿起手机看看，上面写着：【哥哥，睡不着，兴奋！你来找我吧！】

　　林在山露出一丝无奈的笑容，给李孝妮直接打过去了电话。

　　李孝妮那边一接起来就问：“你已经睡了吗？”

　　“没睡，我也睡不着。”

　　“那你来找我吧！”

　　林在山苦语：“不是说了今晚好好休息嘛，你还要折腾啊？”

　　“不折腾，我今晚保证不咬你！我只想和你一块睡。马上就要出去录影了，我太期待了！”李孝妮早就把其他的工作压力给抛诸了脑后，显得异常兴奋，讲说：“你要太累的话，我去找你也行。”

　　“你怎么找我啊？我家里这么多人。”

　　“没关系。反正她们都知道我和你要一起录节目，你就说我是来找你商量参赛战术的，咱俩要连夜讨论。”

　　“哈哈，你别闹了，还是我去找你吧。”

　　林在山实在睡不着，躺在床上也是瞎想，索性起来去找李孝妮了。

　　大不了就被李孝妮再咬一晚上呗。

　　正好帮他排解一下身上的压力。

　　凌晨一点，林在山开着那辆不起眼的野马轿车，来到了李孝妮家别墅。

　　李孝妮正在家一个人对着镜子练探戈呢。

　　玫瑰镶钻的国标红舞裙，给李孝妮婀娜丰满的身材修饰的格外性感喷血。那两条小麦色的大长腿上，穿着深棕色带有黑色点点的舞裙丝袜，散发着一种诱人的光泽，给林在山一进门后都看傻了：“这大晚上的，你怎么穿成这样啊？”

　　“咯咯，我正在练探戈！你要不累，咱俩一起跳一下？我教你。”

　　“我的天！今晚就算了吧，我这老腰已经酸的不行了。”林在山知道李孝妮一练起舞来就没够，他是真怕了对方了。

　　李孝妮也知道林在山今天很累，便不强求了，挽着林在山的胳膊，给林在山引进门，期待的讲说：“那明天睡起来咱俩练练吧。布宜诺斯艾利斯站的比赛肯定有探戈。咱俩要先练好了，在比赛中就能有先机了。”

　　林在山觉得李孝妮说的有道理，像《极限闯世界》这样的比赛，去到世界各地都会入乡随俗，设计一些和当地风俗民情有关联的比赛。

　　探戈起源于布宜诺斯艾利斯，而李孝妮又是全亚洲最首屈一指的舞后，李孝妮跳探戈，会给节目搏来最大的收视热点，除非节目组的人脑子秀逗了，才不设置探戈的比赛环节。

　　林在山本人还真不太会跳探戈，如果能提前练练，他们在比赛中确实会占得先机。

　　“行，明天早上我就不练声了，咱俩睡起来好好练练探戈，你明天上午有什么安排吗？”

　　“没安排，我明天一天都休息，后天就要飞南美了，要坐30几个小时的飞机，我得在家先好好歇歇。要不我这颈椎非得坐碎了不可。”

　　李孝妮笑着捏了捏自己的后脖子，她颈椎上的老毛病就像一根刺一样，一直扎在她的身体里，看样子是无法痊愈了。

　　林在山知道李孝妮的颈椎有顽疾，心疼的讲说：“咱们坐飞机应该是可以躺着睡觉的吧？节目组没给咱们定头等舱吗？”

　　“肯定是头等舱，能躺着，但那座位铺成的床还是太窄了，翻个身都费劲。我估计我躺几个小时就躺不住了。”

　　“这次参赛你千万不要太拼命了。比赛第二，身体第一。一切都要以身体健康为前提，明白？”

　　李孝妮心甜的讲说：“我知道，哥哥，你也一样，量力而行，咱们后面还有很多工作计划呢，可不能因为这节目耽误了后面的工作。”

　　“嗯。”

　　感受着彼此的关心与温暖，林在山和李孝妮上楼一起去洗澡了。

　　在芬芳的沐浴乳丝滑湿润的辅助下，两个人倾情的完成了一次火车怒钻水帘洞的壮举。

　　虽然他们嘴上都说不折腾了，但船到桥头自然直，情到深处自然湿，到该结合的时候，他们没必要把持自己，毕竟都是成年人了。尤其是林在山，都快步入老年阶段了，再不珍惜这样的机会，以后想珍惜都珍惜不了了。

　　半个小时后，两个人清爽的拥抱着，酥酥服服的躺在床上，聊起了即将录影的《极限闯世界》，简单的讨论了一下对手，并商量了一些战术。


第424章 战术与规则

　　根据第一季的经验，在《极限闯世界》这样的比赛中，战术的合理运用，有时候比卖力的比赛更为重要。

　　虽然林在山和李孝妮都清楚在比赛中要量力而行，不要太拼了，但既然参赛了，以李孝妮争强好胜的性格，她肯定是要去冲冠的。

　　林在山对于这次比赛的冠军，也颇为期待。毕竟，是和爱人一起参战，他很想为他们第一次携手出战这样的节目，留下一段完美的回忆！

　　以后他和李孝妮若有孩子了，他们好能很自豪的和他们的孩子讲，你老爹老妈当年拿过《极限闯世界》的冠军！

　　虽然来到这个世界后顶着老迈的身躯，性格被磨平了很多，但在心底里，林在山其实也是一个争抢好胜的人。

　　能去冲击500万的冠军，他肯定不会轻易错过这样的机会。

　　不过，按照他们两个人的硬实力看，客观上讲，不具备夺冠的强势实力，所以他们就更要重视战术的运用了。

　　参加这样的比赛，如果能早点把最强的竞争者给踢出去，那他们争冠的希望才会大大增加。

　　比赛中的Bonus道具卡，正是他们给“敌人”设置障碍的最大法宝。

　　第二季的《极限闯世界》在积分规则和道具卡设置上和第一季完全一样。

　　具体的比赛规则，节目组已经给参赛者们讲了。

　　这季比赛，将在十个曾经主办过奥运会的城市设置比赛站。

　　每站都要比两期。

　　每期，节目组都会设置五个竞赛项目。

　　每组选手都要完成5个竞赛项目，之后去到终点敲钟，钟响，才算他们彻底完成了本期的挑战。

　　选手们在不同的竞赛场地间转场、参赛、包括中间上卫生间、吃饭等所有的时间都要算作比赛时间。

　　当第一组完成了所有项目的选手，去到终点敲钟后，倒计时的分数正式开始。

　　第一组敲钟的参赛者，将拿到本期挑战的满分100分。

　　后面完成比赛的选手，每晚3分钟到达终点敲钟，他们的分数就会被倒扣一分。

　　举个例子，比如第二名完成比赛的参赛者，比第一组晚了30分钟敲钟，那他们的得分就只剩90分了。

　　在第一组完赛者敲钟5个小时后，如果还有队伍没有完成挑战来到终点敲钟，那他们的本期比赛成绩就要被扣成零蛋了。——因为每比第一组选手晚到一个小时，倒计时的分数就会被扣掉20分。5个小时后，100分会被全部扣光。

　　比赛不设负分环节，所以当分数被扣到0分后，还没有完赛的选手，即可终止比赛，带着0分的成绩，进入下一期的比赛。

　　每期比赛，节目组会设置5个难度不同的游戏项目，如果有参赛者在某个项目上实在完成不了，他们可以提出罚时免赛。

　　每个项目的罚时时间都是统一的——要罚时1个小时——暨参赛者如果不比这个项目，就要在原地等待一个小时，之后就可以跳过这个项目去挑战后面的项目了。

　　1个小时的罚时时间，看似很长，但根据第一季的比赛经验，其实这个时间并不算长。因为有些项目，节目组设置的太过丧心病狂，参赛者如果运气不好的话，耗三四个小时都不见得完成。所以参赛者试着挑战一下，如果觉得实在完成不了，那立刻选择罚时免战，对他们的成绩提高反而是有帮助的。

　　参赛者要时刻记住，这个节目只有第一组完赛者敲响了胜利钟，扣分的倒计时才会启动。

　　如果面临到了很难的关卡，所有选手都完成不了，那大家一起罚时，对最后的成绩是没有影响的。反倒是最先选择罚时的队伍，他们能最先结束罚时，进入到下一环节的比赛。

　　利用好罚时免战这个规则，对选手的成绩提高是非常有帮助的。

　　每期比赛，节目组会在5个游戏项目中的某一项上面设置Bonus道具卡奖励。

　　在有Bonus奖励的游戏项目里，将有两种通关规则，参赛者达到一般成绩时，可以通关游戏，向下一站进发。但同时他们也可以选择再挑战，去冲击Bonus的极限成绩。如果达到极限成绩了，他们将获得抽取道具卡的机会。

　　和第一季一样，第二季的《极限闯世界》也设置了五种Bonus道具卡。

　　其中最有益的一种道具卡，号称“时间大杀器”，名为【暂停卡】。

　　选手使用【暂停卡】后，除了他们以外，其他所有的参赛组都会在原地暂停30分钟！

　　按每3分钟1分来记，这张卡能让使用者比其他队伍多拿10分的比赛积分！

　　第二好用的道具卡是【通关卡】。

　　选手在任意一个关卡上使用【通关卡】，都可以不用进行游戏，直接通关。

　　在面对到非常艰难的关卡时，如果选手手里有一张通关卡，那他们就可以省掉一个小时的罚时来直接通关了。

　　第三实用的道具卡是【专车卡】。

　　在某些期，没有专车护送，需要选手们自选交通工具在不同的比赛场地转场时，如果选手手里有一张专车卡，由节目安排熟路的老司机来带他们转场和参赛，将为他们省下非常可观的时间。

　　最后，另外的两种道具卡就比较坑人了——分别是【制动卡】和【重复卡】。

　　选手使用【制动卡】后，可以让任意一组参赛者在原地停留30分钟，也就是坑掉对手10分。

　　【重复卡】就更坑人了，选手使用【重复卡】可以指定任意一组参赛者挑战两次同一个项目！

　　在很难的项目上，如果对别人使用了【重复卡】，那对方就算罚时也得罚两次，极为悲剧！

　　这种【重复卡】的杀伤力相当惊人，在针尖对麦芒的巅峰对决时，使用【重复卡】很可能会起到扭转乾坤的关键作用。

　　使用这五种道具卡，对参赛者的成绩会有显著的提高，不过要想得到这种五种道具卡，将会非常的困难。因为选手只有在Bonus项目上达到很惊人的成绩，才有机会抽取道具卡。

　　按照第一季节目的经验，选手们最好不要在Bonus项目上花费太多的时间，因为有些项目看起来就差一点就能达到极限成绩了，但反复尝试后他们才会意识到，其实差的那一点，是很难达到的。

　　与其在Bonus项目上多浪费时间，他们还不如赶紧去完成后面的项目呢。

　　并且，道具卡都有时间使用限制，在获得道具卡之后的三期内（含本期），选手必须使用掉道具卡，如果没有使用道具卡，那道具卡就会被自动收回。

　　和林在山聊的时候，李孝妮便非常期待能获得Bonus道具卡，因为有了道具卡后，他们才能限制最强有力的对手。

　　在节目组的人和其他所有参赛者看来，这季节目的冠军最有力争夺者，就要属庄德培和刘慧珊的网球夫妻组了。

　　庄德培现年35岁，刘慧珊27岁，都是正当打之年的运动员。

　　虽然庄德培退役了，但他的运动能力几乎就没太退化，因为他一直在开网球学校教网球。

　　刘慧珊就更不用说了，她是现役的女网运动员，且是那种身体条件很出众的女网运动员。

　　这对网球组的运动能力肯定是所有参赛者中综合下来最强的。

　　而这季比赛又是奥运挑战赛，虽然庄德培没拿过奥运金牌，但四年前他在家乡父老面前拿到了奥运会网球男子单打的亚军，也称得上是英雄级的人物了。

　　由他和刘慧珊夺得这次奥运挑战赛的冠军，算是众望所归，节目组请这对网球夫妻来，就是期待他们在节目上有出众的表现来拿冠军的。

　　庄德培和刘慧珊的参赛目标也很明确，直指冠军，以弥补四年前的失金之憾。

　　除此以外，跳水女皇郭晓霞和演员任强的强强组合，也具备极强的冲冠实力。

　　郭晓霞在过去三届奥运会上给中国代表团拿到了6枚跳水金牌，是名副其实的跳水女皇。

　　她虽然也退役了，但她才退役一年多，她的运动能力几乎也没太退化。

　　而郭晓霞的搭档任强，更是演艺圈中有名的肌肉型男健身狂。

　　郭晓霞选择和任强搭档来参赛，目标明显也是奔着冲冠来的。

　　这两人到底是不是朋友，不好说，但郭晓霞是有进军演艺圈的计划的，她签的经纪公司和任强所在的经纪公司是一家。

　　这次他们的经纪公司强势推出两人的组合来参赛，肯定不是来走过场的。

　　不出意外的话，这对跨界搭档和网球夫妻组将预定两个最后四强的出赛名额。

　　这次参赛者中，还有一位奥运冠军——那便是中华拳王葛云龙。

　　葛云龙的运动能力绝对强大，但他老婆苗云玲估计会拖他后腿。

　　新闻主播出身的苗云玲，是那种很文静的女人，生过孩子后，她的身材一直没恢复到以前苗条的水准，而是有些发福。她的个头也很矮，只有一米53。她的竞技能力肯定是要拖葛云龙的后腿。

　　按照第一季的经验，要想在《极限闯世界》上取得好成绩，组合的综合实力一定要强，如果有一方很拖后腿，这个组合几乎不可能走到最后。

　　所以葛云龙和苗云玲的双云组，到底能走多远，这谁都说不好。

　　在李孝妮看来，双云组对她和林在山应该构不成太大的威胁。

　　老影帝陈诚和陈宝儿的父女组，包文平和窦健的搞笑豆包组，李奥娜和王然的30美圆组，以及张子茉和张子萱的双胞胎鲜花组，在李孝妮看来也不足为惧。

　　对她和林在山来说，冲击四强最有力的竞争对手，就要属剩下的两组人马了——阳光大男孩Hope组合，以及最后才确认参赛的90后新生力量——由柏瑞明和刘欣悠组成的新晋演员组。

　　Hope组合中的两个大男孩，看着挺腼腆的，但两人的运动能力非常出色，一看他们矫健的身材就知道，他们平时肯定经常健身。

　　他们又是20岁出头的阳光年纪，且都是男生，再加上组合多年，两人之间已经有很好的默契了，他们的综合竞争力要比男女搭配的组合更胜一筹。

　　而最后确认参赛的90后新人演员柏瑞明和刘欣悠，同为18岁，他俩是去年主演了校园偶像剧《那年花开》后一炮而红的新人Couple。

　　这次有机会参与到《极限闯世界》这种金牌综艺节目，两个年轻人肯定会特别拼命的表现自己，以求在节目中走的更远。

　　身高1米83的柏瑞明，上学时是高中篮球队的队长，篮球打的非常好，他的身体条件和运动能力十分出色，虽然不是专业的运动员，但在这次参赛的男选手中，他应该算是很有竞争力的角色了。

　　而身高1米72的刘欣悠，据说在上高中时，打破了东海高中生田径赛的女子跳高记录！

　　在被星探挖掘之前，她是一个国家二级的田径运动员！

　　她的运动能力可想而知也是非常的强悍！

　　这对极具冲击力的90后新人组，在这次比赛中很可能成为最大的黑马！

　　他们要能闯进最后的四强决赛，绝对不会让人感到特别意外。

　　这番综合下来，对李孝妮和林在山最有威胁的四组选手便是网球夫妻组、跳水女王组、Hope二人组以及这对90后新人组了。

　　林、李二人要想闯进最后的四强总决赛，必须把这四组人中干掉一组。

　　这晚，躺在林在山怀里，和林在山聊的时候，李孝妮便一直在建议，只要拿到坑人的道具卡了，就一定要用在这四组人身上，否则用在别的组身上，对他们来说没太大的意义。

　　林在山居然很认同李孝妮的想法。

　　在这种比赛中，没有什么慈悲可讲，如果他们表现的很强大，其他组肯定也会把坑人的道具卡用在他们身上。

　　大家都明白这点，所以不用考虑对方的面子。

　　只要有机会给直接竞争者置于死地，他们就一定不能手软。

　　否则，给对手留下的退路，就是给他们自己挖掘的坟墓。

　　面对着500万巨奖的诱惑，参赛者谁的面子都不会给的。


第425章 《三万英尺》

　　转天清晨，天刚擦亮，习惯早起的林在山和李孝妮便起来锻炼身体了。

　　练了一番太极两仪阴阳调和大法后，两人吃过早餐，由李孝妮带着，教林在山跳了一个多小时的探戈国标舞。

　　李孝妮跳探戈时实在太性感太惹火，搞的林在山一个没把持住，又和李孝妮练了一番太极两仪阴阳调和大法。

　　一直到白鸽打电话找林在山，林在山才和李孝妮短暂的分开。

　　由于转天就要飞往南美了，这天白天，林在山没安排工作，他把公司的事都交代好了，给唐亚轩放了个小假，之后由白鸽和信徒五子来帮忙，花了半天的时间帮他准备好了各种录影时要穿的文化衫和行李，以及巨量的零食。

　　别的参赛者都是带两箱衣服和生活用品去录影，林在山是带半箱衣服，一箱半的零食去录影。没有吃的，他根本发挥不出能力来，而只要有吃的，他就会爆发出惊人的能量。

　　这点林在山自己早有深刻的体会了，所以这次出行，别的不带没关系，吃的他一定要带足。

　　再转天，3月28号。

　　周五。

　　《极限闯世界》节目组正式集结启程开拔的日子。

　　晚上六点。

　　由吕晨开车，亲自给林在山送来了东海国际机场。

　　由于在机场要和节目组以及参赛者汇合，林在山不想一大群人来送他，最后来送他的只有白鸽和吕晨两人，其他的人林在山让他们都去忙工作了。

　　七点。

　　《极限闯世界》节目组全团包括10组参赛者和17个随行助理，总计112人，集合完毕，按次序出关，登上了汉莎航空公司的国际航班。

　　他们要先飞法兰克福，经停两小时后，再飞布宜诺斯艾利斯，全程将耗时31个小时。

　　10组参赛者没有等级分别，全部被安排到了可以躺睡的头等舱。

　　导演组的Boss们也都坐进了头等舱。

　　马上就要奔赴南美了，整团人的心情都很亢奋。

　　尤其是导演宋璐峰。这次比赛，他们请到了林在山和李孝妮这样的超级大腕，还有诸多奥运冠军来为节目保驾护航，宋璐峰满心期待着要做一季打破《开心闯世界》垄断的海星台新王牌综艺秀！

　　这次南美之旅，他们一定要给节目开个好头！

　　晚上八点半。

　　汉莎航空公司的航班准时起飞。

　　望着窗外灯火辉煌的东海渐行渐远，林在山的心情逐渐放空了，不再想东海这边的工作了。

　　取而代之的，是对南美洲录影的满膛的兴奋与期待！

　　他还没去过南美洲呢。

　　上一世没去过，这一世也没去过。

　　之前看了一些新闻和资料，林在山已了解到，这个位面的南美洲国家，发展的普遍要比另一位面更好。

　　作为南美洲首富之国阿根廷，其经济发达程度堪比欧美发达国家。

　　阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯，号称“南美巴黎”，清一色的欧式建筑，让整座城市都充满了一种艺术的气息。

　　林在山比较喜欢看足球，所以他比较关注阿根廷的足球历史。

　　和上个位面一样，这个位面的阿根廷、巴西同样是世界级的足球强国，巴西更是公认的足球王国，两个国家的人民对于足球却是一样的狂热。

　　这个位面没有马拉多纳和贝利，取而代之的是另外两位超级球王——迭戈·达尼洛，以及巴西球王克莱伯。

　　这次来到南美洲参赛，阿根廷站的比赛不知道会不会设置和足球有关的游戏项目，但林在山猜想，巴西站的比赛，肯定会有足球赛，去巴西不踢足球、不跳桑巴，那和不去又有什么分别呢？

　　他真不知道去那边录影会遇上什么新鲜事。

　　客观上讲，这肯定会是一段非常艰苦的旅程。

　　但身边有李天后陪伴，就算是去到地狱了，林在山也会觉得这将是一次幸福之旅。

　　“哥哥，我突然想到，这是咱们俩第一次一起坐飞机呢。”

　　飞机进入平稳的轨道后，李孝妮凑到林在山耳边，用手挡着嘴，明眸含笑，和林在山讲了这句悄悄话。

　　林在山一怔，小声问李孝妮：“以前咱俩没一起坐过飞机吗？”

　　李孝妮继续用手挡着嘴，带着小小的埋怨在林在山耳边讲：“以前你去哪都不带着我，也不许我跟你去，我都是偷偷追着你去的，但咱俩从来没一起坐过飞机。”

　　林在山心头一酸，特别想抱抱李孝妮，来给李孝妮一个温暖的安慰。

　　不过另一侧并排坐着豆包二人组还有导演组的人，他实在没法去抱李孝妮。

　　只能露出一丝致歉的微笑，偷偷的用目光来向李孝妮传递爱意。

　　李孝妮胆子很大，将毯子往林在山身上拉了拉，由下面抓上了林在山干瘦的大手。

　　在众目睽睽之下，两个人就这么牵着手，享受起了这份秘密的爱与愉悦。

　　大概在九点一刻时，占满了头等舱的这些参赛者和节目组的高层，聊天聊到了无聊，大家又没有睡意，都很兴奋。于是，由副导演何菲带头，大家拱起了让林在山这个超级歌王给大家唱首歌，助助兴。

　　李孝妮跃跃欲试的将林在山的老吉他从行李架中取出来了，也拱林在山唱歌。

　　“林老师，您给我们来首现场版的《男儿当自强》吧！”女导演何菲很喜欢听林在山的《男儿当自强》。

　　坐在林在山另一边的包文平，附和道：“《男儿当自强》好！这歌霸气！”

　　窦健习惯性的捧哏逗说：“我们包老师也会唱《男儿当自强》，是戏剧版的《男儿当自强》，比林老师唱的一点都不差，有想听的请举手！”

　　“吁~~~~”

　　大家给包文平喝起了倒彩，有大神级的歌手在场，没人想听这矮胖子唱歌。

　　包文平厚脸皮的笑着讲：“窦老师你别总说大实话呀，给我捧的怪难为情的。我唱歌确实不比林老师差，但今天我嗓子不太舒服，唱不了这歌。”

　　“吁~~~~~”大家伙又哄起了包文平。

　　窦健笑着拆台：“给您个台阶您还真往上爬啊？包老师，咱要点脸好吧？”

　　“哈哈。”包文平一笑而过：“还是听林老师唱吧——《男儿当自强》，大家快呱唧呱唧！啪啪啪！”

　　由包文平带头，大家给林在山鼓起了掌，让林在山想不唱都不行了。

　　“林大叔，您就别拘着了，露两手呗。”李孝妮笑嘻嘻的故作客气的将吉他递给了林在山。

　　林在山接过吉他，微笑着讲：“我唱歌没问题，但现在这场合不方便唱《男儿当自强》，唱这歌太费体力了，我得留着点体力后面比赛用。我给你们唱首别的吧，你们没听过的。”

　　“太好了！林大叔要唱新歌了！”李孝妮热情的给林在山捧着场，头等舱这些明星的注意力都被吸引过来了。

　　Hope的两个大男生以及张氏双胞胎姐妹坐的位置离林在山很远，他们这些热衷于林在山音乐的年轻人，听说林在山要唱新歌，全都从座位上离开了，跑到林在山座位旁边来听歌。

　　宋璐峰赶紧让摄影师架好了机器，对准了林在山以及他身边的李天后，准备拍点片花，未来做节目的花絮用。

　　头等舱中，除了郭晓霞和任强外，其他人差不多都对林在山的音乐很感兴趣，就连庄德培和刘慧珊这种平时不太爱听音乐的人，都露出了格外感兴趣的表情，准备听林在山唱歌。

　　郭晓霞却是不太想听。

　　这位跳水女皇今天有点感冒，头疼，刚刚大家聊天的时候她就没参与，她其实是想睡觉了，但又不好意思说。

　　现在大家伙一拱林在山唱歌，机舱里变得更热闹更嘈杂了，给郭晓霞弄的烦死了。

　　她将耳机塞紧了，将耳机中的纯音乐开大声，实在不想听周围这些人乱吹乱捧。她也并不是很爱听林在山唱歌。

　　这个世界上并不是所有的人都爱林在山，不喜欢林在山的人大有人在。

　　这位跳水女皇便是其中之一。

　　她并不是针对林在山，而是一直就很讨厌林在山这种社会底层混混出身的人。

　　这和她的家庭遭遇有关。

　　她父亲年轻时左眼被一个小混混给打瞎了，留下了终身残疾，所以郭晓霞始终对那些热衷暴力的流氓、社团分子都很抵触。

　　林在山年轻时又是一个超级暴力狂，郭晓霞心底里自然就很抵制和鄙视林在山了，她无法接受林在山这种人的过去，也看不惯他的现在，即便他已经浪子回头了。

　　只要想到林在山曾经是个无恶不作的人渣，郭晓霞心里便会生出深深的反感和厌恶。

　　当着林在山的面，郭晓霞肯定不会把这种鄙视的心态给表现出来，毕竟，林在山现在是这节目数一数二的招牌人物，他们这些其他的参赛者都要沾一些林在山和李孝妮的光。

　　但在私底下，郭晓霞和林在山几乎是零交流的，最多也就是点头微笑应付一下，能不和林在山说话她就不说话。

　　林在山的音乐虽然很好听，但因为有着抵触的心理，郭晓霞对于林在山的音乐也不是那么热衷。

　　她可能是这季比赛所有参赛者里听林在山的歌最少的一个人了。

　　而听林在山歌第二少的人，就是郭晓霞身边坐着的搭档——任强。

　　这位肌肉型男，倒不抵触林在山黑暗的过去，但他很嫉妒林在山突然就火遍神州大地的这份幸运的际遇。

　　作为一个在演艺圈摸爬滚打了十几年才勉强当上电视剧一线小生的演员，见林在山只是随便唱几首歌就红遍了全中华，任强心里十分的不平衡。

　　由于华语音乐的没落，如今圈子里的演员并不是很看的起一般的流行歌手，现在见一个流行歌手突然变得这么走红，参加综艺节目的身价都是上千万级的，几倍于他这个一线小生，任强就特别不爽。

　　这次林在山攀上的，还是他非常喜欢的惹火天后李孝妮，这就让任强对林在山更加的嫉恨了！

　　他这次是憋着一口气来参加这个节目的，他一定要在比赛中战胜林在山这种撞大运的歌手，把这口恶气全都给吐出来！也争取在李孝妮面前好好的表现一下自己，引起李孝妮的注意。

　　他和李孝妮不是一个圈子的，身份又有着比较大的差距，难得有认识的机会，所以这次任强很珍惜这次比赛的机会，憋足了劲要来教训林在山和认识李孝妮。

　　毕竟是演员出身，心里虽然很厌恶嫉恨，但在表面上，任强就更不会把这种厌恶给表现出来了。

　　不像郭晓霞不给面子的歪头带着耳机休息不听林在山唱歌了，任强这时候转过了身，笑呵呵的看向了大家围着林在山的方向，但他并不想听林在山唱歌，而是借机在偷瞄便装依旧风姿绰约的李天后。

　　见李孝妮侧身看着林在山，明眸中满是欣赏和期待的神色，任强心里好酸好嫉妒！

　　他真希望这次比赛中有组与组之间对抗的游戏环节，如果有这样的游戏，他一定会给那个白头发的老头好看！

　　“这首歌叫《三万英尺》，是之前有一次坐飞机时来的灵感，我唱给你们听听吧。”

　　简单的介绍着，林在山拨动了琴弦，头等舱中叽叽喳喳的讨论声立刻变得安静了。

　　摄像师紧锁着林在山弹琴的镜头。

　　围在林在山身边的明星，全都露出了屏息凝神的表情，期待着林在山的即兴演绎。

　　由指间拨出的吉他声，就像孤零零的雨点落在了人的心底。

　　林在山用他标志性的沧桑磁嗓开唱了——

　　……

　　爬升~速度将我推向椅背~

　　模糊的城市~

　　慢慢地飞出我的视线~

　　……

　　“沃——德——天！”

　　张氏姐妹花只听林在山唱了这两句，直接变花痴了！

　　她们望着林在山的眼神都要望痴了！

　　唱这种沧桑的情歌时，林在山在她们眼里，简直就是情圣的化身！

　　他的歌声就像带钩子一样，也说不上来哪好听，但就是要把她们的灵魂都从心房里给钩出来了！

　　……

　　呼吸~提醒我活着的证明~

　　飞机正在抵抗地球~

　　我正在抵抗你~

　　……

　　林在山继续往后唱着，这歌声慢慢的走进了所有人的心底，好像是专门唱给她们听的似的。

　　林在山其实并没有太发力唱这首歌，这让他歌声中的颗粒感显得很柔软，一种心碎的柔软，不加声压，却很抓人的耳朵，很具有身临其境的空间代入感，让听着的人一下子就在脑海中想象出了一个结合他们自身情感的空间。

　　尤其是当林在山将副歌高潮飙出来后，李天后被刺激的又忍不住要去想了：这首歌不会是她离开林在山以后，林在山坐飞机时有感而发给她写的吧？

　　……

　　远离地面~

　　快接近三万英尺的距离~

　　思念像黏着身体的引力~

　　还拉着泪不停地往下滴~

　　逃开了你~

　　我躲在三万英尺的云底~

　　每一次穿过乱流的突袭~

　　紧紧地靠在椅背上的我~

　　以为~还拥你在怀里~

　　……

　　这水银泻地般的高潮一出，听着的明星里，不少人身上都起了一层电！

　　在这一刻，他们终于明白这个白发大叔为什么能这么走红了！

　　他唱歌太与众不同，太有慑服人心的魅力了！

　　自诩唱歌不比林在山差的包文平，感叹的再次带头给林在山鼓起了掌：“啪啪啪——”

　　他身边的窦健一起鼓掌，紧抿着嘴，朝包文平点了点头，那表情无不在说：这才是真正富有感情的演唱啊！太牛X了！

　　在豆包二人组另外一侧坐着的导演宋璐峰和何菲，早就听闻林在山即兴演唱的功力超强。林在山之前带着国娱的团队和节目组开会时，讲述过他参加这档节目的一个特色，那便是他在节目中可以随时唱歌来给节目增加亮点。

　　当时宋璐峰和何菲都觉得林在山这有点无稽之谈。

　　除非他们给林在山设计有演唱比赛的游戏环节，林在山在这个节目上唱歌才有意义。

　　否则，平时录影参赛者都是在快速的转场奔跑和比赛，要这大叔唱歌干嘛啊？这不是画蛇添足吗？

　　现在，真的听到林在山神级的即兴Live了，宋璐峰和何菲在感动的同时，心中都生出了一份巨大的惊喜！

　　这位白发大叔如果在节目中时不时的就来一段这种水平的新歌，延续他在《唱作人》上的火热势头，那他真的会给他们节目带来巨大的亮点啊！

　　要知道，《唱作人》能取得超高的收视率，有很大一部分原因是观众都期待着在这节目上听到林在山的新歌。

　　如果在《极限闯世界》这个节目中，林在山每周都能唱一首新歌的话，那对他们节目就太有益了！

　　宋璐峰兴奋的捏了何菲大腿一下，手往何菲腿间一伸，差点没隔着何菲的紧身牛仔裤摸到何菲的大腿根！

　　何菲埋怨的盯了宋璐峰一眼，给他的臭手拉开了，机舱里这么多人，她让宋璐峰规矩点，别给人看笑话。

　　这对有着9岁年龄差的正副导演，事实上是对货真价实的夫妻。

　　这个节目就像他俩开的夫妻店一样，他们为10组参赛者提供综艺食材，10组参赛者则像厨子一样，要为观众炒出色香味俱全的综艺大餐。

　　如今，发现这些大厨中有一个神奇的魔厨，这对夫妻心中的亢奋，简直难以言述！

　　像这对夫妻导演一样，头等舱中坐着的其他高层团队人员见林在山随口一唱就是这么牵动人心的演绎，全都High了！

　　这些高层工作人员眼中全都闪烁出了兴奋的光芒！

　　他们在一瞬间便意识到了，这次能请到林在山加盟他们节目，真是国娱给他们送来了一座大宝藏！

　　如果能挖掘好林在山身上的音乐财富，那绝对能让他们节目的收视率更上一层楼！

　　负责节目游戏安排的游戏组组长刘晓辉，听到林在山的即兴演唱后，立刻生出了改变第一期比赛游戏安排的想法。

　　他想在第一期比赛的第一个游戏中就去挖掘林在山的演唱天赋！


第426章 被下降头

　　经过了30多个小时的长途飞行，在布宜诺斯艾利斯当地时间晚上六点半，《极限闯世界》的大部队抵达了布宜诺斯艾利斯国际机场。

　　坐在头等舱的明星，最先入关。

　　这20组明星和他们的助理分乘了十几辆节目组租的专车，早大部队一步，先去往酒店入住休息了。

　　明天一大早，这些参赛者就要正式录影了，今天他们唯一要做的工作就是休息好，适应时差和当地的气候。

　　这个季节的布宜诺斯艾利斯，天气要比东海凉不少，晚上只有10度左右。

　　这晚布宜诺斯艾利斯还下了小雨，温度降到了只有5、6度，林在山他们一出机场，立刻就感受到了南半球的寒冷。

　　布宜诺斯艾利斯和东海有11个小时的时差，这时候的中华帝国，已经是清晨七点多快八点了。明星们的生物钟都还在中国呢。他们在飞机上睡的很不踏实，那些工作人员和助理们就更惨了，30多个小时完全是坐过来的。整团抵达布宜诺斯艾利斯时都显得很疲惫。

　　节目组给李孝妮和孙莉订的是高级行政套房。

　　孙莉帮李孝妮换好了她们自带的床单和被罩后，洗个澡就赶紧钻被窝去睡觉了。坐了30多个小时的飞机，孙莉的骨架都要坐散了，现在可能舒服的睡一觉了。

　　他们住的是四星级的酒店，但这酒店的中央空调系统不太好使，暖风开到最高，屋里仍旧很湿冷，冰凉冰凉的。

　　李孝妮洗过澡后，钻进被子，颈椎酸痛无比。

　　这酒店的床太软了，她怎么躺着都觉得很不舒服。

　　一般去外地的酒店住，李孝妮都是穿着很硬的塑形衣睡觉，以抵抗酒店的软床。

　　但这次坐飞机时，她一直穿着塑形衣，穿了30多个小时，这时她真不想再穿了。

　　“莉莉！……莉莉！”

　　李孝妮叫了两声孙莉，想让孙莉过来帮她揉揉脖子。

　　但孙莉没回话。

　　李孝妮穿上厚厚的红睡袍，下床去套间中的另外一间卧室瞅了一眼，就见孙莉已经趴在床上打呼噜了。

　　看的出来，30多个小时的飞行给这妹子已经要累劈了。

　　李孝妮不忍心再叫孙莉起来了。

　　帮孙莉盖好了被子，李孝妮只能一个人回到屋里，忍着颈椎的酸痛，又躺上了软床休息。

　　这时已经是晚上的九点半了。

　　明天上午九点，他们这些明星就要集结开始正式录影。这晚他们必须倒好时差，休息好，养足精神应付明天的比赛。

　　算着林在山那边应该也洗过澡收拾好要睡觉了，李孝妮用酒店的内线电话拨了林在山房间的号码。

　　刚刚Check in时，他们是一起登记的，李孝妮看到了林在山住1106号房。

　　大部分艺人和工作人员都住7层到12层之间的标准客房和高级客房。

　　只有庄德培夫妇、拳王夫妇和她，一样是住在30楼的高级行政楼层。

　　李孝妮给林在山打过电话来时，林在山正钻在被子里给东海的亲戚朋友们打电话报平安呢。

　　“铃铃铃——铃铃铃——”

　　床头柜上的座机响了。

　　“先不跟你说了啊，鸽子，可能是节目组打电话过来有通知。”

　　“老爹，你录影时一定要照顾好孝妮姐啊！”

　　“我知道，你放心吧，回头我和她说，你让我帮你照顾她。”

　　“什么帮我照顾她啊？你自己想照顾，不要拿我当挡箭牌了啦！”

　　“哈哈，你少贫蛋了，挂了。”

　　林在山心情好好的挂了白鸽的电话，接起了酒店的座机：“喂？”

　　“哥哥，我。你干嘛呢？”

　　“我在被窝里捂着呢，这酒店太冷了！你那边冷不冷啊？”

　　“冷啊！这被子都是凉的，太难受了，根本没法睡。”

　　“你没带热宝之类的吗？要不你管酒店要个暖水袋，放被窝里，待会就热了。”

　　“这都什么年代了，还暖水袋……”李孝妮无奈的笑了。

　　“你要不好意思要，让孙莉帮你去要。他们酒店应该有暖水袋吧，或者别的加热的东西也行，电热毯之类的。”

　　“孙莉都已经打上呼噜了，不叫她起来了。”

　　“那我帮你管酒店要？你颈椎不好，别凉着睡觉。”

　　“你别管酒店要东西了，你直接过来帮我暖暖床吧，你身子就像大火炉一样，我就爱抱着你睡觉，可暖和了。”

　　“呵呵，你别开玩笑了！”

　　“我没开玩笑呀。”李孝妮压低声音讲：“你过来吧，哥哥，我们这层没有工作人员，就算有人看到了，你就和别人说来我这商量一下作战策略不就好了。我要下去找你太危险了。你们那层全是咱们剧组的人。”

　　林在山迟疑了一下，讲说：“你和孙莉不是住一起吗？我怎么过去啊？”

　　“那丫头已经睡熟了。我了解她，她只要睡觉打呼噜了，就肯定一觉睡到明天天亮了。她发现不了的。”

　　李孝妮央求说：“哥哥，你过来吧，我好冷啊！颈椎疼的厉害。你就过来一个小时，帮我把床暖了，再回去行吧？这样有人看到也不打紧的，反正咱俩一组的，有很多事要私下里商量的。”

　　听李孝妮讲颈椎疼，林在山一下就心软了，决定过去帮李孝妮捏捏脖子和肩膀，给她放松一下。

　　“那行吧，你等我几分钟，我穿上衣服去找你。”

　　李孝妮听林在山允了，心下窃喜，挑逗般提醒：“你不用穿太多啊，反正来了也得脱……嘻嘻。”

　　“我晕。”

　　林在山被搞的心火缭绕，穿内裤时，下面变得涨涨的，被冻到的蔫黄瓜，又要怒变西葫芦了！

　　在飞机上躺的30多个小时，两人只隔着一个挡板睡觉，想碰也碰不了，想摸也摸不到，其实还挺煎熬的。

　　现在终于有机会释放一下了，燃起的热情将林在山冰冻的身子立刻就给暖过来了，速速穿好衣服，他上了30层去找李孝妮。

　　李孝妮住的套间，距离网球夫妇和拳王夫妇隔着挺远，林在山这一路上来，没碰上熟人。

　　李孝妮则早就在门后等着林在山了。

　　外面只要一有动静，她就要拨开猫眼往外看看。

　　还要时不时的回头注意孙莉的房门有没有开。

　　鬼鬼祟祟的样子就好像在拍谍战戏一样，她却很享受这种受虐的刺激与高度紧张。

　　其实她来参加《极限闯世界》这档节目，就是喜欢这节目挑战极限的“虐”明星。

　　最初孝妮团队根本不建议她来，是她自己想要来参加的。

　　在工作中虐自己，已经成了她的一种变态享受了。

　　现在和林在山搞这种无可奈何的地下情，李孝妮其实也是蛮享受的。

　　终于，从猫眼中看到左右张望正要敲门的林在山了，李孝妮憋着笑，在林在山敲门前给林在山打开了门。

　　林在山一怔时，李孝妮在门里已经朝林在山快速招手了。

　　用嘴型在讲着：“快进，快进！”

　　闻着从李孝妮身上漫出来的浴香，林在山欣悦的悄步进门。

　　李孝妮轻手轻脚的将大门给关上了，挽着林在山的胳膊，给林在山挽到了她的房间。

　　“孙莉呢，在隔壁？”

　　林在山心里怀着一份做贼的紧张，小声问李孝妮。

　　李孝妮窃笑着点点头，压低声音讲：“这套房的隔音很差，咱俩说话得小点声。”

　　“那不会是孙莉的呼噜声吧？”

　　林在山的耳朵非常敏锐，稍微一注意，便听到了隔壁传来了一种很尖细的像是打电钻的奇怪呼噜声。

　　“咯咯。”

　　李孝妮捂嘴笑着点头，她这女助理每次被累劈了时睡觉，就会发出这种诡异的呼噜声。

　　平时李孝妮听到这种呼噜声超烦，但现在听着，她却很是惬意，因为孙莉打呼噜就证明睡的很死，她和林在山就安全了。

　　摘下了包着头的白毛巾，李孝妮歪头，很优雅的擦起了头发，同时问林在山：“你困吗，哥哥？”

　　“不困，就是很累。”

　　平时这个点，林在山早就起床工作了，昨天晚上在飞机上喝了点小酒，他睡的倒是很香，但飞机上的床太不舒服了，睡起来他浑身都疼。

　　现在他的身体很疲乏，但他的精神却一点都不疲乏。看这状态，他今晚估计是倒不好时差了。

　　李孝妮擦着头发讲：“我也是，一点都不困。这套房条件不怎么样，但景色很好。外面是拉普拉塔河，河对面好像就是乌拉圭了。但今天下雨，什么都看不见，明天早上应该就能看到很漂亮的景色了。”

　　“你的意思是……让我陪你睡到明天早上？”

　　“可以啊，只要你愿意，咯咯。”

　　“算了吧，那样太危险了，咱俩别第一天来就暴露了，那后边这节目就没法录了。”

　　林在山说着，坐到了床上，一伸手，给李孝妮拉到了他怀里，让李孝妮坐在他大腿上继续擦头发。

　　他则将李孝妮的深红色睡袍往后拉了拉，让李孝妮紧致滑嫩的秀背露出来了，他温柔的帮李孝妮捏上了脖子，来缓解李孝妮颈椎的疼痛。

　　李孝妮用的洗发水不知道是什么牌子的，闻过几次后，林在山觉得这种洗发水的味道特别芬芳好闻。现在只要一闻到这种洗发水味，他的身体就会有隐隐燃烧的感觉，不由将李孝妮抱的更紧了。

　　“你颈椎怎么样，特别疼吗？”

　　林在山见他的手刚捏上李孝妮后脖子时，李孝妮脸上挤出了一丝抽痛的表情，继而关心的问她。

　　“还行，这次坐飞机坐的时间太长了。之前在飞机上，我颈椎疼的都不行了，现在好多了。那飞机的床躺着太不舒服了。”

　　“我也是，在飞机上睡的腰酸背痛的，都不知道明天早上起来还能不能录节目。”

　　“我听节目组的人讲，明天的游戏好像都比较简单，不是特别虐，节目组会让大家先适应放松一下。从第二期开始才是真正的虐（挑战极限）呢。”

　　“你已经打探到游戏项目了？明天比什么啊？”林在山好奇的问，同时将双腿并起来了，让李孝妮劈开腿坐在他腿上，后背正对着她，这样他给李孝妮揉肩膀时揉的更方便一点。

　　“具体比什么他们没说，节目组不会提前泄露给咱们游戏项目的。但明天的比赛应该不会太耗费体力。所以今晚咱俩可以……嘻嘻……稍微的折腾折腾。”

　　李孝妮的笑声有点污。

　　她用翘臀往后挤了挤林在山下面的硬帐篷，她已经感觉到了，林在山这是有备而来的。

　　林在山被李孝妮诱人的身躯勾的心火缭绕，右手顾不上给李孝妮捏肩膀了。

　　从李孝妮睡袍的下帘探进去，贴着李孝妮光滑的大腿内侧往上一摸，竟然发现李孝妮下面是真空的！没穿内裤！

　　李孝妮被林在山一摸，小腹一下就被刺激热了，腰则变软了。

　　林在山的小宇宙被刺激的更是瞬间爆炸——

　　砰！

　　抓紧时间，他给李孝妮褪去睡袍，李孝妮则帮林在山扒去衣物，两个人悄无声息的在南半球来了场火星撞地球级的碰撞。

　　由于隔壁有孙莉在睡觉，李孝妮被猛烈的撞击时，根本不敢大声叫。

　　那种憋在心里的愉悦和刺激，让李孝妮享受到了一种前所未有的欢愉与虐爱！

　　这场爱做的，让李孝妮灵魂都要爆炸了！

　　爽的她不亦乐乎！

　　这比她之前和林在山重逢后的任何一次爱爱，都要更享受！更畅快！被虐的畅快！

　　在这种不敢弄出太大声响的情况下爱爱，林在山也觉得很刺激，但他可不像李孝妮这么享受。

　　尤其是看着李孝妮明眸中春情荡漾，却要使劲憋着不敢呻吟，憋的表情都有些扭曲了，使劲抓着他胳膊都给他抓疼了，林在山便觉得好像是在虐李孝妮，都不敢使劲弄了。

　　没有一刻钟，林在山就结束了这段在疲劳中享受刺激的虐爱。

　　完事后，林在山长出一口气，平躺在了床上，李孝妮则是爽的不要不要的，趴在林在山身上，使劲抱着林在山，将乳房压的扁扁的，仿佛要将自己的娇躯和林在山压成一个肉饼，然后再咬几口，才能发泄出心中所有的快感。

　　若不是明天有录影，不知道录影中会出现什么情况，林在山的肩膀有可能会露出来，所以李孝妮不敢在林在山肩膀上真动嘴，否则，她一定会狂咬林在山一通，给林在山咬的疼疼的，让林在山也享受享受她正在享受着的超级快感。

　　“呼……呼……”

　　林在山调整着呼吸，将被子拉过来了，给两个人盖好了，以免着凉。

　　这时，他手摸到了被子角，发现被套的角角里好像有个硬不拉吉的东西。

　　“你这被套里是什么东西啊？”

　　林在山问李孝妮。

　　他早就知道李孝妮有去酒店换被罩、枕套和床单的习惯，李孝妮从来不睡酒店的被单，都要用自己的。

　　之前和李孝妮玩视频时林在山就注意到了，不管李孝妮在哪家酒店住着，床上呈现出的都会是这套深红色的被套配黑色的床单，床单和被套的周围镶着金边，看着很奢华贵气。

　　他以为李孝妮这是有洁癖和女王病呢。

　　事实却不是这样。

　　红润的脸颊两侧和雪亮的明眸中仍含蕴着不愿褪去的春潮，李孝妮笑着告诉林在山：“这是桃木剑，旁边还有道符。”

　　“啊？”林在山一愣。

　　“这都是找道家的大师帮忙做的，我的每套被罩里都有这些东西，辟邪用的。”

　　李孝妮给林在山指了指脚下：“那斜对角还有一个配套的阴阳桃木剑和道符。你看这枕套和床单，镶的金边其实都是道符，超级辟邪。”

　　“你怎么信这些啊？”

　　林在山从没听李孝妮讲过这些事，不免有些讶异。

　　李孝妮之前是不信这些的，也没有特别强的洁癖，住高级酒店她从来不换床单和被罩，都是直接睡，也从来不防这些阴阳怪气的东西。

　　一直到八年前，出了那次降头事件后，她才真的对这些不可名状的东西生出惧意。

　　李孝妮随即将她八年前在泰国的遭遇给林在山讲了——

　　“那次去泰国，真是给我吓到了。后来公司帮我找大师看，说是我被人下降头了，可能是竞争对手搞的鬼，要置我于死地。”

　　“不会吧？”林在山听得骤然傻眼了。

　　“我也不知道真的假的，反正是大师说的。后来公司花了好多钱，才请大师帮我做了这些辟邪的东西。你看我家别墅外面不是有挂阴阳镜嘛，都是那个大师帮忙做的。”

　　这个位面的人，由于没有特别根本的破除封建迷信，有不少老百姓都很信这些。

　　东海由于是移民城市，这方面的风土民俗还不是特别传统，东海人最多也就是信妈祖，但不太信鬼神。

　　但在其他的南方城市，包括广城，每年都会举行盛大的民间祭神祭鬼的大典，民间很多人都信这些。

　　林在山却完全不信这些，即便有着穿越的神奇际遇，他仍不信什么神啊、鬼啊、降头之类的伪科学事件。

　　这时他便直言：“是不是真的啊？不会是江湖道士乱骗钱呢吧？”

　　“我也不知道，反正都是公司帮我弄的。这大师应该挺厉害的，自从有了这些桃木剑和道符以后，我睡酒店就再也没遇过怪事了。”

　　“这都是心理作用吧。”

　　“有可能。但花钱能买到心安，我认了。”

　　李孝妮脸蛋在林在山胸口蹭蹭，好像还在享受着刚刚的幸福余澜。

　　“你在泰国到底发生了什么啊？”

　　“其实也没发生什么，但当时真是特别害怕的。后来想想，我觉得有可能是我在做梦，自己给自己吓到了。”

　　事情已经过去很久了，李孝妮现在再回想，已经不是很害怕了。

　　她简单的给林在山讲述：“那段时间在全亚洲巡演，一站接一站的，行程排的很慢。到泰国巡演时，我身体已经非常疲劳了，都快到极限了。我记得那晚我们住的是泰国皇宫旁边的那个酒店，叫什么我忘了。那晚去酒店之前，我就感觉有点头晕，身体特别不舒服。”

　　李孝妮笑着断了一下，自夸讲说：“你知道的，我身体超好，平时很少发烧感冒。但那次去泰国，也不知道是太疲劳了还是真被人给下降头了，反正一直身体就不舒服。”

　　“你别打岔啊，你那晚去酒店了，然后呢？”林在山迫不及待的想听后面的故事。

　　“然后就是睡觉呗。睡到半夜，我就觉得我喘不上来气了，就好像有人掐着我的脖子似的，特别难受。当时我就在床上使劲挣扎，但怎么也睁不开眼。”

　　“你是太累了，被鬼压床了吧？”林在山也有过这种遭遇，他觉得这都是科学可以解释的范畴。

　　但李孝妮马上讲的，给林在山吓了一跳：“我当时也以为是鬼压床。但后来我猛的睁开眼睛了，看到是什么在掐我后，我差点没被吓懵过去！居然是一个没有脑袋、浑身是血的小孩，正骑着我身子用血手掐我脖子呢！”

　　看李孝妮讲的很认真，不像是开玩笑，林在山冷不丁的打了个寒颤，将李孝妮抱紧了，关心的问：“那后来呢？”

　　“后来我被吓的就狂叫啊！但怎么也叫不出声来，就那样挣扎了好久好久，搞的我一点力气都没有了，我就又睡过去了。”

　　“你这是做梦呢吧？”林在山笑着松出一口气。

　　“有可能是吧。但第二天一起来就我发高烧了，连发了好几天高烧。开始我也以为是做梦呢，就没和公司的人讲这事。但高烧怎么也不退，我在泰国住了好几天院都不见好，后来回到国内继续治，还是治不好。那时我就觉得有点不对劲了，就把被鬼掐这事和公司的人讲了。公司的人当时一听，就说我可能被人下降头了，赶紧找大师帮忙解。说来也神，那大师一来，做了个法阵，没两天我的烧就退了，身体立刻就恢复了。”

　　“这么神！”林在山很惊异。

　　“是啊。我也不知道是赶巧了，还是那大师真有道行。反正在那之后，我去哪演出就都带着那大师给我的桃木剑三件套住酒店，之后就再也没出过被鬼压床这样的怪事了。”


第427章 《道道道》《道》

　　“呵呵，我觉得这都是心理作用。”林在山始终不信怪力乱神的事。

　　“嗯，有可能是心理作用。我也是为了求个心安。但据我所知，咱们这个圈子里确实有人搞这些，养小鬼什么的。”

　　突然想到什么，李孝妮笑着问林在山：“你说你以前是不是就被人下降头了，才会那么‘变态’的？”

　　林在山无语：“这……不能赖别人吧。”

　　“哈哈，也对，你是天煞型的人，牛鬼蛇神碰上你都要绕道走。”

　　“呵呵。”林在山不想聊这个话题了，因为他真的不信这些。

　　不过李孝妮讲道士帮她辟邪，倒是让他想起来《倩女幽魂》中的两首歌了，一首是张学友的《道道道》，一首中电影中午马唱的实际上是黄霑唱的《道》。

　　这两首歌他还都没做过小样呢。

　　未来或许做一些电影插曲时要用到，他想着待会回房，要是还不困的话，他就把这两首歌的小样都做出来，以免忘了。

　　虽然这次来南美洲录影，林在山要借这机会让自己好好放松一下，不想别的工作了。

　　但做音乐这种事，对他来说是生命的乐趣，越做他会越放松。所以他这次来南美录影是带着MINI编曲器来的，找机会就要多做一些小样，以备以后要用。

　　突然眉头一皱，林在山压低声音同李孝妮讲：“孙莉是不是醒了？我怎么听到隔壁有动静啊？”

　　“有吗？”

　　李孝妮这时也注意到了，隔壁电钻式的呼噜声没有了。

　　林在山听力极敏锐，静下来侧耳一听，果然，隔壁传出了马桶冲水的声音！

　　这次李孝妮也听到了，不由吓了一跳，骤然变得紧张了：“那丫头好像真醒了！”

　　“她不会来你房间吧？”

　　“应该不会。她知道我休息了，肯定不会打扰我。”李孝妮猜：“她上个厕所会继续睡。”

　　“那估计睡不瓷实了，我找机会闪吧。别让她撞见。”

　　“没事了啦，你再多陪我一会儿，我被窝还没暖和呢。”

　　越是危险的情况，李孝妮越是觉得刺激，她竟然将手反着摸了下去，摸上了林在山的西葫芦！用她紧致的大腿蹭着，用手竟然撸了起来！

　　从李孝妮明眸中捕捉到了欲望的微笑，林在山无奈道：“不是吧？你还要？”

　　“这样才刺激啊！”

　　“刺激什么啊！你别闹了，回头给孙莉听到！”林在山要去抓李孝妮的手，让李孝妮别撸他了。

　　李孝妮的欲望却是熊熊燃起，根本不管那套，感觉到林在山的西葫芦回勇了，立刻去硬坐林在山。

　　林在山被搞的彻底无奈了，但也觉得很刺激，于是便随着李孝妮的节奏，又无声的来了一次征服。

　　李孝妮憋着没叫，但两个人动的时候，床还是有轻响，这给林在山搞的颇为紧张。

　　他一直在听隔壁到底有没有孙莉的呼噜声，但怎么也听不到。显然，隔壁的妹子没像之前那样熟睡。

　　这实在是太危险了，他自己暴露倒没什么，但李孝妮的形象要是因为他而毁了，那就太糟糕了。

　　带着较大的心理负担，只小搞了一波，林在山便偃旗息鼓了。

　　十一点时，林在山偷偷的从李孝妮套房离开了。

　　下到自己的楼层时，正好碰上要跟他和李孝妮一起比赛的外景PD李雅妮。

　　和第一季的比赛一样，第二季的《极限闯世界》，每组选手在各个场地换场比赛时，都会有一个摄像师VJ和一个外景PD跟着他们一起转场拍摄。

　　这四个人是一起行动的。

　　客观上讲，一个跑的很快的VJ和外景PD，对选手的比赛成绩是能有帮助的。

　　节目组很重视林在山和李孝妮的戏份，所以给两人配了最好的VJ赵洪国，以及最善于沟通的年轻PD李雅妮。

　　年纪虽不大，只有25岁，但李雅妮精通六国语言，在国外随行拍摄，她绝对是一个沟通大杀器。

　　宋璐峰和何菲私底下找过李雅妮，责令她在合适的情况下，要为林在山和李孝妮提供最大的支持和帮助，甚至在某些时候，她可以给两人一些过关提示，以帮这对超级组合提高成绩。

　　其实就算宋璐峰和何菲不讲，李雅妮也会偷偷帮助李孝妮的。因为她很喜欢李孝妮，她是李孝妮的超级铁粉，孝妮后援会的荣誉会员。

　　两个人的名字只差一个字，李雅妮觉得她和李孝妮超级有缘分，她超级喜欢李孝妮。

　　她给孝妮后援会捐了总计超过1000块的爱心款，还给李孝妮的慈善基金会捐过上千块钱，可见其对李孝妮的爱有多么的深。

　　对于孝妮后援会的超级铁粉来说，李孝妮和林在山这次组队参加《极限闯世界》，是持着两种截然相反的态度的。

　　有人很喜欢林在山的音乐，所以很愿意看到他们的孝妮天后能神一样的林大叔一起组队参赛。

　　但有一部分人却觉得过着垃圾人生的林在山，根本不配和阳光天使一样的孝妮女神一起组队。

　　他们很担心林在山会拖李孝妮的后腿，甚至在形象上会给李孝妮造成一些污点，未来会被让人当成话柄来抓。

　　在李孝妮的铁粉心中，能配上李孝妮的男人，一定是那种超级王子型的男人，这种男人不仅要有才华，更重要的，是一定要帅！身材要好！出身还要像李孝妮一样单纯干净。这样才能和李孝妮组成天造地设的一对。

　　而林在山，虽然超级有才，在电视上看着也很帅，但他毕竟有着太过淫乱黑暗的过去。

　　而且这大叔的身材太干巴瘦了，一看就是吸过毒的，甚至有可能现在还在吸毒。

　　这样的人和有着天使笑容魔鬼身材的李天后站在一起，铁粉们是怎么也没法把两人配成一对的。

　　李雅妮就是这后一种粉丝。

　　她非常不愿意看到李孝妮和林在山一起组队。因为她知道他们这个比赛是很虐、很考验明星的体力的。

　　像林在山这样的干瘦大叔，根本不可能走到最后。

　　他一定会拖李孝妮的后腿。

　　如果因为林在山的拖后腿，李孝妮没能走到最后，让她过早的和李孝妮结束这次拍摄合作，李雅妮一定会恨死林在山的。

　　不过，鉴于林在山现在人气正当红，李雅妮对林在山参赛也不敢有什么抱怨或怠慢的地方。

　　毕竟是圈内人士，她非常清楚林在山和李孝妮这对组合会给他们节目带来怎样的话题性。

　　即便看着林在山和她的偶像女神站在一起很不搭，李雅妮仍要尽她最大的努力来帮两个人参赛，以让两人获得更好的成绩。只有李孝妮走的更远了，她和李孝妮搭档拍摄的机会才能更多。

　　至于林在山，听听他的歌就好了，李雅妮真心不喜欢林在山这种出身太黑暗的大叔。

　　喜欢李孝妮的很多粉丝，虽然他们自己的出身可能不是那么干净单纯，但她们都很向往李孝妮那种阳光海岸边长大的人生。对于林在山这种淤泥里挣扎出来混沌人生，她们自然难以接受。

　　甚至Check in住在林在山隔壁，李雅妮都觉得很别扭。

　　然而，节目组为了方便和明星沟通，将他们的第一联络人——暨外景PD，都安排在了离参赛明星很近的房间住。

　　这样明星若有什么问题，可以更快的找到能沟通的PD。

　　“林老师，都这么晚了，您还没休息啊？”都十一点多了，见林在山刚从外面回来，李雅妮有些意外。

　　坐了30几个小时的飞机，明天就要正式比赛录影了，这大叔居然不好好休息养精蓄锐，他也太不把他和李天后的比赛当回事了吧！李雅妮心中暗生不悦。但漂亮的脸蛋上丝毫不会表露，而是露着小酒窝浅浅的微笑着。

　　“我时差还没倒过来，睡不着，出去转了转。”林在山随便的解释着。

　　“今天下雨，外面很冷，您可千万注意身体。”

　　“我知道。谢谢你，小李。”

　　“林老师，明天早上七点半二楼的自助餐厅开餐，八点半节目组会帮您化妆，咱们九点正式开始录影。”李雅妮怕林在山没记住之前的通知，见机又提醒了林在山一次。

　　“我记下了，那明早见了。”

　　“嗯，明天见。林老师晚安。”

　　“晚安。”

　　和李雅妮话别，林在山回了自己的房间。

　　和李孝妮折腾了一个多小时，他身上憋着的湿火发泄出去了，身子骨却更疲乏了。

　　由于时差问题，他的精神头很好，躺床上半天也没困意。

　　怎么也睡不着，林在山干脆起来将之前他想起的两首歌小样都给做了。

　　戴上耳机，他先将两首歌的编曲都简单的做好了。

　　之后一鼓作气，他又一一录了两首歌的小样。

　　他先录的是张学友的《道道道》——

　　……

　　红尘世界~一片雾茫茫~

　　觅道觅道自寻我~千里步~

　　问谁好~风里路~是我前途~

　　沙急啊似刀~风也疯狂发怒~

　　令人皱眉低首~冲入漫漫路~

　　……

　　这首歌是《倩女幽魂3道道道》的主题曲，词曲皆出自黄霑大师之手，是典型的侠骨柔情类的作品。

　　由于是在酒店录，只是录个增加记忆点的小样，林在山没唱的太正式。

　　不过他的沧桑音色，在这样的作品上就算不正式唱，也会显得非常的真挚动情。

　　因为是戴着耳机唱的，林在山没有判断好他自己唱歌的音量，他之前没听隔壁有什么声音，他以为这家酒店的隔音做的很好呢，所以也没控制自己的音量，唱的比较大声，尤其是唱起来后，他就完全凭着感情走了，越唱越投入，给隔壁的李雅妮都听傻了！

　　李雅妮已经躺床上想睡觉了，结果隔壁传来的林在山的唱歌声越来越大，给她听得都要崩溃了！

　　“那大叔在搞什么！都12点了还不睡，竟然唱歌！他是歌痴嘛！”

　　由于隔着层墙，听得不是特别清楚，李雅妮不知道林在山在唱什么，这就让她更加烦躁了。

　　但真正崩溃的是林在山后面唱黄霑的《道》。

　　这首歌伴着配乐听都很奇怪，更别提林在山录小样时是戴着耳机清唱。

　　隔着一层墙，由李雅妮听来，林在山这根本不是在唱歌，而是在瞎叫！时不时的还来声沙哑的狂笑，要不就是吐口水，呸呸呸呸呸，就好像中邪得了失心疯一样！

　　林在山自己知道这首歌是什么样的，所以唱的很投入——

　　……

　　人间道~！

　　道道道道道道~！

　　道道道道道道道道道~！

　　……

　　道可道~非常道~

　　天道地道~人道剑道~

　　黑道白道黄道赤道乜道物道道道都道~

　　自己嗰道系非常道~

　　呸呸呸呸呸！胡说八道~！

　　……

　　呢度嗰度~边度系路~哈哈！

　　花道茶道~哈！阴道阳道~哈！

　　零度密度咸度淡度光度热度雷射角度~

　　鬼哭神号旁门左道狗上瓦坑必然有路~！

　　你度佢度豺狼当道！唏~我自求我道！

　　我自求我道~！

　　……

　　“啊~~~~~~~~！”

　　李雅妮要疯了，拿枕头包住头，使劲堵着耳朵，但还是能听到林在山的乱吼。

　　之前虽然不喜欢林在山，但对于林在山的音乐，李雅妮还是能接受的，并且很喜欢听。

　　但这晚被林在山的“噪音”给轰炸了一波后，李雅妮对林在山的音乐信心，简直要崩塌了！

　　这晚入住酒店后，节目组开会，宋导留下了李孝妮，单独和她强调，在未来的录影过程中，她要想办法让林在山多唱一些新歌，到时剪进片子当卖点。

　　李雅妮原本对这个提议很赞同，也很期待。

　　但今晚听了林在山这波噪音轰炸后，她真心担忧这大叔到底会不会在他们节目上好好唱歌了。

　　毕竟，他们这不是《唱作人》类的比赛唱歌的节目，这大叔在他们节目上肯定不会认真唱歌，最多也就是放松的随便唱唱。

　　他在录影时，若也像今晚这样放松到疯狂的乱唱，那可就郁闷了。

　　要是这样，李雅妮根本没法和宋导他们交代！

　　李天后也要倍受折磨了！

　　啊啊啊啊啊啊~~~真是太悲催了！

　　这大叔到底是歌痴还是神经病啊！

　　崩溃了！


第428章 《极限闯世界》正式开拍

　　布宜诺斯艾利斯当地时间3月30号，早上七点40分。

　　洗漱完毕的林在山，换上了节目组给他准备的一套深红色的长袖长裤运动套装，上衣开着畅，里面露着胸前印有Beyond字样的白色文化衫，从房间里出来准备下楼去吃早餐。

　　由于时差没倒过来，昨晚一整晚，林在山都没睡踏实，精神略显疲乏，但洗了几把脸后，他的精神面貌还不错，他很期待今天的正式录影。

　　“咔。”

　　才刚出房间，旁边的房门便响了，李雅妮正好也出来。

　　这个长得有点像包子版小龙女的年轻PD，身材偏矮圆，但她长得还蛮可爱的，脸颊上的两颗小酒窝让人看着很亲切。

　　和参赛明星一样，这些随拍PD今天也都穿上了运动装运动鞋，好适应长途跋涉。

　　“早啊，小李。”

　　“林老师早。”

　　“昨晚休息的怎么样？你也没倒过时差来吧？”见李雅妮戴着两个熊猫似的黑眼圈，林在山笑着问了一句。

　　什么没倒过时差啊！是被你刺激了好不好！李雅妮心里郁闷，脸上却是挤出了礼貌的微笑，抱怨道：“这边实在太冷了。”

　　“今天看天气还不错，应该不会那么冷了。这样的好天气，很适合拍外景啊。”

　　“是啊，今天天气预报是大晴天。林老师，你可要加油啊，今天得好好跑跑热热身了。”

　　“我尽力而为。”

　　“您是下去吃早餐吧？”

　　“对。一起？”

　　“好。”

　　李雅妮和林在山一起去到电梯间，碰上了好几个工作组的人员，大家伙一起下楼去吃自助餐了。

　　林在山是第一个到自助餐厅吃饭的明星，其他参赛者要不就是想多睡会儿觉，要不就是女明星已经开始由助理帮忙繁琐的化起了妆。

　　大家都不太重视这第一顿早餐。

　　但林在山格外重视，只有吃的多，他才有力气比赛。

　　到了餐厅，和那些需要强体力运动的VJ们一起狂搓了一顿，林在山的惊人饭量给那些VJ们都看傻了！

　　李雅妮更是看傻了，见林在山吃了好几份牛肉，竟然还要去拿肉吃！

　　李雅妮忍不住提醒林在山：“林老师，您早上最好少吃点，要不中午吃不下去了。今天中午有吃肉的比赛。”

　　“啊？还有吃肉的比赛？”

　　“阿根廷的牛肉驰名世界，咱们过来肯定有这样的比赛啊。你留着肚子中午吃吧。”

　　“没事，我饭量大，我现在才刚开胃，我再吃半斤肉就差不多了，剩下的肚子留着中午吃。”

　　“……”

　　李雅妮无语了，林在山吃了得有两斤牛肉了，还有土豆泥和N多蔬菜，这才刚刚开胃？

　　这大叔是人嘛！

　　他果然是个疯子啊！

　　林在山吃尾盘的时候，其他明星才陆陆续续过来吃饭，他们都没看到林在山的惊人饭量。

　　李孝妮是八点一刻才带好妆下来吃饭的。

　　和林在山穿的是同款的深红色运动装，都是之前节目组为他们量身定制的。这个赞助品牌正好是李孝妮签的世界级运动品牌赞助商，所以不违反她的代言合同。

　　林在山穿这套运动装，显得很瘦，不是那么有运动感。由于脸色偏蜡黄，穿了这套深色系的衣服，他的脸就显得更蜡黄了，这衣服穿在他身上不是特别和谐。

　　李孝妮穿这样的运动装，就显得无比光彩照人了。

　　化妆后，她提亮的肤色配上运动装，非常健康阳光有活力。

　　她本就是个很有运动范儿的女艺人，穿上修身的运动装后，她的身材显得更加窈窕颀长了，尤其是一对大长腿，满是奔跑的气息，她浑身上下都散发着迷人的运动魅力。

　　她一出现在自助餐厅，不光节目组的人和其他参赛者目光都往她身上瞄了过去，就连餐厅中的阿根廷服务生们都忍不住往这位扎了一条俏丽马尾辫的亚洲天后身上投过去欣赏赞叹的目光。

　　“早啊，林大叔，李PD。”

　　带着孙莉，直奔了林在山和李雅妮对坐的餐桌，李孝妮气色清朗的和两人打了招呼。

　　“孝妮老师好。”

　　李雅妮连忙起身和李孝妮回以致意。

　　“不要叫我老师，老师老师——总这么叫都被叫老了，咯咯，你叫我Sunny就行。”

　　李孝妮没什么架子的和李雅妮套着近乎，毕竟要和女PD合作一整个节目，李孝妮很愿意和这个长得没什么杀伤力但很顺眼的小姑娘搞好关系。

　　林在山和李孝妮还有孙莉都问了好，之后问她们：“你们吃什么，我去帮你们拿，我正好再去加盘肉。”

　　“您还吃啊？”

　　李雅妮要崩溃了！不是说最后半斤吗？怎么还吃！吃这么多，真的不利于中午的比赛啊！李雅妮好想堵住林在山的嘴，她从没见过林在山这样的大饭桶！

　　孙莉捂嘴笑了，她和李孝妮、林在山一起吃过工作餐，早就对林在山的超级胃口有所了解。

　　那时国娱开会，给林在山叫工作餐都是五人份五人份的叫，这大叔的胃口在他们的圈子里那是相当的有名。

　　“你就别动了，林大叔，让莉莉帮忙去拿吧。”李孝妮叫孙莉去帮他们拿了，孙莉知道她喜欢和需要吃什么才能最保持身材。

　　李雅妮去和孙莉一起帮忙拿餐了，桌边就剩了林在山和李孝妮两个人。

　　周围时不时的就会射过来关注的光芒，两个人也不敢有什么特别的互动。

　　李孝妮都不敢在桌下去用鞋尖去碰林在山的腿，虽然她很想这么做，再享受享受刺激的挑逗，但这自助餐厅的餐桌没有桌布，下面的情况从旁边看一目了然，为了保险起见，李孝妮就不冒这个险了。

　　两个人只能压低声音简单的对话，连过分的对视眼神都不能做。

　　李孝妮问林在山：“你今天气色看着很一般啊，昨晚没睡好？”

　　“没太睡瓷实，时差还没倒过来呢。你睡的怎么样？”

　　“和你爱爱了两次后，我睡的很舒服，嘻嘻，以后每晚你都帮我助睡吧。”

　　“你别开玩笑了，录几天节目，咱俩就累成狗了，还哪有精力那什么啊。还要防着被孙莉听到，这时候搞，实在太危险太没必要了。”

　　“谁说没必要的？就是因为精神高度紧张，才刺激才耗神才好睡觉嘛。哥哥，今晚你要不累……哎，你知道嘛，布宜诺斯艾利斯是世界上名字最长的首都！”见到孙莉和李雅妮拿着菜盘回来了，李孝妮赶紧装出一副和林在山闲聊的样子。

　　林在山背对着李雅妮和孙莉，一看李孝妮表情变了，他立刻知道是两人回来了，笑着和李孝妮闲侃：“好像不是吧。世界上名字最长的首都是曼谷。”

　　“曼谷？”

　　孙莉只听到林在山说曼谷，着实一怔。

　　李孝妮在曼谷被下降头的时候，孙莉还没跟李孝妮呢。

　　不过后来跟了李孝妮后，每次住酒店都要帮李孝妮换被单三件套，她自然知道李孝妮身上发生的恐怖事件。

　　李孝妮笑着讲：“曼谷怎么可能是最长？”

　　“曼谷只是简称。曼谷的全称不是两个字。”林在山说着，从李雅妮手里接过餐盘：“谢谢你啊，小李，不过你给我拿的肉也太少了吧，这都不够我两口吃的。”

　　“林老师，您还是留着点肚子中午吃吧。”李雅妮都想哭了，真想脱口而出告诉林在山中午比什么，否则，让林在山这么吃下去，他们中午的比赛肯定很难赢！

　　李孝妮知道林在山是超级大胃，全然不在乎林在山狂吃，而是和林在山继续聊着长名首都的话题：“布宜诺斯艾利斯也是简称。莉莉，你刚才告诉我的，布宜诺斯艾利斯的全称是什么，你和林大叔讲一讲。”

　　“呃……这个，我忘了，这名字太长了。”孙莉委屈的挠了头。

　　李雅妮轻声讲：“布宜诺斯艾利斯的全称是‘圣迪西玛特立尼达德圣玛丽亚港布宜诺斯艾利斯’。”

　　“对，就是这个。雅妮，你真是好记性！”夸了李雅妮一句后，李孝妮又看向了林在山：“够长吧，这个肯定比曼谷长。”

　　李雅妮好奇的问：“你们在聊哪个首都名字最长吗？”

　　林在山回：“对。小李，你知道曼谷的全称是什么吗？”

　　“曼谷……”李雅妮想了想，讲说：“那个全称好长的，好像有167个泰文字母呢。翻译成中文也得有几十个字。”

　　“啊？”李孝妮一怔：“这么长啊？”

　　李雅妮笑讲：“这个进吉尼斯世界纪录了，曼谷确实是世界上名字最长的首都。我要没记错的话，他们首都的中文意思应该是‘天使的城市，宏大的城都，佛祖的宝珠，佛祖战争中最和平伟大的地方，有九种宝玉存在的乐都，很多富裕的皇宫，住了权威的神，佛祖以建筑之神再兴建的大都会……’”

　　孙莉和李孝妮都听傻了。

　　林在山也饶是一怔，赞说：“你的记性可真好！”

　　李雅妮谦虚一笑：“我别的不行，但和语言类相关的东西我都比较在行。两位老师要在录影过程中有什么需要我帮助的，直接和我说就行，我会尽最大限度的帮两位参赛。”

　　李孝妮谢道：“谢谢，节目组给我们派你当PD真幸运啊！”

　　李雅妮受宠若惊道：“应该是我感到幸运才对。”

　　本着职业操守，李雅妮不好明说自己是李孝妮的铁粉。但能和李孝妮同桌吃早餐，她已经觉得幸福的像做梦了。

　　她进电视圈当PD的一个重要原因，就是进了这个圈子后能见到许多大明星，尤其是有机会见到李孝妮这个超级偶像。

　　现在真的一起合作了，李雅妮这也算是梦想成真了。

　　八点半，林在山随着李雅妮去节目组单开的化妆间，由化妆师帮忙上妆。

　　毕竟是要拍电视综艺节目，他不能带着一张蜡黄的脸就参赛，还是要为电视机前的观众考虑考虑，所以林在山并不抗拒化妆这件事。

　　这要放原来那个大叔，打死他也不会化妆的，该什么样他就什么样，他从来都是给乐迷呈现最真实的自己，包括他的暴力倾向，也从不掩饰。

　　九点整。

　　所有明星都准备完毕，节目组也提前做好了场地设置工作，助手留守酒店，明星们交出了手机和钱包，背上装有衣服和必需品的背包，分乘10辆由冠名商中华汽车提供的SUV城市越野车，节目组的工作人员乘坐中巴以及工程车，大部队浩浩荡荡的朝着布宜诺斯艾利斯市中心的圣马丁艺术广场进发了。

　　昨晚的一场小雨，将拉普拉塔河畔的这座南美洲明珠之城洗涤一新。

　　天空湛蓝，空气清新，在这样的环境中录影，所有的人都神清气爽。

　　在去往广场的路上，李孝妮和林在山同乘一车，摄影师赵洪国和李雅妮与两人同行，他们也都坐在车里。

　　赵洪国坐副驾驶的位子，在行驶的过程中，他一直回身在拍林在山和李孝妮。

　　他拍的重点是李孝妮，这位几乎没有颜值死角的超级天后，是他们这季节目的主力颜值担当，电视中多出现李孝妮的画面，才是真养观众的眼。

　　作为一个有职业操守的VJ，赵洪国拍过不少非常漂亮的女明星，不过拍超级天后，这还是第一次。

　　虽然不是李孝妮的铁粉，但能和李孝妮同处一车，隐约的闻着从李孝妮身上飘过来的迷人香韵，再在镜头中看着李孝妮热情开朗的笑容，赵洪国渐渐的觉得干这摄影这个苦差事亦有点幸福的味道了。

　　李雅妮就更幸福了。

　　她和李孝妮、林在山一同坐在车后排。

　　中华这款今年新出的城市SUV很宽敞，后排坐三个人很轻松。

　　但李雅妮为了不入镜，一直紧贴着侧门坐，和坐中间的李孝妮隔开了一定的距离。

　　然而，能和偶像天后这么近距离的接触，李雅妮依旧觉得在车中的每一分每一秒都是幸福的，她好希望这段路程能再长一点。

　　有些明星和工作人员同乘一车时，会很注意，避免有肢体接触，身体绷的很紧，拐弯的时候不随便去贴碰工作人员。

　　但李孝妮没有这样矫情的习惯，在拐弯的时候，她会不经意的用身体或者腿碰到李雅妮，虽然这只是很小的动作，但李雅妮却能感受到一种很亲近的感觉。

　　这让她打心底里更喜欢在她面前几乎没有架子的李孝妮了。

　　九点一刻。

　　大部队抵达了极具欧洲文艺复兴气质的圣马丁广场。

　　广场周围的建筑清一色的西班牙或意大利的欧式古典建筑。

　　刚一下车，第一次来到布宜诺斯艾利斯的李孝妮等人，还以为这是来到了欧洲某种知名城市的广场了。

　　“这里好漂亮啊！”

　　李孝妮一下车就和林在山赞了一句。

　　林在山也是第一次来布宜诺斯艾利斯，甚至以前他都没从电视上看过这座城市到底是什么样的。

　　由于这次要录影，他提前做过一些功课，看过这座“南美巴黎”的介绍。

　　但来到这里后，他还是被这里优雅复古的建筑群给震撼了。

　　这样的城市，出现在这个位面的南美，真是令他意想不到！

　　九点半。

　　节目组在当地旅游局的帮助下，在圣马丁广场的西侧清好了场。

　　由于这天是周日，来圣马丁广场逛街或观光的当地人以及外国游客有很多。

　　见有来自中华帝国的摄制组在这里拍戏，有上百人都围过来看热闹。

　　这里面世界各地的面孔都有。

　　其中有不少是来自中国的游客。

　　见到很多熟悉的明星都在列位，准备开拍综艺节目，这些中国的游客倍感惊喜！

　　“我的天！那是李孝妮吗！”

　　“是啊！她身边的是林大叔！”

　　“哇！这是《极限闯世界》的第二季！阵容太强大了！”

　　“怎么还有包文平和窦健啊？哈哈，他们俩来凑什么热闹！这是《极限闯世界》吧？”

　　“李孝妮！你是最棒的！……林大叔，看这边！……柏瑞明，你好帅！……刘欣悠，我爱你！……包老师，小心别拉了腰！……”

　　很多游客都兴奋的朝着他们喜欢的明星叫了起来。

　　节目组不得不出动安保人员，耐心的劝解了这些观众，让他们先不要叫，以免影响录影。

　　由于围观的人太多了，在维持秩序上，节目组花了不少时间。

　　比预定的开拍时间晚了20分钟。

　　在10点整时。

　　第二季的《极限闯世界》在主持人肖国雄的一声哨声中，正式开拍了！

　　“嘟！……欢迎大家收看由中华汽车冠名赞助的《极限闯世界》！我是肖国雄，我正站在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的圣马丁广场。1988年，这里举办了第24届夏季奥运会。新一季的《极限闯世界》，将从这座曾经的奥运之都启程，开始环绕世界的奥运之旅。我身后的10组明星，将在未来四个月时间，在10座举办过奥运会的城市，展开一系列的挑战！我们的口号是——”

　　肖国雄将话题转给了已经列位站好的10组明星。

　　大家各自做着运动的姿势，异口同声道：“分享奥林匹克精神，运动无极限！《极限闯世界》，我们来了！”


第429章 街头卖艺赛

　　“在比赛正式开始前，我们先听听参赛者的参赛宣言。就从最左边的90后新生力量组开始吧！”

　　肖国雄来到了10组明星列队的最左边，将话题引向了这次参赛者中最年轻的两个选手——新人演员柏瑞明和刘欣悠。

　　作为娱乐圈中刚刚冒头的新人明星，能参加《极限闯世界》这样大型的户外综艺秀，和许多正当红的超一线明星同场竞技，两个18岁的年轻人很是兴奋，乃至有点紧张。

　　他们都很清楚，这次难得的出演机会，很可能是让他们未来演艺路更上一层楼的跳板，所以他们很珍惜这次比赛的机会，对待比赛的态度极为认真。

　　早在三个月前，还没有确定能加盟这个节目时，两个人就被经纪公司安排着，每天都做高强度的体能训练，就为了搏一个出头的机会。

　　现在他们终于来到了这个拥有超高关注度的竞技舞台，在这一刻，两个人就像运动员站在了梦寐以求的奥运赛场上，心中的激动难以言喻。

　　早就被经纪公司点拨过的柏瑞明先讲话了：“能和这么多前辈和奥运冠军们一起参加《极限闯世界》的比赛，是我和小悠的荣幸。我们的目标就是发扬奥运精神，展现我们90后的风采！”

　　刘欣悠迫不及待的补了一句：“我们一定要走到最后！”

　　“对，我们要走到最后！”

　　柏瑞明被刺激的，也发表了要晋级四强的宣言。

　　“哈哈，后生可畏啊！我很看好你们，你们很有可能是这次比赛中最大的黑马！”肖国雄给了两人最大的信心。

　　移步到旁边的豆包组合身边，肖国雄问两人：“包老师，窦老师，你们的参赛宣言是？”

　　“豆包豆包，人气最高！”

　　穿着白色运动装的包文平和窦健，打扮的就像两个胖豆包一样，异口同声的宣言，惹得围观群众一阵哄笑。

　　包文平继续道：“平时大家看我们，都是说相声，我们的嘴皮子天下无双，但实际上，我和窦老师也有一颗挑战极限的心！这次参加这个节目，我们就要向所有人证明——耍嘴皮子，我们行！运动起来，我们……”

　　“真不行！”窦健打断了包文平厚脸皮的宣言，拆台道：“包老师，你再吹下去，场面可就控制不住了。”

　　“嘿，你能不能别涨别人威风，灭自己的士气啊！我们就算运动不行，但我们热爱运动的心，绝对不能输给其他人！”

　　“包老师这话说的对，我们这次参赛就是来向大家证明，普通人一样可以热爱运动，挑战极限！”窦健看似一本正经的宣言：“我们这次来参赛，就是本着比赛第一，友谊第二的精神来参赛的，不管能走多远，我们一定要拉上一组垫背的。”

　　包文平笑道：“窦老师！你别老瞎说大实话！”

　　“哈哈，两位的参与精神值得鼓励，但咱们还是发扬奥利匹克精神吧，友谊第一，比赛第二。”

　　肖国雄修改了两人没完没了的宣言，之后将话题引向了排在左侧第三位的拳王夫妇：“云龙，这是你第一次参加户外类的综艺节目吧？你和云玲的夫妻双云组合，这次比赛的目标是什么呢？”

　　葛云龙不是第一次参加综艺节目了，在她老婆苗云玲的穿针引线下，这位30岁已经步入职业生涯晚期的奥运拳王，早就有过触电、触视、并参加过不少综艺节目的邀请了。

　　不过这是他第一次参加户外综艺节目秀。

　　葛云龙发表了比较正经的比赛感言，他来参加这个节目，就是希望能让更多的人感受到运动的魅力，在奥运即将来临之际，每个人都走出去，去挑战自己，让生活变得更精彩，更向上。

　　他的这番话，明显是被老婆苗云玲指点过的，赢得了其他明星和围观游客的一片掌声和喝彩。

　　在拳王组合旁边列位的是海星台的当家女主持李奥娜。

　　这个长得白白胖胖的漂亮女主持人，这次来参赛的野心不算小，这从她请了健身教练的圈外朋友一起来帮她助战就能见出一斑。

　　不过在发表宣言时，李奥娜肯定不能表现的太有胜负心，而是和葛云龙一样，说了满腹正能量的宣言，塑造出了一副热爱运动、阳光向上的好形象。

　　在30美圆组旁边列位的，最中间的位置，便是本季比赛中最大的亮点林在山和李孝妮的准歌王准歌后超级明星组。

　　“林大叔，孝妮，你们这对组合很令人意外啊！”

　　“能和林大叔一起组队参赛，我自己也觉得很意外，但同时我也感到很荣幸！”

　　“我也很荣幸。”林在山在旁边补了一句。

　　“这次来参赛，我们的目标就是走到最后。我们要用我们的努力，来向大家证明，只要你走出家门，运动起来，挑战自我，那像我们这样的普通人，一样也可以展现运动的风采！”

　　“说的好。”肖国雄带头给李孝妮的发言鼓起了掌。之后他看了一眼林在山，想看看林在山还没有什么补充的，但见戴着墨镜的林在山好像没有说话的意思，便跳过了这对超级组合，来到了另外一对超级组合网坛夫妻组的身边，让网坛夫妻发言了。

　　毕竟这是一场综艺秀，网坛夫妇的宣言也没表现的特别犀利，仍是讲希望借着这个节目，用他们的表现，来让大家受到感染，都有一颗热爱运动的心。

　　在肖国雄的引导下，庄德培的爱人刘慧珊最后还是讲了一句，作为一个不停追求胜利的运动员，参加这样的竞技性比赛，他们的目标只有一个，那就是冠军！这宣言要比她老公的宣言霸气的多。

　　之后跳水女皇郭晓霞和任强的跨界二人组，老影帝陈诚和陈宝儿的父女组，HOPE二人组，张氏双胞胎姐妹组，都发表了重在参与，挑战自我的宣言。

　　10组明星都发表过宣言后，肖国雄叼着金哨，宣布道：“第二季《极限闯世界》第一站布宜诺斯艾利斯战的比赛，正式开赛！……嘟！”

　　一声哨响后，10组明星都很积极的冲向了导演组，按照节目流程去找导演宋璐峰拿今天第一关比赛的信息卡。

　　站在中间的李孝妮和庄德培夫妇，距离导演宋璐峰是最近的。

　　李孝妮一听到哨声，立刻就抛掉了天后的架子，几个箭步，像风一样冲向了宋璐峰，给旁边的庄德培夫妇和30美圆组都看傻了！

　　林在山也呆了，一晃之后，他只能看到李孝妮飞速奔跑的高挑背影了。他没想到李孝妮对这次比赛的欲望这么强烈！这也太积极了吧！

　　只这一个开场，大家就都感受到了，这位大天后来参加这次比赛，绝对有着一颗争强好胜的心！她绝对不是来走过场重在参与的！就像她自己说的，她一定要走到最后！

　　受到李孝妮的感染，其他几组人也不顾面子了，飞跑着冲向了导演组去抢先机。

　　要知道，这个比赛比的就是时间，看谁能在最快的时间内完成比赛，谁的积分就最高。

　　虽然阿根廷和巴西两站比赛都不设淘汰环节，但这两站的积分会累计下来，一直累积到墨西哥站，三站汇总，最后一名将被淘汰。

　　像陈氏父女组和豆包搞笑组这样的组合，几乎肯定不会走到最后，但他们谁都不想被第一个淘汰，那样太丢人了。

　　而要想不被第一个淘汰，他们就要在前三站比赛中的每一关游戏里都倾尽全力，珍惜每一分每一秒，尽可能的多抢积分。

　　“宋导！信息卡！我是NO.1！”

　　李孝妮第一个冲到了宋璐峰身前，摄像镜头差点都没跟上她。

　　宋璐峰见李天后这么积极，相当振奋，用最快的速度将金色的信息卡递给了李孝妮：“加油！”

　　“谢谢！”李孝妮朝宋璐峰点了点头，一边撕开信息卡，一边回身撤步去找林在山。她背后已有其他几组在排队的对手了，林在山和豆包二人组竟然没跑过来，而是在后面溜溜达达的聊天往过走呢！

　　“就这几步路，干嘛非得用跑啊？”腆着大肚子，包文平笑着和林在山、窦健聊着。

　　“心急吃不了热豆腐。”窦健附和着：“参加这节目要谋定而后动。包老师，咱们和林大叔是最压得住阵的。今天比赛有戏啊！”

　　几人溜溜达达聊天的时候，第二个第三个领过信息卡的网球名将刘慧珊和任强都已经招呼他们的队友朝着中华专车的方向跑了。

　　“林大叔，快上车！”

　　李孝妮简单的扫过信息卡后，也赶紧招呼林在山朝车的方向的跑。

　　“二位，我先走一步了。”

　　林在山和豆包二人组抱拳告辞，紧跑两步，去找李孝妮了。

　　“第一个任务是什么？”

　　来到奔跑中的李孝妮身边，林在山问道。

　　“去洛克商业街！”

　　“去那儿干嘛？”

　　“上车说，快，先上车！”

　　李孝妮顾不上多说，率先拉开车门上了车，等坐进车里，她才摘下双肩背。

　　林在山从另外一侧摘了双肩背包坐上了车。

　　他上车的时候，VJ赵洪国和李雅妮PD也都麻利的上了车。

　　四人的座次和来的时候一样。

　　由于上车急，李孝妮这次坐的位置很靠近林在山这边，没有刻意的在镜头中和林在山保持距离，两人完全是臀侧贴着臀侧，大腿靠着大腿挤坐在一起的。

　　两个人平时身体接触很多，经常有负15厘米的亲密接触，这次靠的这么近，显得很自然，没有任何局促的表现。

　　李雅妮上车后，见李孝妮和林在山挤坐在一起，反倒觉得有些别扭。

　　毕竟，李孝妮是她心中女神的化身，这样一个纯洁、纯粹的阳光女神，和一个干瘦黑暗的大叔坐的如此亲密，她怎么看怎么觉得不和谐。

　　不过李雅妮可以理解李孝妮的这种胜负心，身为李孝妮的铁粉，她十分清楚李孝妮是那种只要一进入状态，就会不顾一切去全力冲刺的性格。

　　不管是工作还是生活，包括李孝妮的爱情观，他们这些粉丝都知道，李孝妮是个对什么都会倾尽全部的人。如果遇上她命中注定的男神了，她一定会奋不顾身的冲过去拥抱他的人生。

　　见李孝妮这么积极的投入比赛，李雅妮倍受鼓舞，同时她心里在满心的祈祷着，林在山千万不要拖她女神的后腿啊！

　　刚刚看林在山和豆包二人组溜溜达达的闲逸姿态，显然，他还没有进入比赛的状态。亦或者，这就是他这次参赛的态度？

　　要是这样的话，他们这组肯定走不到最后的！

　　“第一个比赛是在洛克商业街上做街头表演，要挣够100比索。”

　　李孝妮将比赛信息卡递给林在山，同时讲出了第一项比赛的要点。

　　林在山扫了一眼比赛规则，这个比赛是要选手乘车去往布宜诺斯艾利斯北区的洛克商业街，那里是一条以街头艺人表演而闻名的商街。

　　在长约200米的大街上，每天都会有几十位持有街头艺人表演执照的街头艺人卖艺。

　　参赛明星要和这些街头艺人竞争，在尽可能短的时间内，挣到100比索的慈善款项。

　　这笔钱虽然不多，但最后都会捐给当地的红十字会，算是明星做的公益活动。

　　将挣到的100比索交给当地红十字会的负责人后，明星将拿到第二关游戏的信息卡，马不停蹄的奔赴第二个比赛场所继续比赛。

　　节目组在洛克商业街的入口处，设有道具车，明星赶到洛克商业街，去道具车处领取表演道具以及计时器。

　　节目组给明星们准备了吉他、架子鼓、小丑服、人偶装等多种可供街头卖艺的辅助道具，除此以外，还准备了擦鞋的工具，如果没有才艺可以表演，明星也可以选择帮路人擦鞋来挣取慈善金。

　　由于是慈善公益赛，这个比赛不设罚时免战的环节，节目组给艺人们规定了比赛时间——在领取计时器后，艺人们按下计时器，此后的一个小时算是表演时间。

　　在这一个小时内，谁先挣到100比索谁就可以先拿到第二关的信息卡。

　　如果一个小时的计时时间走完，明星还没有挣够100比索，那他们也可以结束表演或者擦鞋的工作了，将挣到的钱交给红十字会的负责人，同时领取信息卡，朝第二关进发。

　　“100比索是多少中华元啊？”李孝妮问。

　　林在山来之前查过阿根廷的汇率，讲说：“应该是50中华元左右。”

　　“这么少啊？”这一关是慈善比赛，李孝妮觉得节目组给他们设置的这个钱数实在是太少了。

　　林在山讲：“确实是有点少，但重在参与。”

　　李孝妮赞同：“嗯，慈善不分大小，重要的是我们要有一颗慈善的心。不过哥……林大叔，这个比赛是你的强项，你应该好好发挥一下，帮当地红十字会多挣点钱。我看过你在地下通道卖唱的视频，才那么一会儿的工夫，你就得挣了有上千块钱吧？”


第430章 街头卖唱

　　林在山无奈一笑，同李孝妮讲：“那是在国内，现在在国外，情况不同啊。”

　　“没关系，你唱英文歌也很好！”

　　“你别光说我，你才更应该发挥唱歌的才艺呢，你比我能唱歌。”林在山借机捧起了李孝妮。

　　李孝妮皱眉笑笑，侧头给林在山挤了个眼色，那目光好像在说：哥哥，你这是在捧杀我啊！我唱歌哪有你好啊！

　　林在山也觉得这马屁拍的有点不合时宜，立刻带过去，问最旁边坐着的李雅妮：“小李，这边的人听英文歌吗？我在机场的时候，看他们好像都不说英语。”

　　李雅妮回：“英语在这边不是很流行，但这边大部分人都会一点英语，他们的日常用语是西班牙语。你们要在街头卖唱的话，西班牙语的歌会更受欢迎。”

　　“你会唱西班牙语的歌吗？”林在山问李孝妮。

　　李孝妮尴尬的摇了摇头：“我从来没唱过西班牙歌，听倒是听过几首。你会吗？”

　　“我也够呛。”

　　林在山会唱西班牙语歌，但仅限几首，且大部分歌词他都忘了，他是在另一世参加综艺节目时硬练过的，现在若让他唱，他不一定能唱下来。

　　李雅妮给两人打起了预防针：“两位老师，这关比赛可能不像你们想的那么容易，你们要做好心理准备。我们之前有请当地的艺人在洛克步行街计时表演过，他们的表演很精彩，但一个小时下来，并没有收到多少比索。所以我们才定的50这个看上去比较小的金额。在一个小时内，谁要能收到50比索的表演款，那是相当了不起的表现了。”

　　李孝妮和林在山会意的点点头，看介绍，这洛克商业街有很多街头艺人。要想在人家的地盘上抢到食，这或许真的不是一件像他们想象中那么容易的事。

　　从圣马丁广场到北区的洛克商业街，大概需要25分钟的车程。

　　聊了会儿天后，李雅妮借机采访起了李孝妮：“Sunny，第一次参加这个比赛，你的感觉怎么样？”

　　“我感觉很兴奋啊！就好像以前上学时参加运动会，枪声一响，我就想赶紧跑到终点！”李孝妮丝毫不掩饰她的胜负欲。

　　可能用“急功近利”来形容这位大天后有点不妥当，但真实的她，确实是一个比较着急的人，做什么，她都愿意用几倍于别人的努力，来尽快达成她的目标。

　　“林老师，您的感觉呢？”

　　李雅妮又问向了林在山。

　　“你叫我林大叔就好，别叫我老师了，其实我也不喜欢别人叫我老师。”

　　李孝妮笑道：“哈哈，看来林大叔也怕被叫老啊！”

　　受到李孝妮的开朗感染，林在山心情爽快的讲说：“我都老成这样了，还怕什么啊。参加这次比赛，我希望能找回我那颗年轻的心！”

　　李雅妮认同的点点头，她也很希望林在山能找回一颗年轻的心，这样才不会拖李孝妮的后腿。

　　十点40分时，参赛明星的中华专车陆陆续续的开到了洛克商业街对面的停车场。

　　林在山和李孝妮的专车是第二个到停车场的。

　　最快到地方的是郭晓霞和任强的跨界组。

　　他们一直在车上督促司机开快点，这让他们比李孝妮他们早到了半分多钟。

　　李孝妮和林在山下车时，穿着深蓝色运动服的任强和郭晓霞已经跑到步行街入口的道具车前要上车选道具了。

　　“林大叔，快！有人到了！”

　　见有人超过了他们，李孝妮变得更积极了，拽上林在山的衣服袖子，直接就往对面的步行街跑。

　　“看车！”

　　林在山被李孝妮的胜负欲搞的无语无语的，他真怕李孝妮这么冲，会出意外。

　　洛克商业街是布宜诺斯艾利斯当地有名的商业步行街，就像另一位面北京的王府井，上海的南京路，重庆的解放碑，香港的铜锣湾，纽约的第五大道，巴黎的香榭丽舍，很繁华。

　　这天是周日，来洛克街逛街的当地人有很多，游客倒是不多，因为这里不像是五月广场或圣马丁广场那种遍布欧式建筑群的旅游胜地。

　　商街门口，在当地旅游局、红十字会和制片公司的协助下，《极限闯世界》的剧组开辟出了一小块空地，作为比赛的信息发布点，设置了《极限闯世界》和红十字会的双旗帜，以及充满阿根廷特色的道具大巴车，车上有各种道具供明星选择。

　　任强和郭晓霞第一个上了车，他们毫不犹豫的选择了一把木吉他作为道具来表演。

　　任强有一定的演唱功底，除了演戏外，他也是个唱歌好手。而郭晓霞除了跳水外，基本上没有什么才艺可以表演了。

　　其实她可以当街翻跟头，来吸引路人的注意。

　　她翻跟头的绝技肯定不比那些街头艺人差。

　　可惜她拉下来这个面子，不可能当街去翻跟头给别人看。

　　所以这关，他们这组的重担就全都落在人高马大的任强身上了，郭晓霞只能在旁边吆喝了。

　　任强选好吉他，带着郭晓霞下大巴车时，林在山和李孝妮正好风风火火的赶到。

　　“哎，你们也唱歌吗？”

　　李孝妮见任强抱着吉他出来了，随口问了对方一句。

　　任强用演戏的腔调笑说：“献丑献丑了，我们没别的才艺，只能勉强唱歌了。”

　　无暇多讲，李孝妮朝任强和郭晓霞笑笑后，赶紧上车去拿吉他了。

　　林在山一下专车就重新戴上墨镜了，这时也礼貌的朝任强和郭晓霞点了点头，与对方擦身而过上道具车选道具。

　　任强和郭晓霞都不是很看得惯林在山，所以林在山的一举一动在他们眼里都有些奇怪的味道。

　　刚刚林在山抿着嘴角那一笑，墨镜背后的眼神，被他们想象的很轻蔑，尤其是任强，他感觉林在山好像很瞧不上他唱歌似的。

　　心里莫名其妙的生出一股竞争的醋火！

　　任强在心里想着，在这关，他一定要赛过林在山，也赛过李孝妮，让两个人重新认识他！

　　他之所以有这样的信心，是因为在来之前，他做了一定的准备。他很有心的想到了，节目组请到李孝妮和林在山这样的大牌歌手参赛，肯定会设置唱歌的比赛，所以他偷偷练了一首最近风靡世界的西语歌曲《Pasión》（《真爱》）。

　　没想到，今天一开赛就能派上用场了！

　　他相信，靠着这首《Pasión》，他是有机会赢过林在山的！

　　抢着时间，任强和郭晓霞选好道具后第一个去红十字会负责人那里领了计时器和捐款箱，他们是最先开始这轮比赛的。

　　抱着吉他，任强率先进入了步行街，迎着熙熙攘攘的人流，他边走边弹唱起了这首最近很风靡的《Pasión》——

　　……

　　La pasión，es como un viento inquieto~

　　真爱，像一阵永不止息的风

　　Que se convierte en libertad~

　　能自由自在的穿梭来去

　　Es saber que hay alguien más que vive~

　　让人了解，世界的角落有人为你而活

　　Deseando poderte encontrar~

　　让人勇往向前，追寻爱的所在

　　Es viajar sin miedo entre las estrellas y la inmensidad~

　　让人无惧，行走无垠星河之中

　　Es atravesar el fuego，caminar sobre las aguas~

　　让人坚强，赴汤蹈火不顾一切

　　Convertir un sue?o en realidad~

　　让爱恋美梦，终将成真

　　……

　　任强唱的还挺有模有样的，不过毕竟不是专业的歌手，又没有扬声器帮忙，也不是在封闭的场合唱歌，在喧杂的步行街中，他的歌声基本上只能被身边两三米的人听到，演唱的感情就更没法和专业的歌手比了。

　　但即便这样，因为唱了很讨好的歌曲，还是有不少人对这个来自东方的硬派小生投来了好奇的目光。

　　郭晓霞跟着任强走，手里抱着一个讨钱的红十字会捐款箱，十分尴尬，就好像一个教会的小姑娘似的。

　　“强哥，咱们找个地站定了唱吧，这样才好收钱。”

　　“好，去喷泉旁边。”

　　见旁边有个很漂亮的喷泉，任强带着郭晓霞去喷泉边献唱了。那里有个满身涂满了白灰的仿雕像艺人正在卖艺，他俩就站人家旁边不到三米的地方开唱了。

　　林在山和李孝妮启动计时器后，也抱着吉他和红十字会捐款箱进了步行街。

　　林在山没有边走边唱，而是想找个合适的地方再开唱。

　　两人很快就和任强、郭晓霞打了罩面。

　　见李孝妮他们过来了，任强唱的更卖力了，他的唱功虽然一般，但表情十分投入，一直在和李孝妮对望，就好像这首歌是给李孝妮唱的似的——

　　……

　　La pasión es ésa fuerza inmensa~

　　真爱，是巨大无比的力量

　　Que envuelve a toda la creación~

　　孕育出世界万物

　　Es saber que alguien te está esperando~

　　让人了解，世界的角落有人为你而活

　　Más allá donde se oculta el sol~

　　即使，在太阳照不到的远方

　　Es borrar por siempre de ti la palabra soledad~

　　都能让你，永远摆脱孤单

　　Son dos almas que se unen llegando así a la eternidad~

　　让你，内心永远不再寂寞，听见属于爱的乐章

　　……

　　“他唱的那首歌很有名啊！他居然会唱西语歌，厉害！”李孝妮低声同林在山感叹着。

　　“还行吧。”

　　林在山的评价更客观一点，毕竟是吃音乐这口饭的，他真心觉得任强的歌声没什么特点，也不太富有感情，纯粹是讨巧罢了。

　　不过这肌肉型男居然会唱西语歌，这让林在山对他挺刮目相看的。显然，这硬派帅男是个很有心的人，他这次参赛是有备而来的。

　　又往前走了不远，林在山和李孝妮也在道路中间的一块空地上开始表演了。

　　“你先来吧，我帮你伴奏。”

　　有这种献声的机会，林在山肯定要先推李孝妮，因为李孝妮就是要靠着上这些综艺节目的机会逐渐和观众拉近距离，逐渐转型成歌唱型的天后的。

　　李孝妮当仁不让的讲：“好啊，我唱《Bleeding love》？”

　　“OK。你先清唱，我跟着你进节奏。”

　　“好。”

　　李孝妮将印有红十字标志的捐款箱放到了脚前，微笑着看了林在山一眼，想了想，讲说：“我唱的节奏快一拍吧，这样这首歌显得更有动感。”

　　林在山给李孝妮做了个OK的手势，这两人都是专业唱歌的，对表演的态度都比较职业。像是林在山，拿到吉他的第一件事绝不是乱弹秀技法，而是先找音准。李孝妮唱歌前也要先和伴奏者讲好风格，不会一上来就瞎唱。

　　“咳……咳……”

　　清了清嗓子后，李孝妮深吸一口气，双手叠在一起，轻扶上平整的小腹，准备开唱了。

　　这是她第一次在街头卖艺，看着那些长得奇奇怪怪的外国人从她眼前走过，大多只是留下一抹好奇的目光，但不会驻足多看，这让她内心里不免有点小失望。

　　她的颜值在西方人眼里难道这么低，有摄像机照着，很明显她是个明星啊，居然没有路人愿意停下脚多看她几眼，显然，她这个亚洲天后的世界知名度很低，估计很少有阿根廷人认识她。

　　不过，据说这首《Bleeding love》在互联网上还挺火的，有很多外国人都知道这首歌。

　　李孝妮选唱这首歌，就是想看看这首歌是不是真的有小火全球的趋势，看看阿根廷当地人知不知道这首歌。

　　但现在看，就算这些阿根廷朋友知道这首歌，也肯定不知道这首歌是她这个亚洲天后唱的，要不怎么没有人停下来多看她几眼或者和她合个影之类的？

　　既然他们都不认识她，那好，就用一首歌，让他们都认识认识她好了！

　　憋足了一口气，李孝妮带着释放的笑容，非常清朗的开始了快节奏版本的《Bleeding love》：“Closed off from love（从爱情中解脱）I didn't need the pain（我不想再痛苦）Once or twice was enough（一两次就足够）And it was all in vain（但这都是徒劳）……”

　　林在山适时的切近了吉他，用同样清爽的旋律，将李孝妮节奏感十足的演唱烘托的更有动感了。

　　李孝妮一边唱一边随着节奏轻摇着她性感的身体，在每个重拍上都打了指响，演唱的状态十分放松，潇洒，这让的女性魅力大增！

　　然而，阿根廷的路人朋友，却对李孝妮的表演并不是很热衷，或许他们根本就听不懂李孝妮在唱什么，所以这首歌并没有走进他们的心。

　　李孝妮唱的这版《Bleeding love》不是录影棚的那个超级虐恋版，而是为了迎合街头的快节奏，将这首歌的节奏也提的很快，让这首歌散发出了另外一种很阳光的活力，却少了虐恋的那份深情。

　　在路人听来，他们只会觉得这亚洲女孩唱歌挺好听的，但在听不懂歌词的情况下，这个漂亮的亚洲姑娘的歌声，很难走进他们的心里。

　　而且说实在的，阿根廷人大部分都是西班牙和意大利人的后裔，对东方人的态度向来是比较傲慢的，如果一个东方艺人不拿出特别震撼他们的本事，他们很难打心底里去欣赏你的才华。

　　在这条步行街上，各种各样的艺人都在做着绞尽脑汁的创意表演，想靠一首快节奏的英文歌就撬动阿根廷人的钱包，李孝妮把这事想的简单了。

　　一曲唱罢，只有一个扎着麻花辫的阿根廷小姑娘，从她妈妈手里接过了10比索，投进了李孝妮身前的红十字会捐款箱。

　　但很明显，这小姑娘是因为想向红十字会献爱心才捐款的，而不是因为这个漂亮的大姐姐唱的歌打动了她。她根本听不懂李孝妮到底在唱什么。

　　不过即便如此，小姑娘淳朴善良的笑容，还是给了李孝妮巨大的精神鼓舞！


第431章 《阿根廷队歌》

　　唱了半天都没人捐款，甚至驻足围观的人都很少，让李孝妮不免受挫，但这捐款的小姑娘，就像射开乌云的那道阳光，一瞬间便让李孝妮受挫的心情回了暖！

　　心中满满的全是感动，在小姑娘捐款的时候，李孝妮特别热情的蹲下给了小姑娘一个拥抱，还用她仅会的几个西语单词和小姑娘讲了“谢谢”！

　　小姑娘并不知道热情拥抱她的是亚洲首屈一指的超级天后，只觉得这个漂亮的大姐姐抱的她好紧啊！给她搞的还挺害怕的，她还以为这大姐姐要拐跑她呢。

　　李孝妮一松开，小姑娘就赶紧跑回她妈妈的怀抱里了，还娇怨的回头看了李孝妮一眼，那目光明显是在埋怨李孝妮的过分亲昵行为。这给李孝妮搞的哭笑不得。

　　随拍的VJ和李雅妮倒是觉得这个画面很有感，呈现在电视镜头中一定会感动很多观众。

　　不过，李孝妮在这边完全不受宠，都没有几个路人驻足观看她的表演，这要播出去了，估计会让大家觉得李天后很没面子。

　　李孝妮却是不气馁，她就不信不能用歌声来征服这些阿根廷路人！

　　林在山一看李孝妮的架势便知道，李孝妮肯定还要唱，于是给她建议：“再唱个《Roar》？”

　　“好！”

　　李孝妮重振旗鼓，再次放开歌喉，用比刚刚更大的勇气和决心唱出了《Roar》！

　　虽然仅有林在山的吉他伴唱，气势不够足，但李孝妮唱的很认真，在副歌高潮乐段，她的DIVA唱腔终于引起了路人的围观！

　　很多逛街的当地人都很讶异：一个来自亚洲的女生，怎么能有这么强劲有力的歌喉！

　　虽然听不懂李孝妮在唱什么，但不少路人都被李孝妮激情燃烧的呐喊给唱燃了！

　　有些人开始朝周围人打听：“这女孩是谁？她唱歌好厉害啊！”

　　被李孝妮的歌声感染到了，陆陆续续有人将他们兜里的零钱投进了红十字会的捐款箱。

　　可惜他们的零钱很少，都是一两比索一两比索的扔，李雅妮在旁边帮忙算着，李孝妮这首歌唱下来，零零散散收到的捐款，可能还不如刚刚那个小姑娘一个人给的多。

　　李雅妮真是为李孝妮鸣不平！这些阿根廷的同胞怎么就这么抠门呢？要知道，在中华帝国听李天后唱这么一首歌，她们这些粉丝就算掏上百块钱也觉得值了！这些阿根廷路人居然只是5毛一块的给，太抠了！

　　李孝妮却不觉得钱少。她是第一次在街头卖唱，见到有人因为她的演唱给她投钱了，她内心里十分高兴，甚至有点小激动！

　　原来在街头卖唱是这个感觉，好有趣！

　　仿佛找到了最初唱歌时的那份快乐，李孝妮越唱越起劲。

　　唱过《Roar》后，她又唱了英伦专辑中的两首英文歌，不过这两首歌走的是动感路线，不像《Roar》这么燃，她又没打算跳舞，所以唱这两首歌时，围观路人有点要散开的趋势，投钱的人也几乎要绝迹了。这让李孝妮又有点受挫。

　　这次上《极限闯世界》，李孝妮谋求转型，她的团队给她的建议是，在节目上可以多唱歌，但最好不要总是跳舞，以免又加深观众对她舞后的固定印象。

　　唱歌可以再唱几十年都没问题，但跳舞，李孝妮是真的跳不了多长时间了，所以她必须忍住阵痛，完成华丽的转身。

　　李孝妮心中谨记着这点呢，所以她并没有打算在街头卖艺时秀出她的超级舞技，她纯是想靠歌声来征服路人，继而未来也用歌声征服电视机前的观众。

　　但现在看，这效果却是不怎么好。

　　李天后差不多唱了有20分钟的时间，捐款箱里零零散散的款项加一起还不到20比索呢，这里面有一半多都是那个小姑娘捐的。在那之后，就没有人再捐5比索以上的款项了。

　　按这个进度走下去，他们一个小时内肯定完成不了100比索的任务，甚至连50比索都达不到。

　　怪不得之前李雅妮跟他们讲，这个任务能完成一半就很了不起。阿根廷人比她想象中抠门的多啊！

　　在李孝妮奋力卖唱的时候，其他组合也都陆续来到了洛克商街，开始了他们各自的赚钱之旅。

　　他们赚钱的进度也非常缓慢。

　　老影帝陈诚是最拉得下面子的，他知道他和陈宝儿没有太多的才艺能展现给这些阿根廷路人，干脆就带着陈宝儿在洛克街的街口支了个擦鞋摊，拿起鞋油和鞋刷给阿根廷人擦起了皮鞋！

　　老影帝的这个举动赢得了节目组的一片暗赞！

　　老影帝的这份勤勉，让他和陈宝儿目前赚到了最多的善款。

　　在李孝妮和林在山还没赚够20比索的时候，老影帝已经接到了他的第三单生意，马上就要赚到60比索了！

　　节目组给这些明星准备鞋刷鞋油，让他们支摊儿擦鞋，其实是暗藏玄机的。阿根廷人对于街头卖艺的人可能不太慷慨，但对于他们自身的仪表仪态，却很是注重。他们出门后很在意自己的外表，特别是情侣一起逛街时，如果有鞋脏了的情况，他们很愿意掏钱让擦鞋匠帮忙擦干净。

　　老影帝擦一双鞋，大概用五分钟就足够了，而擦一次，他能赚到20比索大概10中华元的样子。

　　阿根廷人看到有摄像机在拍摄，都知道老影帝这是在录节目，且在为红十字会筹款，所以他们很愿意一举两得帮人帮己慷慨解囊。老影帝的摊一支起来，生意就没停过。

　　陈宝儿也没闲着，在旁边支了个摊，也在招揽生意，希望能擦到鞋。

　　可惜阿根廷人对她这个东方女孩的擦鞋技术有所怀疑，都不愿意让她擦，怕她擦不干净。

　　陈宝儿主动要帮她父亲擦鞋，结果连续遭到了两个阿根廷人的摇手否定，他们就要让更有擦鞋样子的老影帝帮忙。这给陈宝儿搞的心里很是过意不去，她只能在她老爹擦鞋的时候，帮她老爹擦头上的汗了。

　　其他几组人都没舍下脸来接这个擦鞋的工作，他们也没看到老影帝丰厚的收入。

　　若是知道阿根廷人这么喜欢擦鞋，估计Hope组合还有柏瑞明他们这些年轻人都要抢着干这个活儿了。

　　作为这次参赛中的另一对歌手，Hope二重唱，这时抱了两把吉他，也在卖唱。但他们的收入比李孝妮还惨，唱了半天，挣了才不到10比索。

　　在喷泉旁边同样在卖唱的任强，反复唱着《Pasión》，居然很讨巧的挣了47比索！显然，阿根廷人对于他们能听得懂的音乐，还是有点小慷慨的。

　　快要完成一半任务的这对跨界组合，是目前排在第二的组合。

　　搞笑豆包组，这时穿了节目组给他们准备的大号人偶服，在串街找人合影，合一次5比索，他们目前挣到了15比索，收入还算不错。

　　同样穿了大号人偶服的拳王夫妇，就比豆包组收入差多了。可能是他们的形象不够讨喜，得不到小朋友的青睐，他们目前才合到一次影，只赚了5比索。

　　张子茉和张子萱这对双胞胎姐妹花，在这关挺豁得出去，在更衣车上换了节目组建议她们穿的贴身舞蹈装，两人在街头跳起了很热辣的热舞，吸引了很多阿根廷大叔的关注，但给她们投钱的人却很少。

　　阿根廷人的审美观和东方人的审美观完全不一样，在他们眼中，瓜子脸、双眼皮、大眼睛的张氏姐妹花，长得其实挺难看的。

　　好在这对姐妹花胸前的波涛够壮观，这才惹得不少人驻足围观。但截止到现在，这对姐妹花也只赚到了25比索的善款。

　　同样赚到了25比索的还有柏瑞明和刘欣悠的90后新生力量组。

　　他们在这一关将姿态放的很低，虽然没去擦鞋，但他们却穿了很毁形象的小丑装。

　　柏瑞明靠着夸张的肢体表演吸引小朋友的注意，刘欣悠则为小朋友们吹气球折成各种小动物的形状来卖气球，他们的销路还不错，已经卖出去5个气球了，赚了25比索。

　　以上这些人都是已经有收入的组合，而李奥娜和王然的30美圆组，以及网球夫妻组，截至目前为止，还没有任何进账。

　　网球夫妻组参加这个节目的初衷，并不是要往演艺圈转型，所以他们没必要放下身段去卖丑。

　　两个人从道具车里找到了网球拍和网球，在一片空地上在演示起了网球的技巧，不管赚的到赚不到钱，他们希望能靠他们的网球技巧来吸引到一些小朋友的兴趣。

　　李奥娜和王然的30美圆组，开始时是卖唱，唱了两首歌没收入后，两人又独辟蹊径，准备卖拥抱，和她们拥抱一次5比索，这些钱全捐给红十字会。

　　她们本以为她们的姿色可以帮当地的红十字会募到一些善款，但结果却让两人非常受挫，居然没有阿根廷人愿意和她们拥抱！

　　要说，李奥娜长得其实相当漂亮，是那种很耐看很喜庆的长相，只是身材比较微胖。但王然的身材非常好，毕竟是健身教练，前凸后翘，尤其是她的屁股和大腿，从后面看特别的浑圆有力，但竟然没有人阿根廷人欣赏她们的姿色或身材，这让两个人很郁闷。

　　她们不停的和随拍PD抱怨着，是不是阿根廷人以为她们是骗子？以为她们靠着红十字会的名头在骗钱？所以不愿意慷慨解囊和她们拥抱。一次拥抱5比索，才2.5中华元，这么廉价都没人来，这真是太打击人了！

　　任强和郭晓霞这组计时器最先来到了半个小时的截点，计时器上发出了一声“嘀嘀”的提示音。

　　郭晓霞见任强扯着嗓子唱了半天，便给他递上去矿泉水：“强哥，你先歇会儿吧，喝口水。你太厉害了！我们已经赚到50比索了！”

　　任强被郭晓霞夸的很有成就感，问他们的随行PD：“咱们组赚的钱是最多的吗？”

　　随行PD讲：“我刚才好像听说，陈诚老师他们组赚钱是最多的，他们好像已经快赚够100比索了。”

　　“啊？”郭晓霞一怔：“他们在做什么？”

　　“他们在擦鞋。”PD讲。

　　擦鞋……

　　听到这个，郭晓霞和任强都有些无语，不好评价。他们怎都没想到老影帝居然会去擦鞋！

　　他们俩是打死都不可能去擦鞋的。

　　任强再问：“现在哪组进度第二快？”

　　“第二快的就是咱们了。”PD对任强讲。

　　郭晓霞又是一怔：“我们比李孝妮和林在山的组合赚钱还多？”

　　“对，他们组好像还没赚到多少钱呢。”

　　任强露出了故作吃惊的微笑：“不会吧，他们可是超级歌手啊！孝妮不是一直在唱歌吗？他们怎么会还没我赚的多？”

　　“孝妮老师好像一直在唱英文歌，英文歌在这边不是很受欢迎。”

　　听了PD的解释，任强立刻眼睛一转，招呼郭晓霞：“走，咱们去帮帮他们。我唱的这首西语歌很简单，我教他们两遍他们应该就会唱了。”

　　郭晓霞不可思议望住了任强，心想：你没搞错吧？强哥，竟要去帮对手！

　　但见任强毫不犹豫的朝着李孝妮他们那边走过去了，郭晓霞也不好阻拦，只能抱上捐款箱，屁颠屁颠的跟着任强一起去凑热闹了。

　　李孝妮卖力的唱了半天歌，围着的人群却被唱散了，李孝妮略有受挫，借机休息，喝口水，求助于林在山：“大叔，还是你来吧。”

　　“呵呵，也行，你先歇歇，我唱。”

　　林在山正要唱歌时。

　　任强和郭晓霞凑过来了。

　　“林大叔，孝妮，你们的收获怎么样？”任强散发着友谊之光，问二人。

　　李孝妮苦笑：“我们才赚了20比索。”

　　“啊，这么少啊？”毕竟是运动员出身，郭晓霞还没被娱乐圈浸染的那么圆滑，讲话有时候很直接：“强哥也是唱歌，都已经赚了50比索了！”

　　郭晓霞这话说的让李孝妮和林在山的面子上很难堪。

　　李孝妮尴尬的挤出一丝笑容，赞他们：“你们好厉害。”

　　任强得意的道：“哈哈，我们也是赶巧了，我正好会唱一首西语歌，在这边西语歌很受欢迎。我是一招鲜，吃遍天！要不我教你们唱唱这首歌？这首歌叫《Pasión》，很简单的，也很流行，你们这样的专业歌手，听两遍估计就能学会了。”

　　任强居然真要教李孝妮和林在山唱歌！

　　林在山和李孝妮都惊了！

　　李雅妮和赵洪国也惊了！

　　心想这哥们儿在干嘛？

　　要教他们唱歌？丫在开玩笑吗！

　　他们可是最顶尖级的歌手，用得着你教！

　　见任强说话间就要弹琴唱歌，李孝妮连忙朝他摇手：“谢谢谢谢，不用了。你们赶紧去忙你们的吧。你们不是也没赚够100比索吗？”

　　“没关系，互相帮助嘛。”任强逮着机会硬要和李孝妮套近乎。

　　郭晓霞实在看不下去了，拉了拉任强胳膊：“强哥，你就别教人家了。孝妮姐和林老师可都是专业的歌手，肯定会唱西语歌的。”

　　不知道是不是被热懵头了，任强居然白目的问了一句：“你们会唱吗？”

　　这个问题给李孝妮搞的好尴尬。

　　她真没想到，这肌肉型男的头脑会如此简单！这问题竟然也问！

　　更要命的是，这个白痴问题竟然问中了她的要害！她就是不会唱西语歌啊！

　　李孝妮无奈的看向了林在山。

　　林在山一直没搭理任强和郭晓霞，这倒不是他桀骜自居，他是不知道该和两人说什么，任强一过来就和李孝妮聊起来了，明显是奔着李孝妮来的，他根本插不上嘴。

　　这时任强问出了如此不过脑的问题，给李孝妮搞的这么尴尬，这让林在山暗暗生恼！

　　会唱一首西语歌就了不起了？

　　老子现给你们“写”一首！

　　根本不屑回答任强的问题。

　　见到逛街的路人有一对情侣穿着阿根廷足球队的白蓝间条队服，林在山灵机一动，想起了另一位面阿根廷国家队的队歌《Vamos Argentina》！

　　这个位面阿根廷队的队歌肯定不是这首歌，但这首歌要唱出来，绝对会赢得阿根廷球迷的共鸣。

　　林在山在上一世有个音乐圈的好朋友，是阿根廷的铁杆球迷，那家伙只要一有阿根廷的比赛就会唱这首《Vamos Argentina》，给林在山搞的都会唱这首歌了。

　　这时猛的一扫弦，对着那两个正在走近的穿着阿根廷队服的情侣，林在山用典型的球迷乐风，以不太标准的西语，热烈的开唱了——

　　……

　　vamos，vamos Argentina~

　　vamos，vamos a ganar~！

　　que esta barra quilombera~

　　no te deja no te deja de alentar~！

　　（加油 加油 阿根廷！）

　　（加油 加油 阿根廷！）

　　（一切都已经沸腾了！）

　　（不要停止，不要停止前进！）

　　……


第432章 燃爆洛克街！

　　林在山反复的唱了几遍“Vamos Vamos Argentina~”，立刻引起了周围路人的注意！

　　在布宜诺斯艾利斯，乃至整个阿根廷，足球都是第一运动！

　　在这座超过2000万人口的南美第二大都市中，至少有一半以上的居民，都是狂热的足球迷。

　　和另一位面一样，这个位面的布宜诺斯艾利斯也有博卡青年和河床两支对抗了近百年的南美洲豪门球队。

　　堪比另一位面马拉多纳的这个位面的阿根廷球王迭戈·达尼洛，便是从博卡区走出来的穷小子，用他的球技征服了全世界。

　　阿根廷男足，在他们国内完全就是一面精神旗帜。

　　这时，见一个来自东方的白发大叔抱着把吉他唱起了很像是给他们阿根廷国家队加油助威的歌，很多路人的热情一下就被调动起来了。

　　尤其是那两个穿着阿根廷剑条队服的情侣，特别兴奋的凑了过来，最先跟着林在山喊起了：“Vamos Vamos Argentina！”

　　“YES！”

　　见对方很配合，林在山越唱越兴奋，记忆力大爆发！居然将整首加油歌都给大家唱出来了——

　　……

　　El equipo esta en la cancha~

　　el partido ya empezó~

　　yel estadio se estremece~

　　cada vez que la Argentina hace un gol~

　　vamos，vamos Argentina~

　　dale con el corazón~

　　que el mundial~

　　vas a ser vas a ser el gran campeón！

　　（球队已经来到了球场）

　　（比赛已经开始了）

　　（每一次阿根廷队的进球）

　　（都引起球场上的震动）

　　（把我的心全给了你）

　　（在世界杯里）

　　（我们将会）

　　（我们将会是伟大的冠军！）

　　……

　　“噢~~~~~！”

　　围观的路人，听到林在山唱阿根廷是世界杯冠军，豪情瞬间被点燃！

　　很多人都欢呼了起来，大声喊着：“阿根廷是冠军！阿根廷是冠军！”

　　“Come on！”

　　感受着当地人对足球的热情，林在山越唱越起劲，叫着大伙和他一起唱。

　　这首歌，当地球迷虽然是第一次听，但这种球迷风格的节奏，他们太熟悉了，这首歌的歌词又很简单，居然有十几个人，真的跟着林在山一起唱了起来——

　　……

　　vamos，vamos Argentina~

　　vamos，vamos a ganar~！

　　que esta barra quilombera~

　　no te deja no te deja de alentar~！

　　（加油 加油 阿根廷！）

　　（加油 加油 阿根廷！）

　　（一切都已经沸腾了！）

　　（不要停止，不要停止前进！）

　　……

　　大家一合唱，这气氛就更热烈了！

　　围观的路人也越来越多！

　　很多路人都是球迷，亢奋的情绪在他们中间互相感染传递着，不一会儿的工夫，林在山他们周围便围起了上百个球迷，将整条路都要堵死了！

　　这些球迷见到一个东方人在带头唱着“阿根廷是冠军”的歌，心中的自豪和激动难以言表！

　　足球是他们用来征服世界的骄傲，看到来自大洋彼岸的东方艺术家（？）为他们的国家队写了如此激情四射的作品，这些人全都High了！

　　有啤酒的喝啤酒，有嗓子的出嗓子，没5分钟的工夫，这些球迷就都会唱这首振奋人心的《Vamos Argentina》了！

　　上百个阿根廷人跟着林在山一起唱着“Vamos Vamos Argentina~！”就好像在庆祝夺冠一样！这给李孝妮、李雅妮、任强、郭晓霞等人完全看傻了！

　　只有李雅妮知道林在山在唱什么，其他人根本不知道林在山唱的是什么。

　　起初，林在山刚开声唱时，任强和郭晓霞稍微一怔，大概猜到林在山唱的是西语歌，但他们觉得林在山唱的这首歌好没感觉啊，像是瞎弹瞎唱似的，一点艺术性都没有，根本比不了《Pasión》。

　　李雅妮当时也特别担心林在山又乱唱，毕竟，昨晚她刚遭受过林在山的噪音攻击。

　　但听明白了林在山是在唱球迷歌曲后，李雅妮当时身子便一激！她没想到林在山竟然连阿根廷的球迷歌都会唱！这大叔的音乐涉猎也太广了吧！

　　李孝妮那边更是兴奋，之前林在山讲“够呛”能唱西语歌时，她以为林在山所谓的“够呛”是真唱不了呢。

　　却没想到，林在山的“够呛”只是在表谦虚！

　　这哥哥不开声则已，一开声，直接就震翻天啊！

　　虽然林在山这首歌唱的不是那么好听，也没有太优美的旋律，但居然给这些阿根廷人都唱High了！

　　这在李孝妮看来太神奇了！这哥哥会魔法吗？他到底在唱什么啊！怎么给这些阿根廷人搞的这么兴奋！

　　李孝妮正要问李雅妮时。

　　一个阿根廷人兴奋的跑到了林在山身前，用西语喊着问：“兄弟，你唱的这是什么歌？你自己写的吗？好够劲啊！Vamos Argentina！”

　　林在山只听懂了最后一句“Vamos Argentina”，其他的都听不懂，不知道这哥们儿在问什么。

　　李雅妮听到这哥们儿的问话，瞬间脸色就变了！变得极度震惊！这这……难道是林在山自己写的！太夸张了吧！

　　林在山看向了李雅妮，想让李雅妮帮忙翻译翻译，这哥们儿这么激动，到底在说什么啊？

　　李雅妮读懂了林在山笑容的意思，吃惊的走上前，讲说：“林大叔，这个阿根廷朋友在问你唱的这是什么歌？难道……你唱的不是他们当地的球迷歌吗？是你自己写的？”

　　“哈哈，你告诉他，我很喜欢阿根廷队，这是我向他们国家队致敬，帮他们写的歌。他们要喜欢就拿去唱。”

　　沃德天！

　　果然！

　　这是他自己写的！

　　李雅妮难以置信的问：“这……真是你自己写的？”

　　“是啊，我不太会西语，之前闲得无聊，查字典写着玩的。”

　　“……！！！！！！！！”

　　查字典写着玩的！

　　写着玩的！

　　李雅妮下巴差点没掉到地上！

　　这首一开唱就点燃了阿根廷路人激情的歌，居然是他查字典写着玩的！

　　他到底是不是人啊！

　　难道他真是传说中的音乐之神吗！

　　李雅妮彻底服气了！

　　任强更是傻眼了。

　　之前他还想在李孝妮面前秀秀他偷学的西语歌呢，却没想到，林在山竟然自己写了一首西语歌！给阿根廷人全都唱High了！这也太牛逼了吧！这大叔能瞬间爆火中华，真不是虚的啊！

　　被征服着，任强都有给林在山献上膝盖的冲动了。

　　郭晓霞则是黑了脸。

　　因个人原因，她一直看不惯林在山，但即便这样，她也不得不承认，这大叔拿出唱歌的绝活儿时，简直就是神一样的存在！

　　他查字典写着玩的歌，竟然给阿根廷人都唱High了。到底是阿根廷人的审美观太差，还是这大叔太神？怎么会这样的！

　　享受着围观路人的足球热情，林在山兴致大起的继续带着大家唱《Vamos Argentina》。

　　阿根廷人不High的时候很严肃，但High起来，绝对够疯！

　　这就像他们的探戈，不动的时候格外肃杀，动起来却是激情四射！

　　被林在山的音乐点燃了心中满溢的足球热情，这些路人兴奋的跟着林在山一起唱歌跳舞，在洛克商街上引起了巨大的轰动！

　　围观看热闹的人越来越多。

　　不少其他组的参赛者看到这边这么热闹，也全都凑过来了，互相问着：“林大叔在唱什么？怎么给这些阿根廷人搞的这么High？”

　　“据说，是林大叔现场写了首足球歌，他太神了！”

　　“我的天，他现场写的吗？他太厉害了！真不愧是《最强唱作人》的无冕之王啊！”

　　参赛者们对林在山的创作天赋算是服气了。

　　李孝妮兴奋的都想着随着大家的热情一起来热舞庆祝了！

　　林在山太深藏不露了！就算她和林在山如今走的这么近，林在山还是能时不时的就给她带来巨大的惊喜，这样的男人，李孝妮简直要爱死他了！

　　之前不是太喜欢林在山的李雅妮，在这瞬间都有点要被林在山的音乐魅力给征服了！这到底是一个怎样的男人，为什么他的音乐一出现，就立刻能引起这么大的轰动呢？

　　出于职业操守，李雅妮一直在想着林在山和李孝妮的比赛。

　　虽然围观的阿根廷人巨多，大家伙的热情早就被林在山点燃了，但他们好像只顾着唱歌，没有人注意到那个红十字会的捐款箱，还没有人给他们捐款呢！

　　见李孝妮投入的在随着林在山和阿根廷人合唱，李雅妮赶紧偷偷跑了过去，小声提醒李孝妮：“趁这机会，快想办法让他们捐款。”

　　被李雅妮这一提醒，李孝妮才想起来他们还在比赛呢！

　　她赶忙抱起了捐款箱，兴奋的叫着“Vamos Argentina！”隐约间带出了曼妙的舞姿，在围观的路人身前转，示意大家捐款。

　　热情正在最高点，情绪一膨胀，很多球迷路人都纷纷慷慨解囊，5比索、10比索的投进了捐款箱。

　　那对穿着阿根廷队服的情侣最是积极，一下子扔进了捐款箱两张100比索的大票！

　　“Vamos Argentina！”

　　李孝妮高兴死了，要不是因为抱着捐款箱，她一定会去拥抱那个往捐款箱里投钱最多的情侣女生。

　　看到林在山他们的捐款箱很快就被填进了很多大票，郭晓霞可着急了，拉着任强胳膊讲：“强哥，咱们别凑这热闹了，赶紧走，去赚钱！”

　　任强也意识到了比赛的严峻性，不舍的望了一眼热情洋溢的李天后，灰头土脸的带着郭晓霞回到旁边喷泉去继续唱他的《Pasión》了。

　　这一折腾，任强他们的随拍PD被搞的无语极了。她当然知道，任强他们刚刚跑过来找李孝妮和林在山，是有点炫耀的意思，却没想到，他们激发了林在山的斗志，直接被秒杀了！真是太丢人了！

　　见透明的捐款箱底部都被钱塞满了，林在山高举单臂，带着大家最后喊了一声：“Vamos Argentina！”

　　以这声宣言，结束了这段热力四射的表演。

　　这时他们的计时器刚跳到37分钟。

　　“你还唱吗？”

　　李孝妮脸上洋溢着幸福的笑容，因为天热，收钱收的更是火热，她的漂亮脸蛋都有点红扑扑的了，容光焕发至极！

　　继续唱，能帮当地的红十字会多募得一些善款，所以李孝妮要问林在山一句，他们是不是还要继续作秀。她内心里却是希望赶紧走，去抢第一名。

　　林在山一看李孝妮明眸中闪烁的兴奋眼神，立刻读懂了爱人的意思，将黑墨镜重新戴上，大拇指往外一拐：“收兵！去下一关！”

　　“耶！”

　　就像被摸到了G点，李孝妮见林在山也要走，兴奋极了，拉上林在山胳膊，带头跑向了洛克街的起点。

　　“Vamos Argentina！”

　　在离开的时候，林在山还不忘回头和那些热情的球迷喊了一句Vamos Argentina。

　　他不会知道，他这有意无意的一唱，让很多阿根廷球迷都记住了这首歌，在未来的足球赛场上，这首歌将成为阿根廷球迷一首重要的助威歌。

　　VJ赵洪国随着李孝妮和林在山穿梭在人群快速跑动，到街口时，已经累的气喘吁吁了。

　　他算是他们这些VJ中体力最好的，但还是没想到，跟着林在山他们跑会这么累。

　　这对超级组合，每段路都是在用生命冲刺啊！

　　这样的拍摄，累是累了点，但在赵洪国看来，真的好过瘾啊！

　　只这第一个游戏，他就预感到了，这对超级组合在这季的比赛中一定会创造奇迹！

　　能亲手拍摄和记录奇迹，能亲眼见证奇迹，赵洪国想想就觉得兴奋！

　　“哗哗哗——！”

　　来到红十字会的展台前，李孝妮用最快的速度掀开了募款箱的盖子，将钱全倒在了桌子上。

　　当地红十字会的负责人和节目组的人都看傻了！

　　这才多久啊！

　　这对组合怎么募到了这么多的善款！

　　红十字会的负责人一张票一张票的要统计出数字。

　　李孝妮急着和李雅妮讲：“你快和他说，让他回头慢慢统计，肯定超100比索了，让他把下关的信息卡先给我们！我们赶时间！”

　　李孝妮之所以这么着急，是因为她已经听说了，老影帝和陈宝儿在五分钟前就已经结束这个任务朝第二关进发了，他们又没当成第一名。

　　在李孝妮的字典里，从来就没有第二这个字眼！

　　她做什么都要拿第一！

　　红十字会负责人点钱的速度确实很慢，李雅妮看的也着急，和对方沟通后，对方先给了林在山和李孝妮过关的信息卡，并向两人送上了感恩的祝福。

　　李孝妮、林在山礼貌的和对方拥抱过后，速速朝着对面的停车场跑了过去。

　　等两人上车了，红十字会这边才统计出来他们募得的款项——是惊人的1039比索！

　　10倍的超出了任务的份额！

　　“他们是什么人？怎么这么厉害？”

　　红十字会负责人惊愕的问着节目组的工作人员。

　　工作人员巨骄傲的告诉对方：“他们是我们中华帝国最王牌的Superstar！”

　　轰——！

　　在停车场，汽车启动后，李孝妮撕开了第二关的信息卡。

　　林在山也凑过脑袋来看。

　　一看到标题，两人立刻傻眼了——

　　他们要做的第二个任务，竟然是斗牛！

　　“没开玩笑吧？斗牛！”

　　林在山这声惊愕的感叹中，透着些许的不满。

　　虽然早就知道《极限闯世界》是以虐艺人而著称的，但设置斗牛的项目也太夸张了！

　　在另一世，《极速前进》的比赛中曾有过斗牛的比赛，林在山要没记错的话，筷子兄弟当时被整的很惨，身上受了很多的伤。杨千嬅就更惨了，直接被牛给顶飞了！

　　这样的项目，对于他们这些没有斗牛经验的普通人来说，实在是太危险了！

　　万一李孝妮要被牛顶那么一下，很可能会出问题啊！她的颈椎本来就不好。

　　林在山顿时就生出了要罚时免战的想法。

　　却一看身边的李孝妮。

　　李孝妮眼中居然射出了很感兴趣的光芒！

　　亢奋的同林在山讲：“这关看起来很刺激啊，林大叔，咱们要拼命了。”

　　拼什么命啊！

　　林在山都听傻了！

　　之前就知道李孝妮是特别拼的性格，但没想到，这天后会这么拼！

　　这是真要玩命的架势啊！


第433章 《乌克丽丽》

　　任务卡上没有第二关的具体任务信息，只是让参赛者赶往勇士运动广场，去领取任务卡。

　　“——‘运动’广场，这应该不是真的斗牛吧？”林在山觉得这里面暗藏玄机。

　　李孝妮看了信息卡上的内容后，也问李雅妮：“第二关是要做什么运动吗？”

　　“你们到了就知道了。”李雅妮卖起了关子。

　　一看李雅妮故作神秘的笑容，林在山便更确定这不是真的斗牛了。

　　之前李孝妮和节目组打探过了，第一天的比赛关卡不是很虐人，主要以放松适应为主，应该不会设置斗牛这么变态的游戏，八成是在吓唬人呢。

　　李孝妮突然想到什么，猜着问李雅妮：“这关是打篮球吗？”

　　林在山也纳过闷来了：“三对三斗牛？”

　　李孝妮朝林在山点点头：“有可能……雅妮，这关是三对三斗牛吗？或者是二对二斗牛？”

　　“这个……我不能说，一会儿到了你们自己看吧。”李雅妮的嘴挺严，居然不给林在山和李孝妮透露任务信息。

　　李孝妮笑道：“肯定是打篮球。我之前看过资料，阿根廷男篮在88年他们本土举办的奥运会上拿了篮球冠军，咱们在阿根廷比赛，肯定有和篮球相关的项目。”

　　林在山赞同的点点头，他之前也看过资料，足球、篮球和马球是阿根廷最受欢迎的三种球类运动。这次比赛很可能都有涉及。

　　“大叔，你篮球打的怎么样？”李孝妮期待的问起了林在山。

　　毕竟太久没相处，她不知道如今的林在山还有没有年轻时在篮球上的那种霸气。

　　年轻时，林在山的各项运动都很厉害，打篮球完全就是暴力牲口级的，在球场上横冲直撞，雷霆万钧，无所不能。虽然他不是特别爱打篮球，但每次打，他都会暴虐篮筐，颜扣对手，看他打球特别过瘾。

　　不过到现在这个年纪了，八成他没有当年在球场上万夫莫敌之勇了。

　　“你让我用嘴打篮球还行，我这老胳膊老腿要真上球场和人斗牛，估计不灵了。”

　　林在山这不是自谦，在另一位面时，他有下球场打过篮球，但打的次数不多。

　　和原来那大叔横冲直撞的风格完全不同，他走的是飘逸派。

　　球投得进投不进他不管，但动作一定要帅。

　　他打球一是为了健身，二是为了在女孩面前耍帅用的。

　　要打真格的斗牛赛，他觉得以他现在的身体状态，以及真实篮球水平，估计没太大的戏。

　　李孝妮不知道林在山这么说是不是又在自谦。刚刚林在山讲够呛能唱西语歌，就让她错误的理解了。

　　现在林在山又这么讲，李孝妮笑着埋怨他：“大叔，你不要老这么谦虚啦。我觉得你一定行的！”

　　“你让我唱斗牛行，打斗牛，真的别对我抱太大希望。”林在山强调着又解释了一遍，之后反问李孝妮：“你打篮球可以吗？”

　　“我只打过几次而已。”李孝妮无奈一笑，她对篮球是真不灵。她身体非常好，运动细胞很发达，但篮球足球这样的运动她很少参与。

　　“林大叔，你刚刚说你唱斗牛行？你写过有关篮球斗牛的作品吗？”李雅妮好奇的插了一嘴，宋导之前提醒过她，在节目录影过程中，要尽量多的引导林在山唱歌，以增加他们节目的可看性。

　　虽然这些歌不一定都播出去，但林在山唱更多的歌，给他们剪辑的余地就更大了。

　　李孝妮也好奇的看向了林在山，想知道林在山是不是真写过这样的作品。

　　“我之前试着写过。我自己打篮球虽然很一般，但我没事爱去篮球场边溜达看那些年轻人打球。在这时候，你就会发现，在篮球场上，有很多年轻人的眼里都写满了不服，好像憋着一口气在打球，那感觉很有趣。于是我就写了这样一首歌，叫《斗牛》，就是讲这样的故事的。”

　　有别于一般的都市情歌，这个主题很特别，李孝妮听得来了兴趣：“这首歌听起来很有意思啊！”

　　“是啊，林大叔，你给我们唱唱吧？让我们听听。”李雅妮怂恿着。

　　“清唱吗？这首歌清唱可不好唱，没法听的。”林在山没说假话，清唱周董的《斗牛》，真的没法听。

　　“我有琴！”

　　李雅妮麻利儿的从随身的背包里掏出一把小吉他来，隔着李孝妮递给了林在山。

　　李孝妮一怔：“这不是乌克丽丽吗？”

　　李雅妮掏出的正是一把桃木色的乌克丽丽。

　　林在山也是一怔：“你怎么随身带着乌克丽丽啊？你喜欢这个？”

　　“我是帮您备着的，嘻嘻。”

　　“大叔，你弹这个行吗？”李孝妮问。

　　“还凑合吧。”玩乐器，林在山可不怵，毕竟是专业的科班出身。乐器之王他都玩得转，就别提乌克丽丽这种小儿科的乐器了。

　　“林大叔，用乌克丽丽伴奏你能唱吗？”李雅妮不停的怂恿着林在山唱歌。

　　林在山这时唱歌的欲望其实挺强烈的。

　　早上吃了那么多东西，他正愁没处释放能量呢。

　　刚刚在洛克街，他才刚唱上瘾头。

　　但现在只用一把乌克丽丽伴奏，他还是没法唱《斗牛》。

　　见两个女孩都用期待的眼神望着他，前排坐着的VJ赵洪国也很期待听他唱歌，林在山皱眉笑笑，讲说：“用乌克丽丽伴奏，没法唱《斗牛》，我给你们唱首《乌克丽丽》吧。”

　　“《乌克丽丽》？”李孝妮惊讶的问：“你还为乌克丽丽这么偏门的乐器写过歌？”

　　“乌克丽丽不算太偏门吧，现在挺流行的呀。我见不少年轻人都玩这种小琴。”

　　“林大叔你太厉害了，什么都能写歌啊！”李雅妮对林在山的音乐才华越来越服气了，虽然遭受过林在山的噪音轰炸，但这大叔信手一拈，就能创作写歌，这等功力，真不是一般音乐人能有的！

　　看来过去消沉的20年，他真是没闲着。或许没有这20年的音乐沉淀，他现在也不会这么火吧。

　　他到底写过多少歌啊？李雅妮对此越来越好奇了。

　　“这首歌的风格有点独特，或者说是逗俏，你们就当个小品听听吧。”

　　林在山说着看向了李孝妮：“孝妮，你帮我打个手鼓的鼓点。”

　　林在山拍着自己大腿，给李孝妮做了个师范，让李孝妮帮忙打个八拍子的鼓点。

　　李孝妮的音乐天份虽然一般，但靠着后天的偏执型努力，她已经有非常扎实的音乐基础了，很轻松的便帮林在山打起了鼓点。

　　脸上则带着开朗的笑容，满眸都是期待和好奇，她很想听听林在山的这首逗俏的《乌克丽丽》到底是什么样子的。

　　随着李孝妮用大腿打出的性感鼓点，林在山脑海里响荡起了周董《乌克丽丽》轻快的旋律，心情变得格外清朗。

　　拨动乌克丽丽的粗琴弦，林在山应着李孝妮的鼓点，弹奏出了特别欢快的前奏。

　　这优美的旋律一出，立刻让中华专车中的气氛多了几分浪漫的气息。

　　林在山还没开唱，李雅妮便生出了一种特别幸福的感觉——看着林在山弹琴，李孝妮以腿做鼓在打节奏，李雅妮恍惚间，觉得自己像在做梦一样！这两个准歌王准歌后，距离她不到一米在表演，这享受——真是没谁了！

　　李孝妮的享受就更大了，用大腿和林在山的乌克丽丽配合，这种纯天然的音乐创作，就好像让她置身到了夏威夷去度假，这份放松而快乐的心情，是她在之前的工作中很难享受到的。

　　和最爱的人一起工作，一起玩音乐，真是一件人生乐事！

　　李孝妮享受着这份快乐，都不想和林在山分开了。

　　如果以后的每一天，她都能和林在山一起工作，一起享受音乐，那将是一件多么美好的事啊！

　　林在山自己也很享受，这首《乌克丽丽》本身旋律就很悦动，能给人带来快乐，再加上身边有李孝妮这样的天使美人作伴，这感觉就像《乌克丽丽》歌中最后一句唱的“浪漫不一定要在那夏威夷~沙滩上有你的脚印~是一辈子美景~！”

　　带着这份浪漫而快乐的心情，林在山放柔自己的音色，用格外轻快的乐风，开始了这首乌克丽丽的演唱——

　　……

　　穿花衬衫要配上一把乌克丽丽~

　　不然看起来会像流氓兄弟~

　　穿西装要记得带个带个女伴~

　　不然看起来会像泊车小弟~

　　……

　　林在山的声音不像周董那么细，但放柔歌声后，他的声色同样能变得很逗B。

　　这样的音色和他整个人的气质很不搭，但正是这种反差，让他唱这种歌时就更有一种逗趣的感觉了。

　　这首歌的歌词十分搞怪，林在山这一开篇，就给李孝妮和李雅妮都唱笑了。

　　在她们听来，这果然是一首可爱的小品，听起来很好玩啊！

　　但紧跟着，林在山开始了像吐葡萄皮一样的快节奏Rap。

　　对语言学很擅长的李雅妮，都根本听不出来林在山到底在唱什么。

　　李孝妮也没听出来，但她能感觉到，林在山这时的唱腔很像他在《唱作人》总决赛上唱的那首技惊四座震撼了全乐坛的《双截棍》，吐字刻意模糊，这让歌曲整体的节奏感变得更强了。

　　这真是一种大胆的创新唱法，李孝妮为此相当的感叹！

　　一直到副歌前面的段落，两个女孩才再次听懂林在山在唱什么。

　　这次林在山的歌声一反之前逗逼的状态，变得稍微有点小清新、小浪漫了。

　　连带着副歌一起，他走心的给两人唱出了歌曲的菁华段落——

　　……

　　你要我小心你的坏脾气~

　　我说我刚好有一点耐心~

　　你始终改变不了的任性~

　　我当它是一种可爱的个性~

　　……

　　你就是海滩下的那乌克丽丽~

　　寻找着逆光让暧昧变成剪影~

　　浪漫不一定要在那夏威夷~

　　沙滩上有你的脚印~是一辈子美景~

　　……

　　最后这段，林在山是发乎真情的想唱给李孝妮听的。

　　却由于镜头一直在前面对着他，他不好扭过头去看着李孝妮唱。

　　只能带着幸福的微笑，望着前面车座的头枕唱了。

　　李孝妮一边打着“手鼓”，一边侧头看着林在山唱歌的侧脸，却是感到了满心的浪漫和甜蜜。

　　她从林在山暗藏爱意的眼神中感受到了，她正是林在山心中海滩上的那支乌克丽丽！这首歌看似很逗俏，实际上，很浪漫啊！

　　贴着另一侧车门坐的李雅妮，在这一刻终于发现到了林在山的帅气。

　　这大叔投入唱歌的时候，从头发丝到脚趾头都被音乐加载出了一种特别的魅力，怪不得那么多人喜欢他呢，虽然老了点，但他真的很有魅力啊！

　　听着林在山弹琴演唱《乌克丽丽》，李雅妮都要忘掉生活工作中的琐事烦恼了，脑海里就像被打开了一个快乐而浪漫的空间，仿佛被林在山的歌声给牵到了夏威夷的阳光海滩上，精神开着小差，度了一场美好的春假。

　　……

　　别剪短你的发让它飘逸~

　　刚好配上我的八块肌~

　　别再不吃东西~瘦到不行~

　　乌克丽丽在你身上~

　　就像一把放大的Guitar~

　　……

　　迷人不一定要比基尼~

　　你的笑容已经非常卡哇伊~

　　想要度假不用去到Hawaii~

　　椰子树刚好种在我家院子里~

　　……

　　想要买醉买醉买醉买醉~

　　不一定要喝酒喝酒~

　　一起干杯干杯干杯干杯~

　　用音乐来灌醉你~

　　……

　　你就是海滩下的那乌克丽丽~

　　寻找着逆光让暧昧变成剪影~

　　浪漫不一定要在那夏威夷~

　　沙滩上有你的脚印~

　　是一辈子美景~

　　……

　　专车载着林在山清新浪漫的歌声，一路东行。

　　在11点一刻时，赶到了拉普拉塔河岸边的勇士运动广场。

　　说是运动广场，这里其实更像是一个游乐园。

　　里面有很多健身类的大型游戏器械。

　　看到这幕，林在山和李孝妮更确定了，第二关肯定不是斗真牛，这里根本没有场地斗真牛。

　　但匆匆一眼望过去，这里面好像也没有篮球场，似乎也不是打篮球斗牛。

　　难不成，第二关是要做某种斗牛的器械类游戏？

　　两个人不暇多想，下车后，匆匆赶往了立着《极限闯世界》金色奔跑旗帜的信息区去领取任务卡。

　　果然，如他们所猜，这关是要他们坐骑牛机！只要一分钟不掉来就算过关！

　　“骑牛机——是那种转圈的机器吗？坐在假牛身上来回摇？”李孝妮边朝游戏区跑，边问身边的李雅妮。

　　“对。”李雅妮终于不用卖关子了，提醒她的偶像：“这关不简单哦，在上面坐一分钟很难的。”

　　李孝妮自信的讲：“这个我有信心！”

　　林在山问：“你之前坐过？”

　　“没坐过，但扭腰转圈这种事，我擅长。嘻嘻。”

　　李孝妮背着镜头对着林在山暧昧的笑了笑，她猜林在山一定知道她在说什么。

　　林在山暗叹着点点头，和扭腰扭臀有关的事，他的爱人确实有自信的资本，她的腰力和臀力都太厉害了，包括她双腿的夹力亦超强，相信过这关应该不难。


第434章 天后骑牛

　　“哎——呦——喂！”

　　林在山和李晓妮赶到骑牛机的游戏区时，正看到老影帝陈诚大叫着从高大的机器黑牛身上滚摔下来。

　　他这一跤摔的着实不轻，给旁边人都吓了一跳。

　　虽然骑牛机周围有围着软气垫保护层，但陈老摔下来时是脑袋先着的气垫，还好他身手足够矫健，就像一个大肉球一样，就地一个翻滚，将摔下来的力道全给卸掉了，这下要是生蹲下去，他的脖子非得被掰断不可！

　　“老爸，你没事吧！”

　　陈宝儿着急的迎了上去，将老影帝从气垫上扶了下来。

　　“我没事，没事，但这关咱们肯定过不了。这牛太野了。”

　　陈诚苦笑着摇头，这已经是他们第四次挑战了，他和陈宝儿各上了两次，但都没撑过40秒就被甩下来了。

　　老影帝已经感受到，这头黑色的机器野牛，不是他们父女能驯服的。

　　这牛刚骑上去晃的很缓，转的也很慢，好像很温顺的样子。

　　但后面越转越快，越晃越颠，过了30秒它就像发疯了一样，比骑真牛还让人崩溃。

　　一般人根本不可能在它上面坐1分钟，能坐40秒已经是老影帝的极限了。他钢门都要被磕裂了，实在不能再坐了。

　　见到李孝妮和林在山来了，陈宝儿趁着他们还没到排队区，奋勇的讲说：“我再挑战一次，要是不行咱们就罚时。”

　　“好，你一定注意安全，别硬来。”老影帝不拘小节的揉着屁股，关心的叮嘱着女儿。

　　“我拼了！”

　　陈宝儿和他老爸一样，生了一张圆乎乎的很喜庆的脸蛋。但她的身材比她老爸要好得多，比较高挑，看着身手好像挺敏捷。

　　但实际上，她不是一个太擅长运动的女生。她平时都是在棚内做主持人，很少有户外主持或者出去运动的机会。这次参加《极限闯世界》，算是她对自身的突破和挑战了。

　　将亮黄色的长袖运动外套给脱了，露出了里面紧身的萤绿色T恤，陈宝儿带着坚定的勇气再次骑上了高大的机器黑牛。

　　和一般的骑牛机牛背上有条缰绳不同，这种阿根廷的骑牛机是牛背上只有一根竖起的圆棒扶手可供人抓扶。

　　人的双手要是抓着扶手，就不能左右移动来保持身体的平衡，所以这种骑牛机要比有缰绳的机器难度大很多。

　　《极限闯世界》的游戏组在设置这些游戏前，都会有身手矫健的组员专门来试做这些游戏。

　　这个骑牛机开到最高难度后，游戏组身手矫健的小伙子都很难骑坐一分钟，只是偶尔有人运气好才能坚持一分钟。还没有谁能连续两次都挑战一分钟成功的。

　　可见这关的难度要比这些嘉宾们想象中难的多的多。

　　“诚哥，你们挑战几次了？”李孝妮一到排队区，便热情的刺探起了对方的军情。

　　老影帝泄气的笑了笑，讲说：“阿宝上去，这是第三次了，我也挑战了两次，全都失败了。这关很难。”

　　老影帝讲话的时候，陈宝儿的第三次挑战开始了。

　　延续了之前的节奏，黑牛刚转起来很温顺，但陈宝儿的表情却很严肃，紧皱着眉头，目视前方，丝毫不敢有大意。

　　之前两次挑战，已经让她白嫩的双手磨出了茧子，很疼。但她在咬牙坚持，依旧使劲握着竖起的光滑圆柄，身子微微前倾的，努力去贴合着黑牛旋转的趋势。

　　15秒过去了，黑牛的转速开始快起来了，前后的起伏颠簸也变得更剧烈了，就好像被刺激到了的真牛在乱跳，陈宝儿被晃的身子已有了要飞出去的趋势。

　　吸取了前面的经验，她尽量压低重心，在勉力支撑着。

　　“阿宝，加油！”

　　老影帝在护栏外为女儿加油助威着。

　　“宝儿，加油！你可以的！”

　　李孝妮被陈宝儿努力挑战的精神给感染到了，真挚的为陈宝儿鼓着劲。

　　在比赛初期，他们这些选手之间还没有特别强的竞争关系，所以彼此间的加油都是很真心的。但到了后期，这种真心的鼓励会越来越少。

　　30秒之后，黑牛的转速再次升级了！

　　“呃……呃……”

　　陈宝儿被晃的摇摇欲坠，由喉底发出了紧张的呻吟声。

　　她使劲闭着嘴唇，根本不敢大口喘气，甚至连呼吸都要停滞了！

　　突然！

　　黑牛一个急停，猛的反向转动了！

　　陈宝儿之前两次都是在这时候被甩飞的，老影帝刚刚也是在这个关卡被摔了熊滚翻。

　　这次陈宝儿提前做了准备，身体一直没敢太往外靠，而是压的很低，双腿紧夹着宽大的牛背。

　　但纵使她很努力的在反向蹩力使劲，还是因为惯性太大，手上一个没抓稳，上身被甩了出去。

　　黑牛猛的朝反方向一转后，陈宝儿腰上想使力硬转回来，但因为腰力不够，她怎么也转不回来了。

　　“啊~~！”

　　伴着一声尖叫，她再次在40秒的关卡处被甩了下来，在软气垫上就地打了个滚，倒是没有受伤的样子，只是站起来后，她的表情很气馁，一边往外走一边和老影帝喊着：“老爸，我们罚时！这关我们过不了！太难了！”

　　“罚时，罚时！”

　　老影帝当机立断的举手示意，和节目组的裁判请示了免战罚时。

　　两人随即退去罚时区，他们需要等一个小时才能从这里离开。

　　对于根本不可能挑战成功的关卡，罚时越早，对他们的成绩就越有利。

　　“怎么着，你上？”轮到林李二人组挑战了，林在山见李孝妮已然跃跃欲试了，便笑着问她。

　　“必须我来啊！我争取一次过！”李孝妮信心满满的蹲下拖鞋，她看了陈宝儿的挑战，虽然这关很有难度，但她觉得凭她的毅力和腰腹力量，应该能征服那头难以驯服的黑牛。

　　在本关蹲点的四台摄像机，包括他们的移动VJ赵洪国，这时都将摄像机的焦点对准了李孝妮，另外一台摄像机对准了林在山，还有一台摄像机则对准了罚时区的陈氏父女。

　　“加油！”

　　林在山目送着李孝妮走进了护垫区，从后面震拳给她加油鼓劲。

　　从后面看，李孝妮曼妙的腰肢和挺翘的臀部都显得格外健康有力，林在山相信李孝妮肯定能征服这头黑牛，或许一次完成不了，但两三次应该没问题。

　　看时间，其他组应该刚刚结束上一关的挑战在往过赶，陈氏父女组又选择罚时免战了，现在他们不需要浪费任何的排队时间，就算失败也可以立刻重新挑战，这算是比赛最黄金的时间段，如果能抢占这个先机，他们后面很可能会一骑绝尘！

　　林在山和李孝妮都很明白这点，林在山很希望李孝妮能一次成功，但他更希望的是李孝妮千万别受伤。

　　李孝妮则是带着必胜的决心爬上了牛背，她决意要一次成功，来一次技惊四座的表演。

　　然而，一坐上牛背，李孝妮就意识到了这关可能比她想象中更难一些。

　　从下面看，这头机器牛不算很高，但真坐上来了，她才发现，这黑牛升起来后相当的高，而且它牛背上的座椅很硬，比一般的马鞍要硬的多。虽然有一层棉垫包着，保护人的臀部大腿根，但坐下来要发力夹的话，会被硌的很疼。

　　还好，李孝妮最引以为傲的臀部，肉很弹很厚，被硌硌没有大碍，她反倒还很享受这种被硌的轻虐感。

　　“我准备好了，挑战！”

　　李孝妮高举手示意裁判，可以开始比赛了。

　　随即将右手扶上了圆柄，她表情放松，但身体紧绷的等待着挑战的第一次来临。

　　“孝妮看着有戏啊。她跳舞的，腰很有韧性。”已有两次失败经验的老影帝陈诚，在一旁发表着看法。

　　陈宝儿赞同的点点头，她失败了三次，非常清楚，要想过这关，最关键的就是人的腰要够有劲，柔韧性要够好，身体的平衡力要好，这几点，擅长跳舞的李孝妮似乎都具备。

　　不知道李孝妮最终挑战的结果会如何，但至少肯定比她过关的可能性大的多。

　　陈宝儿不禁感叹了：“孝妮和林大叔的组合好像比大家想象的厉害啊。他们第一关过的好快，第二关要再快速通过的话，他们就能建立起领先的优势了。”

　　“他们本来就很强啊，领先正常。不过这季比赛才刚刚开始，后面等游戏上量了，那些奥运冠军估计就赶上来了。”

　　“嗯，这季八成是运动员夺冠。”

　　“不要管别人了啦，我们做好自己就行了。你刚刚摔下来没受伤吧？”

　　“我没事，就是手搓的有点疼，屁股颠的有点疼，呵呵。”陈宝儿委屈的揉起了她的小嫩手。

　　随着计时器的跳动。

　　游戏中心区的黑牛开始缓慢的转起来了。

　　李孝妮起步显得异常轻松，只用一只手抓着圆柄，还有闲心用另一只手和林在山招手微笑致意呢。

　　林在山笑着朝李孝妮竖起了大拇指表赞，心里却在提醒她：你别太放松了，专注！

　　李孝妮摸到这头黑牛的转动规律了，到该专注的时候，她肯定要专注。但在该放松的时候，她必须要表现的潇洒一点，端出她大天后的气势来。

　　保护垫旁边的大号计时器上，红色的计时秒数跳到了15秒。

　　黑牛的第一波升级如期到来。

　　李孝妮“享受”着臀部骤然袭来的硬硌碰撞，精神果然变得专注了。

　　不过她这时候还是单手扶着牛背上的把手，左手则横举在一边，用以保持平衡。

　　她单手扶柄的样子，就好像帅气的牛仔单手抓着缰绳在骑牛，姿态十分潇洒，很有巾帼不让须眉的气势。

　　陈宝儿回想着自己局促的趴在牛背上的样子，再看看李孝妮挺直腰杆单手扶牛的姿势，心下不免生出艳羡——她真的好帅啊！

　　“她这个姿势好，一只手抓着，另一只手能保持平衡。”陈诚觉得李孝妮这个大胆的单手扶牛动作很聪明。

　　李孝妮挑战前并没有想到用单手扶牛会有这样的效果，她是等牛疯起来后，才发现单手扶着比双手扶着好像更稳一些。

　　不过单手扶牛，对她右手臂膀的力量要求很高，要是搁一般胳膊没劲的女孩，肯定抓不住，估计没过30秒就被甩飞了。

　　李孝妮则凭着这个姿势很顺利的度过了前30秒的大关。

　　黑牛的颠簸迎来了再一波的升级！

　　它的屁股被人扎了一剑似的，开始疯狂的甩臀颠人了！

　　李孝妮的屁股这次是真被磕疼了，但这种疼痛相比她练舞时遭受的伤痛，根本不值一提。

　　这种挑战级的伤痛，刺激的李孝妮精神越来越焕发，心情也越来越虐爽！

　　旁边人看着李孝妮在牛背上被颠的上下乱晃，由于挺腰夹坐在牛背上，她屁股的颠簸明显比趴在牛背上的陈宝儿受创更大。

　　看着李天后惹火的娇臀被狂磕，围着的这些摄像师们看的心都要滴血了！这简直是在暴殄天物啊！

　　林在山看着李孝妮的屁股被硬座狂磕，也很心疼。

　　不过他对李孝妮的翘臀最是了解，他知道李孝妮的臀肉有多么Q弹。

　　他曾在床上拍着李孝妮的屁股开玩笑的讲过：就算子弹打到李孝妮的美臀上，估计都能被弹飞。

　　这是夸张的说法，但可以见出李孝妮的屁股有多Q弹。

　　眼下这些磕碰，对于李孝妮的翘臀来说，只是小儿科的磕碰。

　　只是，李孝妮到这时还在用单手扶着把手，似乎在硬坳很潇洒的姿势，这让林在山看的不免有些心惊肉跳。

　　有好几次黑牛猛的一转一颠，李孝妮差点都被甩出去，但她仍旧不用双手去抓把手，而是逆势硬用腰力将身体的平衡给找稳了，这等扭腰神功，看的林在山是又佩服又为她捏一把汗！

　　40秒到了！

　　黑牛最狠的急停反方向转动开始了！

　　就好像乘坐着一辆高速行驶的跑车被踩了一脚急刹车，李孝妮单手握柄，支撑力严重不足，她整个身体都要被甩出去了！


第435章 一骑绝尘

　　被惯性冲的很难受，李孝妮咬着牙低叫了一声：“啊！”

　　就在双腿都快被颠出牛背时，她硬是用膝盖内侧夹扣住了牛背，剧烈的摩擦让李孝妮的膝盖内侧生出了火热的烧痛，这一蹭，肯定把她的膝盖内侧给蹭淤血了。

　　这时她的身子已朝右边歪出了大半，眼瞅着就要被甩下牛背，但凡这时候松一点劲，她都要被甩下去了。

　　但天后的底蕴在这一刻爆发了！

　　在她横扫天下的这十几年间，一直在做着逆水行舟的前进。

　　有多少次，她只要泄一口气，就会被历史的大潮给淹没。

　　但她都挺住了，并坚强的走了过来！

　　现在一头小牛就想让她阴沟翻船？

　　NO–Way！

　　李孝妮左手一抓，勉力抓住了扶手，就像拍侧倾骑马的特技一样，她竟然歪着身子来了一个腰力无限的大回环，将身体重新坐正了！

　　“沃德天！太厉害了吧！”

　　如此精彩的马上动作，赢得了现场工作人员的一片掌声！

　　“太帅了！”

　　“她果然是亚洲第一舞后！”

　　“她的腰力好惊人啊！”

　　“她的腰是牛皮筋做的吗？怎么会这么有韧性！”

　　“我要是能睡到这样的女人，下辈子做猪我也认了！”

　　各种赞叹的想法生在了众人的脑海中。

　　罚时区的陈氏父女看到这一幕，直接瞠目结舌了。

　　他们亲自挑战过这个游戏，所以知道40秒时的这次逆转有多么恐怖。

　　没想到，李孝妮第一次骑，就把这关给扛过来了，还扛的这么帅，她简直比运动员还运动员啊！她的身体条件太出众了！

　　林在山释放的给李孝妮振了振拳，暗喊了一句：漂亮！

　　眼睛则一刻不离的盯着已经双手抓把手的李孝妮。

　　这时的黑牛已然进入了癫狂状态。

　　就好像得了疯牛病一样，在原地乱转乱跳，完全没有规律可循，一会儿顺时针转，一会儿逆时针转，李孝妮在牛背上被颠的左右乱晃，看着骨头架子都要被颠散架了！她今天特意绑的马尾辫，都要被颠松了！

　　这游戏也太变态了！

　　在护栏外看着李孝妮在牛背上受虐，林在山被刺激的心里都想骂娘了！

　　李孝妮的表情却变得越来越专注，嘴角竟还挂出了让人难以觉察的微笑！

　　她这时候已无暇思考任何事，她眼中只剩了牛背上的把手。

　　这个把手就好像是她的命运，她誓死也要紧握并捍卫！她打死也不会放手！

　　就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　就让屁股颠的更爆裂些吧！

　　老娘，不怕！

　　李孝妮的眼神变得越发的坚定了！

　　偏执的信念，支撑着她一定要一次就完成这个变态的游戏！

　　【50——51——52——53——】

　　计时器走入了最后十秒的倒计时！

　　所有工作人员，包括陈氏父女的眼睛都瞠圆了盯着群魔乱舞状态下的李孝妮。

　　他们都好希望能见证一个奇迹的诞生！

　　那些玩过这个游戏的节目组壮男，见李孝妮第一次上，就拼到了最后，崇拜的都要给李孝妮跪了！

　　舞后就是舞后，腰臀无敌啊！

　　“加油！”

　　林在山紧握双拳，在心里为爱人喊着加油。

　　【54——55——56——57——】

　　还差最后三秒了！

　　就在这时，疯魔一样乱跳的黑牛，突然停住了！

　　李孝妮没想到黑牛会突然停住，一个趔趄，差点被惯力给颠出去！

　　围观者都情不自禁的尖叫了一声：“啊！”

　　林在山双腿陡然间夹紧了，就好像在帮李孝妮使劲一样。

　　李孝妮绝不能在挑战的最后时刻马失后蹄！

　　和林在山做的动作一样，她将全身的力量都放在了大腿上，硬是用丰满有力的大腿将牛背给夹住了！

　　又是一声无声却火热的摩擦，就好像被烙铁给烙了一下，这下疼的李孝妮直想骂娘！但她脸上却浮出了倔强的微笑！

　　【58——59——】

　　最后三秒，黑牛又缓慢的动了，就好像被驯服的小牛犊一样，它恢复了温顺，终于不乱跳了。

　　【60！——叮！】

　　游戏结束了！

　　李孝妮首骑就不可思议的过关了！

　　“Yes！”

　　林在山兴奋的朝李孝妮挥起了拳。

　　“哗哗哗——！”

　　围观者全都赞叹的鼓起了掌。

　　一直揪着心怕李孝妮受伤，紧张的小心脏都快爆炸掉的李雅妮，见李孝妮如此顽强的一次过关，感动的都要哭了！

　　我爱你！孝妮女神！我爱你！——李雅妮在心里不停的大喊着。能亲眼见证李孝妮完成如此不可思议的游戏，李雅妮一刹那间生出了生命就算到此为止都值了的想法！

　　“真牛逼！”

　　赵洪国旁边的固定机位摄像师，赞叹的同赵洪国感慨着。

　　赵洪国对李孝妮算是服气了，这季能跟拍李天后和林大叔的神奇组合，他实在是太幸运了。

　　众人焦点中的李孝妮，腿和屁股被黑牛磕的很疼，但她脸上满是阳光灿烂的笑容！

　　她没有食言，真的做到了一次过关！

　　就像她之前在歌坛创造的一次次神迹那样，当所有人都认为她做不到的时候，她做到了！

　　这世界上还有比这让人更快乐的事吗？

　　如果有，可能也就是林在山能对她的G点冲锋狂撞了。

　　“大叔！我们赢了！”

　　带着胜利者的微笑，李孝妮轻悦的跳下牛背，小跑着朝林在山冲了过来。

　　“啪！——漂亮！”

　　林在山举手，和李孝妮潇洒的击掌相庆。

　　“小CASE！”

　　李孝妮格外得意的和林在山回应着。

　　这个挑战，虽然惊险重重，但对她来说，确实是小Case级的。这游戏比让她练一支新舞要容易的多。

　　但在林在山看来，李孝妮这轮挑战可够辛苦的，至少屁股遭大罪了。

　　如果不是有这么多摄像机对着，林在山肯定给李孝妮一个最有力的拥抱来庆祝。

　　但有这么多双眼看着，他们不能这么做。

　　这次来录影前，两个人商量过，在初期他俩最好不要有太多的肢体接触，以免让人觉得他俩关系有异常的亲密。如果想拥抱的时候，他们就用击掌相庆来替代。这样两个人看着既潇洒又有Style，要比拥抱更合适。

　　“大叔，你快去领过关卡，我们去下一关！”李孝妮匆匆穿鞋的时候，让林在山抓紧时间去领了过关卡。

　　从裁判手里领了过关卡后，林在山一看，下一关的挑战地点就在勇士广场旁边的阿根廷特色烤肉馆，标题是烤肉大餐！

　　林在山一下就乐了，朝李孝妮讲：“下关我来，我擅长！”

　　“下关是什么？”

　　李孝妮好奇的凑了过来。

　　“嘿，边走边说！”

　　林李二人和陈氏父女告别后，一骑绝尘的跑去了勇士广场外面的烤肉馆。这时候，其他组的人还没来到第二关挑战呢。

　　陈氏父女坐在罚时区，看着李孝妮和林在山的组合离开了，心里羡慕不已。才刚做了没几分钟的第一名，就被人给超过去了，这滋味真是不好受啊！

　　“老爹，要不我再去挑战一下吧。我试试单手扶。”

　　陈宝儿有点着急了，他们才罚时不到3分钟，要这么等下去，他们和超级歌唱组的差距被拉的就太大了。看了李孝妮单手扶牛骑的很稳，陈宝儿想换个方法再挑战一下。

　　选择罚时免战后，队伍可以重新挑战，但如果再失败，再选择罚时免战，就要重新计时。

　　老影帝想了想，他们现在才刚开始罚时，可以试着再挑战一下，便向裁判申请——重新挑战！

　　然而，陈宝儿想的很好，采取了李孝妮的单手扶骑法重新挑战，结果还没到三十秒呢，她就特别狼狈的被甩下了牛背。

　　单手扶骑，需要骑乘者有着非常过硬的臂力才能抓稳，陈宝儿根本不可能像李孝妮那样单手抓稳，这给她郁闷坏了，但仍旧不服输的讲：“老爸，我要再试一次！”

　　“你行不行啊，别太勉强了。”陈诚见陈宝儿摔的狼狈，很是心疼，不想陈宝儿再挑战了。

　　“我想再试试。”

　　“那好，我们再来！”

　　陈宝儿再一次骑上了牛背，这次还是单手扶牛，但她将身体重心压的很低，可惜这关对她来说实在太难了，就算她再努力，凭她的身体条件，也没法克服黑牛乱甩的惯力，在40秒最难的关口，她再次败下阵来。

　　“别试了，阿宝，我们罚时吧。”

　　“唉！”

　　陈宝儿终于气馁了，苦着脸讲：“李天后到底怎么过的啊，她太厉害了。”

　　“哈哈，你要多运动运动也能像李天后那么厉害，你以后多加强运动吧……裁判，我们还是选择罚时。”

　　就在老影帝和陈宝儿选择二次罚时的时候，林在山和李孝妮已经赶到了第三关阿根廷特色烤肉馆。

　　他们从任务发布点领取了这一关的任务信息。

　　正值午饭时间，节目组在这一关看似很人性化的给明星们准备了一场丰盛的吃肉比赛。

　　阿根廷的牛肉驰名世界，当地的肉牛都是在草原上放养的，而不是圈养，所以阿根廷肉牛的肉质很鲜美。

　　风靡全球的巴西烤肉，最高档的肉便是从阿根廷进口的牛肉。

　　这一关，挑战者要吃阿根廷特色的烤肉，配以各类蔬菜，吃过后，两人的总体重合计增重两公斤，即算挑战成功。

　　“大叔，这关真得靠你了，我吃不了多少东西。”

　　让李孝妮运动成，但要让她吃东西增重，那是万万不行的。

　　她平时很克制自己的饮食，就为了保持最完美的身材。尤其是过了30岁以后，她就更要控制饮食了，否则身材很容易走样。

　　“只增重两公斤吗？这关太容易了吧！”

　　对于吃，林在山有绝对的信心，别说增重两公斤了，就是增重20公斤，以他的逆天食量，也是可以挑战一下的。

　　李雅妮提醒两人：“这关不能喝水。”

　　“干吃吗？”李孝妮吃了一惊。

　　“也不是干吃，是不能多喝水，因为多喝水很容易让人瞬间增重。这关比赛有限制，每个挑战者只能喝一杯水。”

　　“没问题，不喝水我也能生吞两公斤的牛肉！我早上还没吃够呢。”林在山拍着肚子，信心爆棚！

　　李孝妮对林在山的大胃也有着充分的信心。

　　李雅妮则听傻了，她心想您早上都吃那么多了，还没吃够？您那是肚子吗！

　　她其实挺担心这关两人会遇上困难。

　　她很清楚，李孝妮肯定不敢多吃东西，这关必须靠林在山挑大梁。

　　但要吃五斤的菜肉，这真不是一般人能做到的。

　　要知道，人的身体无时无刻的都在代谢和消耗，并不是吃下去的所有东西都会转换成体重。

　　你吃饭的时候，身上挥发的水分可能比你吃的东西还要重，毕竟，人身体里的大部分重量都是水分的重量。

　　这关节目组之前挑战过，让两个壮汉来吃，可以比较容易通过，但凡是一男一女的搭档，在这关都会遇上瓶颈，必须豁出去吃才有可能过关。

　　而现在，林在山竟然要一人挑战2公斤的食量，这怎么可能啊！

　　虽然林在山表现的信心满满，但李雅妮还是很担心林在山的食量。她心里想着，早上林在山要听她的少吃一点就好了。这关看他们怎么过吧。

　　接受挑战后，林在山和李孝妮将背包摘掉，运动外套也都脱了，准备称重。

　　两人里面穿的是同款的白色Beyond文化衫，胸前印有Beyond的字样，很像情侣装。

　　李孝妮这不是给林在山打广告，而是在为她自己的公司打广告，因为她的投资公司已经强势入股了Beyond社区，她现在是Beyond社区的大老板。等着再过一段，她还要为Beyond社区拍广告当代言呢。

　　两人背靠背站上了大号的体重器。

　　为了不暴露女明星的体重，这关称重都是两人一起上。

　　李孝妮的臀很挺，挺胸站直了，她的肩膀和翘臀都不可避免的和林在山的臀背接触上了，不过她的腰部却呈现出了很曼妙的反弧，和翘臀形成了极为健康性感的弧度，光是从侧面看看都会令人艳羡。

　　周围的摄影师真羡慕林在山能和李孝妮臀贴臀的站着，那滋味一定很美妙吧？

　　体重器很快显示出了林在山和李孝妮的餐前总体重——131.5KG。

　　“你这么沉啊？”

　　一看到体重，李孝妮立刻笑着问林在山。她自己的体重她很清楚，常年不变，是52公斤。

　　林在山虽然个头很高，有一米八三，但他身材很干瘦，目测他的体重应该不过70公斤，没想到一称重，都快到80公斤了！

　　李孝妮不免要感叹，林在山的肉可真瓷实！他的骨骼好像也比一般人沉的多。

　　不过，观众不知道林在山的特异体质，这个体重一出来，大家难免会猜她的体重有点大，所以她肯定要抢先问一句林在山的体重，女明星对体重都很敏感的。

　　林在山自然明白李孝妮的意思，笑着讲：“我体重应该超过80公斤了。”

　　李孝妮开玩笑的讲：“总听人说，浓缩的才是精华，这句话用在你身上真贴切啊。”

　　李雅妮见两人还有心闲聊，赶紧向两人招手，让他们去挑战，以免流失水分太多，但会都要靠吃东西补回来。

　　坐上餐桌，闻着从旁边飘来的特色烤肉味，林在山的胃口瞬间就打开了，要不是有好几台摄像机对着他，他非得流口水不可。

　　肉都是现烤的，桌子上已经有准备好的新鲜蔬菜了，李孝妮喝了口水，先用绿色的蔬菜给自己打了打底，同时和林在山聊：“大叔，这关我只能帮你吃两块肉，再多就吃不了了。”

　　“哈哈，放心，我会用风卷残云的吃饭，让咱们瞬间就过关的。”林在山的口气很大。

　　旁边有游戏组的同仁，见林在山这么大的口气，不免要偷笑。他们都很清楚，普通人想瞬间吃掉5斤肉，那根本就不可能！除非对方是牲口！

　　然而，他们不知道的是，坐在饭桌前的林在山，正是一个货真价实的“牲口”！

　　“刺啦啦啦……”

　　带着爆油的香气，一盘净重800克的烤牛肉被端到了林在山和李孝妮的面前。

　　这是一块大牛肉片，需要用剪刀剪成小块来吃，或者用刀切，这都需要参赛者自己动手。

　　为了加快完成时间，林在山一刀下去，将牛肉切成两半，插起一块来抹了点酱汁，一口直接就给吞了！

　　嚼的时间估计不到一秒，他便硬生生的将这块大牛肉给咽了！

　　李雅妮和赵洪国等围观者瞬间看傻了眼！

　　这特么是什么吃法！

　　也太残暴了吧！

　　就在众人还在震惊林在山风卷残云的吃法时，林在山麻利儿的插起另一半肉，抹点酱汁又给吞了！

　　卧槽！

　　这是人嘛！

　　太夸张了吧！

　　“香！……快，下一盘！”

　　只一块肉，才够林在山开胃的，他已经迫不及待的想再多吃了。

　　看着周围工作人员包括阿根廷本土烤肉师父的眼珠都快凸出来了，李孝妮在旁边偷偷的笑了。

　　这哥哥的胃根本就是个无底洞，今天就让这些人开开眼好了！


第436章 风卷残云

　　“滋啦~~”

　　第二盘滴着油，满盈着香味的烤牛肉端到了林在山和李孝妮面前。

　　“给你也来点？”

　　林在山动刀前，想到了李孝妮，虽然比赛要紧，但这的烤肉确实好吃，他想和李孝妮分享分享。

　　李孝妮用手指捏出了一个很小的距离，笑着讲：“给我来这么点就行了，早上吃太多了。”

　　林在山体贴的为李孝妮切了一小条牛肉，放到了李孝妮餐盘里，若不是有人看着，他就直接喂李孝妮吃了。

　　剩下的牛肉，他继续一分为二，蘸着酱汁，再次风卷残云的给吞了。

　　“再来！”

　　围观的人彻底看傻了。

　　赵洪国吞着口水，望了一眼身边的李雅妮，很想问李PD一句：我眼睛没花吧？那白头大叔吃肉怎么这么野？他简直就是头野兽啊！

　　李雅妮也“咕嘟”的吞了口口水，见林在山吃的这么香，他们这些人肚子都被勾饿了。

　　“你别光吃肉啊，配点菜吃，菜也有重量的。”

　　在第三盘烤肉端上来之前，李孝妮悉心的为林在山餐盘夹了些青菜，让林在山配着色拉酱一起吃。

　　林在山看李孝妮夹的菜太少了，直接将半盆蔬菜都折到了他的餐盘里，搅上色拉，将脖子一仰，就好像一台食品粉碎机一样，把菜全倒进了嘴里，边嚼边咽边再往嘴里灌，不到10秒钟，一整盘菜，就全都被他吞下了肚子！

　　卧槽！

　　赵洪国等胃口比较大的工作人员看的彻底崩溃了！

　　他们都想给林在山跪了！

　　见过能吃的人，但他们从没见过像林在山这么能吃的人！

　　这尼玛哪是人啊，这完全就是一台碎食机啊！

　　这吃法也太夸张了吧！

　　见林在山吃的这么凶，李雅妮突然想到，林在山蹲过好几年的大牢——林在山这吃法，会不会是蹲监狱时练出来的？

　　听说监狱里吃的特别差，要想吃饱，犯人必须抢着吃。

　　看林在山早上狂扫自助餐厅，现在狂扫烤肉馆的这种吃法，这绝不是正常人的吃法！

　　这肯定是他蹲监狱时养出的习惯！

　　想到这些，李雅妮就觉得很别扭，之前林在山身上焕发的音乐魅力，瞬间变淡了。

　　她倒不是歧视蹲过监狱的人，但像林在山这种超级暴力狂，年轻时惹了那么多事，蹲监狱是罪有应得，根本不值得人同情。

　　正所谓，自古天才多奇葩。

　　林在山就算一个超级奇葩了。

　　这样的奇葩，让李雅妮不知道该怎么去评价他，甚至都不知道该怎么去看待他。

　　但在这节目上，作为林在山和李雅妮的专属PD，她要尽全力帮助两人，不管是在录节目时，还是在未来节目播出后，她都要尽力保证这对组合的人气居高不下。

　　但现在看着林在山这么狂吃，她自己都生出了很多奇怪的想法，比如联想到林在山蹲过监狱之类的，未来节目播出后，电视机前的观众，除了看乐子外，那些别有用心的人也会抓着这点来黑林在山吧？

　　想到这个，李雅妮便暗暗的皱了皱眉。

　　像林在山这种超级音乐天才，带给他们节目的超高关注度是毋庸置疑的。不过林在山身后藏着的雷，也让他们这些工作人员很头疼。

　　这些雷其实是双刃剑，他们是可以加以利用的。

　　若利用好了，他们能借着林在山身上的争议，帮他们节目炒话题，就像曾经《唱作人》节目组做的那样。

　　不过这样做，对艺人本身肯定会有一定的伤害。

　　但做综艺节目的人，心都不能太善。

　　有时候艺人也需要这样的争议炒作来提升关注度。

　　所以有机会为他们节目炒作了，他们一定不能放过这样的机会。

　　就像现在，想到林在山在监狱中练出了风卷残云的吃法后，李雅妮便铁下心，在她的小本子上记了下来：【吃饭——号子——炒作点。】

　　李雅妮写完后，见林在山和李孝妮在餐桌前互动的很欢乐，李孝妮在主动帮林在山擦嘴，她心里便有些不舍得在节目组开会时提出这个炒作议题了，因为如果这样炒的话，有可能会给李孝妮带来一定的负面影响。

　　至于林在山，李雅妮完全不在乎，因为林在山能有今天的超高人气，除了他本身的音乐天赋超凡脱俗以外，《唱作人》节目组不停的恶炒他，也是帮他累计起巨量人气的一个重要助力。

　　他们《极限闯世界》要有恶炒林在山的机会，肯定也不会放过。这样做林在山可能要吃点苦，承受到更大的压力，但最后的结果，很可能是林在山和他们节目人气双丰收。

　　但现在搀和上李孝妮了，李雅妮再提这样的建议时，就得更谨慎一些了。否则给她的女神招黑了，她会很过意不去的。

　　“刺啦啦啦~~”

　　第三盘牛肉上了！

　　“我全吃了啊！”

　　为了抓紧时间，林在山就不和李孝妮分享了。

　　在众人惊圆眼球的注视下，林在山风卷残云的将第三块肥厚的牛肉给消灭了，嘴上一点磕巴都不带打的。

　　胖胖的阿根廷烤肉师父从没见过像林在山这么能吃的！虽然截止到目前为止，林在山吃的总量不是很夸张，但他吃的速度实在是太快了！

　　假如说博尔特是田径场的闪电，那林在山完全就是餐桌上的闪电！

　　别人要吃几分钟的东西，他几秒钟就能消灭掉！感觉他都不怎么嚼，就是直接生吞！

　　这吃法，残暴的让见多识广的阿根廷大师傅都不得不掉着下巴给林在山继续烤肉了。

　　“我们去称一下吧，可能已经够了。”

　　李孝妮心系比赛，见林在山吃了这么多了，便想去挑战一下。

　　“这是中午饭，你得吃饱啊，你吃饱了吗？”

　　林在山吃上瘾了，还想继续吃，见李孝妮吃的很少，他担心李孝妮亏了肚子。

　　“我吃的差不多了，我不饿，我包里带着吃的呢，下午饿了我再吃。”李孝妮分外积极的给林在山拉起来了：“走吧，林大叔，我们先去称重。”

　　“好吧，先去称称，但我还想再来两盘肉再走，我的胃口才刚打开。”

　　林在山这话，给周围能听懂中文的工作人员说倒一大片！

　　吃了好几斤肉了，这才刚开胃！

　　这大叔真的不是人啊！

　　林在山和李孝妮很规矩的重新站上了称重器。

　　他们没有像待会会来挑战的豆包搞笑组那样往兜里塞几个杯子再称。

　　凭真实力，他们就可以秒过这关了，根本没必要耍赖。

　　【134.2KG！】

　　体重计显示出了两人的最新体重合，这比他们初称重时整整重了2.7公斤！

　　远超了2公斤的合格线！

　　“Yeah！大叔，你的肚子果然值得相信！”

　　李孝妮兴奋的和林在山击掌相庆，抬手就管李雅妮要衣服和背包，作势就要走了！

　　“这就走吗？我真的想再吃两盘。”

　　闻着满屋的烤肉香味，林在山的口水不停的往上涌。

　　工作人员都快看哭了，这大叔的样子，绝不是演戏啊，他是真的没吃够！他太变态了！这都堪比中华第一大胃王了！

　　“烤一盘肉差不多要3分钟，大叔，3分钟对咱们来说可是宝贵的1分啊！”

　　“好吧，走，去下一关！”

　　见李孝妮参赛心切，林在山硬吞口水，将食欲给压了下去，穿衣服背包准备去领过关卡了。

　　“你要喜欢吃，等比完赛我请你吃，管够！”李孝妮边跑边同林在山承诺着。

　　林在山无奈道：“这话私下里跟我说，别当着人说啊，搞的我跟个吃货似的……”

　　“就你这个吃法，谁看不出来你是个吃货啊，哈哈。”

　　两个人有说有笑的去领了过关卡，风一样冲出了烤肉馆，上车准备朝着第四关——天主教大学体操馆进发！

　　这时候，老影帝和陈宝儿的二次罚时才进行了12分钟。

　　前面10分钟他们都是百无聊赖的歇着等罚时结束，始终没别人来，他们连看戏都看不到。

　　但10分钟之后，任强、郭晓霞、90后新生力量组的人陆陆续续全都赶来了。

　　他们这些人赶到第二关时，林在山和李孝妮已经完成了第三关烤肉大餐朝着第四关进发了。

　　在第一关的街头卖艺关卡，除了“左林右李”超级组，以及老影帝和陈宝儿的父女组全额完成了任务，其他组都没完成任务，他们都是等到1个小时的时间结束了，才陆续从洛克街赶来勇士广场的。

　　过来一看，第二关的任务是骑牛一分钟，任强他们这些运动细胞发达的人都觉得这关超级简单！肯定能轻松搞定！

　　任强和郭晓霞是第一个来的，见老影帝和陈宝儿在罚时区等着。

　　任强不解的直言问对方：“诚哥，宝儿，你们挑战这关了？很难吗？你们怎么选择罚时啊？”

　　老影帝笑道：“当然难了，不难我们罚时干什么。”

　　陈宝儿提醒对方：“这关比你们想象中难多了，你们不能掉以轻心啊。”

　　“哈哈，那我们赶紧试试。”

　　任强抓紧时间，趁着别组还没来，他先上去试了。

　　结果如老影帝所料，任强这个大块头，没能扛过40秒的难关，被黑牛狠狠的甩下了牛背。

　　这关绝不是光有肌肉就能搞定的，这关需要人有超强的平衡力和身体柔韧度。

　　跳水女皇郭晓霞或许要更适合挑战。

　　见任强搞不定，郭晓霞主动请缨：“我来试试吧，我的平衡力更好一些。”

　　“好，你试试，这关真的不简单啊！”

　　被摔了个狗吃屎后，任强对这关不敢掉以轻心了。

　　郭晓霞上去，却居然连30秒都没撑过！

　　她和任强采取的都是双手抓扶的姿势，这个姿势很难保持平衡，要想过这关，必须像李孝妮那样一手抓扶手一手来保持平衡。

　　见郭晓霞从牛背上摔下来后笑的很尴尬，老影帝善心大发着讲：“这关要单手扶着牛才能过。”

　　“单手扶？”任强觉得这有点扯淡了。

　　陈宝儿讲：“孝妮姐就是单手扶着牛过的。”

　　“孝妮他们过了？”

　　任强闻言一惊，这时他才注意到，李孝妮和林在山没在挑战区！

　　“孝妮姐挑战一次就过了。她是单手扶着过的。”在李孝妮面前，陈宝儿不好管李孝妮叫姐。女明星之前很少有互相叫姐的。谁都不愿意被年纪差不多的同行叫姐，这会显得她们很老。但在私底下，陈宝儿看待李孝妮就像看待一个前辈姐姐一样。

　　“好厉害！”任强深深的叹了一句，刚刚在洛克街，李孝妮和林在山就以压倒性的优势取得了胜利，这关林李二人又是秒过，这对组合看起来很强啊！

　　郭晓霞听说李孝妮单手扶牛一次就过了，运动员的争胜心一下子就被激发了，她同任强讲：“强哥，我再试一次吧。”

　　“好，你小心点，试试单手扶着。”

　　郭晓霞朝任强做了个“OK”的手势，拍拍被硌疼的屁股，带着过分的自信，她再次跳上了牛背。她听取了老影帝的建议，用了单手扶牛的姿势。

　　单手扶牛，在初期确实能让郭晓霞感受到很稳定的平衡感，她是跳水女皇，本身就具备了很强大的平衡感，但当疯牛快速颠转起来后，郭晓霞明显感觉到胳膊受到的冲击太大，就快要支持不住了。

　　没过30秒，她又换了双手扶牛的动作，以期抓的更稳。

　　在40秒的逆转难关，郭晓霞却再次失手了，又被野牛给甩了下来。

　　“这关好难！”

　　郭晓霞被跌出去好远，一直摔倒了外层的护栏上，站起来后，她显得无比尴尬，只能抱怨这关不简单了。

　　任强帮郭晓霞解围：“还是看我的吧，我觉得我应该能找到感觉。”

　　90后新生力量组已经到了停车场，朝挑战区跑过来呢。

　　任强抢在两人到排队区之前，又上了一次骑牛机。

　　结果依旧不尽如他意。

　　他还是没法克服40秒的那次逆转关，很狼狈的跌下了牛背。

　　90后组合一到，便发现李孝妮和林在山没在。

　　柏瑞明问了老影帝：“诚哥，林大叔和孝妮姐已经过了这关了？”

　　老影帝笑着点点头：“是啊，孝妮一次挑战就过了。”

　　“哇，他们好厉害！”听说一次过，刘欣悠发出了和任强他们组一样的感慨，他们都是在一瞬间就意识到了李孝妮和林在山组合的强大！

　　后面赶到的组，陆续都听说了李孝妮一次就挑战赢了骑牛机，大家都很震撼。特别是他们自己亲自尝试过以后，就更能体会李孝妮到底做出了怎样的壮举。

　　人来多了后，每次挑战结束，参赛者都要重新排队，等半天才能再次挑战，这是十分耗时间的。

　　这个游戏看上去并不是很难，大家都觉得再多试几次，怎么着也能挑战成功。

　　又听说了李孝妮是一次过，他们对这游戏就都更有信心了。

　　没有组选择罚时免战，他们全都想赢下这场比赛，为他们自己正名。毕竟，第一关他们就都没达标，第二关要再选择罚时免战的话，那就太丢人了。

　　这样做的结果就是——爬上牛背，跌下牛背，排队；再次爬上牛背，再次跌下牛背，再次排队……就这样循环了两轮，居然还没有一组人能挑战成功！

　　老影帝和陈宝儿看着那些人都在“不自量力”的挑战，心下不免要偷笑。

　　尤其是老影帝陈诚，他在每组人过来问时，都会跟对方强调李孝妮是一次挑战成功的。这不光是在赞叹李孝妮的厉害，他其实也是在迷惑敌人的判断。

　　他和陈宝儿的组合，综合实力应该是这10组人里最弱的。如果不动点小计谋，他们很可能要面临到第一个就被淘汰的窘境。

　　他们既然来参加这个节目了，也屈尊去做很多人都拉不下面子来做的事了，就肯定不想那么早被淘汰。所以他们一定会使劲浑身解数来在这季比赛中走的更远。

　　豆包二人组是最后一个到达骑牛机挑战区的，包文平和窦健各自被摔下去一次后，又见其他选手都很难挑战成功，两人最先做出了罚时免战的申请。

　　“这关我们放弃！我们要罚时免战！”

　　包文平揉着被磕到的肥腰，向裁判提出了罚时免战。

　　来到罚时区，窦健向老影帝他们刺探军情：“诚哥，你们罚了多久了？”

　　陈诚答：“我们还有20分钟就能走了。”

　　窦健脑子转的快，惊说：“孝妮和林大叔都走了那么久了？我的天，他们第三关都挑战完了吧？”

　　陈宝儿感慨：“估计挑战完了，那对组合超厉害的。真没想到他们那么厉害。”

　　陈诚讲说：“孝妮的运动天赋很出众，能一个人挑战的，对他们那组都不会太难。但要两个人共同挑战的，他们组可能会遇到些困难。”

　　窦健笑道：“希望如此吧，林大叔也不知道运动能力怎么样，看样子，他和老包我们差不多，哈哈。”

　　包文平开玩笑讲：“没错，林大叔和我们是一国的。”

　　陈宝儿实在听不下去了，笑着拆对方台：“看林大叔在台上唱歌的霸气，他的运动能力，应该比包老师您强点吧？”

　　包文平臭屁道：“哈哈，那可说不准，我在台上唱歌也很霸气。要不我现在给你们来一段《四面楚歌》？让你们感受感受？”

　　窦健一把推开包文平：“您省省吧，留着点劲挑战下关！”

　　陈诚见任强他们那边又摔了，难掩得意的同身边人感慨：“这关真的很难的，谁罚时早谁占优势。”

　　包文平敞然道：“没错，希望他们那些年轻人多挑战几次，让我们多赚点时间，哈哈。”

　　包文平属于天生乌鸦嘴，他才说完没多久，练过跳高的刘欣悠，便靠着惊人的腰力和柔韧性，在第三次挑战黑牛时，成功了！

　　和李孝妮一样，刘欣悠也是在40秒钟那次最难的关口处来了个不可思议的腰部大回环，才成功渡过难关的。

　　“太帅了！小优！你最是最棒的！”

　　柏瑞明难掩激动的和刘欣悠拥抱庆祝，不像李孝妮和林在山那样需要避嫌，这对新兴的银屏Couple一起演过偶像剧，在《极限闯世界》中再次相拥，这让他们的粉丝看到一定会感到幸福的。

　　“各位前辈，加油！我们先走了！”

　　带着发自心底的激动，两个年轻人领了过关卡，速速朝着下一关进发了。

　　刘欣悠的成功挑战，再次激发了剩下几组人的竞争心。

　　就连刘欣悠这样的小姑娘都能成功，任强、拳王、庄德培等人怎愿甘拜下风？于是他们又开始了新一轮的努力挑战……

　　在另一边，林在山和李孝妮已经驱车赶往了第四站天主教大学体操馆。

　　“下一关要是挑战体操项目的话，孝妮，那就又要看你的了。”

　　林在山很相信李孝妮的舞蹈能力，她跳高难度舞蹈时的许多动作一点都不比体操差。所以如果挑战体操的话，他们两人依旧有很高的胜利希望。今天看样子他们要一骑绝尘到底了！

　　然而，就在中华专车快开到天主教大学的时候，李雅妮和阿根廷当地的专车司机讲了几句西语，司机将车开到了天主教大学附近的一家休闲会所门口。

　　门口立有《极限闯世界》的标志金旗。

　　林在山和李孝妮都有点蒙，异口同声的问：“这是天主教大学？”

　　李雅妮神秘一笑，讲说：“这是咱们节目组给参赛老师们特别准备的休息站，供大家中途休息的。”

　　李孝妮急道：“我们不用休息啊！直接去下一关吧！”

　　李雅妮知道李孝妮争胜心很强，赶紧解释：“Sunny你别着急，每组选手挑战过第三关后，都会来这里休息一个小时，这是节目组强制大家放松休息的。每组都要在这里休息一个小时，消化消化刚刚吃过的食物。下午的比赛会很累。你们必须休息好，才能用更好的状态来进行比赛。”

　　“原来是这样。”

　　林在山会意的点了点头，若是每组都要强制休息一个小时，那他们肯定是不休息白不休息。

　　虽然上午的比赛不算累，但由于时差没倒过来，林在山在精神层面上已经有些困乏了，平时这个点正是他熟睡的时候，现在要能睡一觉，养养精神，确实有利于下午的比赛。

　　节目组这样的设置还挺人性化的。

　　“那好吧，从现在就开始一小时的倒计时了吗？”

　　李孝妮苛求细节的问李雅妮。

　　“现在还不算，你们要进去在前台按下计时器才算开始计时。”

　　李孝妮心里暗啐一句：靠！你早说啊！

　　她赶紧推着林在山下车冲去前台按计时器了。

　　等按下他们这组的计时器后，李孝妮才终于放松下来，因为现在着急也没用了，必须休息1个小时以后才能走。

　　节目组为了节省节目开支，给每组艺人都只开了一个有双床的小包间供明星休息，也可以免费请按摩师按摩。

　　林在山和李孝妮去到房间一看，房间很封闭，里面还没有摄像机！

　　嘿！这可好，他们终于不用被摄像机囚禁了，也不用请按摩师，他们彼此就可以为对方按摩一下了。


第437章 《河》

　　“这屋里会不会有隐藏摄像机啊？”一进屋，李孝妮便笑着问林在山。

　　虽然是用开玩笑的口气，但李孝妮是真有这个担心。

　　虽然这间休息室里看似没有摄像机，随拍VJ和PD也都没跟着两人，说是让两人放松休息，但现在国内的综艺节目时不时的就玩一个隐藏摄像机的游戏，来看艺人的反应。

　　《极限闯世界》刚开拍要是来这么一手，那就太坑林在山和李孝妮了。

　　林在山也意识到，在这间休息室里两个人不能太掉以轻心，因为这站所谓的临时休息站，事先并没有通知他们。

　　节目组很可能在这里设个坑坑艺人，他和李孝妮的关系要在这暴露了，那问题就大了。

　　“管他有没有摄像机呢，我们好好休息休息吧。”林在山和李孝妮保持着距离问：“你腿怎么样？刚刚骑马时是不是磕到了？”

　　“没事，都是小伤，等回酒店涂点药酒就好了。”李孝妮反关心林在山：“你中午吃饱了没啊？”

　　林在山摸着肚子讲：“我这肚子没有饱的概念，只有吃的爽与不爽。”

　　李孝妮会意一笑，刹那间，真想和林在山亲热亲热，但碍于有可能被隐蔽偷拍，她只能和林在山保持着两米开外的适当距离。

　　“中午这烤肉吃的算是小爽。等明天休息，有空了我要再去吃一顿。”

　　“好啊，我跟你一起去，我请你。”

　　“算了吧，哪有让女人付账的，还是我请你吧。”

　　“嘻嘻，你的肚子要吃爽了，可要花不少钱呢，你换够比索了？”

　　“不够明天让节目组帮我现换呗。”

　　“你是不是累了？大叔。”见林在山突然打了个哈欠，李孝妮体贴的问。

　　“还行吧，上午录影强度不大，身体不累，但精神有点犯疲，都是时差搞的。平时这个点，我都在熟睡呢。”

　　“我其实也有点乏。要不咱俩睡一觉，好好休息一下？”

　　“行啊。我看这露台挺好的，咱俩出去得了，别在屋里睡了，今天天儿这么好，咱晒着太阳睡觉，享受享受南半球的阳光。”

　　林在山不愿在屋里睡，是真怕有隐藏摄像机，外面应该好很多。而且这露台是观景露台，能看拉普拉塔河的风景，还有遮阳伞和躺椅，不管是睡觉还是躺着休息都会很舒服。

　　两人不由分说，将背包和外套放到屋里，一起去了露台，林在山绅士的帮李孝妮架好了遮阳伞，两人戴着墨镜躺在了相邻的两张躺椅上舒服的晒起了太阳。

　　本着休息的目的，躺下来后，两人随便聊了几句，便都进入了睡眠状态。因为疲乏，吹着暖风，不一会儿的工夫两人就都睡着了。

　　一直到40分钟后，90后新生力量组来到休息站，才将睡的比较轻的李孝妮吵醒。

　　柏瑞明和刘欣悠在第三关烤肉大餐时豁出命去吃，也很快就完成了任务。

　　不过因为前面落后太多，一直到李孝妮他们休息了40多分钟以后，他们才到休息站。

　　两个年轻人精神头都很好，比赛的胜利刺激着两人十分亢奋，根本没有睡意或疲态，一来到休息室，他们就兴奋的来到露台聊天。

　　他们的房间和李孝妮林在山的只隔了一间，露台都是通着的，刚上露台时，他们没看到李孝妮和林在山也在旁边休息，所以说话声很大，直到他们注意到李孝妮和林在山也在时，已经将李孝妮给吵醒了。

　　“对不起，对不起，孝妮老师，我们没看到您们也在，我们是不是吵到您了？”见李孝妮揉着眼朝他们这边看过来，刘欣悠和柏瑞明赶紧鞠躬和这位超级大前辈道歉。

　　李孝妮洒然笑，朝两人摆摆手，表示全不在意。

　　看了一眼他们的倒计时时钟，还有20分钟才结束休息呢。

　　又看了一眼林在山，这哥哥还在熟睡，打着轻鼾，李孝妮便不叫林在山了。

　　从随身的小包里掏出镜子，整理了一下妆容，重新焕发了亲和的天后光彩后，李孝妮悄然起身，朝一直朝她这边望的两个年轻人走了过去。

　　“你们是第二个来的吗？”李孝妮微笑着向两人刺探军情。

　　见李孝妮主动过来和他们说话，两个年轻人都很兴奋，他俩全是听着李孝妮歌长大的，尤其是刘欣悠，热爱文艺的她，李孝妮大部分的舞都会跳。李孝妮是她们这些年轻女生心中神一样的存在。

　　现在能和“神”如此近距离的接触，刘欣悠颇有点受宠若惊的感觉，忙不迭的朝李孝妮点头，小声讲：“我们是第二个。我们完成上一关吃饭的任务时，后面还没有队伍过来呢。”

　　“你们还挺快的。”李孝妮心中窃喜，看样子，他们已经将后面的队伍远远的甩开了。

　　柏瑞明反赞说：“还是孝妮老师你们快，听说您一次就过了骑牛那关，真是太厉害了！”

　　“哈哈，我是运气好。”

　　柏瑞明继续打探：“孝妮老师，你们到这多久了？快走了吧？”

　　“我们还有20分钟左右可以走。”李孝妮和蔼的问两人：“录了一上午，你们累不累啊？看你们这些年轻人，好像都不用休息的。”

　　刘欣悠笑说：“第一次录这样的节目，兴奋劲都把累的感觉给盖过去了。孝妮老师，您也是第一次参加这种户外综艺节目吧？”

　　“对，我也是第一次参加。你俩别叫我孝妮老师了，管我叫孝妮姐吧。”听两个小鲜肉管自己叫老师，李孝妮觉得自己好像真的是他们校园里的老师似的，被搞的挺别扭。辈分差了太多，干脆就让他们叫她姐好了。这两个年轻人刚入行，表面看，人品都挺不错的，很懂礼貌，李孝妮喜欢懂礼貌的新人。

　　“谢谢孝妮姐。”

　　刘欣悠就好像得到了某种奖赏，欢喜的管李孝妮叫起了姐。

　　“后面的比赛，我们要互相帮助哦。”

　　李孝妮借机和两个有潜力的年轻人拉起了关系。

　　“一定的，一定的，孝妮姐，要不我们结盟吧？”

　　柏瑞明大胆的向李孝妮提出了结盟的建议。看李孝妮和林在山今天上午表现出来的实力，十分强劲。在这个比赛中要能和强者结盟，对他们肯定有好处。

　　李孝妮大方的讲说：“好啊，我们结盟，后面咱们谁拿到道具卡了，都不要用在对方身上。”

　　刘欣悠喜说：“太好了，孝妮姐，我们要能拿到道具卡，自己用不上的一定送给你们。”这个节目有规定，道具卡是可以赠与对手的。

　　柏瑞明听得一怔，但很快也迎合的朝李孝妮点了头，表示甘愿送卡。

　　参加这个节目走到最后很重要，但要能结识李孝妮这样的超级大天后，对他们未来的发展似乎更有好处。

　　“那我就先谢谢你们了。”

　　李孝妮觉得两个年轻人还挺敞亮的，更喜欢对方了。

　　三个人有说有笑聊了一会儿天，不小心给林在山也吵醒了。

　　长长的伸了个懒腰，睡的舒服！

　　林在山从躺椅上坐起来了，就见李孝妮正和柏瑞明刘欣悠坐在旁边的露台上聊天，他喝了口水，走过来了。

　　“林老师好。”

　　柏瑞明和刘欣悠礼貌的起身向林在山问好。

　　“你们好啊。你们来的可够快的。”

　　林在山朝两人摆了摆手，示意两人坐下。

　　“我们聊天是不是吵着你了？”李孝妮笑着问林在山。

　　“没有，我睡够了，这一觉睡的香，将时差补回来不少。”

　　刘欣悠积极的讲说：“听说下午的两关会比上午难不少，都和运动项目有关，需要体力。”

　　李孝妮热聊说：“这是肯定的呀，这季节目是奥运特辑，每期都会有奥运项目的。下关去体操馆肯定和体操有关。小优，你身材这么好，又练过田径，对吧？比体操的项目你肯定占优势。”

　　“哪里哪里，还是孝妮姐您更厉害。”

　　“哈，我们一起努力。”李孝妮转头看向林在山：“大叔，刚才我和小优瑞明讲好了，我们两队结盟。”

　　“结盟？好啊，以后互相帮助。”

　　“嗯嗯！林大叔，您上午太厉害了，当街做了一首西语歌，把本地人都给震了！”刘欣悠由心的拍起了林在山的马屁。在洛克街时，他和柏瑞明亲眼目睹了林在山给阿根廷路人唱High的盛况，对林在山的音乐才华佩服到不行。

　　柏瑞明也忙不迭的点头表赞，弹琴时的林在山，当真是帅爆了！就像他在篮球场上做出一次潇洒的单臂风车大灌篮一样，简直帅到了无极限！

　　李孝妮给两人介绍：“林大叔的即兴创作能力超强的。”

　　“哪有，我很多歌都是之前就写好了，或者在脑子里已经有了框架了，只是没写出来。这都不是临时创作的。”

　　柏瑞明崇拜的讲：“那也很厉害了，您这是厚积薄发。”

　　林在山笑着点点头，表示对方这个词用的好，虽然他不是真正意义的厚积薄发，但在某种意义上说，他也算是厚积薄发了。要不是有上一世20几年的音乐积累，他根本不可能在这个位面这么威风。

　　李孝妮来了兴趣，促说：“大叔，你刚睡起来调调嗓子呗。这么美的景色，给我们唱首应景的歌助助兴吧。”

　　柏瑞明和刘欣悠一听这话，眼中立刻闪烁出了期待的眼神，他们都很崇拜林在山随时随地能唱歌的这种超级能力。

　　林在山中午吃了很多肉，攒了满身的能量，确实有唱歌的欲望，于是便讲：“行啊，那就我调调嗓子，给你们唱一首《河》。”

　　“《河》——是歌名吗？”刘欣悠好奇的问。

　　“对，这是我之前写的一首歌，还从来没唱过呢，现在对着拉普拉塔河，我就当吊嗓子了，给你们清唱一下。”

　　李孝妮赞说：“小优、瑞明，你们今天可有耳福了，林大叔清唱超厉害的！”

　　刘欣悠拨浪鼓一样点着小脑袋，赞说：“林大叔是歌神！”

　　“哈哈，你们别太拍我马屁了，万一我唱呲了，你们别笑话我啊。”

　　林在山准备给三人唱张雨生的经典作品《河》。

　　张雨生的音域超高，林在山随性来唱，肯定要降调，用适合他的音域来唱，演绎一首沧桑柔情版的《河》。

　　看林在山清了清嗓子，真的要唱歌，刘欣悠和柏瑞明都兴奋坏了，他们没想到林在山这么大方，说唱就唱，这比他们想象中的林在山要亲和多了！

　　李孝妮此刻也很期待，想听听林在山这首《河》到底是怎样的一首歌，是说景色的吗？还是像《山丘》那样有寓意的作品？

　　林在山温柔的看了一眼李孝妮，那目光仿佛在说：这首歌是唱给你的。

　　李孝妮读懂了林在山的眼神，心中立刻满溢了幸福，洗耳恭听林在山的大作。

　　……

　　当你平躺下来我便成了河~

　　回绕你的颈间在你唇边干涸~

　　窃想你的眼神我恋恋不舍~

　　聚为一泓泉水深邃清澈~

　　……

　　林在山这一开声，仿佛天地间都变得安静了。

　　犹如黑胶片摩擦出的极具磁性的歌声，将李孝妮三人的耳朵瞬间俘获！

　　伴着拉普拉塔河水流淌的声音，林在山清唱这种旋律极其优美的作品，天赋的磁嗓和天然的美景一起给歌曲加载了极为沧桑深情的感觉。

　　一条比拉普拉塔河更有情调的河流，慢慢流淌在了听着的三人心中，磁电般的声音，让他们听得身上都有种麻麻的感觉了。

　　刘欣悠和柏瑞明都觉得林在山这首歌写的好美，曲美，词更美！就好像散文诗一样，慢慢的流淌而出。

　　李孝妮则是从听第一句开始，脑海便被击穿，出现了一副特别缠绵暧昧的男欢女爱的深情河景。

　　她怀疑林在山这首歌是在写男女之间的爱爱吧？否则怎么会说女人平趟下来，男人回绕在她的颈间唇边亲亲呢？

　　后面林在山唱的，就更让李孝妮有这种感觉了——

　　……

　　当爱燎原成灾你徐徐侧身~

　　堆积肥沃河床我是朝圣的人~

　　我是客途的雁却一往情深~

　　从此无意追逐新绿的春~

　　……

　　任我流吧层层冰川~

　　亿年换几寸我也宁愿这么盼~

　　等到昏黄等到痴傻~

　　等着公主吻青蛙~

　　……

　　刘欣悠和柏瑞明越听越陶醉。

　　李孝妮则是越听越觉得林在山这首歌是在用唯美的音乐词汇描写男女之间的那份鱼水之欢！

　　李孝妮听的没错，这首《河》，原作者天才的音乐人张雨生，确实是用这首歌隐喻唯美的描绘着那方面的事情。

　　喜欢张雨生的人都很清楚，张雨生的每张创作专集都有一个完整的概念。

　　收录了这首《河》的《口是心非》专辑，整体概念在于从各个角度对爱情进行摹写，十首歌是完整不可分割的整体。

　　性爱，作为爱情的重要组成部分，肯定不能缺。缺了性爱，爱情的图案便不会完整，他整张专集的概念就会传达不全。而他借由《河》，刚好使整体的概念表达完全了，可谓别具匠心。

　　有别于一般性描绘男女之爱的作品，这首《河》明显更有内涵。

　　《河》可以说是张雨生将中国传统文学中的“赋”，“比”，“兴”手法，成功的运用于音乐的表达，将观音山与淡水河的情状与男女间的性爱缠绵结合为一。

　　所谓的“赋”“比”“兴”，起于《诗经》的“六义”。具体讲，“赋”就是铺陈，随物赋形，直歌其事。后世多用于“赋”这种文体，比如汉赋。而在这首歌中，有白描河的部分，这就属于赋。

　　“比”——即比拟，托物言情，有显有隐。代表如《楚辞》。这首歌借观音山与淡水河之间的缠绵来比喻，拟人化男女间性爱的水乳交融，这是“比”。

　　而“兴”——即联想，因物起兴，由此及彼。代表如《古诗十九首》。张雨生家住在淡水河的入海口，由所见到的观音山与淡水河联想到爱情，即为这首歌中的兴。正尤如《诗经》中“关关雎鸠，在河之洲”起兴至“窈窕淑女，君子好求”，“蒹葭苍苍，白露为霜”起兴至“所谓伊人，在水一方”一样。

　　中国文学中“赋”“比”“兴”结合的好的如唐人崔护诗“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风”。“桃花”与“人面”的交相变化，产生千年不灭的艺术美感。而张雨生的《河》则以淡水河，观音山与男女性爱之间的“似幻似真，亦实亦虚”营造美感，也足为一时之绝唱。

　　当然，这只是从歌词上看创作。如果往更深处挖掘这首歌的原本，就更能体会张雨生在这首歌中汇聚的良苦用心了。

　　比如配器。在原作中，张雨生与黄中岳的两把电吉他，一左一右呼应式的对飚，用K哥的话说是“象征了一种世代的交替”。张雨生有意地使用着一种老式的摇滚句型，显然这是有特殊用意的。

　　事实上，他们的快意刷弦，那种恣肆的发挥，使得这首歌给人以非常具有生命力的感觉。爱情有如“河”的润化万物一样，有缔造新生的能力，如浴火重生的凤凰涅磐。那么，这里也用到了“比”的手法。

　　同样，在人声上，开始伴随弦乐的轻吟浅唱到电吉他响起时的飚高音，直到那句被惊为天人的“这里有爱”，这象征了爱情由开始时相思的涓涓细流到热恋中泛滥决堤时的狂澜奔涌，这也是“比”的手法。

　　所以，这首歌是从很多方面入手，用“赋”“比”“兴”将张雨生对于爱情，生命的觉悟熔于一炉。

　　其实，借河言情的在中国文学中有许多。听这首《河》，让人仿佛回到了曹子建的洛水之畔，感受那份迷离怅恍。又若来到徐志摩的康河之边，品味那种恋恋不舍。

　　然而，与以上不同的是，《河》带给人的还有一种澎湃的生命力的震撼，一种勃勃生机的力量。

　　此刻，林在山投入到歌境中，回味着和李孝妮美好的鱼水之爱，唱的越发动情了，一直到最后的假高音上飙，直给三人听到了头脑过电、身体发酥的快感！——

　　……

　　魔咒缓缓退尽你笑的厉害~

　　天曾缺掉的角无非此等神采~

　　我将残翼放下从河中走来~

　　你正颔首告知这里~有爱~~~

　　有~爱~~~~~~~！

　　……

　　“铃铃铃——！”

　　林在山一首歌唱完，他们组的倒计时闹钟正好鸣响！

　　李孝妮沉醉的都不想从这首让她窒息的作品中拔脱出来了。

　　如果是在私密的空间，听林在山给她唱这样一首歌，她非得给林在山的衣服都撕烂不可！给林在山咬的满身都是吻痕！她要和林在山共沐爱河！让爱水泛滥！

　　刘欣悠则是完全听离魂了。

　　她是第一次这么近距离的听林在山唱Live，还是在阳光普照下的拉普拉塔河岸边听清唱。

　　这感觉，就像做梦一样！

　　林在山的歌声仿佛将拉普拉塔河给唱倒流了！

　　一瞬间，天地间再无一物，就剩下了一个沧桑深情帅到了不可思议的神奇大叔！

　　之前因为和柏瑞明一起拍戏，搭档了很久，作为一个情窦初开的小姑娘，因戏生情的情况很正常，刘欣悠一直都觉得柏瑞明超帅，她心里有暗慕柏瑞明。

　　但现在，听过林在山唱过这样一首第一遍听就能让她灵魂沉醉的作品，她才意识到——这世界好大！

　　有才华的中年大叔帅起来，简直让人无法自拔！

　　再看林在山时，她眼中的林在山，就好像被太阳蒙出了一层神圣的光，林在山用这一首歌，直将她的心给帅裂了！

　　柏瑞明虽是很骄傲的男生，但听过林在山这样一首歌后，他不得不承认，天外有天，人外有人！

　　在娱乐圈真正的超级天才面前，他们这些年轻人差的还太远太远！他们还需努力啊！

　　“别傻着了，赶紧走吧！我们到时了！”

　　林在山见李孝妮痴痴的望着她，笑着拍醒了李孝妮，和两个年轻人告辞，他们率先赶往了下一站比赛地——天主教大学体操馆。


第438章 高空平衡木

　　林在山和李孝妮休息结束赶到天主教大学体操馆的时候，第三个完成了吃饭任务的网球夫妻组才刚往休息站赶。

　　两队已经拉开了一个半小时以上的时间，后面的队伍和他们差的就更多了。

　　在第二关骑牛的比赛中，大部分队伍都遇到了难题。

　　几支一直挑战的队伍，非常不甘心选择罚时免战，但越挑战他们浪费的时间就越多。这时候就只能靠着一股挑战极限的狠劲往下去拼了。

　　网球英雄庄德培，是第一个挑战骑牛成功的男选手。他抢在陈氏父女组罚时结束前7分钟成功挑战了疯牛。

　　而陈氏父女组是第四支从勇士广场离开的队伍，成绩还算不错。

　　不过老影帝和陈宝儿在随后的吃饭关上遇到了不小的阻碍。

　　不像那些运动员，常年以牛肉为主食，都很能吃牛肉，陈宝儿平时根本不怎么吃肉，虽然她不是全吃素，但她吃肉的能力很差。她只能靠吃蔬菜来勉强增重了。

　　老影帝身材浑圆，看面相是个吃货，但他一个快年届六旬的人了，可不像廉颇那样尚能饭，他的胃口也不大，两人在这关了吃了半个多小时，才把两公斤的增重给撑破肚皮吃出来。

　　不过即便这样，他们还是比后面的组领先完成了第三关的挑战。

　　在经历过无数次失败后，后面的任强终于撞大运骑牛成功了，在豆包二人组罚时结束前，他们第五个去往了烤肉餐厅。

　　在任强挑战成功后，30美圆组的健身教练王然，也极为艰难的克服了骑牛这关，成功迈进到了下一关。

　　在豆包二人组罚时结束离开以后，最后骑牛这关还卡着的三支队伍，是双胞胎姐妹和Hope二人组，以及很令人意外的拳王夫妻组。

　　拳王葛云龙的身体素质非常棒，在拳场上威风八面，没想到参加这季节目，出师不利，在斗牛这项比赛上折戟沙场。不知道是他身上的肌肉太硬，还是时差没倒过来状态不佳，他竟然怎么也过不了骑牛这关。

　　他老婆苗云玲就更没戏了。

　　20多次失败的尝试后，双云组合在这关上算是彻底没信心了，在苗云玲的强烈见一下，葛云龙终于不挑战了，他们选择了罚时免战。

　　双胞胎姐妹组折腾了20几回后也没信心了，他们和拳王组一起选择了罚时免战。

　　最后就剩Hope的两个大男孩还和黑牛死磕着。

　　他们两个自诩运动能力都不差，但竟然过不了这关，这让两人非常的不甘心！别看他们长得白白净净斯斯文文的，但其实两个大男孩的争胜心很强。他们打死也不选择罚时免战。

　　在死磕了将近30次后，Hope组合中戴着眼镜、气质更为斯文的史文杰才终于挑战成功！

　　他们是既豆包二人组后，第八个离开第二关的组合。

　　拳王组合和双胞胎姐妹在这关挖了个大坑，一直等了一个小时后才走。

　　而这时候，林在山他们都已经开始挑战第四关高空平衡木了！

　　林在山和李孝妮中午睡了一小觉后，下午精神相当振奋！

　　他们决心一鼓作气拿到今天的第一。

　　然而，当两人来到天主教大学的体操馆后，全都怔住了！

　　在体操馆内的正中央，足有四层楼高的空中，挂着一根标准的平衡木！

　　这根挂在空中的平衡木下面有两层保护网。

　　还没领到任务卡，一看这架势两人就知道，这关要挑战高空作业了！

　　“你恐高吗？”

　　林在山在跑向任务发布点的路上问李孝妮。

　　“我还行，不算恐高。”

　　两个人不遑多想了，速速领取了任务卡。

　　这时的时间是下午的一点整。

　　这关要两人共同完成挑战——

　　在高12米，长5米，宽仅10厘米的标准平衡木上，两个挑战者各站在一头，在不用任何辅助工具的情况下，朝着平衡木中间前滚翻，每人翻两个，每个都至少要翻一米的距离，之后互相击掌，即算挑战成功。

　　单次挑战的时间是1分钟，1分钟内无法完成任务，参赛者就要排队重来了。

　　“只有10厘米宽吗？这么窄，我们这些非专业人士站着都难，怎么前滚翻啊？”李孝妮一边脱外套，一边向李雅妮请教这关的要点。

　　李雅妮给两人出主意：“你们不用站着翻，坐在平衡木上翻就可以。”

　　林在山也脱了外套，讲说：“那也很难啊，只有巴掌宽的木条，人稍微一歪就摔下去了。那两层网子都结识吗？你们节目组检查过这关的安全性了？”

　　李雅妮保证说：“就安全方面，两位老师可以放心。咱们游戏组的工作人员总计在上面翻过上百个跟头了，各种姿势都往下掉过，不会对身体造成什么伤害。但万一翻滚时头朝下摔了，你们一定要用手撑一下网子，不要让头先着网。”

　　“OK。”李孝妮已然跃跃欲试了，绑紧腰上的麦，自信满满的朝林在山振拳：“大叔，我们上吧！”

　　“好。”

　　林在山深呼一口气，随着工作人员的引领，乘坐升降机，同李孝妮分两侧站到了平衡木的两端。

　　奥运比赛中，标准的平衡木就是这种长5米、宽10厘米的长木，不过标准的平衡木只有1.2米高，而林在山他们要挑战的平衡木是标准平衡木的十倍高！

　　站在12米高空，再加上本身1米83的身高，林在山往下一看，直晕的晃！

　　原来那大叔的身体超级好，且是天不怕地不怕的性格，一点恐高症都没有。

　　但如今的林在山可有恐高症！

　　站在这样的高空，让他迈步站上只有普通手机长度的平衡木，林在山真是慎得慌。

　　另一边的李孝妮，虽然没有很严重的恐高症，但第一次在这样的高度上做这样的事，身上没有任何的威亚或其他保护措施，让她迈出第一步，也是十分的为难。

　　从12米的高台往下看，整座体育馆都尽收眼底。

　　第一道保护网距离平衡木足有4米多远，第二道保护网大概有8米远。

　　保护网的网格很大，底下的事物一目了然。

　　这给两人更增加了一种压迫神经的紧张感。

　　林在山抬头看了眼李孝妮，见李孝妮也有点害怕，他便深呼一口气，决定鼓足勇气先迈步，给李孝妮点信心。

　　平衡木是固定在空中的，但当林在山穿着黑袜子的右脚踏上平衡木后，因为恐高，他觉得好像平衡木在摇晃，重心根本站不稳，第二只脚怎么也站不上去了。

　　高台上的工作人员见林在山身子一歪，差点没跌下去，赶忙提醒说：“林老师，这关没规定一定要站着上木，你坐上去准备就行。”

　　“哦。”

　　原来如此，林在山松了口气。

　　让他坐上去就觉得安全多了。

　　林在山蹲下，用双手扶住平衡木，慢慢的劈腿坐了上去。

　　那边的李孝妮看林在山动了，也鼓足勇气坐了上去。

　　两人都是劈着腿坐的，李孝妮是女生还好，不硌蛋。但她之前骑牛时给屁股都磕青了，现在坐这细溜的平衡木上，她的臀底、腿根硌的其实挺疼的。

　　林在山就更惨了，他本来就蛋大异于常人，坐在这么细的木条上，重量都压在了他屁股底下，蛋蛋直接被挤扁了，不由生出了蛋蛋的忧伤……

　　即便是坐着，两个人都觉得很不稳，身子稍微一晃似乎就会掉下去，这关的难度明显要比之前的骑牛更困难！

　　“两位老师，准备好了就可以挑战了。”

　　工作人员见李孝妮和林在山都坐稳了，便向两人提道。

　　“大叔，你这样能翻吗？”

　　李孝妮在五米外皱眉问林在山，她自己的身体柔韧性极好，能做很多高难度的舞蹈动作，可是让她在这么细的平衡木上坐着往前翻，她觉得凭她的臂力应该是做不到。

　　除非是臂力逆天的人，才可能用手臂的力量撑着身子往前翻。否则普通人这样坐着根本不可能用下身的力量往前翻滚。

　　林在山试着往前倾了倾身子，根本翻不过去，苦笑着同李孝妮讲：“这样翻不了啊，咱俩得蹲起来。”

　　“嗯。”

　　李孝妮点点头，退着坐回了升降台上，压低身体，小心的往前探出身子，用手扶着平衡木的两侧，率先蹲上了平衡木。

　　她的动作虽然很慢，但由于常年跳舞，她的每个动作都带着点舞蹈的韵味，即便是这种小心的蹲姿，从各个角度的摄像机看，都有一种无死角的优雅姿态。

　　另一端的林在山就狼狈多了，他实在没干过这样的事——在12米高空中，不借助任何外力蹲在一根只有十厘米宽的平衡木上，待会还要往前翻，这关实在太变态了！

　　硬着头皮，林在山以前后脚的方式蹲上了平衡木。

　　这时他根本不敢往下看，但仍旧觉得身体飘飘悠悠的，重心怎么也稳定不住，仿佛随时都会摔下去。

　　“大叔，我们开始吧！”

　　李孝妮蹲的还算稳，但见林在山在不停的晃，好像要歪摔下去，赶紧提议挑战。

　　这样的游戏，第一次他们肯定成功不了，所以他们一定要趁着其他选手赶来前，把这游戏给练熟了，争取抢在不用排队的黄金时间挑战成功。

　　“我们挑战！”

　　林在山双手紧紧的抓着平衡木，声音紧张的朝裁判喊出了挑战。

　　“嘟——记时开始！”

　　升降台上的裁判按下了秒表。

　　留给林在山和李孝妮的时间只有60秒。

　　林在山和李孝妮相距五米，蹲着扬头对视了一下。

　　两人目光中同时生出了一种欲死磕的火花，目光碰撞后，两个人都决定拼了！也不管能不能翻稳了，他们全都猛的朝前一滚，试图沿着细木翻过去。

　　然而，他们根本不是专业的体操运动员，这么勇猛的往前翻，得到的结果就是双双摔落横木。

　　“呃——！”

　　在翻着折下横木的瞬间，恐怖的失重感，让林在山心脏一抽，他咬牙由吼底发出了一声略显丢人的闷吼。

　　李孝妮那边也被强烈的失重感吓了一跳，她比林在山叫声大的多，大喊了一声“啊”和林在山一起跌落到了第一层保护网上。

　　保护网的弹性很好，给两人弹起来足有30厘米高，那瞬间，两人高度紧张的情绪完全放松了，就好像回到了儿时玩跳跳床一样，特别有趣。

　　“哈哈，大叔，这关咱们算是遇上硬茬儿了，好难啊！”李孝妮亦苦亦开心的笑着，同林在山商量：“你觉得这关有什么技巧吗？”

　　“我不知道。这关根本不是普通人能完成的。”只翻了一次，林在山就觉得这关好像有点超出他的能力极限了。有些关卡，靠努力以及运气，尝试多次后有可能挑战成功。但这关根本不是有运气就能赢的，这太需要专业技巧了，他和李孝妮不是搞体操的，挑战这关几乎没戏。

　　“要不我们再试试？”李孝妮也体会到了这关的变态难度。但她从来都不是轻言放弃的性格，只要有1%的机会，她就会付出100%的努力。

　　“好吧，再试试。”

　　林在山和李孝妮第二次站上了升降台。

　　有过一次跌落的体验后，两个人都不像最开始那么紧张了。

　　他们依旧采取了前后脚的蹲姿蹲在了平衡木上。

　　然而，蹲上来后，他们还是觉得往前翻滚很困难。

　　“裁判，现在别的组还没来，我们可以自由练习一下吗？”

　　李孝妮露出了让人无法拒绝的天使微笑，求节目组让她和林在山练习一下。

　　其实他们在无人排队的挑战时，每次挑战都算是练习了。

　　但有时间限制，搞的两人太紧张了，李孝妮想试试不同方法的翻滚，不去想时间什么的，也不需要和林在山同步，她希望林在山那边也可以自由练习一下。

　　节目组没有理由阻止两人练习，反正没人排队。

　　于是乎，两个人开始了各自摸索的自由练习。

　　李孝妮试了好几种方法翻滚但都摔下去了。

　　最后一次，她在翻的途中，将双腿劈开了，就像体操运动员那样，做出了很“夸张”的翻滚动作。

　　翻过去后，她还是保持不了平衡，侧摔了出去，但她劈开的一条腿，居然勾住了平衡木！这让她没完全掉下去！

　　借力一上腰，她又重新爬上了平衡木！

　　“有门儿！”

　　林在山看的很兴奋！就好像找到了获胜的钥匙。

　　李孝妮也很兴奋，明眸中尽是成功的喜悦！讲说：“原来要劈腿翻，劈着腿好翻！”

　　“你再劈腿翻一个试试！”

　　林在山蹲在平衡木的另一头，仔细观摩李孝妮的翻越要点。

　　李孝妮翻了几次，腿根、屁股被硌的很疼，但为了胜利，这些她都忍了。

　　回味着刚刚成功了一半的翻滚，她再次用劈腿的夸张方式朝前翻出去。

　　结果这次比刚刚的效果还好！

　　她的两条大长腿就好像平衡装置一样，居然保证了她的身体平衡，没让她侧翻出去！

　　一个翻滚后，李孝妮居然劈腿正身坐上了平衡木！极其平稳！给众人看的全都直了眼！


第439章 三分挑战赛

　　“漂亮啊！”

　　林在山见李孝妮居然成功的翻滚了，赞叹的给李孝妮鼓起了掌。

　　旁边的工作人员也由衷赞叹的给李孝妮鼓起了掌。

　　“大叔，你试试劈着腿翻。”

　　李孝妮向林在山招手，让林在山翻过来。

　　“好，我试试。”

　　摔过几次后，林在山觉得这关没什么可怕的了，依着李孝妮的翻滚要点，他也试着朝前翻出去，劈开了腿。

　　结果却不尽如人意。

　　翻过去后，他的重心往左边偏了出去，他虽然劈开了腿尽力想去勾住横木，但他的肢体可没有李孝妮那么协调柔韧，依旧是很狼狈的摔了下去。

　　摔下去的一瞬间，林在山感到周围天旋地转，但已经不是恐怖的感觉了，而是觉得还挺好玩的。

　　“哈哈，你慢点翻，别着急，速度越慢越好。”

　　李孝妮坐在横木上，面朝下，指点摔到网子上的林在山。

　　“你再翻一个我看看，我从下面看。”

　　林在山躺在网子上，舒服的从下面仰头望着李孝妮。

　　李孝妮再次用劈腿的方式练习，翻的速度不快，但她越翻越稳，很轻松的又完成了一个成功的翻越。

　　“啪啪啪——”

　　节目组的人再次对李孝妮鼓掌称赞。这天后的身体协调能力实在是太强了，真不愧是首屈一指的亚洲舞后！

　　林在山不愿做拖后腿的角色，速速爬上升降台去练习。

　　这次他翻的很慢，尽量用头和扶着横木的双手保持平衡，身体翻在空中，就像在做慢动作一样，很缓慢的朝前滚了出去。

　　他的背脊先碰到了横木，这次他翻的很正，双腿劈开后，很好的保持住了平衡，往前一滚，用双腿夹住了横木，他也成功的完成了翻越！

　　不过因为蛋大，在双腿滚着劈坐在细硬的横木上时，他的蛋蛋被挤的很疼。但这都是小事。

　　忍着隐痛，林在山露出了兴奋的微笑。

　　“对，就是这样，大叔，这关咱们有戏了！”

　　李孝妮很是高兴。

　　两个人随后又各自练习了几次，把翻滚的动作都练熟了，连续5次翻越，他们都没再摔下去，这让两人信心满满的开始了真正的挑战。

　　“裁判，我们挑战！”

　　稳稳的蹲在横杆上，林在山举手向裁判示意。

　　“嘟！——计时开始！”

　　裁判一声哨响，60秒的倒计时又开始了！

　　林在山和李孝妮蹲在横木两端，彼此间传递了一个自信的眼神后，他们喊着口号一起朝前翻了过去。

　　第一次翻越，两个人翻的都很稳，虽然速度有点慢，但是稳稳的成功了。

　　“大叔，不着急，咱们再稍微慢一点。”

　　在往起蹲的时候，李孝妮耐心的提醒着林在山，她知道林在山的身体平衡性没她这么好，从横杆上坐着往起蹲，对林在山来说其实也是一个挑战。

　　林在山很专注的盯着横木，全然不想其他的事，慢慢的蹲在了横木上。

　　“好，我们翻第二次。”

　　李孝妮见林在山蹲稳了，发出了二翻的指令。

　　两人再次完成了同步的翻越。

　　刚刚的练习没有白练，两个人还是很稳的完成了第二次的翻越！

　　“啪！——完成！”

　　坐在横木上，两个人前探着身子击掌，表示挑战完成！

　　虽然他们两次翻越都没有跌落，但不知道是不是在1分钟之内完成的。

　　两个人坐在横木上，手抓着手，一起望向了在林在山这边升降台上的计时裁判。

　　裁判看了一眼秒表上的时间，故作严肃的对两人讲：“46秒17！挑战成功！”

　　“耶！”

　　两个人抓着手，一起后仰着摔去了网子上，跟着连滚带爬的爬出保护网，用最快的时间下了升降台，穿衣服背包去领过关的信息卡了。

　　“下一关是去布宜诺斯艾利斯市政篮球馆！”

　　李孝妮率先看了任务卡，对林在山讲：“下关八成是要打篮球了！”

　　“嗯，快走！”

　　他们已经完成了今天5项比赛中的4项，且大部分项目都是一马当先，从吃饭那关开始，他们就没和其他组的选手同场做过任务。

　　都是他们做完半天任务了，其他组才赶过来，所以他们根本不用排队浪费时间，一直是在黄金时间中挑战。

　　不过在体操这关，他们花了超过20分钟的时间练习，挑战失败了几次，也耗掉不少时间，这让后面的90后新生力量组迫近了与他们的差距。

　　两人才从体操馆离开没5分钟，90后新生力量组就赶到了体操馆，开始了高空平衡木的挑战。

　　而这时的林在山和李孝妮，已经驱车赶往了距离天主教大学很近的市政篮球馆。

　　布宜诺斯艾利斯市政篮球馆，即阿根廷国家男篮的主场。

　　在1988年布宜诺斯艾利斯主办的夏季奥运会上，阿根廷男篮力克一众强敌，最终获得了奥运会的金牌。

　　今天《极限闯世界》的最后一关，即要挑战者们在阿根廷男篮曾经夺冠的场地上，来一次挑战他们投篮极限的三分球大赛！

　　这关是Bonus关卡，参赛者如果发挥出色，有机会拿到Bonus道具卡。

　　很像NBA中的三分投篮大赛，在这关比赛中，场地内会沿着三分线设置五个投篮点。

　　每个投篮点有5颗篮球。

　　每投中一球，参赛者得1分。

　　每个投篮点的最后一个篮球是花球，投中花球得两分。

　　20颗普通球和5个花球，总计30分。

　　投篮时间限制是1分半。

　　参赛队伍可以两人一起投篮，也可以只一人参赛投篮，总之在1分半钟内，能投中多少球就算多少球。

　　参赛的队伍只要拿到10分，这关即算挑战成功。

　　如果得到18分，他们便激活了Bonus的奖励条件，将获得抽取Bonus道具卡的机会。

　　“10分，看起来不算太难啊。”李孝妮看过这关的挑战规则后，觉得这关好像比前面的比赛要更容易一些。

　　然而，在林在山看来，这关的难度应该是今天最大的，这关很可能会杀掉很多队伍的时间。

　　25颗球要想拿10分，就是要投进将近10个球！

　　三分命中率要接近40%！

　　这对于他们这些业余篮球爱好者来说，几乎就是一个不可能达到的命中率！

　　不限制他们时间让他们投25颗球，都不见得能进10颗，这关还要限制1分半的时间，这怎么可能啊？！

　　“大叔，你上次打篮球是什么时候？”

　　李孝妮由工作人员帮忙调整着麦的位置，问林在山。

　　“这个我可想不起来了，估计是好久好久之前的事了，没十五年，也得有十年了吧。”

　　林在山讲的这是原来那大叔的情况。

　　他自己在上一世最后一次打篮球也是很久很久之前的事了，对于篮球，他都有点陌生的感觉了。

　　“那么久啊？”

　　李孝妮惊了一惊。

　　“你呢？最近打过篮球？”

　　林在山反问李孝妮。

　　“我上次打篮球还是拍广告时打的呢，估计也有两三年了。那时练了一段，不过练的都是拍球，我不太会投篮。”

　　“没关系，咱们先试试吧。”

　　林在山以前总打篮球时，投篮也不是很准，现在就更不准了。毕竟是业余打着玩的，不像职业篮球运动员那样每天练几千次投篮，练的早有肌肉记忆了。

　　他们这种业余选手投三分球，基本上就是靠撞大运，要想在25个球中撞进10个去，这实在是太难了。

　　扭了扭手腕脚腕，活动了活动筋骨后，林在山和李孝妮在另外一侧的练习场地试投了几个球，找找感觉。

　　这个场地是国际篮联的标准场地，三分线的距离是6.75米，从远处看，这个距离不算远，但真正站到场地上，仰望着三米多高的篮筐，从7米外往直径只有45厘米的蓝筐里投球，这对非职业运动员来说，几乎就是不可能完成的任务！

　　林在山练习时投了15个球，动作做的很标准，且越投越熟练，越投越帅，但准星自始至终就找不到。

　　15个球，有6个他投出了三不沾。连篮筐都没碰到。另外几个碰筐了，但距离进球还差的比较远，没有一个是那种几乎就要进去刷筐而出的球。

　　反倒是李孝妮，用双手推投的方式，从三分线外推进了两个球，但她也推了10几20个才推进两个。

　　按他们这个命中率，根本不可能挑战成功！

　　李孝妮本来觉得这关挺简单的，但真投起来她才意识到，这关比她想象中难的多的多！

　　皱眉思忖着走近林在山，李孝妮低声道：“本来我还想在这关冲击Bonus呢，但看这形势，咱们连过关可能都困难啊。这根本投不进去，太远了。”

　　林在山也意识到这关对他们俩来说实在是太难了，便征询李孝妮的意见：“那你的意思是——我们立刻就罚时免战？”

　　“咱俩挑战两次吧，如果一点机会都没有，我们就罚时免战，在边上看戏好了。”李孝妮虽然很不愿意罚时免战，但这关他们不可能挑战成功，与其浪费时间去瞎投撞大运，他们还不如稳妥一点，早点罚时免战呢。

　　“行，咱们挑战三次吧。”林在山撇出三根手指，讲说：“反正一次就一分半。如果没戏就罚时免战。”

　　“好。”

　　两个人随即简短的商量了一下投篮策略，林在山的投篮动作很标准很帅，比李孝妮的双手推投法要潇洒的多，但他尚未破蛋的命中率，还不如李孝妮呢。让他唱歌行，让他打篮球投篮，他真是不灵。所以他们决定第一次挑战，两人一起去投。李孝妮从左侧底角投，林在山从右侧底角投，两人一起朝中间迈进。一分半的时间，能投出多少就算多少了。

　　“裁判，我们挑战！”

　　在下午1点50分时，林在山和李孝妮开始了第一轮的三分球挑战。

　　“嘟！——计时开始！”

　　随着那声让人身心紧张也是热血沸腾的哨声响起，林在山和李孝妮由两侧底角开始了第一次的投篮挑战。

　　李孝妮率先推出了一个普通球。

　　林在山等李孝妮投出的球飞到半空了，才投出他这边的球。

　　两个人的姿势一个走的是可爱风，一个走的是帅气风，但可惜，他们的命中率都很悲剧。

　　两个底角的10颗球，他们投出去后，没有一个碰运气命中。

　　两人不放弃，硬着头皮跑去了两侧45度的投篮点，继续投篮。

　　在这个投篮点，林在山的人品大爆发了！竟然命中了一个普通球和最后的一个花球！

　　他在这个点得了3分！

　　李孝妮这边还是运气不佳，连练习时的运气都没有了，5颗篮球，又是颗粒无收。

　　篮筐上方的计时器上有90秒的倒计时。

　　两人跑到正对篮筐的投篮点时，倒计时还有整整40秒的时间。

　　李孝妮一看时间还够，林在山又有进球，便赶忙讲说：“大叔，这个点全由你来投！”

　　“好！”

　　林在山不由分说，举起球来就投。

　　“唰——！”

　　暨上一个花球投进后，他这个点的第一个球竟然又投进了！且是空刷进的，篮网被篮球刷出了特别脆溜的声音！

　　林在山精神大震！

　　投不进去的时候，他很郁闷，觉得这关没什么希望。

　　但等真投进去了，那种不可思议的奇迹感，让他整个人都要燃烧起来了！

　　他自己都想对自己说一句：太特么帅了！

　　这简直就是库日天的水平啊！

　　但可惜，好运很快就没了。

　　接下来的四颗球，他又都是磕框而出，没有命中的，全都打铁了，他瞬间就从库日天变成了铁科。

　　“挑战结束，你们投进三球，得4分。两位老师，还需努力啊。”

　　裁判宣布了两人第一轮的挑战成绩。

　　距离10分的过关线，他们差的还很远。

　　“大叔，你有几个球投的很帅，你是不是找到投篮的感觉了？”

　　李孝妮期待的问着林在山。

　　“我好像从来就没有过投篮的感觉。”

　　林在山自嘲的笑了笑，跟着眼神一亮，话锋一转：“但刚刚我连续进球的时候，我好像有了那么一点点感觉，摸到了一点诀窍。”


第440章 《直到世界终结》

　　“什么诀窍啊？”

　　李孝妮好奇的问林在山。

　　“我发现好像跳的越高，投的越准。等我再去那边试试。”

　　在工作人员捡球码球的时候，林在山跑去了另一半场地上，投了几次蓝，用他刚刚摸索出的小诀窍试了试准星。

　　客观的讲，投篮时跳的更高，对准度不会有什么实质性的帮助，否则，职业运动员在罚球时就都高高的跳起罚篮了。

　　篮球运动员投篮时，还是要以适合自己的高度起跳来练投篮才是最合适的。

　　跳的高，对于投篮唯一的帮助，就是不容易被防守球员给盖到。

　　林在山之所以说他跳的越高投篮越准，是因为他刚刚从第二个投篮点开始，提高了自己的起跳高度，之后确实命中了三个球，并且有两个是连中的，那两球都是他在很高的投篮出手点上找到的感觉。

　　他这具千疮百孔的身体，有着很逆天的硬底子，爆发力出奇的强大，只要稍微绷着点劲，他轻轻一跳就能跳起来很高，这是他以前打篮球时从来都没有过的跃升感。

　　之前的挑战，最开始他投篮时，还是用以前的方法在投，为了节省体力，他都是采取颠投的方式，并没有使劲往起跳。

　　但投了半天怎么都投不进，林在山有点着急了，跑到第二个投篮点时，他有些发狠也是发力的往起跳着投，就好像有人要封盖他一样。

　　这样跳起来以后，他突然发现和篮筐近了不少——也不知道这是不是错觉，但他发现跳的高明显投的更有感觉了。

　　或许这具“变态”的身体，本身就更适合极端的投篮方式吧。

　　连进两球后，那种美妙的进球感，让他都有点欲罢不能了。

　　这时另外半边场地，在很高的起跳点上投篮，林在山投了5球，又命中一球！命中率虽然只有20%，但这也比他之前的练习水平提高了很多了！这充分说明了，他这具身体就是跳的越高投的越好！

　　“漂亮！”

　　在林在山帅气的命中一球后，李孝妮欢悦的给林在山加起了油。

　　而在旁边一直关注着林在山投篮的李雅妮，却觉得林在山这样投不行——他跳的实在太高了，脚离地面估计得有半米了！这么高的起跳，得多消耗体力？而且跳这么高，他投篮的速度也会很受影响。李雅妮觉得林在山这样投篮太不明智了。

　　旁边那些更了解篮球的男工作人员，则是觉得林在山的身体有够变态！感觉他每次都是轻轻一拔，就跳起来半米多高，背后就像插了翅膀一样！

　　让一般人使劲去跳，都不见得能跳起来半米高！这大叔居然轻轻一跳就是半米多高，这实在是有点逆天！

　　场馆内有些阿根廷本地的工作人员，平日里会看到职业球员的训练，一般职业球员练投篮时都不会跳这么高。

　　这个来自东方的白发中年人，怎么在投篮时能跳这么高？

　　更夸张的是，他是连续垂直起跳！每次都能跳的很高！

　　看他跳的相当轻松，感觉他并没有太发力，这样夸张的连续起跳能力，就算是职业的篮球运动员都很难做到吧？

　　“这人到底是干嘛的？运动员吗？”——不少场馆内的阿根廷人都对林在山的身份很好奇。看他的身材和气质，完全不像是运动员，但他这身体真是有够精悍！

　　林在山越投越来劲，中午吃了那么多牛肉，又香香的睡了一觉，他满身的劲都没处使，现在猛跳几次投篮，让他浑身的筋骨都舒展开了，特别的爽快！

　　虽然命中率还是很低，但时不时就能进球，听着篮球刷网进篮的声音，林在山的斗志越来越旺盛了！

　　“大叔，感觉你有戏啊！”

　　李孝妮发现林在山投的越来越有心得了，心动的讲着。

　　她是十分不愿意选择罚时免战的，但凡有1%的机会，她都会想用100%的努力去拼一下开，看看能不能成功。

　　但投篮这关，对于李孝妮来说，过关的机会估计连万分之一都没有。让她挑战一万次，她估计都过不了关。所以她只能选择罚时免战。

　　但现在看到林在山似乎有大于1%的机会能挑战这关，这让李孝妮十分的期待！

　　“我好像也觉得有点戏，咱们再挑战一次吧！”

　　看另一半场地工作人员码好了球，林在山决意再战！

　　李孝妮讲说：“这次你来投，我不投了，你比我投的准！”

　　“好，你在左边底角等着，我从右边开始投，看看能投多少，我估计一分半我投不完。到最后我要是投不完的话，你从那边也一起投，能投进一个算一个。”

　　“嗯。”

　　李孝妮明白林在山的意思，去到左边底角等着了。

　　林在山跑到了右边底角，兴奋的向裁判提道：“我们准备好了，裁判，我们要再次挑战！”

　　“好！”

　　由节目组人员客串的篮球裁判，很期待林在山和李孝妮今天能来个开门红，精神昂扬的为两人吹响了挑战哨：“嘟！——计时开始！”

　　飕——！

　　在哨响的一刻，林在山风一样的拔地而起，由下身往上身涌出一股推力。

　　跳到最高点后，他眼睛紧盯着七米外的篮筐，潇洒的投出了第一球！

　　李孝妮站在场地的另一端，明眸随着篮球划出的曼妙弧线看向了篮筐处——

　　邦！

　　篮球砸到远筐处被磕出去了！

　　“可惜！加油大叔！”

　　李孝妮急的攥拳在原地跳了跳。

　　林在山这球投出的弧线极为美妙，虽然没投进去，但看着很像要进！

　　底角投篮其实是最难的，因为没有篮板可碰，放眼望过去，人的距离感和空间感都会有差池。

　　之前一次挑战，林在山和李孝妮俩人在底角投的10个球，只有3个碰到了筐，其他的全都不是远了就是近了要不就是偏了，连筐都碰不到。

　　现在林在山用高跳的方式投的这第一球，准确的碰到了篮筐，这个进步算是相当神速了！

　　林在山也觉得这球投的很可惜，但他并不气馁，他越来越感觉到高跳的方式有准星了！

　　抓起第二个篮球，他迅速进行了第二次高跳投篮。

　　这次他发了更多的力，起跳的高度更高了，脚底距离地面足有60厘米！

　　他跳起来的那瞬间，就好像踩在了一个空气平台上！

　　在最高点时，他居然还有一个小小的滞空时间！稳稳的将球投了出去。

　　这样的起跳能力，让旁边的人都看傻了！

　　很多人眼睛都瞠圆了一大圈！

　　各种议论声马上就爆发出来了——

　　“林大叔以前是运动员吗？他怎么跳的这么高！”

　　“感觉他的手都快平筐了！这投篮方式也太夸张了吧！”

　　“他应该可以轻松灌篮！”

　　“我之前看过他的八卦，说是他打野球时给篮球架子扣翻了！——这肯定是扯淡。但看他这么大岁数了还能跳这么高，这大叔年轻时绝对有暴虐篮筐的实力啊！”

　　“他真厉害！”

　　在众人感叹着林在山夸张的投篮起跳高度时，林在山投出的第二球却再次磕筐而出了。

　　这球划出的弧线比第一球平了很多，结果砸到篮筐的近沿被磕出来了。

　　李孝妮紧张的又跳了一下，脸上的惋惜表情一闪而过，她立刻又专注而期待的看起了林在山第三次试投。

　　之前两球，一球劲大了，一球劲小了，但准星已经非常接近了，林在山投第三球时，不想太多，完全凭着感觉来调整，又做出了一次带有小滞空的半米高跳。

　　在最高点时，他感觉好像时间凝固了一样，他的眼里只剩了篮筐。

　　在那瞬间，他觉得自己好像在体验漫画中的情节，他从来没有体验过这样专注而投入的投篮感觉。

　　以前他投篮，都是跳起来，耍个帅就投了，没太感受过投篮那一瞬间是什么样的感觉。

　　但现在拔高之后，他明显感受到了一种神奇的滞空感。

　　且他发现，他跳的越高，这种滞空感就更明显，就好像被乔丹附体了。

　　他投出的每一球，都好像是最后时刻的绝杀！

　　这样的感觉非常的美妙而神奇，让他心中生出了一种特别的期待与亢奋，他好想在这样的时刻，将每一球都投进篮筐！

　　但理想和现实总是有差距的，第三球他还是没投进去，又碰筐被弹出来了。

　　场边的李雅妮摇头叹起了气，她帮林在山掐着时间呢，林在山这三球跳的都太高了，投这三球，他用了整整12秒钟！

　　待会他还要在5个投篮点之间跑动，这也要花掉一定的时间。

　　以他现在的投篮频率，根本不可能完成25次投篮。

　　而且以这样的投篮方式，他的命中率也没提高多少，正经投起来还是投不进去啊！

　　李雅妮心下开始祈祷了，希望林在山和李孝妮赶紧看清这关的真面目——这关根本不是他们这些不擅长篮球的艺人能挑战的，他们还是赶紧选择罚时免战吧！

　　“加油大叔！”

　　见林在山越投越稳，李孝妮的情绪变得越来越昂扬了！一点放弃的意思都没有了。

　　虽然林在山这三球都没投进，但已经八九不离十了！

　　以这样的水准投下去，只要运气稍微好一点，他们是绝对有机会过关的！

　　有人统计过，在第一季《极限闯世界》的比赛中，没有任何一组选手能完成全部挑战。

　　就算是最后夺冠的强男组合，也有过3次罚时免战的经历，其他组合罚时免战的次数就更多了。

　　这节目素以变态的难度而著称。

　　观众们都想很想看到，有哪队组合能在这节目上完成一次满贯级的Cross，全部通关！

　　但节目组可不想让艺人们有通关的表现，这样他们节目的一大看点就会丧失掉。

　　如果一直没有组合能通关，观众们的胃口就会被一直钓着，他们的节目也更有机会多做几季。在每季之前大家都会对他们节目有个盼头。

　　但参与的艺人们可就不是这么想了。

　　尤其是胜负心最强的李天后，她第一次以常规嘉宾的身份参加这样的综艺节目，她很期待能在这节目上创造奇迹！

　　就算做不到全Cross通关，她也希望能比第一季的冠军表现更好，争取做到3次以内的罚时免战，继而给观众留下更深刻的印象，引起最火热的话题讨论度。

　　今天的比赛，她和林在山进行的非常顺利，即便是不算罚时免战的第一关，他们都超额完成了任务。

　　现在到这最后一关了，她心中通关的渴望，可想而知有多么强烈！

　　如果第一期比赛他们就选择了罚时免战，就太影响他们后面的征战士气了。

　　如果一直都没有罚时免战，他们会一直保留着创造着超级奇迹的机会。带着这样的心态征战这个表态的节目，他们的斗志肯定是最旺盛的！

　　之前感受到这关的难度后，李孝妮真是有些气馁了，毕竟，他们俩都不擅长篮球，平时也不怎么打，这关他们根本过不了！一丝一毫的希望几乎都没有！

　　但现在看林在山投篮投的这么稳，越来越接近进球了，李孝妮被冷水浇灭的挑战热情，再次燃烧起来了！

　　“加油！大叔，你一定能做到的！”

　　李孝妮越发激昂的给林在山加起了油！

　　在场地另一端，看着李孝妮如此激扬的为他加油，林在山的挑战心情也燃烧起来了！

　　一晃之间，他觉得自己好像变年轻了很多，身上又有那种青春激扬的感觉了！

　　——拼了！

　　带着燃烧的热情，林在山再次高高拔起，滞空投出了第四球！

　　篮球无声的划出一道美妙的弧线，直奔篮筐而去！

　　——邦！

　　却又打铁了！

　　“大叔，不要放弃！加油！”

　　李孝妮担心林在山受挫，积极的帮林在山鼓着劲。

　　这种支持的热情，给场边的男工作人员们看的好生羡慕！

　　他们要有这样一个梦中女神级的超级天后在旁边加油打气，那就算是把篮球框给砸烂了，他们也会一直投下去的！

　　林在山亦是如此！

　　感受着李孝妮重新燃烧起来的求胜欲，他好希望能圆他爱人心中的这份渴盼！也是圆他自己身上的求胜欲，将这关给磕过去！

　　在这个时刻，他绝对不能放弃！

　　虽然他投的很慢，也一球都没投进去，但他的信心绝对不能缺失！

　　再来！

　　林在山唤出了不服输的精神，抓起最后一颗花球，毫不犹豫的将球投了出去！

　　所有人的目光都随着林在山投出的这颗高抛花球转到了篮筐处——

　　邦！

　　竟又打铁了！

　　但这次打铁没有把球磕出去，而是朝着篮筐的另外一边磕了过去！

　　——唰！

　　篮球再次碰撞球筐后，在筐上涮了一圈！

　　所有人的心都提了起来！

　　进去啊！

　　快进去啊！

　　李孝妮急的都想跑过去给篮球拍进去了！

　　短暂的刷筐时间，在很多人眼里像在度过一段漫长的等待。

　　林在山却等不及了，投完这球后，他立刻跑向了第二个投篮点，途中他望了一眼涮筐的篮球，结果正好看到这球从筐边涮出来了！

　　又没进！

　　“啊！好可惜啊！”

　　很多工作人员都在为林在山叹息。虽然林在山投的很帅，起跳高度也很逆天，但看这0%的准度，大家都觉得他八成是过不了这关了。

　　这次挑战他过不了，后面的挑战他应该更过不了了。因为按他这样用超级起跳的方式来投篮，体力消耗太大了，估计投几轮，他就没劲了，后面会越投越不准的，可能连碰筐都困难了。

　　林在山自己也清楚这点，他从第一个投篮点快步冲到第二个投篮点，再起跳时，明显感觉到有点累了。

　　他这具身体的爆发力绝对逆天，纵是千疮百孔，也远比正常人厉害N倍，但他爆发的持久性不行，连续爆发后，很快就会感觉到疲劳。

　　但这时候他绝对不能放弃！

　　就像漫画《灌篮高手》中废掉身体的三井寿那样，就算体力崩溃了，一点力气都没有了，靠着心中的那份热爱和必胜的信念，他也要把队友传到他手里的球给投进去！

　　就算死，他也要投完再死！

　　此刻，李孝妮那一声声坚定的呐喊和助威，便是传到林在山心中的篮球，他说什么也要把这关给磕过去！

　　就算累死，也拼了！

　　绝不能气馁！

　　带着誓死挑战的决心，腾起略显乏累的身体，林在山来到第二个投篮点后，一往无前的投出了第一球！

　　他硬要牙的这次起跳，起跳的高度更高了！

　　他脚离地面足有70厘米了！

　　滞空的那瞬间，他好像站在了一张课桌上在投篮！

　　所有人都看惊了！

　　他们越发的对林在山的起跳高度感到震惊了！

　　众人的目光随着林在山投出的这记超高的篮球看向了球筐！

　　唰——！

　　空刷进蓝！

　　林在山终于开胡了！

　　“太漂亮了！”

　　“他跳的这么高，估计NBA的球员想盖都盖不到吧？”

　　“这大叔的身体素质好变态啊！”

　　“看这起跳能力，他这岁数了应该还能扣篮！”

　　“岂止扣篮啊，我觉得他要发力，大风车都能做出来！”

　　工作人员们全都被林在山这球刺激的很兴奋。

　　李孝妮更是激动的都想冲过去抱一抱林在山了！

　　好像这球是传说中的最后一秒绝杀似的！

　　然并卵。

　　这才只是林在山投进的第一个球，这轮挑战的第一分而已。

　　距离10分的过关线，他们还差的很远。

　　但林在山很受这球鼓舞，他的信念更加坚定了！

　　他一定要挑翻这关！

　　借着这球的兴奋劲，林在山脑海里自发的回荡起了三井寿的主题歌——《直到世界终结》！就好像自带BGM似的。（注：BGM=BackGround Music背景音乐）

　　想必每个看过灌篮高手的70后、80后、90后乃至00后，都对这首触动人心的背景音乐印象深刻。

　　据传，这首歌是专为《灌篮高手》中的三井寿而作。

　　这首歌在动画中出现的时候，三井遭遇的情况，就有点像林在山现在遭遇的情况。

　　那是在翔阳的比赛中，三井在应对长谷川一志时体力近乎崩溃了。那时他想起了国中的那场决赛，想起了安西教练的话：“你现在放弃就等于比赛提前结束。”他想到那场决赛他也是坚持到最后才取得了胜利。于是，他又重燃了斗志！他看着身边的队友，回忆起，就在不久前，沉沦的他还带着不良伙伴闯入球馆对他们所做的一幕幕，心中后悔不已！

　　此时便响起了《直到世界终结》这首背景音乐，这幕伴随着背景音乐的回忆，整整持续了5分钟——也就是整首歌唱全的时间。虽说动画片里这种回忆有时候会让人觉得很冗长，不过这里的回忆却是很感人。

　　当《直到世界终结》第一个音节响起的时候，三井的回忆之窗就打开了。

　　歌曲开始的低音贝司和鼓点的节奏打击，给了听众宽广的空间感，歌词优美动情，极具渲染性。

　　同时这首歌以回忆式的方式着重出现于湘北高中面临翔阳高中时的落魄境遇，三井的无奈和痛楚也被无节制地放大，心酸的回忆，令三井不羁的灵魂得以真正意义上的苏醒，从而开启了暴风雨似的三分球攻击模式！

　　此刻，林在山脑海里自带BGM的响荡起这首《直到世界终结》，他的青春回忆仿佛也被打开了！

　　虽然没有三井寿那么坎坷传奇的经历，但现在，他要像三井寿那样，开启暴风雨似的三分攻击模式！给眼前的那个篮筐投成大海！

　　……

　　世界が终るまでは~离れる事もない~

　　そう愿っていた~几千の夜と~

　　戾らない时だけが~何故辉いては~

　　やつれ切った~心までも~坏す~

　　はかなき思い~このTragedyNight~

　　Tragedy Night~

　　【直到世界的尽头~也不愿与你分离~】

　　【曾在千万个夜晚许下心愿~】

　　【一去不回的时光~为何却如此耀眼~】

　　【对憔悴不堪的心落井下石~】

　　【渺茫的思念~在这悲剧的夜晚~】

　　【这悲剧的夜晚~】

　　……

　　或许是背景音乐加载错了，这首《直到世界终结》其实是一首很悲情的歌曲。

　　脑海中响荡着这样的音乐，林在山的三分暴击模式没打开，连投了四球，又全都丢了。

　　“大叔，不要放弃！加油啊！你一定行的！”

　　李孝妮却更加积极的给林在山加起了油。

　　受到爱人的鼓舞，林在山的斗志没有受挫，反而变得更加强烈了！

　　《直到世界终结》虽是一首悲歌，却给林在山带来了与众不同的精神力量！

　　对于每一个热爱《灌篮高手》的人来说，这首歌都具有回忆的力量。

　　就像一个网友写的：或许在没有时光机的今天，我们无法回到过去，但在未知的旅途上，在看不到希望的明天，那依旧熟悉的旋律，仍会带我们回到过去，同时令我们想起昔日追逐青春梦想的岁月！而那时，或许迷茫的我们会无力而幸福地说道：“未知的旅途上，幸好还有你，也许会失败，但我的梦想，仍会，直至世界的尽头！”

　　此刻，带着李孝妮这份珍重的支持与深情，脑海中回荡着《直到世界终结》的旋律，林在山就算投到世界尽头，今天也一定要把这关给磕过去！

　　既然开始了，就不要轻言放弃！


第441章 坚持挑战

　　唰——！

　　在正对篮筐的第三个投篮点，林在山拔起投出的第一球——

　　进了！

　　“Yes！大叔加油！”

　　李孝妮兴奋的攥紧了拳头，明眸期待的望着投不停歇的林在山。

　　唰——！

　　林在山拔起的第二球！

　　又进了！

　　场边的工作人员在心下赞叹：好帅！

　　这两球，林在山每次起跳高度都达到了60厘米以上，就好像登着台阶在投篮，他身体的协调性在拔高时展现的特别好，整个动作做的一气呵成！再加上他那充满信念的目光和冷酷的表情，他这两球投的确实帅毙了！

　　不过，时间对林在山很不利。

　　因为起跳太高，他投篮的频率比较慢，在中点投出这两颗球后，篮板上的计时器已经过了55秒，留给他的投篮时间只有35秒了。

　　林在山扫了一眼计时器，心里稍微有些着急。

　　投第三球时，他加快了投篮的频率，心态上的波动，让他的准星又消失了。

　　这第三球他竟投出了一颗Air Ball！

　　这是他这轮挑战中投出的第一个Air Ball。

　　这球他投的太短了，根本没碰到篮筐，连网子都没碰到，成了一个篮外空心球。

　　林在山不受影响，再次拔起，投出了中点的第四磕球，但还是没进，磕筐打铁了！

　　周围工作人员看的真心替林在山着急啊！怎么准星又没了呢？

　　林在山自己也着急，但这时候他急不来，越急越投不进去的。

　　“呼……”

　　在投第五颗花球时，林在山顿了一下，努力放松的喘了口气后，才做出旱地拔葱的动作，高高的跳起，又是一记帅气的投篮——

　　唰——！

　　这记花球被他投进了！且是空刷！

　　加两分！

　　在第三个投篮点，林在山总计得到4分！

　　他们这轮挑战的总分达到5分了！

　　“漂亮！大叔！加油！”

　　李孝妮在给林在山助威的同时，手里已抓上了一个篮球。

　　这时的时间已经不足20秒了，还有两个投篮点没投，林在山肯定投不完了，她要和林在山一起努力了。

　　“一起投！”

　　林在山看到计时器过了70秒，朝第四个投篮点跑的时候，叫李孝妮和他一起投篮，他们争取把最后的10个球全都投出去。不管进不进，投了总比不投好。

　　李孝妮闻言，立刻用双手推投的方式，投出了左边底角的第一球。

　　然而，半天没投篮了，李天后的手感全无，这球投的十分离谱，距离球筐得有两米多远呢就坠地了。

　　场边的工作人员，尤其是阿根廷本地的工作人员，看了半天林在山帅气的投篮，再看李孝妮这不着边际的一球，好几个人都忍不住偷笑了。

　　林在山不做他想，来到第四个投篮点后，拖着骤然袭来疲惫的身体，硬拔起来，用他标准的姿势投出第一球——

　　唰——！

　　他这球又投进了！

　　6分了！

　　他们这轮挑战有机会啊！

　　李孝妮大受鼓舞，加大推力，从左侧底脚投出了第二颗球。

　　邦！

　　她这球投的太硬了，砸到篮脖子被弹了出去，但比第一球靠谱多了。

　　林在山调整着呼吸，高跳投出了左侧45度角的第二颗球。

　　篮球划出一道漂亮的抛物线！

　　在众人目光的注视下，准准的打到了篮筐前沿儿！

　　邦！

　　也打铁了！

　　留给两人的只有六颗球了！

　　时间则只剩了14秒！……13秒！

　　形势越来越危急了！

　　李孝妮心态受到了比较大的影响，发力投出了第三球。

　　邦！

　　再次打铁！

　　不，是打板！

　　她这球投向了篮板的侧面边上，被硬邦邦的给弹了回来！

　　在李孝妮这球打板的同时，林在山拔地而起，投出了45度角的第三颗球。

　　因为疲劳，也因为要加速，林在山这球的起跳高度明显没有前面投篮时跳的那么高，估计只有40厘米左右，他调整了出手的弧度，希望把弹道调的高一点，但这种调整对他这种非专业运动员来说实在是太难了。他这球调的很离谱，直接调到篮板上沿了，差点没从篮板上方飞出去！

　　留给两个人的只剩各自最后的两颗球了！

　　其中各有一颗花球，总分还有6分。

　　他们还是有机会完成挑战的！

　　“大叔，你先投！”

　　李孝妮连投三球，都很臭，她要调整一下，邃叫林在山先投好了。

　　林在山按照自己的投篮节奏，再次高拔着投出了第四球。

　　跳高以后，他的准星果然又回来了！

　　不过很可惜，这球弹了两次篮筐后，还是被涮出来了。

　　工作人员看的都惋惜的为林在山摇起了头。

　　林在山这轮挑战至少有两球是在筐上涮了两圈后被涮出来的，运气特别的差，但凡运气好一点，这两球都有机会滚进网。

　　李孝妮那边歇了一秒后，重拾信心，朝篮筐投出了第四颗球。

　　她这球稍微靠谱点了，打到了篮筐近沿，被磕了出来，还是没进。

　　连续几球，两人都没投进，这让他们的过关形势急转直下！

　　他们还剩最后两颗花球，只有全投进去，才能达到10分过关！

　　这时留给他们的时间只有最后的4秒……3秒了！

　　“加油。”

　　两人都意识到了事情的严峻性，在心里互给彼此讲了一句加油。

　　在计时结束前两秒，林在山用最后的力气拔地而起，率先投出了45度角的花球！

　　只见花球划出一道很高的抛物线，直朝篮筐而去！

　　李孝妮双手抓好篮球，等着林在山的球快到篮筐了，她这边才投出最后一颗花球。

　　她这球投的抛物线也很漂亮！

　　两个人投出的弹道，都是奔着进球而去的！

　　所有人的眼睛都瞪大了，看两人最后的终极一投结果怎么样。

　　林在山的花球却还是磕到了篮筐的后沿，没有空刷进网，但也没有被磕出去，而是直上直下的被弹了起来。

　　林在山心中一紧！这球有机会落进篮筐啊！

　　但就在他这颗花球被磕起来要落进篮筐时，李孝妮投出的花球杀到了！

　　李孝妮这球碰到了篮筐后沿，也弹起来了！正和林在山的花球碰上！

　　砰！

　　这一砰，两颗球全被碰歪了！从两侧偏离了篮筐！

　　“啊！”

　　李孝妮看的郁闷死了，苦声喊：“怎么能这样！”

　　“哈哈。”

　　林在山却是开怀大笑，走近李孝妮，捂着嘴压低声音讲：“咱俩投出去的球都想亲亲啊。”

　　李孝妮被林在山讲的憾意全无，笑着和林在山挤了挤鼻子，嗔怪林在山不要瞎讲话啦，有很多人看着呢。

　　两个人因为投篮，身上没带麦，所以他们离近后的低声对话，节目组都收不到音。

　　林在山之所以调皮一句，是想让李孝妮放松一下，被背上太重的心理包袱。

　　“两位老师这次投的很好，得到6分，距离过关越来越近了。”

　　节目组的裁判向两人宣布了最终的结果。

　　很可惜，他们又没过关，而且距离10分的过关线，还有不小的距离呢。

　　不过看林在山骤然提高的命中率，两人是绝对有机会过关的。

　　李雅妮却还是觉得林在山和李孝妮选择罚时免战更有利于他们的成绩。

　　她本人当然希望林在山和李孝妮在这轮中能有出色的发挥，把今天的比赛全给通了。这样他们的节目才最精彩。

　　作为节目的王牌组合，林在山和李孝妮在节目播出中的剪辑份量肯定是所有组合中最多的，如果不给两人多剪出点播出量，他们节目付给两人的高额演出费就太亏了。

　　所以就算李孝妮和林在山表现的不怎么样，凭着他们的人气，节目组也肯定要给两人多剪镜头播出。

　　因着播出份额是最大的，两个人的表现，将直接影响第二季《极限闯世界》的精彩程度和受关注度。

　　要说，两人今天的表现已经非常出彩了，甚至让节目组都感到了惊喜！

　　尤其是林在山第一关的唱歌，将洛克商街给唱出了热潮，路人们的反应都很真实，到时将这段剪进节目，绝对是个大亮点！

　　李孝妮第二关骑牛，一次过，也是一个相当大的亮点。不过因为李孝妮过的太快了，连跌都没跌，这对组合的剪辑量在这关估计多不了。

　　第三关也是一样，林在山风卷残云的吃法，到时剪出来播出，肯定会引起观众的热议，算是个亮点。不过还是因为过关太快，他们的剪辑份额会受影响。

　　第四关两人做高空平衡木的时间倒是够长，但亮点却很少。

　　对于综艺节目来说，设置这种高空作业的游戏，一大看点就是艺人们面对恐惧掉下去后的反应。

　　艺人们越害怕，摔的越狼狈，观众看的才会越起劲，觉得越有意思。

　　但林李二人只是第一次掉下去的反应有些亮点，后面他们掉下去就没什么可看的了。

　　两个人翻越的过程也不是很精彩，这段应该是两人在这期节目中比较平淡的段落。

　　而现在，两人来到最后一关，如果能有一段长时间的足够精彩的表现，肯定会给这期节目收个好尾。

　　如果他们真不放弃，凭着努力把这关给过了，那以林在山超高起跳的这一大亮点，这关的剪辑一定是第一期节目中最精彩的段落。

　　但要李雅妮实事求是的讲，两人想过这关，实在是太难了。如果他们一直投不进去，一直投不进去，他们的剪辑份额不会很多的，还会很影响他们的成绩。

　　与其这样，他们还不如罚时免战去追求更稳妥的成绩呢。

　　李雅妮为两人的成绩考虑，真心盼着两人能赶紧看清形势，罚时免战。她预计林在山再投一轮，肯定就没体力了。

　　林在山拔了半天的高，确实有点累了。

　　刚刚投篮时，他看似很轻松的拔高起跳，实际上是很需要发力的。

　　地球引力不是那么容易克服的。

　　就算是逆天的身体，也需要复出很多的身体能量，才能用超越正常人身体的极限来克服地球引力。

　　林在山中午吃了大量的牛肉，给他积攒了足够的能量，只跳这20几下，不会让他的体力彻底崩溃。

　　但他这具身体连续爆发的能力太差了，高潮一段后，立刻就会袭来洪水般的疲劳感，必须好好歇歇，他才能迎来再一轮的爆发。

　　这轮挑战之后，林在山便没去另外半边场地练习投篮，他让李孝妮过去练练，他自己则需要在工作人员码球的时候，好好的坐下喘口气，以备下一轮的挑战。

　　看到了胜利的希望，林在山肯定不会轻易选择罚时免战了，除非他脚跳扭了或者崴了，否则，他就要一直投下去，争取在一个小时的时间内完成这轮挑战。

　　5分钟之后，林在山和李孝妮开启了第三轮的挑战。

　　林在山清楚，以他这种超级拔高的投篮方式投篮，肯定投不完25颗球，投20颗都很费劲，所以最后的5颗篮球，肯定要李孝妮投。

　　上一轮时，他最后才让李孝妮投，给李孝妮搞的很着急，两人也有球碰球的危险，这轮挑战，林在山让李孝妮在他投完一个点跑向另外的投篮点时就开始投，这样李孝妮会有更充足的准备时间，两个人投出的球也会完全岔开，不会有碰到的危险了。

　　两个人设计的很好，过关的信念也很坚定，但真做起来，可就不那么容易了。

　　这轮挑战，林在山在第一个投篮点还是5投全失。在这个边角，他怎么也找不到投篮的感觉。

　　在林在山跑向第二个投篮点时，李孝妮准备充足的投出了第一球，之前她练习的很不错，这球投的很靠谱，就差一点点就投进了，但最后还是涮筐而出了。

　　在右侧45度第二个投篮点，林在山手感热了起来，他投进了两颗普通球，但很可惜，没能把最后的花球给投进去。在这个点，他得到了2分。

　　林在山投完第二点后，李孝妮又投出了一颗篮球，这球还是差了一点，没进去。

　　来到正对篮筐的第三个投篮点，林在山的手感延续了上一点的火热，5颗球，他竟投进去3颗普通球！但还是没把最后的花球投进去。

　　而李孝妮也没能投进她的第三颗球。

　　在还剩5+2七颗球的情况下，两人的分数是5分。

　　仍有过关的机会。

　　不过林在山跑到第四个投篮点时，又生出了骤然袭来的疲态，他硬咬着牙投完了第四个点的球，结果只进了一个普通球。

　　在挑战无望的情况下，李孝妮最后连投两球，居然给那颗花球投进去了！

　　但因为前面他们拿的分太少了，他们这轮挑战最终只得到8分，还是没能过关。不过他们的成绩又有了提升。

　　“大叔，要不咱俩换个位置，我去那边底角，你从我这边开始投？”

　　李孝妮看林在山在左边底角一直没进球，便提议换个方向，看看林在山在这边投篮有没有感觉。

　　“好，换一下。”

　　歇了五分钟后，林在山和李孝妮对换位置，开始了第四轮的挑战。

　　换了位置后，所有的跑动方向都变了，林在山的投篮空间感一时调整不过来，结果投的更差了！

　　这一整轮挑战，他才投进两颗球！

　　这轮投完，林在山累的开始喘粗气了。

　　两人在篮球馆已经耗了40分钟了。

　　这时的时间已经过了下午的两点半。

　　李雅妮见林在山的投篮手感急转直下，很想过去给两人建议一下，让他们别投了，还是选择罚时免战休息吧。

　　但作为随拍的PD，她又不便于给两位老师提出这样的建议，于是只能在心里叹气并祈祷了。

　　李孝妮见林在山很累了，在上轮投完球后，林在山都开始哈腰用手扶着膝盖喘气了，不免有些心疼林在山，走过来问他：“你怎么样？还行吗？”

　　“呼——”

　　林在山直起腰，眼里透出坚定的目光，硬吐一口气，讲说：“我没问题，歇几分钟就能缓过来了。我还是从右边开始投吧，从左边更没感觉。”

　　看林在山仍有很强的战意，李孝妮心中感动，讲说：“好，我们再挑战。”

　　被林在山的努力焕发出了更强的斗志，李天后跑去了场地边，又从左边底角疯狂的练起了投篮。

　　五分钟后，两个人开始了第五轮的挑战。

　　在这一轮中，林在山终于在右边底角进球了，可惜他这轮投射的运气还是欠佳，有好几个球都涮筐而出了，花球也都没投进去。

　　在投完第三个点后，他们这轮的挑战就又几乎没戏了。

　　前三个投篮点，林在山只拿到4分，李孝妮拿了1分。

　　第四个投篮点，林在山还有五颗球，李孝妮那边还有两颗球。

　　要投的好他们还能完成挑战。

　　但按照前面几次挑战的经验，林在山到第四个点体力会拖后腿，他在第四个点一直投不出太好的成绩。

　　这次也是一样，林在山在第四个点，前三投又是全部失准。

　　正在林在山不放弃的拔高在投第四球的时候，90后新生力量组杀到了！

　　他们竟然追上了林在山和李孝妮！


第442章 《背水一战》

　　从第二关到第四关，林在山和李孝妮挑战的过程，没有任何一组选手看到，大家连林李二人的尾巴都看不到。

　　没想到，到这最后一关，90后新生力量组竟赶上了二人！

　　林在山没看到两人来了，李孝妮可看到了。

　　她很清楚，柏瑞明打篮球非常好，在这关是有优势的。

　　林在山投了半天篮又很疲劳了，准星很不稳定。

　　如果两队同场竞技，他们很可能被90后组合超越啊！

　　今天领先了一路，如果最后被人超越，那就太郁闷了！

　　李孝妮是最不喜欢被人超过的。

　　见90后组合来了，李孝妮心里有点着急了。

　　林在山硬驽着拔地而起，投出了第四个点的第四颗球——

　　刷——

　　这球他投出了一颗空心入网球，帅极了！

　　不过这也只是他们这轮挑战的第6分而已，离过关线还有一定的距离。

　　柏瑞明和刘欣悠一进场馆就看到林在山干拔起来半米多高投出一记空心球，两人登时一惊！

　　“林大叔这球投的好帅啊！”

　　刘欣悠瞬间就有点被征服的感觉。

　　柏瑞明也呆了一呆，他从来没见过有人投篮跳的这么高的！

　　李孝妮心里起急了，她手里还有两颗球，这时跟着林在山，她也推出了一颗普通球。她这球居然撞大运的也进了！

　　——7分！

　　他们这轮挑战已经拿到7分了！

　　林在山倍受鼓舞，唤出最后的力气，抓着花球再次拔地而起！

　　又是一记起跳高度超过了60了厘米的跳投！

　　刘欣悠和柏瑞明再次看呆了！那表情就好像刚刚那些工作人员见林在山连续拔高起跳似的。

　　这大叔的一举一动，带给人的冲击都是极强劲的。

　　认识林在山之前，他们从没想象过，有人投三分跳的这么高！

　　且林在山不助跑，干拔着跳起来，还有一个滞空的时间！

　　这给喜欢打篮球的柏瑞明带来的冲击巨大！

　　柏瑞明从没想过，一个黄皮肤的亚洲人能有这样可怕的弹跳力！他估计黑人都跳不出这样的水平！

　　“林大叔身上钓着绳子吗？怎么感觉他投篮都是飞起来在投啊？”刘欣悠惊异的感叹着。她是练跳高的，本身弹跳能力也很强，但林在山这种干拔滞空的跳跃，给她的冲击很大！因为这都有点反物理了，林在山干拔跳起来在空中滞空，这太夸张了！

　　——刷！

　　林在山这颗花球又进了！

　　他们的分数已经到了9分了！

　　就看李孝妮的最后一投了！

　　计时器显示，他们这轮挑战只有最后两秒钟的时间了。

　　这球不可能林在山再跑过去投，重担全都压在了李孝妮身上。

　　“加油！……（亲爱的！）”

　　林在山全情的投入在比赛中，差点没朝李孝妮喊出亲爱的！

　　李孝妮深呼一口气，就好像周围的时间都静止了一样。

　　在计时器马上走到90秒的时候，她将最后一颗花球推了出去。

　　所有的工作人员目光都随着这记弧度美妙的投射看向了篮筐的方向。

　　林在山、李雅妮等人更是屏住了呼吸，脖子随着球飞的方向扭动着。

　　一定要进啊！

　　李孝妮在心里着急的喊着。

　　——刷！

　　球刷网了！

　　不过不是进去后刷的网，而是从筐下刷网而过了。李孝妮这球投短了。

　　刘欣悠和柏瑞明离的比较远，因为角度的问题，他们没看清楚这球到底是进还是没进。看那刷网的感觉，他们还以为进了呢。

　　但马上就看到全场工作人员都在惋惜的叹气，他们这才知道这球没进。

　　不过林在山和李孝妮最后投的几球，命中率很高，刘欣悠和柏瑞明看两人投了4球，进了3个！这样的准度，着实给两人刺激到了。

　　“林大叔和孝妮姐好厉害啊！他们投的好准！”刘欣悠一边随着柏瑞明往任务领取点跑，一边由心的感叹着。

　　柏瑞明问身边的随行PD：“他们是已经过关了吗？在冲击Bonus？”

　　PD告诉他们：“没有，他们在这关遇阻了，还没过关呢。你们有机会哦！”

　　“啊？”

　　刘欣悠一怔，她没想到两人竟还没过关，可他们投的很准啊！

　　“太好了！”

　　柏瑞明难掩心中求胜的激动，他似乎看到了一丝创造奇迹的机会！

　　如果他们第一期就能拔得头筹夺冠，肯定会让无数人都记住他们这对90后新人组合！

　　虽然他们和李孝妮林在山结盟了，但在这种竞争情况下，他们绝对不能放水，一定要放手一搏，尽最大可能的展现出他们的天赋和才华！

　　刘欣悠虽然是练跳高的，但她在学校里也打过篮球，但她打的不如柏瑞明好，她知道柏瑞明篮球打的非常好。

　　听柏瑞明这么一讲，她也嗅到了一丝胜利的味道：“阿柏，这轮看你的了，你一定要赢啊！我们争取拿个第一！”

　　“那是必须的！”

　　柏瑞明对他的篮球技术很有信心，见到有冲顶的机会，他绝对不会错过！

　　“太可惜了，两位老师，你们这轮拿到的分数是9分，只差1分就过关了。”

　　裁判宣布了林李二人组的成绩。

　　“我要把最后一个球投进去就好了，真可惜！”

　　李孝妮好郁闷，投了半天的球，她跳的满身都是汗，她也开始累了。

　　林在山就更累了，他每次都是养几分钟的体力，然后豁出一切去投篮，每球他跳的都很高，这是非常消耗能量的。

　　投完这五轮，林在山累的都想躺地上好好歇一会儿了。

　　这时他才发现柏瑞明和刘欣悠来了，同李孝妮讲：“90后来了，看来咱们在这关消耗太多时间了。”

　　“大叔，不要放弃，我们有机会赢的！”

　　“我知道，都投成这样了，肯定不能放弃啊。今天说什么也要把这关给过了！”林在山的态度异常坚决，他可不想前功尽弃。

　　“嗯！趁他们还没排队，我们再投一轮？”李孝妮想抢着时间再试一次。

　　林在山苦笑着摇手：“不行不行，我得先歇几分钟，让他们先投吧。看看他们的水平如何。”

　　“小柏据说篮球打的非常好。他们这关过关的机会很大。”李孝妮忧声讲着。

　　“业余篮球打的好，不见得三分投的准。除非是职业球员过这关才比较轻松。我觉得小柏他们想过这关也不会很容易的。”

　　“林大叔，孝妮姐，我们又见面了！”柏瑞明看过这关的任务后，信心满满的拍着球走向了林在山和李孝妮。

　　虽然他心里很尊敬两位前辈，但毕竟是90后，有他们自己的个性。在他擅长的领域，柏瑞明是很想秀一秀的。

　　此刻，他脸上从内到外都散发出了一种难掩的骄傲。就好像林在山要唱歌一样。在篮球场上，柏瑞明要好好的给两位前辈展现一下过人的篮球才华（自诩的）！

　　李孝妮听柏瑞明讲他们又见面了，突然觉得这小子好像有点臭屁！不过这小子确实有臭屁的资本，一看他运球的架势就知道，他是个篮球通。

　　“你们来的还挺快的。”李孝妮硬挤着微笑，同两个人扯起了闲篇儿，尽量多的帮林在山争取一些休息时间。

　　刘欣悠好奇的问：“孝妮姐，我刚才看你和林大叔投的都很准啊，你们怎么还没过关啊？不是10分就能过关吗？”

　　“10分很难投啊，我们刚刚投的这轮拿了9分。”

　　“好可惜。”刘欣悠表面上觉得可惜，心中却是窃喜。这是人之常情，毕竟他们双方只是形式上的结盟，并没有太深的关系。

　　“孝妮姐，你们还投吗？你们要不投我们投了。”柏瑞明已经迫不及待想去秀球技了。

　　“你们不再练练了？”

　　“哈哈，挑战就是试炼！”柏瑞明对他的球技十分有信心。

　　“好，那你们先去投吧，加油。”李孝妮口是心非的给90后组合鼓起了劲。

　　退到一边，李孝妮和林在山都去排队区休息了，以免后面又来人，抢在他们前面排队。

　　刘欣悠和柏瑞明准备挑战了。

　　“小悠，你靠边站，这关全看我的！”

　　“加油，阿柏！”

　　柏瑞明选择了独自投篮，一分半的时间，他觉得应该能把25个球都投完。职业联盟的三分大赛，都是1分钟内投完30个球，他觉得用一分半投25个球应该没什么问题。

　　“也不知道这小柏是过于自信还真有实力，你觉得他有戏吗？”李孝妮有点不爽的和林在山讨论着，她真心不希望他们的首期冠军被这两个年轻人给抢走。

　　林在山听出了李孝妮的不悦，笑道：“看看吧，我也没见过他打球，看他的架势应该不错。”

　　“大叔，他们这轮要赢不了，下轮咱们一定要努力，赶紧把这关给过了！”

　　“嗯。”到手的冠军，林在山可不想旁落他人。

　　“嘟！——计时开始！”

　　裁判一声哨响，柏瑞明的第一次挑战开始了！

　　飕——飕——飕——！

　　带着刚来的冲劲，柏瑞明一上来连飙三球！他投篮的速度比林在山要快的多，因为他起跳比林在山矮的多，基本上都是小颠投。

　　他的出手动作非常标准，一看就是常打篮球的。不过他的命中率没比林在山强多少，前三球全都投偏了，其中还有一个投出了三不沾。

　　“噗！”

　　李孝妮忍不住笑了，讲说：“这个年轻人话说的很大，投篮也不是很强啊。”

　　她话音未落，调整了弹道的柏瑞明，将第一个投篮点的后两个球全都投进了！

　　花球一进直接拿两分！

　　他在第一个投篮点拿到了3分！

　　而他用的时间仅仅是15秒！

　　带着自信的微笑，柏瑞明并没用太快的速度跑到第二个投篮点，连飙三球，又进了一个！

　　刘欣悠看的激动死了！不停的给柏瑞明加着油：“阿柏，你是最棒的！”

　　林在山和李孝妮的表情变得僵住了，看这意思，柏瑞明有机会一次挑战就成功啊！

　　在第二个投篮点，柏瑞明又把花球给投进了，运气好的惊人！

　　两个点，他已经拿到了6分！

　　然而，来到最容易的正对篮筐的投篮点，柏瑞明的准星却失准了，只将第三个球投进去了，其他四球全都偏离了弹道。

　　三个点下来，他已拿到了7分！仍有很大的机会挑战成功！

　　“加油，阿柏，别着急，还有的是时间！”

　　刘欣悠看柏瑞明有些着急，赶忙提醒他。

　　李孝妮则在心里祈祷着：漏油，失准，投不进去，篮筐加盖，打铁！

　　李孝妮的“诅咒”居然奏效了，柏瑞明在第四个点又失准了，一个球都没投进去！

　　这让他们的过关形势急转直下。

　　连续投丢N球，柏瑞明开始着急了，来到最后一个投篮点，他努力调整着心态和呼吸，将前三个球投进了两个！

　　他的分数已经达到了9分！

　　后两个球，只要再进一个，他们就挑战成功了！

　　“加油！阿柏，还差一个！”

　　刘欣悠兴奋，紧张的都有点不敢看了。

　　李孝妮这边也紧张的有点不想看了，她情不自禁的抓住了林在山胳膊。

　　林在山倒是不怎么紧张，但他能感觉到李孝妮很紧张，这让他心里也特别不希望柏瑞明一次就挑战成功，他想让自己的爱人爽，也让他自己爽，今天这站的冠军，他们一定要拿！

　　拜托，投丢吧！

　　林在山在心里给柏瑞明喝起了倒彩。

　　作为一个穿越者，身上通常都是有主人公光环的，林在山的这两声倒彩，似乎真的影响到了柏瑞明。柏瑞明将两球全投丢了！

　　事实上，是柏瑞明投到最后体力有些跟不上了，他最后两球怎么都调不到准星，这才全都投丢的。

　　刘欣悠遗憾的在空中甩了甩胳膊，他们差点就创造了奇迹！

　　李孝妮则是兴奋不已，暗喜着同林在山：“太好了！我们又有机会了！”

　　“嗯！走，该轮到我们了！”

　　林在山带着李孝妮起身，准备进行下一轮的挑战。

　　虽然机会重新降临到了他们头上，但两人身上的压力都很大。柏瑞明没做任何练习，第一次投就拿了9分，他若再练练，很可能下次挑战就成功！

　　这就是说，他们若想今天冲关，很可能就只有这一次机会了！

　　“很可惜啊，小柏，你投的不错。”

　　和柏瑞明打罩面时，林在山礼节性的赞了一句对方。

　　“可惜了可惜了，林大叔，你们可要加油了！我下一次应该就能过了。”

　　柏瑞明投出了自信，他说这话没有嚣张的意思，只是在实事求是的讲，他真的很有信心下次过关。

　　但这话听在李孝妮和林在山耳朵里，可就有点挑衅的意味了。

　　“大叔，这次我们一定要过！”

　　李孝妮目光决绝的同林在山讲着。

　　林在山凝重的点了点头，身子略微有点发紧，歇了半天他倒不是那么累了。但他需要让自己放松下来。否则带着这么大的压力，他很可能失准。

　　为了放松，他又在脑子里给自己放了首BGM——潘玮柏的《背水一战》！

　　回味着潘氏的free style，林在山的心态果然放松下来了。

　　作为一个穿越者，林在山的灵魂和大脑都有异于常人。

　　他好像能比普通人更接近自己的灵魂，能更好的掌控自己的大脑。

　　尤其神奇的是，他可以在大脑里给自己放歌。

　　上一位面的音乐，他在脑子里回忆的时候，就好像是从大脑里放出来的。

　　这些音乐会从灵魂深处刺激他的感官，让他的身心都投入到音乐中。

　　这就好像运动员在运动的时候带着耳机听歌，身体的韵律会随着音乐节奏摆动，运动的激情会被调动起来。

　　林在山是从脑海里放歌，这种影响就更明显了。

　　他之前唱歌之所以那么动情，一开声就能打动人心，其实也有这些音乐在他的脑海中先将他自己给感动和调动起来的原因。

　　现在运动起来了，在脑海里放出音乐，林在山的整个身心都随着音乐迸发出了应景的力量！

　　不像《直到世界终结》是首悲歌，他现在放的这首《背水一战》，是一首很嚣张的歌！

　　应着这首《背水一战》，林在山这轮也要嚣张一回了！

　　……

　　准备好了没有~这时刻即将来临~

　　胜利就要降落这片失落土地~

　　这一刻毫无动静~这一刻毫无呼吸~

　　只剩下你急促的喘息~

　　我从来没有怀疑过我自己~

　　这就是为什么我能站在这里接受所有胜利~！

　　……

　　“裁判，我们挑战！”

　　身体仿佛都变得free style了，林在山来到第一个投篮点，身心十分的放松。

　　李孝妮却是有点紧张，她不像林在山这样，脑海里正在回荡着《背水一战》的旋律。

　　她的整个世界都是安静的，就等着裁判的那声哨响了——

　　“嘟！——计时开始！”

　　林李二人的第六轮挑战正式开始了！

　　而林在山脑海中的BGM，也在继续着！

　　……

　　倒数计时开始~

　　胜利女神即将降临代带着她的天使~

　　剧终 不是 这纯粹只是一个开始~

　　别让我看到你边逃跑边找回家钥匙~

　　闪闪闪 你还能往那闪去~

　　抬起头 看着分数板多么有趣~

　　跟我拼 你仔细好好想想去~

　　我是个大榔头~压扁你这个小蚂蚁~！

　　……

　　受到歌曲的影响，林在山热血沸腾的将柏瑞明想象成了一个向他发起冲击和挑战的对手！

　　他要变成一个大榔头，砸扁那只小蚂蚁！

　　刷——！刷——！刷——！

　　带着一往无前的气势，林在山将一开始的三球全都投进了！简直神了！

　　这让李孝妮兴奋不已！

　　旁边的工作人员看的则是肾上腺素飙升了！

　　受到挑战后，这白头大叔要力挽狂澜的发飙啊！

　　场地另一边练球的柏瑞明，见林在山连中三球，一下子就被惊到了。

　　也顾不上练球了，他仰视着这边高高跳起的林在山，就像见证神迹一样，他倒要看看林在山会投出什么样的结果。

　　他心里是非常不希望林在山他们能率先挑战成功的，这期的冠军，他和刘欣悠也很想拿！

　　……

　　自由战斗 胜利的念头~

　　危险当关 倒数的时钟~

　　背水一战 最后的冲动~

　　IT's free style you know we never lose~！

　　……

　　歌曲变奏了，林在山的准星也有点失准了，后面两球他都投偏了。

　　不过这并不影响他的心态，因为他的激情已经被这首《背水一战》给焕发了！

　　在这轮，他一定要嚣张起来！

　　柏瑞明和刘欣悠看林在山连丢两球，李孝妮也没将第一球投进去，在暗暗窃喜着。

　　为了今天，他们不知道做了多少准备，他们太想拿这个冠军了！所以只能祈祷林在山和李孝妮投不进了。

　　但林在山怎会受到他们的影响？

　　他现在可不管这对年轻人怎么努力了，在这一关，他一定要将他们击溃！

　　两个年轻人遇上他，只能自认倒霉了！

　　刷——！

　　到了第二个投篮点，林在山将第一个球又投进了！

　　他已经拿到4分了！

　　他脑海中的BGM，也在越发亢奋的推进着——

　　……

　　报队去 排队 该我 还没~

　　我管你为了今天到底做了多少准备~！

　　我有能力可以把你们全部一一击溃~！

　　请你面对 不要在这自认倒霉~

　　一对一 三对三 你千万不要喊累~

　　街头争霸就是那么的疯狂 那么的前卫~

　　发挥 画面已经变黑~

　　游戏结束请你排队挑战下一次机会~！

　　……

　　胜利后的感动~

　　我灵魂的放空~

　　我向往的自由~

　　you know we don' t stop don't quit nah freestyle~

　　I make you go wow~

　　我看你头上转着99个问号~

　　超越自己 掌握自己~

　　掌控一切 主宰一切~

　　别让别人击倒你或摧毁你手中的一切~！

　　……

　　在柏瑞明脑袋上转着99个问号，怎么也想不明白林在山为什么会这么厉害的时候，林在山已经主宰了球场！

　　在第二个投篮点，他连中3球，投失一球后，最后的花球他也投进了！

　　“大叔，帅！”

　　李孝妮被林在山投燃了！在两个点，林在山就已经拿到9分了！


第443章 冲击Bonus！

　　林大叔这是要冲击Bonus啊！

　　工作人员被刺激的都有些High了！

　　他们在每期比赛中设置的Bonus环节虽然很难，但他们是十分希望有艺人能够挑战成功的，这样他们的节目看点才更大。

　　不过在这关，他们真没想到，林在山和李孝妮的组合有机会去冲击Bonus！

　　他们这关是给有篮球基础的艺人准备的——譬如柏瑞明，譬如任强，再譬如Hope组合，这些人都是他们在准备期了解过有篮球技能的人。

　　但谁能想到，林在山发起飙来，投篮投的这么逆天！

　　按照这个节奏投下去，他很有可能冲击到首张Bonus道具卡啊！

　　在林在山跑向第三个投篮点的时候，李孝妮这边投出了她的第二颗球！

　　刷——！

　　借着林在山的威势，李孝妮这球居然也投进了！且是空心入篮！

　　才投了12颗球，他们就已经拿到10分了！

　　他们过关了！

　　随着李孝妮的投篮命中，柏瑞明和刘欣悠都是心头一窝，他们创造奇迹的机会被抹杀了！他们还是没能超过林李组合！

　　柏瑞明暗暗生恼，刚刚那轮挑战，他但凡投的再谨慎一点，都有机会一次过关，真是太可惜了！

　　“大叔，我进了！”

　　李孝妮兴奋的跳了起来，双手高举，双腿后摆，样子十分可爱！就好像一个灿烂天真的小姑娘。

　　林在山心中生喜，带着冲击Bonus的决心，他一鼓作气的将第三个投篮点的五个球全都投了出去！

　　在这个点，可能是已经过关太放松了，他的节奏有些失调，投的太快了，结果只命中了一颗普通的球。

　　李孝妮随即也将第三颗球投了出去，她也没能投进。

　　两人还剩了7颗球，9分。

　　还是有冲击Bonus的机会的！

　　林在山不气馁，在还剩20秒时，他跑去了第四个投篮点，挥洒出最强大的精神力量，他高拔着将这个点的前四颗球都投了出去，命中了两颗！

　　他们的分数达到了13分！

　　在林在山投出最后一颗花球前，李孝妮将她的第四颗球投了出去，奇迹般的命中了！

　　——14分！

　　在还有两颗花球的情况下，他们仍保留了一线冲击Bonus的机会！

　　……

　　自由战斗 胜利的念头~！

　　危险当关 倒数的时钟~！

　　背水一战 最后的冲动~！

　　IT's free style you know we never lose~！

　　……

　　林在山脑海中回荡着《背水一战》的BGM，爆发出惊人的力量，最后一球，他堪堪跳起了70厘米高！将球稳稳的投向了篮筐！

　　柏瑞明和刘欣悠在另外一边场地看的都傻了！先不说林在山投篮的准度很惊人，林在山这干拔的气势，就足够震撼他们的眼球！

　　在这一刻，两人已经没机会去冲冠了，所以他们又盼起了林在山和李孝妮能创造个Bonus的奇迹。

　　毕竟是盟友，林李二人要是能拿到道具卡的话，伤害性的道具卡肯定不会用在他们身上，这对他们是有一定的益处的。

　　工作人员也都被林在山投出的这一球吊足了胃口。

　　他们都在心里祈祷着，林在山这球一定要投进啊！

　　刷——！

　　不负众望！

　　林在山这气贯山河的终极一投，磕筐入网了！

　　16分！

　　他们就差最后两分就能得到Bonus了！

　　旁边的李雅妮被林在山和李孝妮这份锲而不舍的精神感动的都想哭了！

　　直到这轮挑战之前，这位女PD仍旧不相信林在山和李孝妮有机会通关。

　　但没想到，林李二人用强硬的表现狠狠的打了她心中的脸！

　　这脸打的她好爽！

　　这在她看来，简直就是奇迹！

　　林李二人有如此出色的表现，对他们节目将有巨大的帮助！

　　这期最大的亮点压到了最后，他们节目肯定有开门红了！

　　只要李孝妮这最后一球能投进去，他们这期节目的燃点就爆表了！

　　孝妮女神！加油啊！

　　李雅妮激动的攥着小粉拳，哆嗦着身子，欲将自己的精神力量全部加载到李孝妮身上。

　　许多工作人员和李雅妮一样，都无限期盼着李孝妮能创造一个奇迹！

　　李孝妮自己也很希望能看到奇迹的发生。

　　一瞬间，整个世界都安静了。

　　她仿佛都能听到自己的呼吸和心跳。

　　看着计时器马上就要到点，李孝妮就像抛出命运一样，将最后一颗花球投向了篮筐！

　　场馆内的所有工作人员，在李孝妮投出最后一球时都凝固住了，屏息凝视着飞在空中的篮球。

　　霎时间，球场里变得安静无比，仿佛一根针掉地上都能听到。

　　砰……砰砰！

　　篮球磕筐的声音，打破了场馆内压抑而宁静的氛围。

　　林李组没能创造奇迹，李孝妮这最后一球，碰了三下篮筐后，刷筐而出了！

　　“啊~~~~”

　　场馆内瞬间爆发出了无数个叹息的声音。

　　实在是太可惜了，李孝妮错过了首期就创造奇迹的机会。

　　李孝妮遗憾的挥了挥拳头，向林在山致歉：“大叔，对不起，我又没投进！”

　　“对不起个屁啊，赶紧走！我们去敲钟！”

　　两个人其实还能再挑战Bonus，但后面90后给他们的压力太大了，他们不能在球场里多浪费时间，必须赶紧去敲钟拿到首期的冠军！

　　“你们这轮得到的总分是16分！恭喜你们，过关了！”

　　裁判宣布了结果后，林在山和李孝妮一起很得意的朝看傻眼的90后二人组喊了句：“加油！”

　　之后速速去穿衣服、背包、拿通往第一期终点站的信息卡了。

　　虽然没能创造Bonus的奇迹，但这第一天的比赛，李孝妮和林在山的表现，已足够出色。

　　他们二人用行动向节目组证明了，他们的高额出场费绝对不是白拿的，他们后面的比赛让人充满期待！

　　“第一期的敲钟处就在篮球馆对面的观光塔上！”

　　看到信息卡上的提示，李孝妮拉上林在山用最快的速度跑出了球馆。

　　“大叔，你刚刚投的太帅了！准的不可思议啊！”

　　在奔向第一期终点站的路上，李孝妮兴奋难抑的大赞着林在山的球艺。

　　“哈哈，我年轻时要是去打篮球不唱摇滚，我很可能成为篮球巨星！”

　　林在山心情大好，边跑边臭屁，居然幻想起当篮球巨星了。

　　他这话说的确有一定道理，原来那大叔的身体素质太BT了，简直就不是人。

　　那家伙年轻时要是热爱篮球真去打篮球了，成就绝对不比他唱摇滚低！

　　他根本就是一个天之骄子，只可惜被恶魔给蛊惑了。

　　听着林在山的臭屁，李孝妮的心情更好了，笑着怂恿他：“你现在打也不晚啊，你努努力，变成一个全能的巨星吧！”

　　“哈哈，你别开玩笑了，就我这体力，跳几下就没劲了，忽悠忽悠人还可以，要真打篮球，我铁定不行的。”

　　林在山还是有点自知之明的，刚刚他跳投的很逆天，但他自家知自家事——最后两轮挑战，他完全是豁出命去跳投的，那种瞬间疲劳的感觉，就好山洪暴发一样，让他很难受，就好像跑了好几公里似的。

　　得亏中间一直有休息，如果不休息，让他打连续比赛，来回快速的折返跑，那估计跑5分钟他就直接累死了。

　　带着冲刺的心情，两个人用最快的速度跑去了距离市政篮球馆只有八百米的奥运观光塔。

　　这座观光塔高198米，是布宜诺斯艾利斯都市区最高的建筑物之一。

　　这座塔是1988年布宜诺斯艾利斯举办夏季奥运会时兴建的，如今已成了当地的一个观光景点。

　　导演组在林在山和李孝妮刚一挑战最后一个关卡时，便在观光塔上设好了终点站的拍摄点。

　　主持人肖国雄以及副导演何菲亲自在终点处候着两人呢。

　　在当地时间下午3点一刻时。

　　李孝妮和林在山乘电梯达到了观光塔第66层的露天平台上。

　　在终点设置的三架摄像机，立刻将镜头对准了这对超级组合。

　　十几个节目组的工作人员，以及副导演何菲和肖国雄在一旁为两人鼓起了掌。

　　李孝妮和林在山朝工作人员们招着手，就像奥运冠军一样，并肩跑向了《极限闯世界》标志性的金钟处，一起握着钟槌，他们敲响了代表胜利的钟声！

　　“咚——！”

　　清脆的钟响划破长空，从高塔上朝着整座城市扩散了出去。

　　“大叔，我们赢了！”

　　李孝妮满足的和林在山击掌相庆，满脸都是发自心底的纯情喜悦。

　　“哗哗哗——！”

　　工作人员们给林在山和李孝妮献上了更热烈的掌声。

　　在钟响的同时，旁边的大屏幕上出现了100分的倒计时字样，这是林李二人在首期比赛中的得分。

　　扣分倒计时随即开始。

　　从这一刻起，每过三分钟，分数牌都会扣掉一分。

　　其他组合过来敲钟时，记分牌上的分数，即他们将得到的首期积分。

　　“恭喜二位，获得了本站比赛的冠军！”

　　肖国雄鼓着掌走到了镜头中央，准备采访一下二人。

　　“谢谢，谢谢。”

　　李孝妮给自己鼓着掌，礼貌性的向肖国雄回以致谢。

　　“孝妮，看你头上都是汗，今天的比赛很累吧？”

　　肖国雄问向了更愿意说话的李孝妮。在他这个主持人看来，戴上墨镜的林在山，总是给人一种距离感，好像不太愿意说话似的。

　　“累倒不是很累，我现在只感觉到很爽！一种运动的爽快！挑战极限的滋味太美妙了！我很喜欢这样的感觉！”

　　首期便夺冠，李孝妮显得十分亢奋！

　　“愿二位在后面的比赛中再接再厉，取得更好的成绩。”

　　“谢谢。”

　　林在山终于说话了。

　　肖国雄借机讲：“林大叔，你是当下最火热的歌手，你现在要不要用你的音乐来抒发一下首期就获胜的感言？”

　　李孝妮听出来了，主持人这是受节目组之托，怂恿林在山唱歌，于是哈哈笑道：“大叔，你发表一首胜利歌吧！”

　　她也很想听林在山唱歌。

　　虽然今天林在山唱了不少歌了，但听林在山唱歌，总是有种听不够的感觉。每次听，都是一种灵魂层面的享受。这就像身体上的高潮，连续高，谁都受不了，但隔一会儿，人就又想要了。

　　林在山笑了笑，显得颇为疲惫，如果刚刚没在体育馆里做那一个小时的高强度投篮，他现在肯定有唱歌的兴致。但疯狂的做了上百次滞空拔高投篮后，他进食的能量都已经消耗的差不多了，现在真是没什么劲唱歌了。

　　但见看节目组的人都在跃跃欲试，李孝妮的情绪也很高涨，他不想抹杀这些人听音乐的兴致。

　　毕竟，本职是歌手，来参加这种户外类的综艺节目，如果能多唱点歌，对他本身的歌唱事业是有好处的。

　　不过他现在真是没劲儿唱歌了，见李孝妮兴致很高涨，林在山便反怂恿起李孝妮：“这场胜利是咱们一起获得的胜利，唱歌也一起来唱吧。我帮你伴奏，你选一首你喜欢的胜利歌来唱。”

　　今天在洛克街，李孝妮唱歌没得到太好的反响，这事林在山一直记在心里觉得有些不够圆满。

　　李孝妮现在比他更需要唱歌来证明自己，如果有机会的话，他还是更希望李孝妮能在这节目上多多展现她天后级的歌喉。

　　李孝妮一听林在山说话时比较发沉的声音便知道，林在山真是很累了，可能唱不了歌了，便主动挑起大梁，讲说：“好啊，那我们唱《飞得更高》吧！在未来的比赛中，我们要飞得更高！”

　　林在山一怔，没想到李孝妮要唱这首来自于异世汪峰的作品。

　　这首歌，是李孝妮在听过他众多Demo小样后，第一遍就喜欢上的作品。

　　据她自己说，她是对这首歌的内涵深有感触，这首歌触到了她过往的人生。

　　她想把这首歌放进她9月份要出的新专辑里，这首歌目前已经成了她新专辑的待定歌曲之一了。


第444章 《飞得更高》

　　林在山比较理解李孝妮喜欢这首《飞得更高》的心情，因为他知道李孝妮的真实人生。

　　原来那大叔的人生无比坎坷波折，李天后的人生又何尝不是呢？

　　不像大众以为的那样，她是在灿烂的阳光下成长起来的一个单纯、开朗、热情的女生。

　　真实的李孝妮，或者说是李琪琳，是一个被生活重创过，被现实枷锁过，被黑暗的过去一直笼罩着的很复杂的女人。

　　她的人生就像一条河，从支离破碎的涓涓细流，汇聚成如今穿山破壁的浩浩长河，其间的辛酸与苦楚，没人知道，只有她自己知道。

　　就像《飞得更高》歌词中写的那样，谜一样的生活锋利如刀，一次次将她重创。

　　但她并没有就此沉靡下去。

　　她始终知道她要的幸福在哪里。

　　或许，在外人看来，她要的幸福是偏执的，是固执的，是倔强的。

　　但不管别人怎么看，她都会在呼啸的狂风中舞蹈。

　　她要用飞翔的翅膀卷起最强劲的风暴。

　　她要她的生命更灿烂，她要她的天空更湛蓝。

　　她要飞得更高。

　　节目组早就给林在山备好吉他了。

　　副导演何菲亲自给林在山送上来了阿根廷本地的木吉他。

　　林在山将背包摘了，试了试吉他的音，很准。

　　于是便问李孝妮：“就在这唱吗？”

　　“行啊，这里风景多美啊！我还从来没在这么高的地方唱过歌呢！”

　　天高河阔，风景绮丽，在他们所处的观景平台上，能远望到波光粼粼、滚滚流动的拉普拉塔河。

　　李孝妮带着夺冠的好心情，在众人翘起期盼的关注下，以她标志性的天后唱腔，高歌起了这首波澜壮阔的《飞得更高》！

　　……

　　生命就像~一条大河~

　　时而宁静~时而疯狂~

　　现实就像~一把枷锁~

　　把我捆住~无法挣脱~

　　……

　　这谜样的生活锋利如刀~

　　一次次将我重伤~

　　我知道我要的那种幸福~

　　就在那片更高的天空~~~

　　……

　　我要飞得更高~

　　飞得更高~

　　狂风一样舞蹈~

　　挣脱怀抱~

　　……

　　我要飞得更高~

　　飞得更高~

　　翅膀卷起风暴~

　　心生呼啸~

　　飞得更高~！

　　……

　　在副歌部分，李孝妮的歌声直冲天际！如雄鹰展翅高飞！给节目组这些人听得大呼过瘾！

　　观景平台不光有节目组的工作人员，还有一些其他国家来的游客，以及布宜诺斯艾利斯本地人。

　　随着李孝妮的高歌，这些人的注意力都被吸引了过来。

　　在围观的5、60人面前唱歌，对李孝妮来说不算什么大场面。

　　伴着一把懂她的吉他，李孝妮越唱越投入了，工作人员的心也越发的被李孝妮的歌声给牵动了——

　　……

　　一直在飞~一直在找~

　　可我发现~无法找到~

　　若真想要~是一次解放~

　　要先剪碎~这有过的往~

　　……

　　我要的一种生命更灿烂~

　　我要的一片天空更蔚蓝~

　　我知道我要的那种幸福~

　　就在那片更高的天空~

　　……

　　我要飞得更高~

　　飞得更高~

　　狂风一样舞蹈~

　　挣脱怀抱~

　　……

　　我要飞得更高~

　　飞得更高~

　　翅膀卷起风暴~

　　心生呼啸~

　　我要飞得更高~

　　飞得更高~

　　飞得更高~

　　飞得更高~

　　飞得更高~

　　……

　　“哗哗哗——！”

　　随着李孝妮的歌声落下，何菲和肖国雄带头给李孝妮鼓起了掌。

　　除了摄影师外，所有的工作人员都给李孝妮这倾情的演唱鼓起了掌。

　　围观的游客听不懂李孝妮唱的歌词，但仍被这位来自东方的天后歌声征服了，亦赞叹的鼓掌为李孝妮叫好。

　　李雅妮在近距离听到了李孝妮唱这首新歌，心中大生感慨！

　　在她的印象中，李孝妮好像还从来没有唱过这个类型的歌曲。

　　看林在山为她娴熟的伴奏，李雅妮不用想便能猜到，这首歌是林在山为李孝妮量身打造的。

　　出自林在山的音乐手笔，果然不凡！

　　圈内其实早有消息放出来，李孝妮的下张全新国语大碟，林在山将深度介入，负责多首歌曲的创作工作。这也是为什么李孝妮和林在山会选择携手参加综艺节目的契机。

　　对于一个深爱李孝妮的粉丝来说，有林在山这样的超级音乐天才为李孝妮的新专辑写歌保驾护航，这是她们最期待的事情。

　　现在，这对超级组合的音乐合作，开始渐渐揭开面纱了，这让李雅妮激动不已，也是感动不已。

　　这首歌李雅妮能听出来，李孝妮唱的十分投入动情。

　　她并不知道李孝妮的人生是无比离奇坎坷的，不过作为铁粉，她知道李孝妮在圈内横扫天下的这些年，是遭遇过无数的质疑和非议的。

　　李孝妮的这条音乐路走的并不容易，她是在各种各样的争议声中执着前行的。而她们这些铁粉也是同李孝妮一起风雨同舟，共勉前行的。

　　公众的关注，对于艺人来说是一把双刃剑，这给了她们很多的荣耀，也限制了她们更多的自由，甚至还会给她们造成各种各样的伤害。

　　在这条路上，李孝妮永远都能保持一颗要飞得更高的信念，这让李雅妮特别的感动，也给了她很大的精神力量。

　　她们这些铁粉之所以崇拜李孝妮，不是因为李孝妮长得漂亮跳舞跳的好这么轻浮，也不是因为李孝妮的性格非常热情迷人。

　　最打动她们、征服她们的，其实是李孝妮身上的这份执着与勤勉。

　　看着李孝妮在这条路上努力的前行，她们这些粉丝都特别受鼓舞，以李孝妮为人生楷模，她们是能获得很强大的精神力量的。

　　他们这些铁粉都知道，李孝妮现在正在面临着关键的转型期，她正在从全亚洲首屈一指的舞后转型成一个全面的歌唱天后。

　　而就像她这首歌中唱的这样，若想要一次解放，她就要先剪掉有过的往。只有放下过去了，她才能重新上路，飞的更高！

　　这首歌林在山给李孝妮写的精彩，李孝妮唱的更是感人而精彩，李雅妮作为一个粉丝，听着李孝妮这样恢弘却走心的歌唱，感动的不行不行的。

　　在她看来，这首歌要是出现在李孝妮的新专辑中，绝对会成为一首经典！

　　这首歌现在在他们节目上首先曝光了，虽然歌曲的配器很简单，李孝妮唱的也肯定不是完整版，但这仍会给他们节目带来超高的关注度！

　　这次他们节目能请到李孝妮和林在山的强强联手组合，实在是太幸运了！

　　只看这第一期的录影，李雅妮便预感到了，他们这第二季节目的精彩程度、收视率，都肯定会超过第一季，创造一个新的历史！

　　何菲等人还没有看到今天李孝妮和林在山的比赛全过程，他们要到今晚以及明天艺人休息时，才会汇总看到这些艺人们首期的表现。

　　到那时，他们也会意识到，这次付出高额的演出费请林在山和李孝妮来录影，他们赚大了！

　　以李孝妮和林在山这样的表现，就算给他们的演出费DOUBLE都值了！

　　李孝妮用一首冲破长天的《飞得更高》，结束了他们这组人今天的录影工作。

　　两人可以回酒店休息了。

　　不过观光塔上的景色很美，在随拍的摄像机停掉后，李孝妮情致盎然的还想在观光塔上多转转，看看景色。

　　林在山的体力恢复过来不少，便随着李孝妮一起转了转。

　　“你不是要看风景，你是在等着其他选手过来敲钟，想看他们拿到的分数吧？”林在山见李孝妮在观光塔转了两圈了还没有离开的意思，便笑着问她。

　　“嘻嘻，还是你了解我。”李孝妮偷看了一眼在终点站设置的固定机位的摄像镜头，见有镜头在追着她和林在山拍，不便和林在山走的太亲密，她小声问林在山：“你累了吗？要不你先回去休息？”

　　“没事，我不累，今天的录影强度不大。我也等等他们吧，看看前三名都拿多少分。”

　　“嗯。”李孝妮回头看了一眼观光塔的入口，不解的讲：“都过去20多分钟了，小悠和小柏怎么还没来啊，他们在冲击Bonus吗？”

　　“有可能，要不咱俩去篮球场转转？”

　　“好，咱们去看看其他组投篮，摸摸他们的实力。”

　　篮球场距离观光塔很近，两人随即和节目组打了招呼，准备去篮球馆再转转。

　　节目组一看李孝妮和林在山还有录影的雅兴，立刻让VJ赵洪国和李雅妮去跟上两人了，争取再多拍一些片子，看看未来剪辑时能不能用上。

　　两人带着李雅妮和赵洪国才刚下了观光塔，正要往篮球馆返时，就见90后的两个新人正带着VJ往观光塔这边狂奔呢。

　　看样子，他们也结束了今天的挑战。

　　“林大叔，孝妮姐，你们已经敲钟了？”跑到林在山和李孝妮身前，柏瑞明急喘着气问两人。

　　“是啊，我们都敲了半天了，你们赶紧去敲吧。”李孝妮笑着往后一指，让两人赶紧走，这比赛，时间就是积分，早敲一分钟钟，就有可能多拿一分。

　　“好，那我们去了！”

　　柏瑞明和刘欣悠速速跑去了观光塔。

　　林在山想到什么，从后面问两人：“篮球场那边还有人挑战吗？”

　　刘欣悠回过头来，笑盈盈的告诉林在山：“有！庄德培老师他们已经到了，正挑战呢！”

　　李孝妮出于女人的第六感，突然发现，刘欣悠看林在山的眼神好像有点过于崇拜了。

　　其实中午她们坐在一起听林在山唱歌时李孝妮就发现了，这个18岁的小姑娘的心被林在山的歌声给电穿了，那感觉就好像她当年似的。

　　她猜，这个身材高挑窈窕的小姑娘肯定是喜欢上林在山了。

　　当然，这种喜欢不一定完全是男女之间的那种喜欢，可能更多的是崇拜。

　　但这个年纪的小姑娘，从崇拜到真正的那种男女之间的喜欢，只是一步之遥的事。

　　这时候只要林在山向她传递出一些亲密的感觉，这小姑娘肯定拜倒在林在山的大西葫芦之下……

　　“你干嘛呢？走啊。”

　　发现李孝妮明眸中凝着一种若有所思的玩味微笑，林在山拍了拍李孝妮背包，让她抓紧时间赶紧走，他们赶紧去刺探刺探庄德培夫妇的运动实力。

　　两人这边回了篮球馆，而90后新生力量组那边则用最快的速度冲上了观光塔。

　　在他们冲到终点时，大屏幕上的计时器显示他们已经比林李组晚了28分钟，分数则被倒扣到了91分。

　　两个年轻人赶紧去敲钟了。

　　虽然没能在第一期创造奇迹，但他们在第一期拿到了第二名的好成绩，这也相当不错了。91分的得分，让他们十分的满足。

　　其实他们能拿更高的分数的，李孝妮和林在山离开篮球馆后，柏瑞明又挑战了两次三分赛便达标了。

　　那时他们要跑来终点，不光能拿到超过96分的高分，还能听到李天后的豪情高歌。

　　不过两个年轻人当时做了一个要冲击Bonus的决定——反正也拿不了冠军了，他们还不如在这关他们擅长的比赛中冲击一下Bonus呢。

　　但冲击Bonus可不像他们像的这么简单，柏瑞明挑战了好几次，但都和Bonus的18分差了一定的距离。

　　一直到庄德培夫妇来到最后一关了，他们见形势不妙，才赶紧放弃了挑战，冲来了终点。这也让他们的分数少拿了几分。

　　不过没关系，在《极限闯世界》的比赛中，9分的分差其实是非常非常小的，有时候，四五十分的分差都能靠一期来逆转。这在第一季节目中早有先例了。

　　他们在今天的比赛中算是开了个相当好的好头。

　　林在山和李孝妮回到篮球场时，正赶上庄德培夫妇做第三次投篮挑战。

　　两个人网球打的很好，但篮球不是很灵。

　　不过看他们的投篮和跑动，两个人的身体素质那真不是盖的，且他们的配合十分默契，两个人选择了一起投篮，投出去的球却没有互相碰撞的情况。

　　林在山和李孝妮一看对方的架势就知道，这两人肯定是他们这次比赛中的最大对手。

　　当然，拿到了今天比赛第二名的黑马90后组合他们也不能小觑。

　　但不管对手实力如何，今天的夺冠，都为林在山和李孝妮积累起了巨大的信心。

　　李孝妮更是生出了要通关这季节目的想法。

　　看今天林在山表现出的运动能力，他这柄宝刀虽有些生锈了，但毕竟还是那把宝刀！

　　在该锋利的时候，这哥哥从来不让人失望！

　　在这季节目中，他们在成绩方面任何的奢望都是有可能实现的。

　　在后面的比赛中，他们一定要飞得更高！

　　李孝妮和林在山在篮球馆待了一个多小时，边闲聊边刺探军情的观看了庄德培夫妇以及后来的任强郭晓霞等组合的挑战。

　　快到下午五点了，两个人才回到酒店休息。

　　而这时，还有好几对组合没完成今天的挑战呢。

　　一直到晚上的六点一刻，随着最后一组拳王夫妻组敲响观光塔上的钟声，第二季《极限闯世界》第一期的录影才终于宣告结束。


第445章 《酒醉的探戈2001》

　　当晚七点半。

　　节目组在当地有名的波尔塔餐厅开了包间，设宴招待了第一次参加录影的10对艺人，算是做一个小小的庆功宴，庆祝今天拍摄的顺利进行。

　　由于不录影，明星们都穿着休闲便装出席了这顿晚宴。

　　大家与会的心情各异。

　　李孝妮和林在山夺了今天的头彩，90后拿了第二名，他们这些人的心情都是很明朗开怀的。

　　而让节目组很意外的，拳王夫妻组首期就折戟沙场，这让这对对本季节目充满了想法的夫妻受挫不小。

　　在宴会上，这对夫妻表现的却很潇洒，并没不太在意比赛的结果，但他们心里肯定是有些波折的。

　　不过拳王葛云龙在拳场上从来都是愈挫愈勇的性格，他是个很坚韧的人。

　　首轮的落败，并没有让他太失落，反倒激发了他更强的求胜欲，他决意在后面的比赛中证明自己。他们绝对不做第一个被淘汰的人。

　　相比葛云龙，苗云玲的情绪受创比较大，她原本是一个很开朗外向的女主播，性格比较八面玲珑，但在晚上的宴会上，她的情绪表现的一直不算高涨。

　　直到林在山被大家拱着唱歌时，苗云玲的情绪才算高涨起来。

　　喝了一杯助睡的红酒，又吃了很多好吃的，林在山这晚情绪很高涨，既然大家都想听他唱歌，他就给大家来一个好了。

　　他不是那种端着架子不随便露声的超级歌王。

　　他本身是非常热爱音乐的。

　　如果可以用他的歌声陶冶别人的情操，抚平别人的伤痕，或给别人带来好心情的话，他绝对不会惜声吝啬。

　　就像《真心英雄》中唱的那样，在他心中，一直有一个梦，要用歌声让人忘了所有的痛。

　　今天的比赛，可能给一些明星心里烙下了小小的创伤——譬如拳王夫妇；或者给他们身体上造成了一些伤害——譬如屁股被磕肿了的李孝妮，以及蛋蛋差点被挤爆的他自己……

　　在这样一个美好的夜晚，吃着这么美味的阿根廷佳肴，新结识了这些圈内圈外的朋友，林在山动情的弹着吉他，为大家唱了他的金曲《朋友》——

　　……

　　朋友一生一起走~

　　那些日子不再有~

　　一句话~一辈子~一生情~一杯酒~

　　……

　　朋友不曾孤单过~

　　一声朋友~你会懂~

　　还有伤~还有痛~还要走~还有我~

　　……

　　沉浸在阿根廷的美食、美酒和林在山醇厚的歌声中，与会的这些“朋友”们精神全都沉醉进了一种无比美好的状态。

　　这首《朋友》几乎在座的人全都听过，不过这是他们第一次听林在山在现场唱，那种丝丝入扣、句句动心的Live聆听感，让他们格外的享受。

　　90后的两个年轻人，中午时在拉普拉塔河畔听了林在山的《河》，那时便已经很沉醉，现在品享着美酒佳肴，再听林在山的《朋友》，他们真心有种被音乐彻底俘获的感觉。

　　有那么几瞬间，他们都想转行当歌手了，也像林在山这样，用动人的歌声来美化这个世界。

　　唯有两个人，听林在山唱歌不是那么尽兴，虽然他们也都认可林在山的歌声是很美好很动人的，但对于林在山这个人，他们实在接受不能；或者是对于林在山和李孝妮走的越来越近的关系，他们看着很别扭。

　　这两个人自然就是今天以77分的成绩拿了第三名的任强和郭晓霞。

　　别的明星听了这首《朋友》后，都想真心的和林在山交个朋友，但任强和郭晓霞是真心不想和林在山交朋友。

　　尤其是郭晓霞，见林在山这样一个曾经的暴力狂，摇身一变，装起了音乐文艺范儿，还越混越好了，大家竟然都接受他了，不去提及他曾经犯下的罪恶了，这让她心里特别不舒服。

　　这就好像是打瞎了她父亲眼睛的那个小混混要当总统一样。看到这样的人出人头地，郭晓霞心里的疙瘩是越结越大。

　　任强则是看李天后以及其他一些女生包括夫人们，在林在山唱歌的时候都用很动情的眼神望着林在山，明显是被林在山的歌声给征服了，这让他心里暗暗不爽。

　　今天的比赛，他和郭晓霞的组合很努力了，结果被林在山他们给甩开了20多分，争强好胜爱出风头的任强，这就对林在山更不爽了。

　　现在看林在山用歌声将饭桌又给掌控了，完全抢去了其他人的风头，任强心里是越听越酸。

　　林在山一首歌唱完，大家伙都给林在山鼓掌叫好，为林在山祝酒，拱林在山再唱。

　　任强这时候发话了：“林大叔，听说你即兴创作的能力非常厉害，你能不能现在给我们来个即兴创作啊？”

　　任强这话一出，明星们的兴趣立刻被调动起来了，都拱林在山即兴创作，为这个美好的夜晚来助兴。

　　大家对林在山的即兴创作能力早有耳闻，在《最强唱作人》的比赛上，林在山展现出了超凡的即兴创作才华。

　　不过那是在电视节目上看，肯定没有林在山现场给他们创作来的精彩。

　　在今天的比赛中，第一关的洛克商街卖艺战，林在山即兴唱了《Vamos Argentina》，那时很多明星就在现场目睹过林在山的即兴才华。

　　不过当时乱糟糟的，很多阿根廷路人都跟着一起High，大家听的还不是很过瘾。

　　如果林在山现在能给大家来次认证的即兴创作，那肯定会非常的刺激，过瘾！

　　“其实我也不是完全的即兴创作，中午休息时，我和小柏小悠我们一起聊天，我就跟他们说过，我的很多所谓‘即兴创作’，都是过去的积累。你们也知道，我很多年都没出来，我是陷在了生活的黑洞里，也是扎进了音乐的漩涡里。我从没有放弃过音乐，这些年我写了不少歌，各种领域都有涉及。我的即兴，其实都是在过去的积累上再提炼出来了。”

　　林在山这番话给众人说的点头诚服。

　　虽然林在山用的是很自谦的口气，但大家仍觉得这些年林在山能在混乱的生活中写出这么多好歌，着实是一件很天才很了不起的事。

　　任强继续拱：“林大叔，您就别自谦了，给我们露一手吧。你能就‘探戈’的主题，给我们做首歌吗？”

　　“对对，探戈！”老影帝陈诚感兴趣的讲：“阿根廷的探戈是国粹，老林，咱们既然来阿根廷了，你就入乡随俗，给我们来首探戈的作品吧。”

　　陈宝儿接着陈诚的话问宋璐峰：“宋导，后天的比赛肯定有探戈吧？你给我们搞到阿根廷来，不可能不设置探戈的比赛。”

　　大家伙你一言我一语的探起了宋璐峰的消息。

　　宋璐峰心情大好，没藏着掖着，同大家直言，后天的比赛确实有探戈这一项，不过具体怎么比，他就不说了，到时大家就知道了。

　　刘欣悠期待的讲：“要是比探戈，孝妮姐和林大叔的组合肯定有优势，孝妮姐跳舞是特长！”

　　任强则拱林在山：“大叔，你给孝妮助助兴，来首《探戈》，让孝妮现在就为大家舞一曲吧。”

　　林在山看了眼李孝妮，李孝妮笑着摇了摇头，她今天比赛给腿磕的挺疼，现在真没心情跳舞，她只想安静的听林在山唱歌。

　　林在山很懂李孝妮意外含蓄的表情，笑着同大家讲：“这包间里地方也不大，就别让孝妮跳舞了，我给你们唱首有关探戈的歌，大家听歌吧。”

　　30美圆组的李奥娜，惊喜的讲：“大叔，你还真写过有关探戈的作品啊？”

　　任强则是心投一黯，他没想到这个居然没难住林在山！在他看来，探戈其实是一个挺偏的命题，至少对林在山这种摇滚老炮来说，他的作品不可能涉及这个领域吧？却没想到，林在山竟然有写过这样的作品！

　　“以前闲的无聊，写着玩时写过一首有关探戈的歌。”林在山给众人介绍：“要细究，这首歌其实不是专门为探戈而写的，我那时听了一首波兰那边的歌，我觉得那首歌的旋律很富有跳跃的舞蹈性，这首歌让我联想到了探戈。要说波兰音乐的曲风和阿根廷的探戈是风马牛不相及的，但有时候音乐就是这么神奇，会莫名的激发出你的灵感，让你创作出一些很有意思的作品。”

　　李孝妮听得明眸大亮，感兴趣的讲：“有意思，这首歌是讲什么的？”

　　“是讲爱情的，或者说是苦情歌。但我这首歌尝试了以比较轻松的节奏来诠释苦情歌，让人在比较活泼的曲调里也能感受到爱情带给人的折磨。很多情歌都太苦情了，总听总听大家都腻味了，我就试着写了一首歌以欢快来排遣烦恼的‘反其道而行之’的作品，你们听听吧。”

　　林在山这么一讲，将所有人的胃口都钓起来了。

　　任强则是后悔不已，怎么就给林在山出了这么个题目？这简直是给他锦上添花啊！

　　在众人的翘首期盼下，林在山用阿根廷吉他扫动出欢快的异域旋律，以玩世不恭的腔调唱出了动力火车的这首《酒醉的探戈2001》——

　　……

　　我带著七分醉意三分清醒蹒跚你家门口~

　　感觉冷飕飕~

　　回忆它左耳飞进右耳飞出让我脚轻头重~

　　一颗心悬空~

　　……

　　分手的五种原因八个理由你都说的很溜~

　　不用rehearsal~

　　我需要一桶冰块一条毛巾好在清醒之后~

　　不愁上加愁~

　　……

　　爱凭什么叫人想东想西想不开~

　　你为什么在我醉的时候说拜拜~

　　跳一段酒醉的探戈~

　　脚趾头无所适从~

　　混乱的绝情的探戈~

　　good bye啦我的女友~

　　……

　　林在山原本长得就有点邪异，不是那种正派的帅哥，他的眼神和长相都带着点魔性。

　　唱这种带着点嬉皮调调的作品时，他整个人散发出了一种异样迷人的气场。

　　在场的女士，包括李孝妮在内，听着林在山唱这样调调的作品，就好像被一个男人给牵上了手，去异域兜了一圈风。那种不羁迷醉的感觉，被红酒发酵的特别强烈。李孝妮听得都有种想上床的欲望了。

　　海星台的当家女主持李奥娜，今天比赛的成绩很烂，本来她的心情和苗云玲一样，也不算高涨，但现在感受着林在山音波中散发出来的迷人的音乐魅力，她突然觉得这一天过的很美好！

　　这大叔虽然身上黑点多多，但他真是一个有魅力的男人！

　　听着林在山的歌唱，见惯各色帅哥和各种大场面的李奥娜，感受到了一种久违的心动感。

　　这个白发男人在她看来就好像有魔力一样，特别是在他唱歌的时候，充满磁性的沧桑嗓音，就像一块磁力无限的磁石，都要给人的心吸出来了！

　　“好想和这样的男人有一腿啊！”

　　李奥娜暗自窒息了。

　　她越来越对这个神秘的男人感兴趣了。

　　刘欣悠、张氏姐妹花等小姑娘们，就更抵抗不了林在山磁石一样的歌声了，听着听着便隐隐的露出了花痴的表情。

　　李孝妮在欣赏林在山演唱之余，又偷看在座的这些女士们。见大家都被打动了，她心中偷笑，越来越觉得林在山的魅力大了。

　　其实在年轻的时候，她就有这种感觉——林在山是个很与众不同的人，也不知道为什么，这个男人身上总是会散发出一种让异性特别着迷的荷尔蒙，就好像有魔力一样。感觉他不是一个凡人。他干的事也不是一个凡人能干得出来的事。

　　年轻时和林在山接触过的女生，大部分都会被他俘获，且都是主动献身，这点李孝妮再了解不过。那时她在林在山身边怎么挡都挡不住那些要献身的女人。

　　而今，林在山的性格被命运磨砺的成熟内敛了很多，但他身上往外散发出的那种特别的荷尔蒙可没变少。

　　可能平时他已经散发不出来年轻时的令女人着迷的雄性气质了，但当他唱歌的时候，他磁性的嗓音会成倍的往外散发出魔力，这感觉比年轻时还要强烈。

　　李孝妮不知道别的女生是不是和她一样，根本抵抗不了林在山的这种声音魔性。

　　反正现在林在山只要唱稍微勾动人情愫的作品，她的身体就会有比较强烈的反应，特别想和林在山上床。

　　林在山没和李孝妮或别的女人聊过这件事，所以他自己还不知道他身上的这个特质。

　　但他能感觉到，他唱歌的时候，别人是会表露出一种很真实的感动。

　　他很享受这种用歌声感染别人的感觉。这样的感觉让他唱歌越发的快乐了。

　　这晚，与会的明星们便在林在山“即兴”的吉他声和歌声中，享受到了一个无比美好的佳肴美酒之夜。

　　转天，节目组的工作人员不休息，各种影像汇总，剪片，开会，依着明星的首日表现重新设置新的游戏线路。

　　明星们则难得的休息一天，好好倒倒时差。

　　第三天。

　　一大早，不到七点，明星们就全都去自助餐厅用早餐了。

　　八点整，大部队开拔，奔赴布宜诺斯艾利斯市北的市政马球场，开始了第二期比赛的正式录影。


第446章 挑战马球

　　提到阿根廷，大家首先会想到的是激情狂野的足球、丰盛可口的烤肉、有着丰富底蕴的探戈舞以及口感浓郁的马黛茶。

　　但是还有一项运动，只要你问阿根廷人，他们的脸上都会透露出自豪的表情，那就是马球运动。

　　另一位面阿根廷是马球运动的最强国，这个位面依旧如此。

　　潘帕斯草原有世界上最好的草场，以及世界上最著名的马场。

　　这个位面的阿根廷有200多个马球俱乐部，3000多位马球选手。

　　由于阿根廷得天独厚的自然条件及优良品种的马匹，全球几乎所有的顶级马球选手，差不多都是阿根廷人。

　　这个位面的阿根廷人谈论起马球，就像另一位面的中国人谈论乒乓球一样自豪、无敌。

　　《极限闯世界》的第二期，也是阿根廷站的终极挑战赛，便从挑战马球开始。

　　在这一关，10组明星要依次策马扬鞭，在定点击球，将马球打进球门，即算过关。

　　马球比赛的场地长300码，宽160码，相当于9个足球场的大小。

　　而马球的球门要比足球球门更窄一些。

　　马球的球门两根柱子上会用醒目的红白布条包裹，两柱相距7.12米，足球球门是7.32米。

　　明星们的定点击球位，是正对球门10米的地方，差不多是足球场的点球点的位置再远一点。

　　对于职业的马球选手来说，在10米的距离将定点的马球击进球门，So easy。

　　但对于没有打过马球经验的众明星来说，在快速骑行中，用又沉又长的木槌将一个只有拳头大小的木球击进球门，就不是那么容易的事了。

　　这可比打高尔夫球难多了。

　　没打过高尔夫球的人，站上场地去挥杆，仍有不小的几率能把球打到。

　　但骑着奔跑的骏马，挥杆去打一个小球，这就十分有难度了。

　　况且光打到球还不行，还要将球打进球门，这就更是难上加难了。

　　这关需要明星有一些运气成分，因为没有马球练习经验的人，很难在短时间内掌握马球击球的技巧，他们只能碰运气抡一杆，看看能不能把球给抡进球门了。

　　这关还是本期挑战的Bonus关卡。

　　在马球的球门上，以“W”型排列，距离地面1米和1.5米的地方吊着五个直径30厘米的圆环。

　　这五个用奥运染色的圆环从左至右，依次代表了五种道具卡——【暂停卡】【通关卡】【专车卡】【制动卡】和【重复卡】。

　　如果有明星能将马球击入道具卡的圆环，就将获得本张道具卡。

　　之后被击掉的圆环将从球门上取下。

　　也就是说，前面的组合将某张道具卡打掉并获取后，后面的组合就只能打剩下的道具卡了。

　　如果有明星有打马球的天赋，每次挥杆都能击中木球并将球打进球门，那他们可以在这关多碰碰运气，看看能不能将球打进圆环。

　　八点半。

　　10组明星达到市政马球场后，由当地的专业教练指导他们练习骑马击球并强调安全事项。

　　毕竟是要在马上作业，这关是有一定危险性的。

　　虽然他们要骑的马匹都是训练有素的专业赛马，很温顺，但保不齐会有坠马的风险，所以必要的安全课程他们一定要上，且要全副武装好后才能挑战这关。

　　做了半个多小时的练习后，戴了黑色马帽和皮制护具，一身英姿飒爽的李孝妮，作为昨天排名第一的林李组合中的挑战选手，准备第一个进行这关的挑战了。

　　今天的挑战顺序是按照前天的排名先后进行的。

　　在前天的比赛中，林李组以100分的满分成绩拿到了首冠，90后新生力量组以9分之差排名第二。

　　排名第三的是获得了77分的任强郭晓霞跨界朋友组。

　　庄德培和刘慧珊这对网球夫妻以71分的成绩排名第四。

　　排名第五的是擅于利用罚时免战规则的陈氏父女组，他们的得分是68分。

　　Hope的两个大男孩在前天最后一关三分挑战赛上后来居上追赶了很多的时间，以66分的成绩位居第六。

　　张子茉和张子萱的双胞胎姐妹组以52分的成绩排名第七。

　　豆包搞笑组扯了一天的淡，最终以46分的成绩排名第八。

　　排名第九的是不懈挑战但总是失败的很郁闷的30美圆组，他们的成绩是45分。

　　拳王夫妻组就更郁闷了，令人很意外的以39分的成绩，怒夺了副班长的位置。

　　今天的第一关马球挑战赛，就将按照这个顺序来依次进行。

　　第一个上场的李孝妮，骑着一匹英俊的桃红色战马，准备策马扬鞭时，第二位的柏瑞明也已经骑上了一匹黑马，在距离击球点30米的地方，列位准备在李孝妮挑战后立刻前进挑战。

　　不像李孝妮那样有丰富的骑马经验，柏瑞明这个18岁的大男孩篮球打的很好，但他骑马可是没什么经验。

　　以前旅游的时候柏瑞明骑过马，但都是有人牵着骑的，这次需要他自己骑马扬鞭，还要单手扶缰，另一只手拿着球杆，这事对他来说实在是太困难了。

　　他们组的刘欣悠就更没有骑马的经验了，甚至一次马都没骑过。

　　这关刘欣悠是帮不上什么忙了。

　　站在场地边观战的刘欣悠，此刻特别为柏瑞明担心，她之前和柏瑞明商量了，这关他们就试一次，如果不行，他们就不挑战了，干脆选择罚时免战。

　　反正在第一期的比赛里，他们已经积累起了可观的分数，在后面的比赛中，他们要以安全为重。别分没拿到，人还受伤了，那就太得不偿失了。

　　林李组第一天拿了满分，但李孝妮可不满足于此。

　　今天她还要拿满分！并且要通关！

　　和前天一样，今天从第一关开始，他们就要建立起优势来！

　　“挑战！”

　　在对胜利的欲望驱使下，一身劲装的李孝妮，喊过挑战后，用马靴猛的一磕马肚子，单手扶缰，极为潇洒的朝着30米外的定点飞奔了出去！

　　她的坐骑训练有素，看到色彩鲜艳的橙色马球就在球门前不远处，身上的骑手又给它下达了快跑的指令，它立刻像箭一样蹿了出去！

　　它这一蹿，给围观的人吓了一跳！

　　“我的妈哟！窦老师，这关还是你来吧，我不上了！”

　　包文平见这些赛马到场上这么“野”，直接被吓出心脏病了，第一时间摘下马帽，不敢挑战了。

　　窦健就更怂了，苦笑道：“你都练了半天了，你让我上？你逗我呢？”

　　“这和练习时完全不一样啊！”

　　包文平说什么都不想上了。练习时这些赛马很温顺，谁能想到真比赛了，这些马跑的这么快！这谁驾驭的了啊！

　　林在山和李雅妮等人亦被吓了一跳，节目组的人也有点心慌了！

　　他们都没想到马跑的这么快！

　　这要在第二天就给李天后摔伤了，那他们这节目就赔大了！

　　所有人都在给李孝妮祈祷，希望她千万别受伤。

　　李孝妮自己也没想到她猛的一磕马肚子，这匹马会会跑这么快！

　　她在马背上被吓了一跳，这点没后仰着折下马背！

　　好在她骑马的经验很丰富，她平时也很喜欢骑马，趔趄了一下后，她立刻前倾着身子，去迎合骏马的奔行。

　　就像专业的骑手一样，她的屁股完全没着马鞍，而是半站在马镫上，用双腿紧紧的夹着马背，动作做的潇洒极了。

　　林在山在一旁看的暗叹不已，他心想他的爱人马骑的可真好！怪不得她那么喜欢上位呢，她这条腰简直就是人间极品啊！

　　这关他是不灵了，他平时不怎么骑马，这关都要看李孝妮的了。

　　由于马跑的飞快，30米的距离，几乎是一晃就到了。

　　弯腰骑在马背上，李孝妮的明眸紧锁着转瞬即至的击球点，就在骏马甩开角度给她击球的一刻，李孝妮借着惯性猛的挥了一下球杆，她的动作按照教练教的很标准。

　　大家在李孝妮挥杆后都朝着球门的方向看了过去，却没看到球飞过来。

　　大写的囧！

　　李孝妮这杆挥的动作很漂亮，但没打到球！

　　“唉——！”

　　李孝妮在马背上大叹一口气！表情显得遗憾不已。

　　这关比她想象中要难不少啊！

　　杆一挥出去，她就知道自己的问题出在哪了。

　　由于马跑的太快，她没判断好距离，挥杆挥早了，距离马球还得有半米远，她挥出的槌头就依着惯性甩起来了。

　　要是再晚挥杆零点几秒，她应该会击出一记很漂亮的射门。

　　“啪啪啪——！”

　　林在山带头给李孝妮鼓起了掌。

　　虽然球没打到，但李孝妮的这一系列动作做的格外漂亮，大家都情不自禁的为李孝妮鼓起了勉励的掌声。

　　“孝妮姐太厉害了，什么都会啊。”

　　在林在山身边一同观战的刘欣悠，由心的和林在山感叹着。

　　如果说第一天的比赛，他们两个年轻人还有机会追上李孝妮和林在山，但今天从第一项比赛开始，刘欣悠就感觉到了很大的压力——李孝妮和林在山的组合实在太全能了，仿佛各种比赛他们都能应付，简直没有弱点！和这样的前辈竞争，90后真是压力山大。

　　其他组从李孝妮的这第一次挑战上，亦感受到了林李组的强大。

　　之前的比赛，这些明星并没有看到林在山和李孝妮是怎么过关的，他们连两人的影子都没看到。所以他们忍不住会去猜，是不是节目组给两人开后门了？从让观众看不出来的技术层面上简化了他们的挑战难度。

　　节目组如果真的这样做了，那也无可厚非，谁让人家是这季比赛的招牌组合呢。

　　但这会让其他明星心里很不服气，会觉得这对超级组合太被照顾了，不是在真刀真枪的在比赛。

　　可现在，亲眼见了李孝妮意气风发的骑马扬鞭后，他们都意识到，林李组似乎真有两把刷子啊！

　　特别是李孝妮，她的身体素质和运动能力太出众了，不愧是亚洲舞后，女中豪杰！

　　给李孝妮搭个老奶奶，她估计都有冲击最后总决赛的希望！

　　更何况她身边还有个文艺素养极强的天才林大叔！

　　这对组合，能文能武，真是这季总冠军的最有力争夺者啊！

　　李孝妮比赛之后，柏瑞明紧跟着出来击球了。

　　受到李孝妮的惊吓，节目组特意提醒后面的明星，在启程磕马肚子的时候一定要小点劲，要不那些赛马会以为他们要去争那个球位，继而会用最快的速度冲过去，这样做太危险了。

　　柏瑞明听从了教练的指示，特别小力的磕了马的肚子，他的黑色坐骑听话的用很慢的速度跑向了马球。

　　但就算是这么慢的速度，在马背一颠一颠的柏瑞明，还是很不适应。

　　单手扶缰，另一只手拿着球杆，让他的重心怎么也找不好，他几乎是歪歪扭扭的被马拖到了击球点。

　　在击球的瞬间，赛马要甩开一个角度，并且加一些速度，来让选手施力。

　　赛马这一加速，可着实给柏瑞明吓到了。

　　别说挥杆了，在电光火石间，他差点没从马背上折出去！

　　一个措手不及，他狼狈的将球杆给扔掉了，双手抓住了马缰，这才重新坐稳，他的这次击球机会算是浪费了。

　　他这个狼狈的动作，给当地的骑手和教练们都给逗笑了，节目组的工作人员则是被搞的尴尬不已。

　　刘欣悠很担心柏瑞明，马上跑过去迎着柏瑞明讲：“这关太危险了，阿柏，我们选择罚时免战吧！早选早结束！”

　　“好，好。”

　　惊魂未定的柏瑞明，实在没有再挑战的勇气了。刚刚赛马最后那下加速，真有点要给他吓破胆了。

　　虽然他们要珍惜这次难得的出演机会，要在比赛中拼尽全力表现自己，但经纪公司在他们来之前也和他们讲了，一定要注意安全，不能受大伤，毕竟这个节目是一个很虐的节目，如果真的太拼了，明星是很容易受伤的。他们后面已经有档期方面的安排了，若是受了大伤，影响后面的拍戏，那就太亏了。

　　在不影响安全的项目上，他们可以豁出一切去努力，但在这种危险的项目上，他们只能认怂了。


第447章 挑战巨球

　　一次挑战后，90后组合就立刻选择了罚时免战。

　　这时的时间是上午的9点10分。

　　他们要在10点10分时才能离开马球场。

　　“老爸，你行吗？要不咱们也选罚时？”陈宝儿见有人早于他们选了罚时免战，心里有点起急。在第一期的比赛中，陈氏父女便是靠着果断的选择罚时免战，占了不少先机。在各种素质都不如其他组合的情况下，厚下脸皮来选择罚时免战，是他们能走得更远的终极杀手锏。

　　老影帝拍过很多的骑马戏，高尔夫球打的也不错，刚刚练习的时候，他手感颇佳，别看他的身材很圆肥，但在马上，他要比柏瑞明他们这些年轻人灵活多了。

　　这关陈诚想挑战一下，于是同陈宝儿讲：“给我三次机会挑战，如果不行，咱们立刻罚时。”

　　“好，老爸，那你加油！”

　　陈宝儿关心的为陈诚系紧了头盔。

　　赛场上，代表跨界朋友组出战的任强挥杆挑战了！

　　任强很爱出风头，他马骑的很快，都快赶上李孝妮了，就好像拍戏似的。

　　他骑马的身姿格外潇洒，不过和李孝妮一样，在快速奔行中，他挥出的球杆也偏离了目标，根本没打到球。

　　他的首次挑战以失败告终了。

　　“强哥，你稍微骑慢点，骑的太快不容易打。”

　　郭晓霞看的着急，她知道任强爱出风头，但现在是在比赛，他们要以胜利为首要目标，而不是出风头。

　　任强却有他自己的理由：“骑的快点打的有劲，我觉得这关的Bonus不难，我争取打张卡下来！”

　　郭晓霞无奈苦笑，现在他连还打不到呢，居然幻想起Bonus了。

　　紧随着任强，第一期拿了第四名的庄德培很稳的出发去击球了。

　　不像任强那么爱出风头，这位网球英雄是低调实力派的代表。

　　但隔行如隔山，擅长打网球的庄德培，打马球还显得很生疏，他稳稳的驾马来到了击球点，动作很流畅的挥出了球杆，但——

　　啪！

　　他的球打偏了。

　　木球和球槌撞击发出了不太瓷实的声音。

　　他没把球打起来，木球朝着一边滚了出去，连球门的距离都没滚到。

　　“不错，下次应该能过关了。”

　　刘慧珊笑着迎向了庄德培，来给他加油鼓劲。

　　老影帝陈诚紧随着庄德培下一个策马跑了出去，他马骑的很好，球杆抓的也很稳。

　　来到击球点后，老影帝随着马匹来了个前冲，抡圆了膀子将球杆挥了出去——

　　嗙！

　　老影帝这杆打的极瓷实！

　　木球被他打的飞了起来！

　　唔——！

　　围观者发出一阵惊呼！

　　木球划出一道很平的抛物线，穿过了挂在左边的第二个圆环！

　　老影帝这杆居然打出了Bonus！

　　他们获得了本季的第一张道具卡——【通关卡！】

　　“老爸！你太帅了！”

　　陈宝儿激动的跳了起来。

　　“耶！”

　　老影帝也很激动，在马背上得意的挥着球杆，来向其他战队“示威”。

　　“厉害厉害。”

　　其他组合的成员都朝老影帝鼓起了掌，他这杆打的确实很漂亮。

　　李孝妮已经骑着马去排队了，看到老影帝将通关卡给打下来，她羡慕不已。她的斗志更旺盛了，也好想打下来一张道具卡啊！

　　陈氏父女组今天又是第一个完成了任务，两人带着宝贵的通关卡，和众人告别，赶紧去领下一关的信息卡了。

　　紧随老影帝之后，Hope的罗志强、张氏双胞胎的妹妹张子萱、豆包搞笑组的包文平、30美圆组的女健身教练王然依次进行了挑战，但都挑战失败了。

　　其中包文平挑战了一次就放弃了。和90后的两个年轻人一样，他也不擅长骑马，出于安全原因，他们组也选择了罚时免战。

　　Hope，姐妹花，30美圆组则都要再战，不轻言放弃。

　　拳王葛云龙是首轮最后一个出场的，首期的大比分落败，让葛云龙在这期中憋足了劲要抢分。

　　葛云龙也不太擅长骑马，但他豁出去了，第一次出击，便将木球击进了球门。

　　就好像在拳场上出了一重拳，他这下挥杆十分有力，不过没像老影帝那样借着巧劲将球打起来，木球是沿着地面滚出一条直线滚进球门的。

　　“成功！”

　　坐在马上，葛云龙终于可以扬眉吐气一回了，情绪十分亢奋。

　　待葛云龙一下马，他老婆苗云玲第一时间给葛云龙送去了拥抱。

　　两人没在这关多耗时间，他们决定不尝试Bonus，过关后立刻领了信息卡，紧追着陈氏父女组去第二关了。

　　剩下的明星，要进行第二轮的挑战。

　　“别着急，慢慢来！”

　　见两组人都走了，担心李孝妮着急，林在山远远的朝李孝妮喊着，还做出下压的手势，让李孝妮放轻松。

　　李孝妮会意的朝林在山点点头，在教练一声令下后，她轻磕马腹，开始了第二次挑战。

　　这次战马比第一次跑的慢了很多，李孝妮在马上显得从容了很多，有了充足的准备时间后，李孝妮这次挥杆十分沉稳，瞄的很准——

　　嘭！

　　她打出了一杆很瓷实的暴击！

　　木球沿着地面快速滚向了球门。

　　进了！

　　他们的挑战也成功了！

　　李孝妮的这次击球和葛云龙的很像，他们击出的球都是贴着草皮滚进了球门，而不是像老影帝那样把球给打起来。

　　“大叔，我们还要挑战Bonus吗？”

　　李孝妮兴奋的下马，跑过来和林在山商量。

　　“你觉得有希望吗？”林在山反问李孝妮。

　　李孝妮想了想，讲说：“算了，还是走吧，这木球打起来不容易，咱们还是别浪费时间了。”

　　“好，那我们朝下一关进发！”

　　两个人没做犹豫，抓紧时间去领信息卡朝下一关迈进了。

　　今天第二站的比赛，在山丘牧场。

　　距离马球场有15分钟的车程。

　　林李二人几乎是和拳王组一起到的山丘牧场。

　　老影帝和陈宝儿先他们20分钟到的场地，他们已经挑战过一次第二关的游戏了，但失败了。

　　他们正在推着巨大的塑胶充气球往山坡上走，要进行第二次的挑战。

　　远远的，林在山和李孝妮便看到陈氏父女费劲巴拉的推着一个一人多高的白色塑胶球在往山上走。

　　两人立刻猜到这关的游戏项目了——是要坐进这种充气球，然后翻滚着往山下滚，期间可能还要做点什么别的事。

　　两个人猜的没错，这关需要挑战者坐进直径1米8的充气软球，从有30度倾角的非常颠簸的山坡上滚下来，全程长200米左右，滚落的时间大概是50秒。

　　在挑战者坐进充气球后，节目组的工作人员会给两人看一个题板，上面有一道加减法的数学题，挑战者有10秒钟的时间记录题目，之后开始滚落。

　　在滚落的过程中，挑战者要算出结果，下来后，要在5秒钟内说出答案，即算挑战成功。

　　如果说不出答案，挑战者要自己推着球上山再次挑战，到时候他们会拿到不同的数学题再算。

　　“题目只是加减法吗？”

　　李孝妮看过任务卡后，有些怀疑的问着节目组。

　　如果只是加减法这么简单的话，以老影帝和陈宝儿的头脑，应该比较容易过关。但看那两人费力的推着球在上山，明显是挑战失败了啊！

　　节目组的人都在诡秘的笑着，给李孝妮和林在山打预防针：“是两位数的加减法，不难的，心算都能算出来。两位老师赶紧上山吧。”

　　工作人员为两人推来了一个巨大的圆球。

　　林在山一怔：“第一次挑战也要自己推球上去？”

　　“对，每次挑战都要老师们自己动手推球。”

　　林在山和李孝妮对视无奈一笑，把这么大的球推上山，这可要费不少力气呢。

　　两人没时间抱怨，因为拳王组合早他们一步已经快跑着推球上山了。

　　“大叔，咱们不用着急推，反正上去也是等。”

　　“嗯，咱们慢慢来。”

　　两个人推着巨球，不急不缓的上山了。

　　在他们推到半山腰的时候，老影帝和陈宝儿的第二次挑战开始了。

　　两人停下来看了几眼，就见那大球装上人以后，往山下滚的速度奇快！

　　只要遇上个小坡，整个球都会飞起来！

　　方向感不好的人要坐这种球，非得被转吐了不可！

　　“这游戏可比坐空中飞车刺激多了，这应该是你的最爱吧？嘻嘻。”

　　李孝妮知道年轻时的林在山最爱玩这种刺激的游戏。不过不知道现在的林在山还能不能扛住这种刺激型的游戏。

　　林在山皱眉，略苦一笑，只说了一句话：“希望别给我颠吐了。”

　　“不会吧？你现在玩不了这种游戏了？”

　　“我也不知道，感觉应该会很晕。”在另一位面时，林在山便不太善于玩这种太刺激的游戏，也不知道这具千疮百孔的新身体能不能扛住这种颠簸。

　　一瞬间，李孝妮便再次感受到了林在山的老去，安慰他：“没事，等它转的时候咱们想着算数就行了，就当坐船了。”

　　“呵呵，走吧，我们上去吧，拳王他们都已经到了。”

　　见葛云龙和苗云玲到达了出发点正在候场，林在山和李孝妮就不驻足观看了，速速推球上山了。

　　“哇，他们过了！”

　　快推到出发点时，两人见苗云玲正指着山脚下的陈氏父女在和葛云龙感叹。

　　林在山和李孝妮同时回头，就见山脚下完成了第二次挑战的老影帝和陈宝儿正在击掌相庆！他们没再推球，而是背包跑着去领第三关的任务卡了！在经历了一次失败后，陈氏父女找到了过这关的窍门，第二次挑战暨宣告成功，领先出发去第三关了！

　　李孝妮感慨着：“今天诚哥状态大好啊，他们前两关完成的都好快！”

　　林在山卓有信心的讲：“没关系，一会儿咱们就追上他们了。”

　　两个人登上山坡后，拳王组合已经坐进了巨球，准备开始挑战了。

　　“你们加油啊！”

　　李孝妮可爱的振着香拳，给拳王夫妻送上了天后的祝福。

　　拳王夫妻捆上安全带，手紧抓着安全绳，一起朝李孝妮这边看了过来，露出了友好的微笑。

　　“你们也要加油。”苗云玲回以致意。

　　节目组的工作人员这时翻开双面都写有同样数学题的题板，由巨球的入口处将题板举给了拳王夫妻看。

　　李孝妮眼尖，扫了一眼，着实一惊！

　　这关节目组给挑战者出的数学题，竟是8个两位数的加减题！

　　这么长的题目别说算出来了，就是把这8个两位数——总计16个数字全记下来都很困难啊！

　　葛云龙和苗云玲看到题目后都是一晕。

　　葛云龙苦笑着抱怨：“这怎么算啊！这也太长了吧！”

　　苗云玲灵机一动，急讲说：“你算前四个数！我算后四个数！中间是加法，到时我俩把结果加起来就可以了！”

　　葛云龙一听这话，连忙记起了前四个数来算。

　　将长长的题目剪短一半，他们算起来就容易多了。

　　可惜工作人员只给两人10秒钟看题目的时间，葛云龙意识到要记前四个数字后，只是草草的记了一遍，还没有仔细去记呢，工作人员便毫不犹豫的将题板给扯了出来。

　　“啊！我还没记完啊！”葛云龙苦叫了起来。

　　“前四个都没记住吗？”苗云玲无奈的问。

　　“时间太短了。”

　　“唉，算了，先蒙一次吧，下次再好好记。”

　　两个人对话期间，工作人员已给两人封号了巨球的入口。

　　一声哨响后，他们的巨球被工作人员无情的推下了颠簸的山坡。

　　由于根本没记住题目数字，他们的这轮挑战肯定要失败了，但苗云玲的灵机一动，却给在一旁厚脸皮观战偷学的李孝妮提供了经验。

　　李孝妮和林在山坐进软软的大球后，一边绑着安全带一边同对面的林在山讲：“大叔，咱们应该也是八个数的加减题，你算前四个，我算后四个，最后咱们再汇总。”

　　“好！”


第448章 《如果有来生》

　　【83-32+15-63+52-18+92-38=？】

　　林在山和李孝妮绑好安全带，工作人员将写有数学题的双面题板举到了两人面前。

　　“大叔，我后四个，你前四个，中间是‘加’。”

　　李孝妮又和林在山强调了一遍他们的记题策略，之后立刻心计起了后四组数字：“52/18/92/38……52/18/92/38……”

　　林在山则记起了前四组数字：“83/32/15/63……”

　　他们各自记的运算符号都是“减加减”。

　　飕——

　　10秒之后，工作人员毫不犹豫将题板撤出了巨球内部。

　　林在山和李孝妮已将他们要算的数字熟记于心了。

　　10秒钟记四个数对两人来说并不是很难。

　　尤其是林在山，他的大脑有异于常人，记忆力有重现的特效，别说四个数字了，让他把8个数字全记下来也不在话下。

　　不过他相信李孝妮的能力，便没有去做多余的记录。

　　山坡下，拳王夫妻组的大球滚到了低端，头晕眼花的二人出了大球，并没有算好他们的数学题，没有说对答案，他们的第一次挑战以失败告终。

　　工作人员将拳王夫妻组的大球推出跑道后，林在山他们这组即将开始正式挑战了！

　　而这时，林在山已将前面的四个数运算好了。

　　前面四个数的运算结果是3，很好记。

　　李孝妮也已经算出了52-18+92的结果，是126。

　　她正在心算着126减38，这时工作人员一声哨响：“——嘟！”

　　两人乘坐的大球被猛的推下了山坡！

　　原本坐的稳稳的，一翻滚后，两个人的世界立刻变得天旋地转了！

　　林在山紧紧的抓着肩膀上的护带，努力放空思想，不去想眩晕的情况，而是分散着注意力又算了一遍前四个数的结果，绝对是3，不会错！

　　李孝妮则咬牙忍着天旋地转和颠簸乱撞的境况，用最快的速度算出了126减38的结果，是88！

　　“大叔，我后面的结果是88！前面的你算好了吗？”

　　倒飞在空中，李孝妮头脑充血的问着林在山。

　　“是3，3！”林在山叫出了答案。

　　“88加3等于……”

　　“91！”林在山脱口而出了答案！

　　“对，91！”

　　两个人对着答案的时候，大球快速的冲向了山坡下的缓冲带。

　　轰的一下碰撞，给两人撞的都有点失神，好在安全带绑的很紧。

　　玩这种游戏，对身体的冲击倒是不大，主要就是头晕。

　　尤其是对林在山这样大脑有异于常人的人，经历了这波翻腾，他的灵魂和身体好像都要被摇分离了似的。

　　到最后，林在山感觉自己的眼睛都要睁不开了。

　　工作人员待大球停稳后，赶紧跑过来将两人的大球扶正了，开门帮两人解安全带，让两人出来。

　　李孝妮玩这种刺激的游戏很兴奋，她的身体没什么反应，用最快的速度爬出了大球，一出来就朝着裁判官讲：“我们的答案是91！”

　　林在山则在后面头晕目眩的往外爬着，出来以后，他腿一软，差点没来个趔趄。

　　随拍的VJ赵洪国将镜头对准了李孝妮，没照到林在山这超囧的一幕。

　　李雅妮可看到林在山晃晃悠悠走路的样子了，她没忍住捂嘴笑了，原来干什么都一鸣惊人的林大叔，也有脆弱的一面啊。看来他也不完全是神，只是一个很厉害的人罢了。

　　“请确认答案。”裁判又问了林李二人一次。

　　“就是91。”回过神来的林在山，同裁判确认了答案。

　　“——嘟！恭喜你们，回答正确！过关！”

　　“耶！”

　　李孝妮高兴的和林在山击掌相庆。

　　“这是你们下一关的信息卡。”

　　裁判将通关的卡片交给了二人。

　　两人先不顾看卡片，而是背上包朝山下跑，努力去追赶在一刻钟之前就已经离开的陈氏父女组。

　　李孝妮的争胜心很强，她今天还要拿第一，所以必须快点追上老影帝他们。要知道，老影帝在第一关打下了通关卡，如果他们在今天的比赛用通关卡的话，可以直接通一关，这是巨大的优势。林李二人只能抓紧一切时间去追赶对方了。

　　“李孝妮他们好厉害啊，又是一次过关。这对组合好强。这季争冠有的看了。”

　　正在推着大球上山的苗云玲见林李二人挑战一次就成功了，心中羡嫉不已。

　　“先别想别人了，我们先做好自己吧，这次一定要过。”

　　葛云龙脑子里没那么多东西，他发力的推着大球，加速上山去做第二次挑战了。

　　林在山和李孝妮快跑到停车场时，正迎上一同赶来的庄德培夫妇和任强郭晓霞，这两对组合几乎是前后脚完成了马球挑战。他们这些人都是这次比赛的前几名有力争夺者。

　　“你们挑战完了吗？”

　　任强见李孝妮和林在山快跑着下山了，吃惊的问两人。

　　“嘻嘻，刚完。你们要加油啊！”

　　李孝妮送给四人一个标志性的热情微笑，无暇和他们套近乎浪费时间，与对方错身而过，赶紧去停车场上车奔赴下一站的比赛地了。

　　从背后望着李孝妮活力四射的高挑背影，任强心里莫名有些受挫，他很爱出风头，尤其是爱在李孝妮这样的超级天后面前出风头。可是来参加这个挑战以后，他发现自己根本没机会在李孝妮面前出风头，因为他连对方的尾巴都追不到，真是够郁闷的。

　　庄德培和刘慧珊这次参赛是直指冠军来的，但见李孝妮和林在山的组合一开赛就如此强势，他们都感受到了空前的压力。

　　作为职业运动员，对手越强，他们的竞争状态就越会被刺激的亢奋，两人都憋足了劲，今天一定要追上并超越林李二人，为后面的比赛积累起信心！

　　“大叔，你没事吧？感觉刚才你出来的时候有点晕啊。”

　　坐上车后，李孝妮才顾得上关心林在山。

　　“呵呵，没事，已经晕过去了，下关挑战什么？”

　　“我也不知道，信息卡上没写，只说去贝尔萨农场。”

　　“农场？”林在山生出隐隐的预感：“估计下关要干体力活了。”

　　“你早上吃饱了吧？”李孝妮知道林在山吃的越多就越有劲。

　　“比较饱，但还有很多余量。”林在山隔着李孝妮问李雅妮：“李PD，今天中午有吃饭的比赛或者固定的休息时间吗？”

　　“今天没有。”李雅妮抱歉的通知两人：“今天你们饿了只能在车上吃东西了，没有额外的时间给大家安排吃饭。由于咱们节目组要赶晚班的飞机飞里约，所以今天的录影进程很紧凑，五关比赛都是连着的。中间没休息。”

　　“理解。”林在山点了点头，并不抱怨。

　　李孝妮释放着天后的关怀，对李雅妮和赵洪国讲：“那今天你们两位也要辛苦了。你们要饿了就说话，我和林大叔包里都背着吃的呢，咱们可以一起吃。”

　　赵洪国心中一暖，忠心的将李孝妮的镜头拍的更美了。

　　李雅妮则职业的讲说：“谢谢孝妮。我们这也带着吃的呢。我们饿了会随时吃的。今天的录影有点像急行军，两位一定要合理分配好体力。”

　　李孝妮信心满满的笑了，她的体力是很好的。林在山的长途体力也不错，只要不是连续的爆发，林在山都能撑下来。

　　今天的前两关对他们来说没消耗太多体力，这让李孝妮对《极限闯世界》的游戏有些盲目乐观了，她心想说也不过如此嘛，谁说这节目很累的？

　　等到了贝尔萨农场，李孝妮终于再一次体会到了这节目组的变态虐！

　　他们今天的第三关，竟是要挑战爬谷堆！

　　在长约150米的农田“跑道”上，有15座高超三米，底座直径超过5米的圆谷堆，上面盖着可供选手登爬的塑料硬垫。

　　这关需要参赛者从这一侧的起点按下计时器开跑，爬过15座谷堆，到另一侧和队友击掌，再由另一名队员反着爬过15座谷堆跑回来，按下计时器停止。

　　如果两人在2分钟内能跑一个来回，即算挑战成功！

　　若是不爬谷堆，光跑150米的来回，两分钟绰绰有余了，走的快点都能走回来了。

　　但要翻越15座3米多高的谷堆，这就着实挑战这些明星们的运动极限了。

　　运动能力差一点的人，挑战这几关几乎就没有希望。

　　就算是李孝妮这样的运动达人，想过这关也很不容易。

　　林在山和李孝妮接了信息卡来到谷堆的时候，正见老影帝和陈宝儿在谷堆阴凉处设置的罚时免战点罚时呢。

　　李孝妮一懵，问二人：“你们怎么罚时了？”

　　陈诚笑道：“我和阿宝刚刚试了一次，4分钟都没跑下来，这关我俩没戏，只能罚时了。”

　　“你们不是有通关卡吗？”李孝妮再问。

　　陈诚得意的讲：“通关卡要在关键的时候再用，现在用浪费啊！”

　　陈诚很有自知之明，他和陈宝儿参赛的目标可不是冲第一，他们的目标是走的更远，越晚被淘汰越好。

　　好不容易拿到一张通关卡，他们可得想好了捂热乎了再用，争取用在刀刃上。

　　李孝妮见两人没用通关卡，心头暗喜，低声同林在山讲：“我们争取一次过，继续领跑今天的比赛。”

　　“嗯。”

　　林在山将墨镜摘了，望着一座座小山包一样的谷堆，他脑海里自动加载了一首BGM——谭维维的《如果有来生》：

　　……

　　以前人们在四月开始收获~

　　躺在高高的谷堆上面笑着~

　　我穿过~金黄的麦田~

　　去给~稻草人唱歌~

　　等着~落山风吹过~

　　……

　　在布宜诺斯艾利斯金色的阳光下，看着眼前这一座座很有异域风情的谷堆，林在山的心情很不错。

　　不过这首歌实在太安逸太放松了，不适合比赛。所以听了听后，林在山就按下记忆中的开关，将这首歌给“关”了。

　　两人脱去外套和有点分量的麦克收音器，轻装上阵，准备做第一次挑战。

　　由李孝妮从这边起点先冲，她要争取给林在山多拼出点时间来，好让林在山不那么着急。

　　她现在对林在山的身体状况越来越了解了，让林在山猛冲猛打几下，他可以爆发出惊人的力量，但猛拼一下他就没劲了，得缓半天才能缓过来。

　　而这关不太需要猛拼，比较需要持续性的体力，这点是林在山比较缺失的。

　　两人商量的策略是让李孝妮先拼，之后林在山看情况拼，到最后如果时间很赶，林在山就咬牙爆发他的逆天力量，但要不是特别紧张的话，林在山慢慢悠悠跑就可以了。

　　总之，这关他们一定要一次就过，否则就算不排队，让林在山连着爬这么多谷堆重复挑战，成绩肯定会越来越差。

　　“一定注意安全，下坡的时候不要冲太快。”

　　在分开去各自的起跑点前，林在山悉心的提醒着李孝妮。

　　爬这种谷堆，上坡不容易，下坡更不容易，腿上稍微欠点劲就容易摔到。

　　虽然谷堆上垫着硬毯子，不是那么滑，但要摔到了也很容易擦破身体，甚至有可能破相。

　　李孝妮身为超级天后，如果在谷堆上跌了大跟头，被镜头捕捉到，那就太难堪了。

　　“我知道，你也小心。”

　　“嗯，加油！”

　　“加油！”

　　两个人击掌加油后，各自去了起跑点。

　　“我们挑战！”

　　两个人都准备好后，李孝妮从这边喊了挑战，拍下计时器，像一支顺风的箭一样朝着第一座谷堆冲了上去！

　　在150米远的另外一端，林在山关注的看着李孝妮“冲山”，前三座谷堆对李孝妮来说如履平地，几乎没用10秒钟她就把前三堆给冲过去了。

　　但从第四堆开始，李孝妮的速度就有点放慢了，她把这关想的太容易了，她之前没有跑这种谷堆的经验，根本不知道，连续上坡下坡会这么的消耗体力！

　　要说她的体力在女生中算是超级女汉子级的了，但由于开头冲的太猛，体力没分配好，冲到半程，她就明显感觉到腿酸肺疼了。


第449章  《The Climb》

　　冲到第10座谷堆时，李孝妮的体力达到了一个临时极限。这时候她感觉呼吸极为不畅，腿脚都有些发硬不听使唤了。

　　她以前练舞时经常遇上这样的情况，她知道，只要咬牙坚持住，顶过这个瓶颈期，她的体力就会恢复过来。

　　咬紧牙关，李孝妮撑住尽量不让自己停下来，始终保持着奔跑的动作，发狠的往第11座谷堆上冲了过去。

　　3米高的谷堆，就好像有十几层楼那么高，每爬一步，她都感觉到腿上灌的铅越来越重了。

　　“怎么会这么累的……我老了么……”

　　脑子里飞出了一些莫名伤感的问题，但李孝妮的心可是不服老。

　　拼了！

　　狠咬牙关，李孝妮一口气冲了两座谷堆。

　　摆在她面前的，就剩最后三座最难爬的谷堆了。

　　连续的翻越，让她的体力快速耗竭着。

　　她里面穿的是很紧的那套保护颈椎的束身衣，这时也不知道是身体膨胀了还是变软了，她觉得束身衣勒的她都有些呼吸困难了。

　　但她还是要拼！

　　顶着正午的烈阳，李孝妮抹了把头上的香汗，目光坚定，发狠的朝着最后三座谷堆冲了上去。

　　和最开始比，她这时的速度颇有点强弩之末的感觉，但她绝对不能让自己停下来。

　　在过去十几年波澜壮阔的人生中，她翻过了太多座山丘，翻哪一座都不容易，但她都凭着偏执的信念撑下来了。

　　现在，她也绝对不能服软！

　　就几座小谷堆而已，绝对难不倒她！

　　怀着必胜的信念，李孝妮咬牙将最后三座谷堆给冲过来了。

　　跑下最后一段下坡路时，撑过疲劳极点的李孝妮体力恢复过来不少，带着胜利的微笑，她加快了步频，风一样冲向了另外一端起点的林在山。

　　在林在山这侧，也有一个计时器，李孝妮和林在山击掌换跑时，计时器显示时间已经过去了1分08秒。

　　也就是说，留给林在山的时间只剩下52秒了。

　　李孝妮纵使是女汉子中的女汉子，她的极限运动能力和男性比，还是差了一些，她拼死跑下来仍用了一分多钟，可以想象张氏姐妹花和30美圆组那样的纯女生组合，想过这关有多么的困难。

　　“大叔，加油！分配好体力！”

　　在林在山像闪电一样窜出去后，李孝妮双手反插着腰肢，急喘着气，从后面提醒着林在山。

　　她自己因为没经验，被这关给坑惨了，她可不希望林在山和她似的，跑到一半时才发现这关要比他们想象中要累的多。

　　林在山和李孝妮击掌之前，看到时间已经过了一分钟了，他们要想过关，他必须比李孝妮跑的更快。

　　所以出发时，他猛的爆发了身体中的能量，那感觉非常像一支绷紧的箭弹弦而出！速度快的惊人！

　　起跑点距离第一座谷堆有十米远，林在山几乎是一瞬间就冲到了第一座谷堆脚下！

　　这种瞬间的加速，堪比超跑的弹射起跑！

　　给这边起跑点附近的工作人员都看惊了！

　　“林大叔好疯狂啊！”

　　“他跑的好快！”

　　“我的天！这分明就是一颗发射出去的炮弹啊！”

　　“林大叔练过田径吗？”

　　“太夸张了吧！”

　　工作人员们被林在山的弹射起跑给震住了。

　　李孝妮对林在山闪电一样的速度倒不吃惊，因为这大叔年轻时比这跑的还快呢，尤其是打架的时候，距离20米远，他要真急了，两三秒就能冲到人家面前，一拳给人家打飞！

　　记得有一次，是李孝妮亲眼所见，林在山喝多了打架，抄着一支棒球棍追着一辆开的不慢的汽车砸！

　　那辆汽车至少开了有40迈，林在山跑的竟一点都不比汽车慢！

　　更夸张的是，用那样的速度，他追着那辆汽车砸了得有一百多米，生生的给汽车砸停了！

　　当时吕晨在旁边看热闹，和李孝妮讲：林在山要是喝多了想去参加百米比赛，9秒80的世界纪录就要作古了。

　　都说高手在民间，林在山就是他们见过的最高的大高手。

　　李孝妮虽然没亲眼见过林在山跑百米，但她听吕晨讲过，说有一次他俩喝多了，吕晨和林在山打赌，林在山要是能8秒钟跑一百米，他就再也不和林在山计较当初他拆了Beyond的事了。

　　结果那次林在山疯了一样狂跑过一次，吕晨在喝多的情况下给林在山计时，结果林在山用6秒5就把100米给跑完了！

　　吕晨当时都看傻了！他怀疑自己是不是生出了幻觉？他感觉林在山疯跑的时候背后像有一双黑色的翅膀一样，那哪里是跑，根本就是在飞！

　　那次真是让吕晨见识到了林在山的极限速度。

　　李孝妮之前不信吕晨说的，以为他是喝多了眼花了或者吹牛呢，但直到那次看着林在山抡棍子追汽车，她才真信吕晨说的。

　　自那之后，林在山再干出什么超越常人的事，李孝妮都见怪不怪了，因为她知道，林在山有着超人级的身体素质，他根本就不是人！

　　即便现在老了，身体废了，林在山依旧能爆发出不可思议的身体素质，这在李孝妮看来不算什么新鲜事了。

　　她只是很担心林在山一上来就冲这么快，体力会很快耗空。

　　林在山看了李孝妮的冲山后，心里稍微有点谱了，他留着力呢，没有一上来就特别发疯的跑。

　　他选择的战术是上坡时和平地冲的快点，下坡时慢慢下，这样可以让他稍微缓一缓。

　　从冲上第一座谷堆开始，林在山就主动减速下坡了。

　　因为在运动，他脑子里肯定要放歌。

　　这时他脑海里响荡的便是一首他很喜欢的BGM——麦莉·赛勒斯的《The Climb》：

　　……

　　I can almost see it / 眼前依稀浮现

　　That dream I'm dreamin' but / 萦绕心头的那个梦境

　　There's a voice inside my head saying / 脑海里却响起一个声音

　　you'll never reach it / 你永远也不会到达彼岸

　　Every step I'm taking / 我迈出的每一步

　　Every move I make feels /我做过的每件事

　　Lost with no direction / 无不使我迷失方向

　　My faith is shakin / 开始动摇的，是我的信念

　　But I，I gotta keep tryin. / 可我，我还是要继续求索

　　Gotta keep my head held high / 还是要挺胸抬头、阔步前行

　　……

　　这首歌不是那种节奏特别劲爆很刺激人肾上腺素飙升的作品，而是一首描述执着追梦不懈求索的作品。

　　这关比赛，不需要他爆发出太逆天的力量，只要他有持续前行和攀登的力量就可以了，所以这首歌特别适合他在爬这些谷堆时听。

　　虽然策略运用得当，但翻过几座谷堆后，林在山还是感觉到了如洪水般如期而至的疲劳感。这时再往谷堆上爬，他就明显感觉到吃力了。

　　和李孝妮一样，他也不是轻言放弃的人。并且因为名字里有个山，他是个很喜欢旅游爬山的人。

　　喜欢爬山的人，通常都有一个特点，那就是无论面对到什么困境，他们心底里都有爆发出一种想要战而胜之的决心。

　　他们有意无意的都会将人生和一座座的山峰联系起来，在攀登人生的山峰时，他们或许有过迷茫，或许失去过人生的方向，但在他们心底，都会有一个萦绕心头的声音始终督促着他们勉励前行。

　　就像这首《The Climb》中唱的这样，为了心中的梦，他们永远都不会停下他们求索的脚步，因为，总会有下一座山峰等着他们去征服！——

　　……

　　There's always gonna be another mountain / 总会有下一座山峦

　　I'm always gonna wanna make it move / 在等我去将它移开

　　Always gonna be an uphill battle / 总会有下一个山坡

　　Sometimes I'm gonna have to lose / 很可能令我无法越过

　　Ain't about how fast I get there / 不在于我要用多久才能抵达峰顶

　　Ain't about what's waitin on the other side / 不在于山那边倒底是怎样的风景

　　It's the climb / 这就是攀登！

　　……

　　脑海中回荡着这首《The Climb》，林在山越爬越有毅力，虽然他面前的谷堆好像一座赛过一座的高，一座赛过一座的难爬，但他前行的脚步，却始终没有放缓，而是保持着很快的匀速在前行。

　　困难要克服，但脚步绝不停歇。

　　有很多时候人生就是攀山。

　　我们收获的不是最后的风景，而是这一路走来的磨砺。

　　面对每次搏击和困境，若都有战而胜之的决心，那就算会输的一败涂地，过程中给我们带来的精神层面上的磨砺，也将是伴随我们一生的财富。

　　有些看似不经意的难关，就像林在山正在爬的谷堆，不会对他的人生带来什么实质性的影响，但在克服这些不经意的困难时，他其实已经收获了最宝贵的能让他变得更坚强的财富。

　　……

　　Keep on moving / 继续前行

　　Keep climbing / 继续攀登

　　Keep the faith / 坚守信念

　　Baby / 宝贝

　　It's all about / 这一切就是

　　It's all about the climb / 这一切就是攀登！

　　Keep your faith / 坚守你的信念！

　　Keep your faith / 坚守你的信念！

　　……

　　伴着赛勒斯展开的歌喉，林在山坚守着必胜的信念，冲上了最后一座山峰（谷堆）！

　　他看到了，计时器的时间已走到1分55秒！

　　还剩最后5秒了！

　　——4秒！

　　连下坡带平地，林在山距离最后的终点还有十米左右的距离。

　　深吸一口气！

　　林在山爆发出了身体里最后的力量！

　　两步跳下谷堆，用插上翅膀的力量，他飞速冲向了起点处的计时器！

　　在起点这边的工作人员非常多，有三个固定机位的镜头。

　　林在山终极冲刺的速度之快，让镜头都要跟不上他了！

　　从他跳下谷堆的那一刻起，三个职业的摄像师就都找不到人了，直到他们的眼睛从镜头前移开，才看到林在山已经健步如飞的冲到了终点！

　　“啪！”

　　林在山高速冲刺中，拍下了计时器的停止键！

　　拍过之后，他又往前冲了五六米才停下。

　　李雅妮他们这边的工作人员并没有看到林在山开跑时的弹射起速，但在终点处，他们可见识到林在山超人级的速度了！

　　好几个工作人员的嘴巴都吃惊的张着合不上了！

　　李雅妮使劲眨了几下眼，怀疑自己是不是眼花了？怎么感觉十米的距离，林在山两步就跑过来了！

　　这白头大叔是袋鼠吗？

　　他这飞的也太夸张了吧！

　　李雅妮被林在山骤然爆发出的远超常人的身体素质给惊呆了！

　　【1分57秒81！】

　　计时器定格！

　　林在山和李孝妮一次挑战便有惊无险的过关了！

　　林在山虚喘着气，快走几步回来，绕到计时器的正面一看，过了！他脸上立刻绽放出了欣悦的笑容。

　　李孝妮那边缓过劲来了，正跑着朝这边返回来。

　　林在山微笑着朝李孝妮竖起一根大拇指。

　　李孝妮立刻明白他们成功了，喊着“Yeah”跳了起来，在烈烈的阳光照耀下，她身上散发出的活力与光彩显得灿烂极了。


第450章 《酒醉的探戈》

　　“诚哥，我们先走了！”

　　李孝妮背好背包，春风得意的同陈诚陈宝儿两人招手告别，他们再次成为了领头羊！

　　按照这个趋势走下去，他们两期就要确立很大的优势了！

　　“再会！”

　　陈诚笑着和李孝妮林在山招手告别，第一期就被林立二人超越过一次，现在再被超越，陈诚已经习以为常了。

　　看着林立二人远去，陈宝儿感叹着：“这两人好厉害啊，简直文武双全！”

　　“呵呵，他们还没遇到难关罢了。”陈诚客观的讲：“一开始顺，不代表一直会顺下去。”

　　“我觉得他们会一路领跑。”陈宝儿已被林李二人的实力震撼到折服了。尤其是刚刚看到林在山冲刺的速度，那简直就不是人啊！

　　网络一直就有传说这大叔的身体素质惊人，但看他现在“老态龙钟”的模样，谁能信他真如传言那般变态？

　　但现在亲眼看到了，陈宝儿不得不对林在山服气了。

　　“一路领跑也不见得最后就夺冠。”

　　陈诚对林李二人的前景依旧不是那么看好，因为《极限闯世界》前面九站的比赛只是淘汰站，到最后一站柏林终极站时，晋级四强的选手积分会被清零。

　　之前积分更高的组合，唯一的优势就是在最后一站可以提前出发，但这点优势几乎就算不上优势。

　　要想在这个节目中最终登顶，选手必须有超凡的实力，还要有最终的运气，这样才有可能在最后的决赛中脱颖而出。

　　正所谓先赢不算赢，在第一季的《极限闯世界》上，最终夺冠的强男组，在之前的比赛中就没有领跑，而是最后靠着运气和实力逆袭称王的。

　　这比赛有点像赛马或长跑，领跑的一般都不会笑到最后，后面的追赶者最后蓄力冲刺往往才可称王。

　　但林李二人可不信这个邪。尤其是李孝妮，常年在歌坛领跑，在这个节目上，她依旧要做领跑者的角色！

　　今天终于又领跑了，李孝妮心情大畅，一路笑着和林在山跑回了停车场。

　　两人正要上车时，正赶上拳王夫妻组杀到贝尔萨农场。

　　拳王夫妻见林李二人正在往回跑，吃了一惊。

　　苗云玲主动问李孝妮：“你们这关已经过了？”

　　“是啊！”

　　李孝妮心情好好的和对方打了罩面。

　　葛云龙问：“这关难吗？”

　　“还行，对你们来说应该……不难吧？就是有点累，你们加油啊！我们先走了！”

　　“好，待会儿见。”

　　葛云龙真以为这关不难呢，笑着和林李二人招手告别了。这一别，就又是终点再见了。

　　苗云玲不浪费时间，拉上葛云龙速速去了谷堆挑战地。

　　两人领到任务卡后，依旧没意识到这关其实很难。

　　他们看李孝妮和林在山轻松的过关了，以为他们也会轻松的过关。但等真挑战了，两人才知道这关有多难！

　　这关对于葛云龙来说，不算太难。他常年接受拳击训练，现在又正在运动事业的第二巅峰期，他的脚步和体力远超常人，跑15座谷堆对他来说如履平地。

　　但对于刚生过孩子没两年的苗云玲来说，这关真是要了她的血命了！

　　两人第一次挑战，葛云龙先跑，他用42秒就将第一个来回给跑完了，但轮到苗云玲跑了，任她怎么咬牙死拼，最后都没能在两分钟内跑回来。

　　他们第一次挑战超了5秒，非常可惜。

　　歇了几分钟后，两人的第二次挑战时间就更长了——葛云龙拼了命跑出36秒的好成绩，但苗云玲第二次跑，用了整整1分半！他们的挑战以2分06秒再次宣告失败！

　　这下子可惨了，两波冲刺，让两人的体力迅速耗竭，好在后面网球夫妻组和HOPE等人都杀过来了，大家一排队，给拳王夫妻组换得了更多的喘息休息时间。但纵使这样，他们在这关仍旧费了50多分钟，不懈努力的挑战了五次才终于通关！

　　而在他们之前，网球夫妻组、HOPE都是一次过关，任强和郭晓霞赶到后，挑战了两次也过关了。陈氏父女组罚时也都走了，拳王夫妻是跟在陈氏父女组后面，第六个从这关离开的。

　　等到拳王夫妻离开魔鬼一样的谷堆时，林在山和李孝妮早已挑战完了第四关的阿根廷探戈，他们来到了今天的最后一关——也是阿根廷的终点站——博卡青年队的主场——糖果盒球场！

　　第四关的阿根廷探戈挑战，其实非常的困难，这关将后面的队伍全给困住了，就连李孝妮这样的亚洲超级舞后，带着林在山都要用将近40分钟才把这关给通掉。

　　不像国标探戈那么规范化，阿根廷本土的探戈节奏极其明快，活泼，花样百出。他们的节奏切分音很独特，一般人第一次学阿根廷探戈，根本踩不到点子上。

　　这关需要挑战者学习阿根廷当地老师跳出的一段1分钟探戈，合计动作有48个，虽然不用他们做的太标准，但他们必须连贯的把这些动作记下来并做出来。这对于没有舞蹈功底的人来说，简直就是一种折磨！

　　而对于那些由两男或两女的组合，一人扮男一人扮女，就更是折磨了。

　　好在这些人多是演艺明星，很放得开自己，让他们男扮女装或女扮男装并不是什么难事，只是记录48个动作对他们来说着实很头疼。

　　亏得林在山之前和李孝妮练了很长时间的探戈，才能比较顺利的将这关给过掉。如果他们之前没练探戈，那他俩在这关至少要耗一个小时以上！

　　费劲九牛二虎之力攻克舞蹈这个难关后，林在山心情大好，在去往糖果盒球场的路上，他又弹着乌克丽丽唱了一首有关探戈的作品——邓丽君的《酒醉的探戈》。

　　当然，他唱的不是邓丽君的情意绵绵版，而是唱的轮回乐队的摇滚翻唱版——这首歌被收录在内地摇滚人合作的一张专辑《告别的摇滚》中。

　　在上一位面，1995年的5月8号，亚洲超级天后邓丽君瘁然陨殁，这突如其来的消息震惊了全世界，举世哀伤，留下了一片无尽的思念。

　　邓丽君曾以她的歌声征服了十亿华人的心，成为家喻户晓的国际巨星。她也是少数华人歌手中唯一打进日本音乐市场的超级天后。

　　这张《告别的摇滚》便是由日本音乐界一手促成的纪念邓丽君的专辑，集结了当时中国最红的摇滚歌手，包括唐朝、黑豹、1989、轮回及郑钧等人，由他们来重新演唱邓丽君小姐脍炙人口的作品。只是始料未及的，这一切破天荒的合作竟是在邓丽君小姐撒手人寰之后，更添伤感。

　　这张专辑中，最为人熟知的，是郑钧翻唱的《甜蜜蜜》，但轮回翻唱的这首《酒醉的探戈》同样很有特点。

　　在车中，林在山以他标志性的沧桑嗓音，唱了这首柔肠百转的复古金曲，自是别有一番风味——

　　……

　　我醉了~因为我寂寞~

　　我寂寞~谁来安慰我~

　　自从你离开我~

　　那寂寞就伴着我~

　　如果没有你~日子怎么过~

　　往日的旧梦~好象你的酒窝~酒窝里有你也有我~

　　酒醉的探戈~不要忘记我~

　　……

　　我哭了~因为我寂寞~

　　我寂寞~谁来安慰我~

　　自从你抛弃我~

　　那泪水就伴着我

　　如果没有你~日子怎么过~

　　往日的旧梦~就象你的酒窝~酒窝里有你也有我~

　　不要忘记我~

　　……

　　下午两点整，林李二人来到了对于博卡地区人民有着极重要意义的“糖果盒球场”！

　　这座球场对于全部阿根廷球迷，包括博卡的死地河床的球迷都有着很特殊的意义，因为这里是阿根廷球王迭戈·达尼洛征服世界的地方。

　　阿根廷的球王迭戈·达尼洛，在效力于博卡青年队的五年时间里，在这座球场给当地球迷留下了众多永生难忘的精彩回忆。

　　直到今天，退役的老球王仍旧会时常出现在糖果盒球场，为他毕生钟爱的球队加油助威。

　　和另一位面一样，这个位面的糖果盒球场的设计，也是蓝黄横条的主色调，其长方形的形状就好像一个巧克力盒子一样，故被世人称作“糖果盒球场”。

　　这里是这个位面世界上球迷氛围最火爆的主场之一，达尼洛曾说过：“我在全世界上这么多的球场踢过比赛，但都没有感受到像在糖果盒球场的这种气氛——在这里，我每次走出球员通道的瞬间，球场好像都开始震动了！这就是糖果盒！”

　　足球在阿根廷算是第一运动，来到阿根廷的最后一站比赛，也是承接足球王国巴西的比赛，设置在足球场，这并不出乎林在山他们这些明星的意料。这也是林在山很期待的比赛。

　　相比篮球，林在山足球踢的要好很多。

　　在上一位面时，他从小就爱踢球，不是很爱打篮球。因为篮球要用手，他的手是弹钢琴拉小提琴的，轻易不能受伤，所以用手的运动，他都不是特别热衷，只有耍帅的时候玩玩。

　　但踢足球他可不是为了耍帅，而是他真的热爱，并且靠这项运动来强健体魄。

　　唱歌是需要肺活量的，平日里他都需要跑步来维持身体的好状态，足球便成了他日常健身的必备运动之一。

　　靠着平日里积累的足球技巧，林在山以为他在这关能发威，一洗刚刚跳不好探戈的“耻辱”呢，但让他没想到的，他们今天这最后一关挑战，居然和足球没有任何的关系！

　　这关不是要他们展现足球技巧，而是要他们在可容纳49000人的糖果盒球场的座位下找五环颜色的糖果盒！

　　工作人员事先在整个球场的座位区的座椅下藏了100个不同颜色的圆形糖果盒，参赛组合要在49000张座椅下一个一个去找，集齐蓝、黑、红、黄、绿五种颜色的糖果盒，拿到球场中央的终点台上，正确摆出五环的图形，才宣告这关挑战成功。

　　“是要在整个球场找吗？每一个座位下都有可能藏着糖果盒？”

　　看过任务信息后，李孝妮有些吃惊的问着工作人员。人站在这座高大的球场里显得异常渺小，要在这么大的球场里找5个糖果盒，这简直难到变态啊！

　　工作人员向两人强调：“只要在这个球场眼睛能看到的座位下面都有可能藏着糖果盒，每种颜色的糖果盒你们只能拿一个，要找到相同颜色的了，还要沾回原座位下面。”

　　林在山摘了墨镜，苦笑着讲：“这关是要撞大运啊。”

　　李孝妮也抱怨了：“一点技术含量都没有。”

　　工作人员告诉二人：“你们来的快是有优势的，这球场里一共只有100个糖果盒，你们要先找全5个了，后面的队伍就只有95个能找了。”

　　“这球场一共多少个座位？”林在山一边脱着外套一边问工作人员。

　　工作人员答：“49000个座位。”

　　李孝妮也赶紧脱了外套，心算着讲：“4万9000个座位才有100个糖果盒，平均翻490个座位才能翻到一个，还不能有相同颜色……呵呵。”

　　工作人员鼓励二人：“运气好的话你们很快就能找全了。”

　　林在山笑着抬了句杠：“要运气不好找到死也找不全啊。”

　　“哈哈，大叔，别说了，我们赶紧找吧，你从那边看台开始找，我从这边的找。咱俩用对讲机随时联系。”

　　“好。”

　　两个人拿了工作人员给他们准备的手台，抓紧时间从场地两侧的看台下开始跑着寻觅起了五色糖果盒。

　　糖果盒球场的看台分三层，阶梯非常的多，要想过这关，没有捷径可走，就是要像撒网一样，把每一个座位下面都检查一遍。

　　林在山的运气很差，花了10多分钟，他将第一个区块中的500多个座位都给看了一遍，结果一个糖果盒也没找到！

　　上上下下左左右右的走，还要不停的弯腰或蹲下检查座位下面，这真是要累折林在山的老腰了！

　　这关比爬谷堆还累人！这节目的变态嘴脸终于开始一点点的展现出来了。


第451章 《五环之歌》《寻找》

　　都说男女搭配，干活不累。

　　但男女要是隔着好几百米一起干活，其实也挺累的。

　　这关纯粹就是逗闷子的。

　　于是，林在山一边拖着老腰不停的寻找，一边哼哼起了一首逗闷子的歌《五环之歌》——

　　……

　　啊~五环~你比四环多一环~

　　啊~五环~你比六环少一环~

　　终于有一天~你会修到七环~

　　修到七环怎么办~你比五环多两环~

　　……

　　“林大叔，你唱什么呢？”

　　赵洪国在跟拍李孝妮，另外一名在看台上跟拍林在山的VJ，忍不住问起了林在山。

　　“哈哈，我瞎哼哼呢。”

　　林在山弯下腰，尽量放低视线，将一整排座椅的下面都看了，空空如也，还是没有糖果盒。

　　就在林在山累的无奈叹气时，对讲机中传来了李孝妮兴奋的叫声：“我找到红色的了！”

　　林在山第一时间朝百米之外的李孝妮看了过去，就见李孝妮正兴奋的朝他招手呢。

　　“你那边找到了吗？”

　　李孝妮通过手台期待的问林在山。

　　“我找到了几块干掉的口香糖，糖果盒没找到。”林在山苦中作乐的讲：“那糖果盒不是口香糖形状的吧？”

　　李孝妮告诉林在山：“当然不是了，是圆圆扁扁的，有手掌这么大吧。”

　　“是粘在座位下面吗？还是椅背后面？”林在山再问。

　　“是在座位底下，你得找仔细点才能找到。远远的看不到的。”

　　“好的，我知道了。”

　　林在山叹了口气，望着已经找过了的数十排座椅，有点为难。

　　这些座位他看的并不是很仔细，实在太累了，他不可能弯腰一个一个去查看，只能一目一排的看。

　　或许，这些里面就有漏掉的糖果盒，但林在山实在没劲再回头去找了，只能继续往前找。

　　过了20分钟后，李孝妮那边又传来了好消息：“我又找到了！黑色的！”

　　“太好了，两个了！”

　　林在山擦掉头上不停往外冒的热汗，努力的在提升着自己的士气。

　　“你还没找到吗？”

　　“没有啊。我平时不爱吃糖，和糖果盒无缘。”

　　李孝妮无语，催说：“你快点找了啦，我听说庄德培他们已经快到了。我们一定不能被他们给超过！”

　　“好，加速！”

　　林在山给自己的精神抽上鞭子，加紧脚步继续找，他今天就不信了，他一定要找到一个！

　　终于，在又翻了上百个座位后，林在山找到了他的第一个幸运糖果盒！

　　黑色的！

　　奶奶个球！

　　居然是黑色的！

　　没用啊！

　　林在山苦笑摇头，就不将这个泄气的消息通告给李孝妮了。

　　他将黑色的糖果盒又粘回了座位下面，老骥伏枥，继续埋头苦干。

　　在差一刻三点时，庄德培夫妇杀到了糖果盒球场！

　　这时林在山和李孝妮已经找了快半场球时间的糖果盒了，但也只才找到两个。

　　见庄德培夫妇赶到了，李孝妮赶紧通过手台给林在山鼓劲：“大叔，加油！庄德培他们到了！”

　　“我看到了，加油！”

　　林在山再次提速，小跑着找起了糖果盒。

　　来到场地内，庄德培夫妇领了最终关的信息卡，见是找五环糖果盒，两人都有些无奈，望着这巨大的球场，颇有种望洋兴叹的感觉。

　　“林大叔和孝妮他们找了多长时间了？”

　　庄德培一边脱着衣服一边问工作人员。

　　“他们找了快40分钟了。”

　　刘慧珊关心的问：“他们找到几个了？”

　　“好像是两个吧。”

　　“才两个？”

　　刘慧珊愕住了！40分钟才找到两个，这关也太难了吧！

　　庄德培也皱住眉头了。

　　但马上他眼中就燃烧出了对胜利的渴望！叮嘱他妻子：“咱们找快点，争取超过他们，抢今天的第一！”

　　“嗯！”

　　刘慧珊眼中亦迸发出了超越的激情，两个人迅速动身，和林在山、李孝妮反方向的在球场里翻找起了糖果盒。

　　林在山和李孝妮看到网球夫妻组迅捷的行动，压力陡增！

　　今天领先了一路，如果在最后一关他们输掉，那就太可惜了！他们一定不要这样的事情发生！

　　林在山豁出老命去，一边吃着阿根廷本地的牛肉干给自己补充能量，一边加快了步伐和弯腰的频率来寻找。

　　功夫不负有心人！

　　在他翻找了得有2000多个座位后，终于找到了一个有用的糖果盒——黄色的！

　　“我找到黄色的了！”

　　林在山在第一时间将这个好消息通告给了李孝妮。

　　谁知，李孝妮那边发出一声惊呼：“啊！我也刚刚找到黄色的！”

　　两个人居然前后脚的找到了同一种颜色的糖果盒！

　　林在山忙讲：“那用你的，我把我的放回去。”

　　“好，你放的时候悄悄的啊，别给人看到。”

　　“呵呵，我知道。”

　　虽然又找到一个没用上，但林在山的心情和争胜心都被撩拨出来了。

　　扫了一眼庄德培夫妇的行踪，他很不经意的弯腰，将黄色的糖果盒粘到了另外一个座位下面。

　　临了，他还问了一句VJ：“这些糖果盒里有没有糖啊？”

　　VJ一愣，见林在山眼里隐约透出一种贪食的目光，怔说：“怎么……您想吃啊？”

　　“哈哈。”

　　林在山被VJ给逗笑了，他的大胃口如今在节目组已经传开了，所有人都知道他的胃是个无底洞。现在节目组都不敢准备吃饭的比赛了，因为没有人能比的过他这位饿神仙。

　　带着好心情，林在山又哼起了逗闷子的五环之歌，继续苦中作乐的寻找糖果盒。

　　到三点半时，Hope二人组和陈氏父女组也双双杀到了糖果盒球场！

　　竞争一下子就变得更激烈了！

　　这时的林在山和李孝妮，已经找了一个多小时的糖果盒，但还是只找到三个有用的，其他的都是重复的。

　　两人此刻已是汗流浃背，身上的Beyond文化衫要是脱下来使劲拧拧，估计能拧出半盆水来！

　　李孝妮纵使体力超凡，这时都快被累成狗了。

　　在三层的大看台间反复的上上下下、弯腰起身，这搁谁也累劈了！

　　更甚的是，他们还不能歇，万一一歇，就有可能被别人超过，这种进退两难的境地，分外折磨人。

　　好在李孝妮一直以来过的就是这样的生活，只是在歌坛的拼搏是对她精神的催进和折磨，这关挑战的是她的肉体。

　　这种分外折磨的快感，李孝妮并不陌生，她咬咬牙，肯定能撑下来，绝不停下寻找的脚步！

　　林在山那边则真是被累坏了。

　　这一关对他体力的考验，比他参加前面参加的所有比赛加在一起都要累！

　　林在山找了一个多小时的糖果盒，感觉腰都要累折了！都快弯不下去了！

　　但听说庄德培夫妇他们已经找到两个糖果盒了，林在山这时又不能懈怠，他只能发狠的撑着自己的精神意志，不停的寻找、寻找、再寻找！

　　这时他脑海里响荡的，已经不是那些激情四射让人肾上腺素飙升的运动音乐了。

　　起初寻找时听听那样的歌，会很提神，但现在他的体力已是强弩之末，再提提就要废了。

　　所以他耳边回响的是一首在上一世不那么起眼，但非常安静耐听的作品——李志的《寻找》——

　　……

　　我在陌生的感动里，寻找一个像你的人~

　　就算像过去一样被误解，不快乐又如何~

　　我在干裂的春天里，寻找一个平凡的人~

　　她的善良，甜蜜和阳光，陪伴我自己~

　　……

　　我再也不会把自己，彻底的交给一个人~

　　我的理想就像这黑夜，一分一秒的断裂~

　　我一天一天地发呆，不是为了酝酿些什么~

　　真情早已经被他们毁灭~

　　还有什么不能去拒绝~

　　……

　　是否你也在沉默里，寻找一个像我的人~

　　在每个想我的季节里，和他们在一起~

　　……

　　李志是林在山在上一世非常非常喜欢的一位民谣歌手。

　　对于李志，无须做什么评价，因为他从来都是一个不需要别人去评价的歌手。

　　多听他的音乐，你就会都懂得什么是对待音乐的真诚。

　　听着李志的歌，林在山总会有一种发乎内心的感动，这种感动不是来自音乐技术层面的，而是因为那颗热爱音乐的心。

　　此刻，听着李志的《寻找》，林在山渐渐忘记了身体上的疲劳，进入了一种安静忘我的状态。

　　“我找到绿色的了！”

　　手台中又传来了李孝妮兴奋而急促的叫声！

　　他们已经集齐了红、黑、黄、绿四种颜色的糖果盒，就差蓝色的了！

　　“还差一个蓝色，大叔，只找蓝色！”

　　“好！加油！”

　　“加油！”

　　林李二人奋战了快两个小时，终于快完成这关了，这时又有新的队伍杀过来了，是任强和郭晓霞的跨界朋友组！

　　见前面的组合都还在，也终于看到了李孝妮的身影，任强饶是一惊！难以置信的问工作人员：“他们都没完成这关呢吗？”

　　郭晓霞也惊讶的问：“这关有这么难吗？不就是找盒子吗？”

　　工作人员无奈一笑：“在49000个座位下面找盒子可不是件容易事，两位老师加油啊！”

　　“哈哈，晓霞，咱们的机会来了！我们争取拿个第一！”

　　任强又有抢风头的想法了，风风火火的冲去找盒子了，这肌肉男的运气还真是有够出挑！他才找了一个区，竟然就找到了两种不同颜色的糖果盒！一下就把进度拉到了和网球夫妻组一样！

　　而这时的陈氏父女组、HOPE二人组还都只找到一个糖果盒。

　　林在山和李孝妮又翻到几个糖果盒，但都不是蓝色的，最后这个Blue，真是让两人忧伤。

　　组合一多，大家找盒子难免有碰头的时候。

　　这时候，李孝妮和老影帝陈诚便来到了同一区域找盒子。

　　“你们找到几个了？”老影帝主动问李孝妮。

　　李孝妮只顾着找盒子，累的都没心思和别人扯笑脸了，一边弯腰寻找一边回陈诚：“四个了。”

　　“还差一个？差什么颜色的？”老影帝试探着问。

　　“蓝色的。”

　　李孝妮脱口而出后，突然想到什么，神秘的笑着看向了老影帝，问说：“诚哥，你们有找到多余的蓝色的吗？”

　　“嘿，还真巧！阿宝找到了两个蓝色的，有一个给放回去了。”

　　“在哪！”

　　李孝妮的明眸一下子就刷亮了。

　　老影帝指向陈宝儿正在找的对面看台，同李孝妮讲：“你过去那边找她，应该在那边。你问问她刚才给放哪了。”

　　“太好了！谢谢诚哥！”

　　李孝妮激动的给老影帝送上了一个热情的拥抱。

　　“哈哈，互相帮助嘛。”

　　听老影帝说这话，李孝妮立刻会意的反问对方：“你们找到几个了，什么颜色的？”

　　“我们就找到了两个蓝色的，还挺有用的，正好能帮上你们。你们有找到多余的吗？”

　　“肯定有啊！”

　　李孝妮大方的将刚刚她和林在山找到的几个重复的糖果盒大概方位全都告诉给老影帝了。

　　“谢谢啦！果然是互相帮助最有效率！”

　　老影帝得逞一笑，心情格外洋溢。

　　他刚刚是故意往李孝妮这边凑的，他知道李孝妮他们是最早来的组合，肯定是找到重复盒子最多的组合。要能和李孝妮他们互换一下消息，那对他们两队都有利。果然，李孝妮大方的将多余盒子的方位全告诉给他了，这真是帮了他们大忙了！

　　他当然也帮了李孝妮的大忙！

　　李孝妮得知蓝色盒子的方位后，立刻用箭一样的速度从这边看台横穿球场，冲向了另外一边看台！

　　其他几组明星不明就里的见李孝妮横穿球场，都觉得有些莫名其妙。他们起初以为李孝妮找全盒子了去球场中央摆五环了，谁承想，李孝妮直接冲去了另外一边开台，这着实有些让人摸不到头脑。

　　陈宝儿那边通过手台已经得知了她老爹和李晓妮互通有无了，在李孝妮跑过来之前，她便去到之前放回蓝盒子的地方等着李孝妮了。

　　李孝妮气喘吁吁的一爬上她这边看台，陈宝儿立刻笑着朝那个有蓝盒子的座位指了过去。

　　李孝妮心领神会的走去了那个座位，弯腰一看，果然是那个最忧伤的Blue！

　　终于给它找到了！

　　“大叔，快去球场中央！我们找全了！”


第452章 独占鳌头

　　听说李孝妮找全了五环糖果盒，林在山终于松了一口气！

　　他终于可以解脱了！

　　这关实在太变态了，让他们在近50000个座位下找5个小糖果盒，简直丧心病狂！

　　要再找不全，他的老腰非得折在这不可！

　　冲！

　　林在山二话不说，从另外一侧看台冲向了球场中央。

　　正在奋力找糖果盒的网球夫妻组，见林李二人一起向场中央冲了过去，心中一黯，看样子，李孝妮他们已经找全了！

　　这关他们想超越歌唱超级组，又要作罢了！

　　真是郁闷啊！

　　不过现实就是如此，想要创造奇迹不是那么容易的，林李二人比他们早到了快一个小时，比他们找得快也是理所当然的。

　　他们只能把单期夺冠的希望寄托在巴西站了。

　　林在山和李孝妮跑到场地中央的五环台时，都已经累得气喘吁吁了，但两人脸上满是胜利的喜悦！

　　“啪！”

　　击掌相庆！

　　“干的漂亮！”

　　林在山大赞李孝妮！这关的五个糖果盒，全是李孝妮找到的！林在山之前虽然也找到了一个黄色的，但最后用的还是李孝妮的。所以最后来到终点台时，林在山两手空空如也，而李孝妮则是抱着所有的糖果盒。

　　“嘻嘻，多亏了诚哥他们帮忙。”

　　李孝妮窃笑着同林在山讲着，先不多说别的了，她将5个有用的圆形糖果盒全都放在了终点台上。

　　台面上有五个下沉的圆型槽格，现在就需要两人将五种颜色的糖果盒按照奥运五环的顺序排列出来就OK了。

　　这对两人来说不是什么难事，他们来之前都做过功课了，他们知道这季《极限闯世界》是奥运主题季，所以对五环的摆放再熟悉不过了。

　　“左上角是蓝色，代表欧洲；左下是黄色，代表亚洲；中间是黑色，代表非洲；右上角是红色，代表美洲；右下是绿色，代表大洋洲。完毕！”

　　李孝妮一边讲解着一边，将五环糖果盒嵌进了凹槽里。

　　“砰！”

　　五环台周围爆放出了代表胜利的烟花！

　　叮！

　　标志性的胜利钟声自动敲响了！

　　林李二人被这突然起来的烟花给吓了一跳，但马上两人就露出了兴奋而欣喜的神色，仍旧没有拥抱，他们还是用最帅气的击掌方式来庆祝胜利！

　　球场一侧的巨型大屏幕上即刻显示出了第一名得到的100分！以及紧张催促人心的扣分倒计时！

　　“恭喜二位，在第二期的比赛中又拿到了冠军！”

　　主持人肖国雄走上来为二人送上了祝福。

　　一个穿着阿根廷本土服装的漂亮小姑娘给二人送上了代表胜利的花环。

　　场地中央的镜头齐齐对准了享受胜利的二人。

　　今天的比赛着实不容易，这个冠军拿的让林在山和李孝妮都觉得特别的有满足感，这个冠军对他们个人来说有超越的意义。

　　在随后的采访中，两人都表示了今天的比赛让他们收获颇多。

　　宋璐峰和副导何菲都在终点处严阵以待着。

　　见林李二人连续两期都拿到了冠军，这对导演夫妻心中隐隐的生出了期待——这一季的节目，这对超级组会不会创造一个奇迹，一直连冠下去呢？

　　其实对于他们这类节目，如果冠军总被一两对组合拿，这并不是什么好事。

　　他们这个节目的初衷是想做百花齐放的类型，让更多的明星都有拿冠军的机会，这样所有的组合才会倾尽全力来参赛，去争取拿分期冠军的荣耀。

　　他们设置的各类游戏项目，也都是考虑着照顾到所有明星。

　　可能这季做的游戏更偏重于运动系的明星，毕竟是要做奥运级，他们也请了很多运动好手，但他们还是设置了不少让普通明星也能发挥的节目。这样一来，就不是运动系明星一家独大的局面了。

　　节目组起初的设想是大部分期数运动系明星夺冠可以，但有些期，普通明星也一定要夺冠，这样节目才精彩。

　　可是前两站比下来后，林李超级组的强势表现，让节目组收获一个意外的巨大的惊喜！

　　从前10个游戏看，这对超级组合几乎就没什么短板！文武双全，各项游戏都通吃！更重要的是，他们还是这节目的头牌组合！如果他们不是这个节目的头牌，那他们一直强势下去，可能会让观众反感。

　　但现在他们都是娱乐圈内最炙手可热的人物，有大批的死忠粉丝，电视机前的很多观众也很喜欢看到他们出现，这样一来，两人一直强势下去，保持着高度的竞争性，甚至连续夺冠的话，那观众的胃口会被越钓越高的！

　　大家越往后看越想看这两人是不是能一直连冠，甚至那些反感明星连冠的观众都会被绑住，也要关注这两人的比赛。

　　要真能这么一直走下去，那他们这季节目稳爆！绝对比第一季更出彩！综艺圈中第二季节目往往不如第一季的惯例就要被打破了！

　　“老宋，歌唱组下站要还能拿冠军，那咱们节目前期的大爆点就有了。”何菲暗自振奋的同宋璐峰讲着。

　　宋璐峰比何菲的想法更大胆，期待的讲说：“我希望他们一直夺冠下去。”

　　何菲会意一笑，低声道：“我也希望他们能一直夺冠，但这太难了。”

　　“这对组合有创造奇迹的机会，你不觉得么？”

　　宋璐峰看了前两期林立组的表现后，对这对超级组合的信心简直爆棚了！只要不受伤，或不受外力的干扰，林李组每期都有夺冠的潜力，这是毋庸置疑的！

　　何菲不敢奢望那么多，只是讲：“希望他们越赛越好吧。还是你有眼光，费尽九牛二虎之力给李天后请来了。”

　　“李天后的表现不让人意外，但林在山的表现实在太令人惊艳了！这大叔的身体素质真不是盖的。国娱能把林在山捆绑着给咱们一起推过来，真是帮了咱们的大忙了！”

　　“谁说不是呢，回去得请国娱的人吃饭，希望他们下季还给咱们推几个重量级的明星过来。”

　　“呵呵，先别想下季了。林在山和李孝妮这样的组合可遇而不可求，如果这季能大爆，很可能就是咱们节目的最高点了，未来都不会超越了。咱们一定要把这季做好，让这个节目进入综艺历史级的行列！”

　　“嗯！”对此，何菲也很有信心，毕竟，《最强唱作人》刚靠着林在山平地惊雷般的表现横扫了歌唱圈和电视圈，缔造了多个新世纪的收视记录，如果他们节目能利用好林在山以及李孝妮这个更大的收视保障，创造出更大的收视热度，那他们节目肯定会进入历史级综艺节目的行列！

　　当然，红花也需绿叶配，光有林在山和李孝妮的强势表现还不够，其他组合的表现要同样出彩，他们节目才能更上一层楼。

　　否则每期林在山和李孝妮都像砍瓜切菜一样取得胜利，那他们节目会变得索然乏味。其他明星必须向两人发起强有力的挑战，这样才能让两人的胜利显得更有价值。

　　就像《最强唱作人》那样，虽然林在山是最出彩的唱作人，但其他像马婷婷、邓小兰、BM的摇滚乐队，包括最后的冠军唐亚轩，都有非常出众的表现，这才让这个已经停掉的节目缔造出永恒的经典。

　　他们节目如果也想创造一个收视狂潮，其他组的明星必须也要发挥的很出色。

　　还好，看这期的表现，其他明星已经有迎头赶上的趋势了，尤其是被寄予厚望的网球夫妻组，已经开始向林李二人发起强有力的冲击了，只是最后运气不好，才被甩开。

　　虽然这期林李二人领先的分数可能更大，但这期节目最后剪辑出来肯定比第一期更为紧张刺激。

　　在宋璐峰他们这些专业人士看来，这期节目肯定比第一期更出彩，尤其最后一关众明星一起冲线的场面，肯定会搏出观众的兴趣。

　　却如宋璐峰所料，在林李二人拼环夺冠后，其他明星对第二名的竞争变得格外激烈。

　　老影帝和陈宝儿因为得到了李孝妮的点拨，迅速找到了三枚糖果盒，他们集齐四个糖果盒时，庄德培夫妇也费劲千辛万苦的找到了四个有用的糖果盒。

　　而任强那边傻人有傻福，居然也迅速找到了四个有用的糖果盒！这让第二名的争夺变得格外扑朔迷离，任何一组都有肯那个抢到第二名。

　　最终，在林李二人夺冠半个小时后，老影帝和陈宝儿好运的找到了第五个糖果盒！他们最终以11分之差，出人意料的夺取了本期的亚军！

　　还有一点值得注意，陈氏父女组在这期中获得了唯一的一张道具卡——【通关卡】！还没有使用！这让他们这对被外人很不看好很可能最早被淘汰的组合，在本期累积起了巨大的优势！

　　庄德培夫妇则以5分钟之差，拿到了本期的第三名，他们拼好五环的时候，倒计时的扣分牌上定格的分数是87分。

　　他们比老影帝他们少拿了2分。而这个分数已比他们第一期拿到的71分高了整整16分了。

　　任强和郭晓霞的组合运气颇佳，后来居上的第四个完成了最终关的挑战。他们本期的分数是70分整，这个分数比他们第一期拿到的77分少了7分，这让志在夺冠的两人略有受挫，不过他们并不气馁，毕竟比赛才刚刚开始，和庄氏夫妻一样，他们都憋足了劲在后面赶超林李超级组呢。

　　本期的第五名有些意外的被双胞胎姐妹组给抢走了！

　　她们来到最终关时已经很晚，但她们的运气显然比Hope的两个大男孩好很多，她们没用20分钟就奇迹般的将五个糖果盒都给找全了！这让她们逆袭拿到了本期的第五。

　　她们是所有组合中在最后一关用时最短的。要知道，林李超级组在这关都用了快两个小时才大功告成，而她们只用了20分钟！这给她们节省了巨多的时间，让她们的分数有了长足的进步。

　　她们第一期时只拿到了52分排名第六，这期则拿到了67分，冲到了第五。如果不是最后的逆袭，她们这期的分数将会很惨淡。

　　Hope组合在双胞胎姐妹组完成任务后一刻钟，才好不容易的找全五环糖果盒，他们本期的成绩是64分。

　　他们的名次和双胞胎互换了个位置，从第五滑到了第六，这两队组合在中部的竞争看上去也是格外激烈。

　　拳王夫妻组在这期虽然拼了命想要往前冲，但因为运气实在太差了，他们的成绩依旧不乐观。最后一关，他们消耗了太多的时间，最终只以55分的成绩位居了第七名。

　　虽然他们的成绩和名次都较第一期有了不错的提升，但这种排位靠后的形势，让两人都很不满意，他们立志要在后面的比赛中继续拼命，争取尽快证明自己。

　　柏瑞明和刘欣悠的90后新生力量组，在这期中排名和积分都有了巨幅的下滑，马球的第一关，两人便出师不利，后面的比赛一直不顺。

　　两个人年轻人纵是拼劲很足，但在面对不顺的困境时，年轻人的心态总会受到影响。他们便在过于着急的心态下，在后面的游戏中屡屡受挫，最终这期只拿到了41分的惨淡成绩，排名第八。

　　李奥娜和王然的30美圆组在这期比赛中的表现就更不尽如人意了，李奥娜的运动能力实在太差了，拖了王然的后腿，在多次罚时免战后，两人本期只拿到可怜的25分，惨排第九。

　　至于本期的第十名，终于被立志来搞笑的豆包搞笑组给拿到了。

　　两人和30美圆组一样，也是经历多次罚时免战，几乎没做什么残酷的挑战，就连最后一关，找了一个多小时后，两人都选择了放弃，直接罚时免战过的。这让两人在本期怒得了9分！毫无意外的吊了车尾。

　　不过两人的心态却很好，他们本来就不是来这节目挑战自我的，而是来这刷存在感给观众带来笑容的。

　　他们连后面的档期都没腾出来，所以早点被淘汰，是他们预期中的目标，他们正在顺利的向着目标挺进着。

　　随着豆包搞笑组罚时免战结束，阿根廷站的两期比赛宣告胜利结束！

　　综合两期成绩的排名——

　　林李超级组以满分200分独占鳌头。

　　网球夫妻组以158分的成绩屈居第二。

　　陈氏父女组以令人惊艳的157分，一分之差，排在了谁都没想到的第三名！

　　任强和郭晓霞的跨界朋友组以147分的成绩排名第四。

　　90后新生力量组132分排位第五。

　　Hope二人组130分，排位第六。

　　双胞胎姐妹组119分排名第七。

　　拳王夫妻组两期成绩加一起也没破百，以94分令人遗憾的排名第八。

　　30美圆组也是令人遗憾的以70分的成绩排名第九。

　　最后一名是只拿了54分的豆包搞笑组。

　　阿根廷、巴西和墨西哥三站比赛的总成绩出来后，最后一名的组合将被淘汰。

　　阿根廷一站录完后，首个被淘汰的组合差不多就已经出炉了，自然就是豆包搞笑组。

　　虽然他们的分数和前面组合的分数没拉开太多，一站比的好就能翻回来，但这两人明显就没有翻身的心志，他们首个被淘汰的命运几乎是不可逆转了。

　　但其他组合也不能掉以轻心。

　　从墨西哥站之后，每站比赛都会淘汰一组组合，豆包走后，谁要想不被下一个淘汰，那就要拼命努力了。

　　林李二人组虽然在阿根廷的比赛出尽了风头，但后面的比赛对他们来说也是充满挑战的。

　　一上来他们就将这个比赛的格调抬的极高，将所有的胃口都吊起来了，后面的比赛他们到底还能不能发挥的一样出色一样令人惊艳？这都是大家所期待的，也是无形中他们身上最大的压力。

　　后面的网球夫妻组、跨界朋友组都对林李二人虎视眈眈，急欲超越二人，在后面的比赛中，他们肯定会更有冲劲，更有决心。

　　而像拳王夫妻组、30美圆组这种在阿根廷没有很好发挥的组合，在后面的比赛中肯定也会拼劲全力，尽早证明他们自己。在单期的比赛中，他们都是有可能创造奇迹的。

　　90后新生力量组虽然在第二期发挥的不够出色，但他们在第一期时表现出了令人惊艳的实力，受挫之后，他们这对黑马组合是不是能重振90后的雄风，重新向林李二人发起冲击，这都很令人拭目以待。

　　老影帝城府深深，又有通关卡这样的终极大杀器，他和陈宝儿是不是能在单期中创造一个弱者夺冠的逆袭？这也很令人期待！

　　带着各异的心情，这晚，十组明星和节目组的上百工作人员连夜飞往了足球王国——巴西！

　　“里约，我们来了！”

　　在飞机降落的那一刻，小睡了一觉的李天后精神显得格外振奋！

　　她这句话说的就好像是凯撒大帝的口气，她来了，她就要征服这里！

　　到手的冠军，她谁也不会给的！


第453章 挑战世纪进球

　　上帝花了六天时间创造世界，第七天创造了里约热内卢。

　　里约热内卢可能是这个世界上最美的城市之一了。

　　这里有数不清的漂亮海滩，有像甜面包一样的群山奇峰，有震撼世界的耶稣像，还有激情澎湃的狂欢节、桑巴与足球。

　　《极限闯世界》的节目组在里约休整一天后，于4月3号的早上九点，迎着比布宜诺斯艾利斯更为灿烂温暖的阳光，开始了里约站的第一期录影！

　　由于里约的温度比布宜诺斯艾利斯高不少，这天录影的10组明星全都换了节目组给他们准备的各种花衬衫和各种颜色的沙滩大短裤，形象来了个大变幻，一群人就好像是来里约的海滩上观光度假的游客似的。他们昨天也确实在里约的海滩边给自己都放了个小假。

　　尤其是李孝妮，来到这样的天然优良海滩，又没有人认识她，她终于能释放一下自己了，她带着孙莉去了一个没有其他亚洲人的海滩，穿着性感的比基尼晒了小半天的太阳，给她晒的舒服死了。

　　一天的日照，让李孝妮原本就很健康的小麦色肌肤又深了一级，颇有点甜美巧克力的意思了。

　　她这样的肤色和健美的身材，和里约让人流连忘返的海滩美景更搭了。

　　本来昨天李孝妮是想叫着林在山一起去玩水晒太阳的，但又怕被人看到，徒增烦恼。还有孙莉这个跟屁虫碍事，她索性就避嫌的和林在山各自安排了他们的假期。

　　林在山在阿根廷的最后一天简直累劈了，他来到里约后，可没有李孝妮这样的好精神，逮着一个休息的机会，他前晚在飞机上喝了不少的酒，昨天白天一整天几乎都在睡觉。

　　这个长长的深度睡眠，大大的改善了林在山的疲劳状况，他今天的精神头格外的好，整个人都往外散发着一种之前没有的阳光向上的活力，就好像变成了一个年轻人似的，而不是一个穿着花衬衫沙滩裤的大叔了。

　　林李二人今天心情和状态都出奇的好，两个人对今天的比赛志在必得，一定要在风景如画的里约卫冕他们的单期冠军！

　　其他像庄德培夫妇、拳王夫妻、跨界朋友组、90后新生力量组也都是信心满满，憋足了劲要在里约站一显身手。

　　唯有豆包二人组来到里约后还是那副吊儿郎当的样子，根本没想着比好赛，他们只想着享受里约的美女、美食和美景了。

　　大家对里约的美景都是赞不绝口，能在这样风光如画的旅游胜地录影，对他们来说绝对是一种享受。

　　不过这种享受的感觉在大家来到第一站的比赛地——马拉卡纳足球场后，就稍微有点变味了。

　　在阿根廷站的最后一站任务中，从糖果盒球场找五环糖果盒，着实给这些明星们累了个半死，大家现在一进足球场，就有点心理阴影。更何况，马拉卡纳足球场还是这个位面最大的足球场！

　　糖果盒只能容纳49000观众，而足球王国的马拉卡纳球场，足足可以容纳15万观众！是糖果盒的三倍还要多！

　　光看数量，以为马拉卡纳比糖果盒只是大三倍而已，但真正进球球场后，这里辉煌宏大的看台，在空间感上面给人带来的震撼要比糖果盒恐怖的多的多！

　　“今天要是还找糖果盒，我就直接去死！窦老师，我们做好第一站就罚时免战的准备吧。”包文平一看这么大的球场，先有点虚了。

　　大家被包文平讲的苦笑不已，虽然清楚节目组不可能设置两个完全一样的游戏任务，但他们已经逐渐见识到这个节目组的变态了，保不齐他们会设计出更变态的游戏呢？这么大的球场，要让他们在里面跑几圈，但一上来半条命就要交代在这了。

　　“欢迎来到里约！我们今天的比赛，就要从我脚下的足球开始。”

　　主持人肖国雄踢着球，来到了列队站好的10组明星身前。

　　他简单的给10组明星介绍了这座马拉卡纳体育场的历史，以及巴西球王克莱伯曾经在这里创造的辉煌，还有那个被公认为世界杯最佳进球的世纪进球。

　　其实不用肖国雄讲，在这个位面只要看过球，或者没看过球的人，一提克莱伯，大家都知道这是一个超级球王。

　　林在山虽然不是这个位面的人，但在这个位面生活了这么久了，他对这边的足球历史也是小有了解了。

　　像克莱伯这样的球王，比上一世的巴西球王贝利，可能要更吸引他一点。

　　巴西的球星大部分都是黑人，且大部分都是贫民窟走出来的，上个位面这样，这个位面依旧如此。

　　克莱伯却是个很少见的像卡卡一样的帅气的白人足球巨星，但他的星途可比卡卡坎坷多了。

　　以天才的形象横空出世后，克莱伯曾一度陷入过迷茫，突然就不会踢球了，在哪支球队都踢不好，最后差点都没有球队要他。

　　他当年号称巴西天才中的第一号大水货，人称“水伯”。

　　但在82年意大利世界杯上，巴西队的主教练——也是当年挖掘克莱伯的恩师扎加洛先生，听从了他老婆的建议，在巴西队主力前锋受伤的情况下，他顶住了国内媒体和球迷的压力，给这个号称天下第一号大水货的失足球星带去了意大利。

　　正是这个决定，让巴西重夺了世界杯。

　　在那届世界杯上，水伯终于不水了，就好像任督二脉被打通了一样，他又变成了当年那个超级天才！且是越挫越勇的升级版超级天才！

　　他带领巴西队大杀四方，以摧枯拉朽之势完胜了所有对手，用极其有统治力的表现，帮巴西拿回了阔别24年之久的世界杯！

　　克莱伯当届世界杯打进了15个进球，远超之前的单届世界杯进球记录。目前这个进球数仍是这个位面世界杯上的单届进球数之最。

　　在四年后巴西本土举办的世界别上，克莱伯又以8个进球领跑了射手榜，以外星人级的表现，带领着三星巴西在本土卫冕成功，第四次举起了大力神奖杯！

　　更为神奇的是，他在决赛中，打进了一个震撼世界的被誉为世界杯历史上最佳进球的“世纪进球”。

　　而这个球正是在林在山他们所在的马拉卡纳球场，在15万现场观众和十几亿电视机前观众的见证下打进的！

　　四年后，在90年的美国世界杯上，步入职业生涯末期的克莱伯，依旧有着超级高光的表现，以7个进球再次卫冕世界杯的金靴，并帮巴西队连续三届世界杯夺冠！

　　他个人和巴西队都创造了令世界足坛的统治级历史。

　　三届世界杯的超高光表现，让曾经的水伯，成为了和迭戈·达尼洛一样的公认的世界级球王。

　　今天《极限闯世界》来到马拉卡纳球场——这座克莱伯曾经缔造世纪进球的传奇殿堂，众明星第一关要挑战的，正是模仿克莱伯的世纪进球！

　　和另一位面球王马拉多纳在世界杯上的世纪进球稍微有些类似，这个位面克莱伯的这个世纪进球也从中场开始带球，连过决赛对手——以混凝土式防守著称的意大利队三名中场球员，到右路接近大禁区后，他将球横穿给了左路的伙伴“小鸟”贝贝托，之后高速前插，贝贝托接球后不停球，一脚直塞，将球回给了杀到大禁区左边角的克莱伯。

　　克莱伯在很偏的角度，迎球便是一脚外脚背的撩射！

　　就好像另一位面罗伯特卡洛斯打进的那脚不可思议的弧线球那样，克莱伯射出的这球，起初是朝着边线去的，但就在飞行的过程中，足球好像被耶稣山上的上帝伸出的手扭动了方向，在空中划出一道不可思议的诡异弧线，直挂意大利球门的右上角！成就了终场绝杀的伟业！

　　这个球虽然不像另一位面马拉多纳那样连过数人，但其在世界杯的决赛上能踢出这样不可思议的进球，这球被称为这个位面的世纪进球，绝对是名副其实的。

　　今天挑战的明星们，要按照当年克莱伯从中场开始运球的轨迹，带球连过三名不会动的穿着意大利蓝色队服的人偶，之后将球传给在禁区另一端的同伴，同伴再将球回给在这一侧高速插上的挑战者，最后挑战者不停球直接射门——不用非得射出克莱伯那样的“上帝弧线”，甚至他们都不用大力射门，他们只要能把球踢过在禁区中堆满的防守人模型和不会动的守门员模型，让球滚进球门了，他们的挑战即算成功。

　　这关限制的时间是半分钟。

　　当年克莱伯从中场运球到最后将球射进球门，只用了不到10秒，明星们肯定没有克莱伯的实力，所以他们只要在半分钟内，将球稳稳的踢进球门就可以了。

　　这关的难点是配合的球员要准确的将球传回给挑战者，这对于不会踢球的人来说将十分困难，而挑战者最后还要不停球直接将球射进球门，这也不是一件容易的事。

　　对于有足球基础的人，就像林在山、任强或者年轻时踢过职业足球的老影帝陈诚，过这关应该比较容易的，只要配合者将球给他们传好，他们都很有机会迅速过关。

　　“那边是任务发布台，也是排队区。”

　　肖国雄将手指向了中圈附近设置的排队区，告诉10组明星：“谁先跑到那里排队，谁就将有优先挑战的权利。”

　　肖国雄话音未落，李孝妮、刘欣悠、柏瑞明等几个跃跃欲试的挑战者已经要开跑了。

　　“哈哈，别着急！”

　　肖国雄连忙举手让大家先停下来：“等我把话说完。你们看到我脚下的足球了，也知道这里是足球的王国。所以今天在做第一关的挑战前，大家要先做一个小游戏来热热身，哪组选手先把这个小游戏完成了，才有资格跑过去排队。”

　　原来如此，李孝妮郁闷的笑了笑，都怪肖国雄说话大喘气，害的她刚刚还着急往中圈去冲。

　　肖国雄讲的小游戏，是要10组明星一起颠球，哪组明星先用脚颠了20个球不落地，或者用头颠了5个球不落地，那就可以跑过去挑战正赛了。

　　这个小游戏对于林在山、陈诚他们这些有足球基础的人，实在是太简单不过了。但对于张氏姐妹花她们这样完全没踢过球的女生，可就老难了。

　　节目组给十足明星都发了球，每组派出一个明星来挑战就可以，挑战失败后他们可以继续挑战，总之只要能不落地的颠20个球或用头颠5个球他们就可以去真正的做第一关的世纪进球任务了。

　　用头颠五个球肯定比用脚颠20个球的速度快的多，所以林在山和陈诚一上来都选择了用头来颠球，其他明星大部分都是选择了用脚颠球。当然也有张氏姐妹花这样怎么颠都不灵的妹子选择了用头去碰运气的颠5下。

　　林在山因为久未碰球，球感肯定不如老影帝这种年轻时靠踢球吃过饭的人好，所以第一次尝试他失败了，在头上颠了三下球就掉下来了。

　　“大叔别着急，加油！”

　　李孝妮积极的在一旁为林在山打着气。

　　而另外一边的老影帝，玩起足球来就像拿筷子吃饭一样简单，他用大胖头轻松的颠了5下球！

　　“成功！”

　　“老爹你太棒了！我终于信你年轻时踢过球了哈哈！”陈宝儿看的高兴死了。

　　“快走，我们去挑战世纪进球！”

　　老影帝将球一扔，信心满满的带着陈宝儿去中圈领先占位挑战！

　　他们今天又是第一个走的！

　　这对“笨鸟”总是能先飞，这也奇了怪了。

　　老影帝一走，其他组合可就有点着急了。

　　如果排在后面，他们挑战第一关就要浪费掉不少时间，所以大家都加速赶紧做完这个热身的小游戏。

　　林在山又试了一次用头颠球，但还是没能颠成5个！

　　这次他才颠了两个就找不到球了。

　　李孝妮看的哭笑不得，建议他：“你还是用脚吧。”


第454章 莫名其妙的犯规

　　林在山也觉得用头颠球有点不靠谱，他换了用脚来踢，结果他的脚比头好使的多，一次就颠成功了20个球！他们也很快完成了热身小游戏！

　　但林李二人往排队区跑时才发现，任强、郭晓霞，以及90后的两个年轻人早已完成挑战，都跑到他们前面去排队了。

　　“林大叔，你踢球还可以啊？”

　　任强正排在林在山和李孝妮前面。

　　见林在山刚刚顶球时很狼狈，任强觉得这关或许到他发威的时候了。

　　林在山淡淡一笑，讲说：“还行吧。”

　　刘欣悠套近乎的问林在山和李孝妮：“林大叔，孝妮姐，你们今天不会又奔着冠军来的吧？”

　　林在山稍微含蓄一些，没有直言。

　　李孝妮则兴致高涨的讲：“来比赛，谁不想拿第一？我们的目标永远都是第一！”

　　两个90后年轻人都觉得李孝妮说的好自信！他们很羡慕李孝妮这种天之骄女的自信。

　　郭晓霞本来对李孝妮没什么反感的地方，她很喜欢李孝妮的音乐，喜欢李孝妮那份努力拼搏的精神，她也算是个李孝妮的小粉。

　　不过李孝妮和林在山搭档后，恨屋及乌，郭晓霞连带着对李孝妮也有些异样的感觉了。她越来越觉得这位太后太爱出风头了，每期都要当那个最耀眼的人，这让她渐渐的开始反感李孝妮了。

　　现在听了李孝妮要一直拿第一，郭晓霞心中暗暗一哼，眼神中透露出一种要挑战的欲望，她倒要看看李孝妮他们怎么一直拿第一！

　　几人聊天的时候，Hope、拳王夫妻，网球夫妻组也陆续完成了热身的小游戏。

　　豆包组合中的窦健年轻时爱踢球，现在年纪大了，身体不那么灵活了，也很久都没碰过球了，但练了练后，他也很轻松的将热身游戏给过了。

　　唯有李奥娜和王然的30美圆组，以及张氏双胞胎姐妹还在被小小的足球困着。

　　老影帝和陈宝儿这时开始了第一轮世纪进球的挑战。

　　老影帝踢球很好，虽然他的速度慢，但一看那架势就是有足球功底的人。

　　他很轻松的从中场带球过了三名“防守队员”，之后稳稳的将球传给了在另外一侧候着的陈宝儿。

　　“阿宝，别着急，你慢慢把球给我踢回来！”

　　老影帝使劲喊着提醒陈宝儿。

　　“好，我会慢点的。”

　　陈宝儿听了老影帝的话，很慢，很小心的将球给老影帝传了回来。

　　“啊，你大点劲啊！”

　　陈宝儿一出脚，老影帝就要崩溃了。

　　陈宝儿因为太过小心，踢的力气太小了，她踢出这球连一半的大禁区都没过！

　　陈宝儿意识到踢的劲小了，尴尬的追过去，想要补一脚。

　　“嘟！”

　　巴西本地的裁判吹了犯规哨，笑着朝陈宝儿掏出一张黄牌，示意她不能跑那么远。

　　老影帝想去和裁判争执一下，示意刚刚陈宝儿那下是带球，不是传球，这关没限制接球者要一脚传球。

　　但见对方是说葡语的，根本不可能听懂他的话，他索性放弃这种无谓的争执了，笑着捶了犯错的陈宝儿一下，他俩跑回了排队区的末位，排队等着再战。

　　第二个挑战的是90后新生力量组。

　　两个人的运动能力都很好，柏瑞明不仅篮球打的好，踢球也很不错。

　　刘欣悠在学校时上体育课也踢过球，她也有一点点的足球基本功。

　　挑战开始后，柏瑞明小心的将球带过了三名防守队员，过第三名时，他差点将球碰到那个人偶，巴西裁判的眼睛一直在盯着足球。

　　当年克莱伯在中场过掉三名意大利防守队员时，那三人根本没碰到球，所以这关明星们也不能让球碰到任何人偶。

　　他们的线路可以和克莱伯当年的线路稍有偏差，但球绝对不能碰到任何防守队员，包括最后的射门，在进球前，都不能碰到任何人偶。

　　巴西裁判很看重这点，他们一直引以为傲的就是克莱伯的这个世纪进球意大利人想碰根本就碰不到。

　　带过三名防守队员后，柏瑞明将球推进到前场，一脚贴草皮的直传，将球传给了刘欣悠。

　　刘欣悠将球停稳，瞄着大禁区的右上角，像模像样的用脚弓将球推回给了柏瑞明。

　　林在山看刘欣悠踢球的动作很规范，连忙跟李孝妮讲：“待会你踢的时候，也像小悠那样，不要着急，这关时间足够充裕。你把球停稳后，用脚弓推出来，千万别用脚尖。脚弓推的稳，有准头。脚尖很可能就踢偏了。”

　　林在山一边说，一边给李孝妮做了脚弓推球的动作示范。

　　李孝妮学着林在山的动作，推了几下，觉得很简单，很有心得的点了点头。

　　在场地上，刘欣悠将球力道舒服的推给柏瑞明后，柏瑞明迎球用脚弓去推射球门的近角。

　　在禁区内，加上守门员在内总计有8个人偶（含巴西本方球员）。

　　这些人偶交叉站位，将射门的角度大部分都给封住了，人偶与人偶之间大概也就是有半米到一米的缝隙，要想从这些缝隙中间射入球门，对于非职业球员来说是非常困难的。

　　柏瑞明推的近角，算是球门呈现在他眼前最大的空隙了，这个空隙大概只有一米多一点，他要通过这一米的间隙，将球推进20几米外的球门，难度很高。

　　其他组合都远远的看着柏瑞明的推射。

　　“啪！”

　　足球碰到人偶了！没有穿过缝隙！

　　“嘟！”

　　裁判哨响，柏瑞明他们的挑战也失败了！

　　柏瑞明很遗憾的抱了抱头，露出了戏剧化的笑容，就好像没有射进关键球的球员一样。

　　刘欣悠在禁区另一侧也很惋惜的跺了跺脚。

　　“没事，阿柏，待会我们再来！”

　　刘欣悠积极的鼓励着柏瑞明。

　　“嗯！下次我一定要踢进！”

　　柏瑞明带着遗憾的决心，排去老影帝他们后面准备重新挑战了。

　　这时候，还在做热身游戏的王然，终于碰运气的顶了5下球，她和李奥娜也跑去排队区排队了。

　　热身区就剩了最后的张氏姐妹花还没过关。

　　导演组给她们开特例，让她们两个一起挑战，不管谁挑战成功，她们都可以去正赛区排队。

　　但两个苗条的女孩完全是一个模子刻出来的，她们颠球的动作都一样，失败的动作也一样。

　　刚刚有李奥娜和王然陪着，两个女孩还不算太着急，但现在就剩她们一组人还在热身了，热的都满身是汗了，这可急到两个女孩了，但越急她们就越成功不了。

　　本来参加这个节目因为名气比较小，她们出镜的机会就少，现在她们表现还这么差，这让两个女孩真是郁闷坏了。

　　在正赛区，任强和郭晓霞接着90后组合第三个登场挑战。

　　任强爱出风头的毛病丝毫没改，老影帝和柏瑞明在中场带球绕过三名防守队员时，速度都很慢，盘带的很小心，以防球碰到人偶。

　　但这肌肉男一带球开跑，便想用风的速度惊艳众人，结果他带球过了第一个人偶后，脚下一个磕巴，没把球扣回来，让球碰到了三角站位的第二个防守队员。

　　“嘟——！”

　　裁判一声哨响，直接判定了任强挑战失败！

　　“啊？我怎么失败了？”

　　任强刚刚没仔细看规则，不知道带球时不能碰到人偶。

　　裁判笑着请两人离场。

　　任强仍旧云里雾里，一直到工作人员上前告知他带球不能碰到人偶，他才知道自己犯了白痴的错误，懊恼不已，和郭晓霞诉苦：“我刚刚没看清规则，咱们本来能第一个过关的！”

　　面对着任强的“白痴”，郭晓霞苦笑不已，她渐渐发觉到，这次经纪公司派任强和她一起来参加《极限闯世界》，这完全就是给她挖了一个大坑啊！真是悲催！

　　在跨界朋友组之后，就是林李超级组的挑战了。

　　在现场的宋璐峰，以及其他工作人员，其他组合，都很关注林李二人的挑战。

　　他们倒要看看，这对超级组合是不是这关也会很顺利的通过，如果他们又先走的话，那他们在里约很可能又要一马平川了！

　　“挑战！”

　　待李孝妮跑到进攻三区做好接球准备后，林在山在中场举手示意裁判挑战。

　　巴西裁判一摆手，表明林在山可以开始挑战了。

　　刘欣悠、李奥娜、包括在一旁热身到快崩溃必须要休息一会儿的张氏姐妹花——这些在录影互动中对林大叔越来越感兴趣的单身女们，全都将目光锁定在了林在山身上。

　　林在山起速很稳，每一步趟球也都很稳，就算不懂球的人都能感觉到，林在山脚下的球是在他的掌控中的。

　　老影帝算是内行人，一看林在山的带球便立刻评价：“老林踢球不错啊！”

　　陈宝儿好奇的讲：“不知道孝妮姐会不会踢球。”

　　老影帝白了陈宝儿一眼，吐槽她：“会不会踢都肯定比你踢的好。”

　　陈宝儿无语。

　　柏瑞明插了一句：“会不会踢球不重要，这关比的其实是运气，最后射门那下太需要运气了。”

　　老影帝赞同的点了点头。

　　球场上，林在山无惊无险，稳稳的带球越过了中场的三个人偶。

　　稍微加了点速，他将球推进到了右路前场，在要传给李孝妮时，他又将速度降下来了，看李孝妮的目光很专注正在等球，林在山轻松微笑着的用脚弓将球推给了另一端的李孝妮，分量拿捏的刚刚好。

　　李孝妮没踢过球，但她身体协调性很好，脚下动作很自如，面对来球，她轻松的把球给踩住了，这样在她看来才最稳。

　　“嘟！”

　　裁判却突然吹响了犯规哨！

　　林在山和李孝妮都懵了！

　　他们哪里犯规了？

　　节目组的人也懵了。

　　见裁判朝李孝妮做交叉的手势，示意她犯规了，李孝妮十分不理解的摊开手问裁判：“WHY？WHY？！”

　　裁判说着葡语，做着手势向李孝妮解释，她不能踩球，这关不许让球停下来。

　　当年克莱伯完成那个让所有巴西人都引以为傲的进球，一气呵成，过程极为连贯，中间没有任何的停顿。所以这关挑战者也不能让球停下来。

　　中方翻译给李孝妮解释了她的犯规后，李孝妮笑着生气了：“规则上没说不许踩球让球停下来啊！要不许的话，你们提前说嘛！”

　　林在山也据理力争：“你们没说明白情况，不应该算我们挑战失败吧。”

　　中方翻译见李孝妮和林在山都有点生气，心里虚了，连忙跑去和节目组商量这个事要怎么办。他们的规则里确实没说明白挑战者不许让球停住。

　　李孝妮和林在山回到了排队区，其他几对组合搞明白情况后，都觉得李孝妮和林在山这次犯规颇为委屈。

　　节目组短暂的商量之后，宋璐峰亲自过来和林李二人道歉：“两位老师别生气，是我们游戏组没把规则写明白。”

　　李孝妮苦笑着讲：“我们没生气，只是觉得很亏。我们是不是有一次重新挑战的机会？”

　　“肯定有。我们商量了一下，两位刚刚的挑战不作数，到时会剪掉，两位重新站一下位吧，就当是第一次挑战……诚哥，你们对这个决定没有意见吧？”宋璐峰问向了陈诚。

　　老影帝笑着讲：“当然没意见了，你们要不给林李二人重新挑战的机会，我们才有意见呢。”

　　其他人都笑着点头。有人是真笑，有人是假笑。

　　“哈哈，那就好。”宋璐峰强调说：“我们去和那巴西裁判沟通了，但他是个死心眼，非得不让球停下来，所以大家待会儿挑战时都注意一下，千万不要让球停住。要不他还会吹你们犯规，待会要再被吹了，可就没有重新挑战的机会了。”

　　明星们都明白宋璐峰的意思。

　　待林李二人去重新站位后，宋璐峰又和其他组合强调：“大家待会一定配合一下，如果林李一次挑战成功，你们可以给几个大反应，就当他们是一次过关。”

　　任强乐呵着讲：“如果他们这次能过关的话，当然是一次过关，刚刚他们根本就没挑战嘛。但问题是，他们能一次过吗？”


第455章 桑巴电臀

　　大家将目光再次集中在了李孝妮和林在山身上，这关需要不小的运气，不知道这对超级组合是不是在巴西站一开始就运气十足。

　　“挑战！”

　　林在山调整好心情后，带着昂扬的斗志，举手重新挑战。

　　裁判一摆手，林在山再次稳稳的带球前进了。

　　前三个防守人偶没对林在山造成任何阻碍。

　　快速推进到前场，林在山脚弓一推，将球推向了场地另一侧的李孝妮。

　　不像第一次时传的那么准了，他这次传的球太靠后了，不过大体方向还是奔着李孝妮走的。

　　李孝妮往场地后方退了七八米，接住了林在山的传球。吸取上次的教训，她这次可不敢用脚将球踩住了，而是磕磕绊绊的将球带了起来。

　　带了几步后，瞄准林在山的方向，李孝妮试着用脚弓将球推回给了林在山。

　　李孝妮传球的准度比林在山差的多，毕竟之前没踢过。这球她传的离大禁区很远，速度倒是不快，给林在山留出了充足的准备时间。

　　但因为距离太远了，林在山要不停球一脚射门的话，难度要比刚刚的柏瑞明难很多。

　　柏瑞明刚才是在27、8米的地方射的门，林在山这球的射门点，要35米开外了。

　　并没有像柏瑞明那样甩开角度再射门，林在山刚刚看的时候就思考过了，用正常的射门方法来射门，需要穿空当，要穿越的“障碍物”太多了，碰运气的成分太大。

　　他不如直接来一脚挑射，让球从上方吊过这些防守队员，到时候就只剩一个门将还在门前，大部分球门都会空出来，进球的几率就很大了。

　　但要挑射的话，对脚法的运用和力道要控制的很精准。

　　林在山之前练习的时候试了几脚挑射，感觉还不错，但毕竟不是职业球员，想怎么踢就能怎么踢。

　　他到底能不能挑进，还是需要一些运气的。

　　此刻，面对着速度很慢的来球，林在山慢跑着迎上去，抬头看了一眼球门的方向，甩臂抬脚，轻搓球的底部，凭着感觉弹出一个很轻的力道，将球踢向了空中。

　　“吊射，有想法！”

　　老影帝最先对林在山这脚四两拨千斤的射门表示了赞叹。

　　李奥娜也忍不住赞叹：“林大叔踢球真帅！”

　　众人的目光都随着飞起的足球抬向了空中。

　　林在山自己的目光也紧锁着足球的飞行路线，感觉颇有点紧张。一出脚时他就感觉到了，这球劲儿好像小了。球射的方向是奔着球门走的，就是不知道会不会提前落下来被人偶给挡到。

　　裁判随着林在山的射门，跑着换了一个更好的角度来观察这球的飞行。

　　只见这球弹起后，飞进大禁区之前就已经开始下落了，眼瞅着落进了交叉站位的人偶中间。

　　李孝妮的心一揪，以为林在山这球要被人偶挡到呢。

　　但好运的是！

　　林在山这球落地后，谁都没碰到！从人缝中弹地飞向了球门！正好越过守门员人偶的头顶，慢慢悠悠的落进了网窝！

　　球进了！

　　李孝妮和林在山正要庆祝时，裁判猛的一声哨响——

　　“嘟——！”

　　两人一怔，都看向了裁判，就见裁判做出朝中圈弧指的手势，林在山常看球，认得这是裁判确认进球的手势！

　　他们的挑战成功了！

　　一次就成功了！

　　林在山志得意满的向李孝妮振臂举拳，低调高兴的宣告了他们的胜利。

　　李孝妮意识到林在山的射门算进后，高兴的后摆着小腿跳了起来，阳光灿烂的赞着林在山：“大叔，你太帅了！”

　　任强在一旁看的酸酸的，心想说林在山这球就是动作耍的帅了点而已，球进的绵软无力，全是靠运气。要是他踢一脚，绝对比林在山帅多了！

　　但可惜，林李二人又要走了，任强又没机会在李孝妮面前耍帅了，这对他来说真是一件苦恼的事。

　　到底什么时候，他才能赶上林李二人的尾巴，在李孝妮面前甩次帅呢？今天不会又是一别到终点了吧？

　　林在山获胜后朝任务台那边一指，示意他们赶紧去任务台领过关卡。

　　其他还在排队的组合，见林在山和李孝妮又是一次过，或苦笑，或觉得刺激，但有一件事他们现在都很醒悟了：这对超级组合，绝对是这季最大的夺冠热门！

　　就算是志在夺冠的庄德培夫妇都不得不承认，林在山和李孝妮这对组合在各项综合素质上都几乎没有短板，如果运气一直眷顾他们的话，那想超越他们真是一件很艰难的事。

　　林在山和李孝妮速速领了过关卡，朝着球场外跑，不时的回头看看接下来挑战的Hope组合。

　　HOPE的两个大男孩运气不如林李二人好，起初的挑战都很顺利，但最后的临门一脚，Hope中更帅的罗志强将球踢在了人偶身上，遗憾失败。

　　紧跟着挑战的拳王夫妻组合，带着知耻而后勇的必胜决心，居然一次就把世纪之球给踢进去了，他们也挑战成功了！

　　这时林在山和李孝妮正跑到通道出口，听说拳王组合过关了，两人立刻加快了脚步，飞跑着奔向了今天的第二站——距离马拉卡纳球场有1.5公里远的弗朗哥大街。

　　巴西的比赛都没有专车伺候，所有艺人都要自选交通工具转场。

　　第二关只有1.5公里，打车还得等车，太浪费时间了，林李二人便决定直接跑过去。

　　信息卡上介绍了，弗朗哥大街是里约市内一条以街头艺人卖艺闻名的特色商街。但没有说第二关要比什么。

　　李孝妮一边跑一边问随着他们一起跑着的很辛苦的李雅妮：“第二关又是街头卖艺赚钱吗？”李孝妮很期待街头卖艺类的关卡，因为这是他们的强项。

　　李雅妮奔跑中勉力一笑，讲说：“不是的，咱们节目怎么可能设置两个相同的关卡。你们到了就知道了。”

　　因着和李孝妮的关系越来越好，李雅妮补充着爆了句料：“孝妮，下关是你的强项。”

　　“跳舞？”一提强项，李孝妮第一反应肯定是这个。

　　林在山猜着讲：“难道是桑巴？”

　　李雅妮嘻嘻一笑，又封口不讲了。

　　林在山和李孝妮猜对了一半，他们今天要比的第二个游戏，确实和桑巴有关，但不是像阿根廷站那样两人学跳一段舞蹈，而是要用随性桑巴的方式，将身上贴的便利贴全都给甩下来。

　　没用几分钟，林李二人就跑到了佛朗哥大街。

　　巴西的街头艺人生活的比较随性，上午可能不爱出来表演，今天又不是休息日，所以整条佛朗哥大街上都没有几个街头艺人，唯有街口的两个打手鼓的金漆人显得格外显眼。

　　林在山对南美洲的音乐还蛮感兴趣的，这两个金漆人打的手鼓鼓点很有桑巴的活力，奔跑中听了几耳朵他就有点被吸引了。

　　不过今天比赛要紧，他不能停下欣赏这些街头音乐表演，等着明天休息了，他必须来佛朗哥大街这边转转，好好的吸收和感受一下当地的民俗和音乐。

　　跑进佛朗哥大街没100米，两人便看到了《极限闯世界》的金色哨标，这时候他们身后还没有拳王夫妻的影子呢，两人速速来到任务台领取了信息卡。

　　这关游戏的具体规则是由工作人员往他们两人身上各自贴100张便利贴，贴哪由艺人自己选择。

　　都贴好后，节目组会给艺人放一段两分钟的桑巴音乐，在这两分钟里，艺人要学着领舞的桑巴艺人，疯狂的摇动身体，将身上所有的便利贴都甩掉，暨宣告挑战成功。

　　如果失败，将要排队重新挑战。

　　“必须学着舞蹈老师的动作跳吗？”刚刚世纪进球那关吃了规则的亏，这次一上来李孝妮就要把规则先问清楚了。

　　在这里负责的游戏组组长告诉李天后：“不用完全学，就学个意思就行。你们愿意怎么跳就怎么跳，只要能把便利贴全甩下来就可以了。”

　　李孝妮和林在山立刻商量起到底贴哪好甩。

　　首先，贴胳膊上肯定是最好甩的；腿如果要能踢起来，也比较好甩；但四肢最多也就贴个四五十张，另外的要贴到躯干上，还真是不太好甩。

　　可能贴屁股上是一个不错的选择，桑巴的核心动作就是扭胯甩臀，节目组设置这关，估计就是想艺人们在屁股上多贴点便利贴，这样节目播出来才好看。

　　像是李孝妮这样的亚洲第一美臀，如果贴着便利贴来段电臀舞，肯定会成为他们节目的收视大爆点！

　　大胸的女明星将便利贴贴在胸上，甩胸也是一个快捷的办法。

　　但甩胸实在太污了，李孝妮一般在跳舞时都不爱甩胸，她的胸其实很大，但一般跳舞时她都会把胸给裹小，以免影响她舞蹈的整体美感。在这个节目上然给她甩胸就更不可能了。她甩臀就无所谓了，就当跳桑巴了。

　　但让林在山甩臀做电臀舞，这事林在山可接受不了，这场面太尴尬了。

　　他和李孝妮直言了，他还是往身上腿上多贴点吧，他晃身子甩脑袋都没问题，但让他扭屁股，还得给镜头看，他实在接受不了。

　　李孝妮争胜心很强，但她更体谅林在山的面子，林在山当年是何其的大男子主义，现在他能应邀参加这个节目，李孝妮就很高兴了，她可不愿在这节目上给林在山的酷大叔形象毁了。

　　两个人一边商量着，一边换了更贴身方便游戏的运动装。

　　节目组一男一女两个工作人员，按照林李二人的指示，在他们身上贴起了五颜六色的便利贴。

　　“嘻嘻，不用粘的这么使劲吧？”李孝妮哭笑不得的朝给她胳膊上使劲摁便利贴的一个带着古板眼睛的女PD抱怨着。同时她也发现了，这女PD往她丰满的胸部和更为丰满的臀部贴便利贴时下手很轻。

　　不知道是不是这些部位太敏感了，就算是女人，都不好意思多碰。亦或者是节目组故意授意这位女PD在女艺人的臀部和胸前贴的时候贴的轻点，这样可以引导女艺人们多往这些敏感的部分贴。

　　总之，这样的贴法让李孝妮感觉到，贴在她屁股上和胸前的便利贴应该都很容易甩掉，于是她指挥着这女PD多往她的屁股上贴一点，尽量减小过关的难度。

　　另外一边，林在山则指挥着男工作人员往他胸口、肩膀、胳膊、腿上多贴。其他地方就贴一两张意思一下就好了。

　　很快，两个人就被便利贴给贴满了身体，就好像穿了件便利贴的盔甲似的。

　　林在山两侧脸颊和脑门上被贴了好几张便利贴，脸都快被贴满了，算是相当自毁形象了。

　　李孝妮则是在脸颊两侧贴了两张便利贴，这让她的笑容变得越发的活泼可爱了。毕竟是女明星，对于扮丑，李孝妮还是有点介意的。

　　两人贴好便利贴后，准备挑战，拳王夫妇这才跑到任务台领任务卡。

　　见林李二人被贴成了“便利贴人”，葛云龙惊笑着问两人：“100张有这么多啊！”

　　林在山嘴上贴着便利贴呢，张不了嘴。李孝妮甜甜一笑，讲说：“是1人身上有100张。”

　　葛云龙身材不高，他老婆身材更是只有一米五几。

　　葛云龙自黑着朝苗云玲讲：“这关对咱俩太不利了，他们（身材高大的）都已经贴成这样了，咱俩还不被贴满了啊？”

　　苗云玲被葛云龙说的苦笑不已，但这关对他们这种身材比较瘦小的组合来说，确实非常不利，很难甩掉的部位估计都要被贴满了。

　　在葛云龙和苗云玲去换衣服的时候，林李二人站到了挑战区，准备第一次挑战。

　　给两人领舞的是一个穿着巴西国旗色的绿色比基尼和蓝短裙、露着巧克力色的大长腿，秀着金色高跟鞋的很漂亮的金发大波巴西女。

　　纵使林在山这种老心淡定的大叔，直面这样一个性感的异国美女，心底也会生出些异样的感觉。

　　不过挑战要紧，身边又有一个比这巴西女更漂亮更有味道的李天后，林在山的注意力就很容易收回来了。


第456章 异常的强大

　　音乐一起，眼里带着钩子的巴西美女，对着镜头开始了性感魅惑的即兴桑巴。

　　林李二人则不顾巴西女的动作，以他们自己的方式，疯狂的甩起了胳膊摇动身体，一开场，他们胳膊上身上的不少便利贴就被甩掉了。

　　由于有音乐，李孝妮融入骨髓中的跳舞细胞被激发，在摇动的过程中，她身体很自然的体现出了一种舞蹈的韵律感，高挑性感的身躯往外散发一波接一波的Wave，虽没有具体的舞蹈动作，但那种韵味，一点都不比跳着即兴桑巴的巴西美女差。

　　尤其是她颤抖娇臀的动作，使得两团丰圆的美臀像通了电一样，弹动着很快就将上面贴着的20几张便利贴给甩掉了大半。

　　那些摄影师都明白他们需要拍摄的焦点在哪里，有一台摄影机专门对准了李孝妮的美臀在拍，摄影师看着镜头，被里面的美臀晃的，都有种嗓子发干的趋势了，嗓子眼痒痒的都有点发烧的感觉了。

　　那个刚刚给李孝妮贴过便利贴的女PD，随着李孝妮韵律感十足的抖动，更是有种艳羡到极点的感慨。

　　刚才给李孝妮臀部贴便利贴的时候，她没敢使劲摁，但李孝妮翘美的臀部反馈回来的像胶原蛋白一样的美妙弹性，仍旧让她记忆极深刻。

　　亚洲第一美臀，果然名副其实。她要能有这样两团美臀该多好，那她男朋友肯定天天抓着她不放……

　　除了美臀抖的很有韵律外，李孝妮胸前的晃动其实也很让人喷血，由于胸前也贴了不少张便利贴，李孝妮在抖动下身的同时，上身挤着胳膊，也在做很有复古情调的抖动，不污，但十足的性感。

　　这时候要有哪个男生将脸埋进李孝妮的挺拔双峰，一定会享受到极致的快感！

　　李孝妮摇着，跳着，脸上始终保持着享受的笑容，就好像悟得了桑巴的精髓，一直在往外散发着由心的快乐。

　　游戏组的男同仁们看了李孝妮跳“桑巴”后，都满足的不要不要的，目光一个赛着一个的偷露贪婪。

　　但李孝妮并不在意这样的目光，在她打拼的这些年中，想窥探她完美身材的粉丝们多了去了。哪个当红的明星，不是从头到尾都被粉丝们扒了个遍？

　　她现在只想赶紧把身上的便利贴都甩掉。她以前从来没做过这种游戏，现在玩玩，她觉得还挺有意思的。

　　李孝妮甩的很尽兴很快乐，但她身上的便利贴有很多却像狗皮膏药一样，一直都没掉下来。

　　另一边的林在山，甩的进度比李孝妮还要更快一些。

　　他的身体抖动暗合着桑巴音乐的旋律，不过因为不擅跳舞，他的抖动韵律远没有李孝妮那么精彩。但他的抖动频率和力道可比李孝妮更高了一级。

　　如果说李孝妮的臀部抖动有点像装了电动马达的感觉，那林在山的整个身体都像被电动马达催动着在抖。或者说的再污一点——从音乐开始的一刻起，他就把自己变成了一支大号的人型震动棒。

　　他的震动速度频率之快，就好像整个人都通了电，在桑巴快节奏的重拍上，他身体震动的更是极有力道！就像电流被加大了，啪啪啪啪——的以电击级的力道强烈震动着，没过一分钟，他身上三分之二的便利贴就都被抖掉了。

　　李孝妮那边也抖掉了大半。

　　剩在两人身上的，差不多都是那些狗皮膏药类型的便利贴了。

　　要想把剩下的便利贴都抖掉，两个人需要更发力，更疯狂的去抖。

　　然而，连续跳着抖了一分多钟，两人体力耗竭的都很快。

　　这样跳抖，绝对不比连续快跑了一分钟轻松，甚至还要更累。

　　李孝妮还好说，她的体力之充盈，让她连续跳10分钟也不是什么难事。

　　但林在山在游戏进行过半后，体力容易跟不上的毛病就又体现出来了。

　　他明显感觉四肢和躯干都有种酸麻的痛感，洪水般的疲意又倾巢出动了。

　　林在山不得不调低震动棒的级数，放慢了震动的速度，伺机喘一口气，将疲劳顶过去再继续发力。

　　李孝妮则是咬紧牙关，准备一跳到底了！

　　她身上的那些“狗皮膏药”，在被连续颤动力道的作用下，开始有逐渐脱落的趋势。

　　见很多狗皮膏药都被摇掉了，李孝妮斗志大盛！水蛇腰扭的更起劲了，美臀随风而舞，越跳越有美感，给那带舞的巴西美女都吸引了。

　　好像和李孝妮斗舞一样，巴西女也越跳越起劲了，这给周围围着的工作人员们看的是口水泛滥，有两个定力稍差的男工作人员，真的在不经意间流出了口水。

　　在一旁换好衣服正贴着便利贴的拳王夫妻，目光一直被挑战中的林李组合吸引着。

　　他们起初是想从林李二人的挑战中获得一些经验和窍门，看看往哪贴便利贴最容易甩掉。

　　但看着看着，拳王葛云龙的眼睛就有点离不开李孝妮那性感的身材了。他们站的地方，正是林李二人的侧后方，所以李孝妮胸部抖动的所有画面，都被葛云龙尽收了眼底。

　　男人总是会去关注别的女人在自己老婆身上没有的一些特点，就像苗云玲，身材虽娇小，但比例很好，她身材在微微发福前，算是很不错的类型。尤其是胸前的两团玉兔，体量不大，形状却很是丰满有握感，但苗云玲的臀部，说实话就有点小了，那里的肉很薄。即便是生了孩子以后，苗云玲的臀部也没丰满起来。

　　对比之下，李孝妮的臀部简直就是天堂了。

　　葛云龙并不是一个花心的男人，但看到臀部丰满的女性时，他还是会有一种欣赏的欲望。

　　此刻，李孝妮难得的长时间抖臀，就给葛云龙有点看直的趋势了。

　　苗云玲偷瞄了一眼葛云龙，见葛云龙眼中的拳昏在恍惚间好像要被勾出来似的，半天没说话指挥贴便利贴的工作人员。她暗暗生气的踢了这家伙一脚，用这个动作提醒他集中点注意力！别光只顾着看美女，忘了他们的任务。

　　葛云龙尴尬一笑，连忙重新指挥起了工作人员。

　　在距离音乐结束前20秒，李孝妮身上的便利贴甩的差不多了，四肢和身前的便利贴差不多都已经抖掉了，就剩后背上贴的几张还顽强的粘着，它们好像不愿意离开李孝妮这具交织着体香和香水味的完美娇躯似的。

　　林在山身上则在不同的部位上还留着20几张便利贴难以甩脱。

　　“大叔加油！”

　　李孝妮看林在山的进度有些迟缓，边跳边给林在山鼓劲。

　　林在山小歇一气后，身体里又恢复了充电的力量，他爆发性的震起了身体，那强烈的抖动，就好像被内力惊人的武林高手用铁掌在拍打，由此散发出的惊人力道，给一旁人看的都有啧啧称奇的冲动了！——林大叔这是在跳电击舞吗？好有力道！

　　几个巨震之后，林在山身上的便利贴就像被狂风给扫了，竟然全都掉落了！他比李孝妮更早的完成了挑战！

　　低头看身前的便利贴全掉了，林在山仍在巨震着身体，转着圈问李孝妮：“我后面还有吗？”

　　李孝妮也是不停扭动着身体，扫了一眼，惊喜的讲：“没了！你的全掉了！”

　　“唔~~”

　　林在山松一口气，终于不用狂抖了，停下来告诉李孝妮：“你后背上还有两张，都靠上，在肩胛骨中间的位置。”

　　“10——9——8——7——”

　　拿着秒表的工作人员在喊音乐结束的倒计时了。

　　这时李孝妮玉背上粘的两张便利贴还没有抖掉呢！

　　林在山暗暗着急，很想伸手去帮李孝妮摘掉这两张死粘的便利贴。

　　李孝妮这时也顾不上她胸罩已经要甩飞的情境了，要想后背震动力道大，她胸前的两团玉峰肯定要跟着一起震。

　　她里面穿的那套很紧的保护颈椎的束身衣都要被震开了！李孝妮真是拼了！到最后，她都往起跳，往前折身子，就好像在做情感激烈的舞蹈动作似的。

　　“——5——4——3——2——”

　　就在工作人员数到最后三秒时，李孝妮完全跳脱出了桑巴的欢快旋律，舞在空中，很有东方神韵的动作夸张的发力一震！劲道十足的将最后的两张便利贴给甩掉了！

　　音乐结束！

　　林在山和李孝妮喘着气在镜头与裁判前转了一圈，他们互相也彼此看了一下对方的身体，确定都没有便利贴了，这让他们惊喜不已！

　　这关看着挺好玩的，但玩起来真的很累，就连李孝妮这样的体力狂，都不想再挑战第二次了。

　　他们的努力没有白费，他们又是一次过了！

　　“嘟——！挑战成功！”

　　裁判向两人朝信息台一指，示意他们可以去领过关的信息卡了。

　　林李二人互相激励着击掌相庆，也不换衣服了，拎着包便去领信息卡了。

　　在场的工作人员无不感叹，这对组合真是太强大了！这关这么难，他们竟然一次就过了，这真是出乎他们的意料。

　　刚刚游戏组的组长还特意嘱咐给两人贴便利贴的工作人员，往他们身上贴的牢一点，不要一上来就给他们贴的很轻松。

　　他这倒不是故意刁难二人，他只是不想这两人过关太快了。

　　这对超级组合，是他们节目的收视王牌，剪辑的份额是最重的。如果每个游戏他们都过关很快的话，那他们的播出份额肯定会受到影响。

　　若是在桑巴这关，他们能多失败几次，给观众呈现出更多的非胜利性的画面，这会让他们的节目以及两人的剪辑份额都变得更生动更丰满。

　　但谁能想到，这两人抖动的能量这么大！居然一次就过了！

　　李孝妮最后都被逼出了狂舞，精彩是精彩，但两人总是这么快结束这种挑战越多次越好看的游戏，对他们节目的整体来讲不是什么好事。

　　第一期的骑牛关卡，李孝妮就是一次过，今天的桑巴，他们又是一次过。这真是让游戏组有些措手不及。

　　游戏组的组长刘晓辉看着两人远去的背影，被刺激的生出了想要和两人好好挑战一下的想法。

　　等着下次再有这种越失败越精彩的游戏时，他一定要给两人再增加难度，他就不信这对超级组合每到这种游戏时都能一次过。

　　拳王夫妻见林在山和李孝妮又一骑绝尘的走了，心中感叹不已。

　　葛云龙全程见证了林李二人的挑战，他很清楚，这关绝对不容易过，林李二人也是抖到极限了才把这关给过掉。估计他和爱妻在这关又要遇阻了。

　　果如葛云龙所料，他俩在这关连排队再加上几次挑战的时间，搞了一个多小时还没过关呢。

　　他们要早选择罚时免战的话，早就能走了。

　　但这对组合就是死拧，能不选择罚时就绝对不选择，这个选择和豆包二人组完全是相反的。

　　这和葛云龙在拳场上的性格很像，他从不轻言放弃，在他毕生经历过的上百场拳击比赛中，也有过输的记录，但他从来没有被人KO的记录。

　　每次被击倒，他都会顽强的爬起来。

　　来参加这次比赛也一样，每次挑战失败，他都不会轻言放弃。

　　只是这样参赛，对他们的成绩影响真的很大，前两期他们的排名之所以那么靠后，就是和这种执着的参赛策略有关。

　　这不，在这关中，早早选择了罚时免战的老影帝和陈宝儿又快结束罚时出发了，而拳王组还在不懈的尝试挑战呢。

　　第一个从佛朗哥大街离开的林李组，打车直奔淡水河谷，不知道是当地的出租车司机绕路了还是路程真就这么远，他们在路上耗了一个多小时才到第三关挑战地。

　　相比前两关的较大运动量的挑战，这关算是很休闲的运动了，是要挑战者在河边钓鱼。

　　巴西铜鱼是当地人很常吃的一种鱼类，河谷中多见。

　　节目组选了一处富产铜鱼的淡水河分支，要这些挑战者坐下来钓铜鱼。

　　这关没有时间限制，只要钓够20条铜鱼，组合就算挑战成功了。

　　但要一直钓不到，挑战者可就要把板凳坐到穿了。


第457章 《阳光总在风雨后》

　　“上钩了！”

　　在河边静坐了20分钟后，林在山的鱼漂终于动了！

　　有鱼上钩了！

　　明眸中绽放出欢喜的神色，李孝妮第一时间朝林在山看了过去。

　　就见林在山快速的抬杆收线，一条足有30厘米长的大号铜鱼被钓出了水面！

　　“快拿网来！”

　　林在山觉得这条铜鱼挣脱的很厉害，怕这家伙甩开钩逃走，连忙让李孝妮帮忙一起抄住它。

　　两个人一阵协作，好不容易才将这条特大号的铜鱼给放到水桶里。

　　“哈哈，中午有的吃了。”

　　林在山心情好好的仿佛看到了一顿丰盛的午餐。

　　节目组已经通知过两人，这关过关后，每组选手都会被强行休息1个小时，他们今天的中午饭，就是他们自己钓的铜鱼，到时候会有当地的厨师帮他们烤好享用。

　　李孝妮才回到自己的鱼竿旁边没多久，林在山这边的鱼鳔就又动了，又有鱼上钩了！

　　“来了来了！”

　　这次林在山没用李孝妮帮忙，自己将鱼钓起来抄到了水桶里。

　　这次他钓的鱼比较小，也就一个手掌大。

　　看这条鱼这么小，林在山心想待会比完赛后给它放了，让它再去河里长长，它应该还是一套未成年的小鱼。

　　不一会儿的功夫，林在山这边连续下钩，连续上鱼，一口气钓了5条鱼！而李孝妮那边仍是颗粒无收。

　　“你来我这边吧，我这边可能有鱼群，一下钩就有！”

　　林在山招呼李孝妮过来。

　　“你那边好像是鱼多。”

　　李孝妮收杆，笑着来到林在山所在的岸边，支开舒服的座椅，和林在山相距不到两米，坐下跟林在山一起钓鱼。

　　要说也邪门，李孝妮身上好像有吓鱼的气场，她一过来，林在山跟着也钓不到了，鱼群好像又跑了。

　　俩人干坐了得有七八分钟，鱼鳔动都不动一下，这让两人慢慢的皱起了眉头，虽然现在还没有别的队伍赶到这关，但他们钓鱼的进度实在太慢了。要这么钓下去，还不知道什么时候才能把20条鱼都钓够。

　　“我还是换个地儿吧，我一来，感觉鱼都跑了。”李孝妮苦笑着想换地方。

　　“别着急，再坐会儿，刚才我也是等了20多分钟才钓到的。等等可能鱼群就游回来了，来回换地儿，还不如在一个地方等着。”

　　李孝妮觉得林在山说的有道理，便后仰着靠躺在座椅上，看似闲逸但其实着急的关注着鱼漂的动况。

　　林在山见半天钓不到鱼，心里也有点着急，但钓鱼这种事，真是急不得，你越着急越是钓不到。他只能让自己全身心的放松下来，享受这份难得的安逸。

　　曾几何时，他哪敢想自己会穿越到异世，和这个位面亚洲最性感的天后一起参加节目来到南半球钓鱼？

　　要说，人生的际遇就是这么神奇。

　　林在山都快想不起来他在上一位面过的生活有多么的挣扎和迷茫了。那感觉就像掉进了一张挣不开的网，任你怎么挣扎，也看不到逃出去的阳光。但如果不挣扎，随波逐流，他只能困在网里苟且偷生了。这却不是林在山想要的生活。

　　有的人生来就愿意做猪，不愿意奋斗；而有的人生来就是为尊严而活，这两种人都不见得有好的下场。可能后一种人比前一种人活的还要挣扎和痛苦，但他们的人生却是有意义的。

　　在上一世，林在山不想做猪，他也不完全是为了尊严而活，他只是想圆了心中的音乐梦。

　　如果这个梦不圆，那就算陷进再痛苦的人生之网，他也要勇敢的挣扎下去。

　　心中有梦，你的眼前就永远会等着一丝光明。

　　乌云背后的那线阳光，并不是所有人一生出来就能看到的。

　　这需要人经历过很多，才会不惧乌云，才会懂得阳光总在风雨后。

　　在经历了一段漫长而求索的人生后，林在山终于迎来了他的阳光世界。

　　在这里，有最执着的女人陪伴在他的左右，陪他一起追梦，与他一生为伴，这真是一件美好的事。

　　侧头看了一眼明眸渐现焦虑的李孝妮，林在山微笑着讲：“别想着钓鱼的事了，我给你唱首歌吧。”

　　李孝妮明眸一动，搞不懂林在山怎么突然要给她唱歌啊？此前在节目上，林在山可从来没说过给她唱一首歌。他们俩之前商量过，在前期千万不要有太过亲近的互动，给彼此唱歌这就算太亲近了，这种事要留到后面，让观众觉得他俩是天作之合的CP后再做才合适，以免适得其反。林在山现在突然说要给李孝妮唱首歌，李孝妮还有点讶异呢。

　　林在山不多解释了，他这首歌不是专门为李孝妮唱的，只是想借着这难得的钓鱼机会，唱出来陶冶陶冶情操。

　　有时候我们人也像是这淡水河谷中的小鱼，不知道什么时候就被老天爷给钓起来了，或许会被赐予好运，也或许会被赐予厄运，但无论怎样，我们的人生都要继续坚强下去。

　　挣扎不一定会给我们带来自由和解脱，但挣扎一定会让我们更深刻的体会到，风雨过后的阳光会是多么的幸福和温暖。

　　……

　　人生路上甜苦和喜忧~

　　愿意与你分担所有~

　　难免曾经跌到和等候~

　　要勇敢的抬头~

　　……

　　谁愿藏躲在避风的港口~

　　宁有波涛汹涌的自由~

　　愿是你心中灯塔的守候~

　　在迷雾中让你看透~

　　……

　　阳光总在风雨后~

　　乌云上有晴空~

　　珍惜所有的感动~

　　每一份希望在你手中~

　　……

　　阳光总在风雨后~

　　请相信有彩虹~

　　风风雨雨都接受~

　　我一直会在你的左右~

　　……

　　林在山轻轻的唱着，在场的所有工作人员和李孝妮都被这温泉般的沧桑歌声给滋润到了心田。

　　这边有几个工作人员此前没机会在现场听林在山唱歌，这次终于听到了，虽然林在山只是简单的唱着，根本没太发力，以免惊动到鱼群。但就算这样，这种润物细无声般的旋律，还是在不经意间便打动了他们。

　　李孝妮更是一听到这首歌，立刻就生出了想要这首歌的想法。

　　之前她从林在山那边拿了不少小样，以做新专辑的备用选择。但从没听过这首歌。

　　这首歌听林在山这么简单的唱，旋律线很平，或许不太适合她下张专辑大开大合的风格，所以林在山才没给她拿这首歌的小样。

　　但这首歌之抓人，让李孝妮听了一遍脑海里就出现了非常温暖的情感画面，在平淡中见真章，这是典型的金曲风格。

　　这首歌她若是能拿到唱，肯定会给她的新专辑再增添一抹阳光的成色。

　　李孝妮眼中闪光了，她能感受到，林在山很享受现在这种两个人一起经历过风雨最终还能牵手互相陪伴的生活。

　　仔细想想，他们俩的过往人生路走的是何其坎坷！现在能悠悠闲闲的坐在巴西的淡水河谷一起钓铜鱼，他们之间这份难得的机缘，用任何的磅礴乐章都难以完全表现出来。

　　或许，正是这样一首温暖恬淡的小品，才能抒写他们两人情感的归宿。林在山现在唱着这首歌的心情，李孝妮太理解不过了。

　　越听她越是感动，这是属于他们两个的歌，回头她一定要和经纪团队商量一下，看看这段节目是不是应该在这个节目上播出。

　　这首歌她要定了，一定会出现在她的新专辑里，而这个节目最好不要给她的新歌全都泄密，小小的泄出新歌的段落，勾起听众的兴趣可以，但绝对不能把完整版泄露出去。

　　“有鱼上钩了！”

　　林在山唱完歌没多久，鱼群就游回来了，仿佛它们也被林在山充满神奇魅力的音波给吸引了。

　　之后没用半个小时，林在山和李孝妮便把剩下的15条鱼全给钓出来了。

　　他们钓第19条鱼时，90后新生力量组赶到了这关，这两个年轻人又成了今天唯一抓住林在山和李孝妮“尾巴”的组合。

　　放掉太小的鱼后，林李二人去河谷餐厅享用了他们自己钓的烤鱼盛宴，歇了一个小时后，两人跑步前往下一关——亚马逊河漂流！

　　这关说是亚马逊河漂流，但实际上没有那么夸张，只是在淡水河谷旁边的一个森林公园里设的漂流项目。

　　这个漂流项目全长２公里，湍急的水流流速很快，一趟漂下来，大概需要10分钟左右。

　　在漂流的途中，节目组设置了20条绳索，上面挂有彩旗，挑战者在漂流过程中，只要抓下10面彩旗，并且不翻船，即算挑战成功。

　　这关同时是Bonus关卡，挑战者如果能抓下17面彩旗，那就将获得抽取Bonus道具卡的机会。

　　林李二人本是抱着冲击这关Bonus的心态来挑战这关的，但当他俩坐上漂流筏真的漂起来后，他们才发现这关不像他们想象中那么容易，这关且具有一定的危险性。

　　在天然的河流中漂流，里面有不少暗礁，有可能对漂流者造成伤害。

　　林李二人第一次挑战这关，便是为了抓一面很难抓的旗子，不小心撞上了河中间一块很大的石头翻船了。李孝妮坐在筏子的前面，肩膀差点没被石头划到，很危险。

　　经历过这么一次后，两人立刻调整了挑战策略，这关他们不冲击Bonus了，而是以稳为主，尽量漂的慢点，抓到10面彩旗过关就行了，对于那些太难的彩旗位，他们就放弃不抓了。

　　反正Bonus道具卡最好的卡片，也不过是让所有人慢半个小时而已。他们要是冲的快点，领先的时间会比半个小时多更多，他们两人本身就是这季节目中最大的Bonus。所以他们只要以他们的速度顺利完成比赛就可以了。

　　调整了策略后，林李二人轻松的挑落了漂流这关。

　　他们完成第四关时，后面又是一骑绝尘，连90后都看不到了。

　　在下午三点时，林李二人来到了里约站第一期最后一关，也是最变态的一个关卡——徒手攀石！

　　攀石在里约是一项很流行的极限运动，它有点像攀岩，但不是爬悬崖峭壁，而是爬那种天然的形状很特异的大石头。

　　《极限闯世界》第三期的最后一战，便是来到了当地一块很有名的攀石场所，要攀一块叫圣埃蒂安的超级巨石。

　　这块石头就好像似乎巨人投下的骰子，四面见方，高足有15米，几乎都快有五层楼高了。

　　这块石头表面光滑，但上面有不少之前来挑战的攀石者攀爬出的扣痕和踩痕，可以供后来者使用。

　　林李二人要挑战的是从这块圣埃蒂安巨石的西侧，从最好爬的一面徒手爬上巨石。今天挑战的终点敲钟处，便设在了巨石峰顶。

　　说是徒手爬，但为了安全起见，节目组肯定会给二人穿好防护服，并带好安全绳索。

　　圣埃蒂安巨石的西侧是最好爬的一面，基本上都是那种向上倾斜的坡面，没有那种反角的坡面，所以只要攀爬者足够有勇气，胳膊和腰腿足够有力量，那这关对他们来说就不算太难。

　　林李二人的身体挑战都极为出众，尤其是林在山，在这种需要短暂爆发力要劲儿的项目上，基本上对他来说没有障碍。只要不看下面，不想着高度，他就可以轻松过关了。

　　李孝妮更是连恐高的毛病都没有，她的身体挑战也极其出色，这关对她来说如履平地。

　　两人绑好安全索后，携手爬上了巨石。

　　没用十分钟，甚至连一点惊险的地方都没有，两人便轻松的将这关给过掉了。

　　咚——！

　　携手敲钟！

　　100分的倒计时，又被林在山和李孝妮给敲出来了！

　　里约的第一站，他们摧枯拉朽般的再次蝉联了冠军！

　　宋璐峰等在巨石下看着的工作人员，见林李二人这么轻松就克服巨石这关，全都傻眼了！

　　之前游戏组身手矫捷的工作人员，试了得有小10次，才成功爬上巨石，谁成想，林李二人居然一次就通关了！这两人强的过分了吧！

　　节目组越来越被林李二人超人般的实力所震撼了。


第458章 《追梦赤子心》

　　节目组都想给林李组多增加点难度了，否则让这两人这么轻松的通关下去，观众会误以为他们这季的挑战很容易。

　　即便看了别的艺人挑战很困难，聪明的观众可能还是会猜，节目组给林李组“优惠”条件了。

　　或许给两人设一点坎，观众才会觉得这两人的挑战更有意思。

　　林李二人来到里约后的第一期录影，再次一骑绝尘，过关过的很顺利，但其他组合可就吃了大苦了。

　　第二个攀上巨石达到终点的网球夫妻组，整整比林李二人完了1个小时43分钟！

　　他们被扣了35分，这期只拿到65分的积分。

　　如此之大的差距，是此前的比赛中从没出现过的。

　　在布宜诺斯艾利斯的首期比赛中，林李二人只比90后新生力量组多拿了9分，90后新生力量组拿到了91分的第二名高分。

　　在第二期中，在五环糖果盒那关走了近路的陈氏父女组，也只比林李二人少拿了11分，他们当期以89分的成绩夺下第二名。

　　但在今天的比赛里，林李二人甩开网球夫妻组35分，这分拉开的实在太大了，这彻底打破了节目的平衡。

　　节目组被搞的头疼不已。他们虽然希望林李二人能创造奇迹，一直连冠下去，但他们更希望看到的是林李二人惊险连冠，这样他们节目的可看性才高。

　　如果林李二人每期都领先其他组合这么多分，那后面的比赛观众就不用看了，因为林李二人肯定夺冠，一点挑战性都没有，这会让他们这季节目的成色大打折扣。

　　见网球夫妻组拼尽全力才拿到65分，宋璐峰等人便更想给林李超级组设置点障碍了。

　　如果他们不设置障碍的话，林李二人再超水平发挥一点，其他组合很可能都被逼出0分来。

　　今天的比赛，在钓鱼的第三关，本来是90后新生力量组和林李二人的距离最近。

　　后面的亚马逊漂流，柏瑞明和刘欣悠过关也比较顺利，没用两次就过了。但来到最后一关的圣埃蒂安巨石面前，两个90后终于被难住了。

　　两个年轻人的冲劲很盛，无畏无惧，但最后这关巨石，不光要挑战者有勇气，还需要挑战者很强的腰力、臂力和身体协调能力，刘欣悠倒是还好，柏瑞明被这关给坑惨了，他爬了好几次都是中间力气支撑不住掉下来了。

　　这关的净攀爬距离很长，有五层楼那么高，没有点勇气和决心的人，绝对战胜不了这块巨石。

　　两个90后在这一关浪费了大量的时间，后来又要排队，又要续体力，等他们终于爬上这块巨石时，走捷径的老影帝和陈宝儿，已经使出了他们的通关卡，直接将最后一关给通了。

　　这期陈氏父女组又拿了一个不错的成绩，他们获得了本期的第三名，仅比网球夫妻组少拿了3分，获得62分。

　　90后在巨石这关则一直没有放弃，他们连等带爬耗掉快两个小时才把这关给通掉，他们要是选择罚时免战的话，或许名次还能再靠前一位。

　　但相比名次的落后，他们在这期中表现出的永不言弃的精神，肯定会给观众留下更深刻的印象。

　　这期比赛90后拿了第四名，他们的积分是52分。

　　Hope的两个大男孩在这期比赛中发挥的中规中矩，他们本来想在Bonus漂流那关多试几次去冲Bonus，以给观众留下深刻的印象。

　　但这期看似简单的Bonus，要想完成极其困难，Hope的两个大男孩在漂流关浪费了不少时间。在最后的巨石关，两个人过的倒是比较轻松，试了三次就过了。

　　可惜两人在之前的钓鱼关卡浪费了太长时间，这让他们本期的成绩并不是很理想，名次倒还可以，他们拿到了中规中矩的第5名，但他们的积分只有48分。

　　本期拿到第六的是悲催的拳王夫妻组，在今天比赛的初始阶段，两人是最接近林李二人的组合。在桑巴那关，两人甚至看到了林李二人的挑战。但那也是他们最后一次看到林李二人。

　　在桑巴那关，苗云玲将她有些发福的小腰都要扭断了，但怎么也甩不掉身上的便利贴。到最后，节目组都有点放水了，在苗云玲身上贴的便利贴很松，但苗云玲还是甩不掉，最后她整个人都要崩溃了。不得已，葛云龙只能郁闷的选择了罚时免战。在这关，两人浪费了大量的时间。

　　在最后一关巨石，苗云玲也根本爬不上去，两人又选择了一次罚时免战，这让他们本期的积分只有42分，成绩很不理想，位次第六，倒是在排名上较上期提升了一位。

　　拳王夫妻在前三期的比赛中，发挥的相当不尽如人意，但他们的排名却是一直在悄悄的爬升，第一期他们拿了副班长，第二期他们拿了第七名，今天他们拿了第六名。按这个趋势走下去，他们后面的比赛或许会越来越好。

　　今天和拳王夫妻几乎是同时完成比赛，获得了相同积分，但比拳王夫妻晚敲钟半分钟，屈居第七名的是前几期表现格外出色的跨界朋友组。

　　今天的比赛，任强和郭晓霞本来应该进行的很顺利，第一关踢球，第二关桑巴甩便利贴，两人过的都不慢。但到了第三关钓鱼，两人遇上了有史以来最大的背运！

　　此前傻人有傻福的任强，参赛的运气一直很好，但到了这关必须靠运气才能过关的关卡，他的运气却耗光了，郭晓霞也没什么运气，两人在钓鱼这关，耗了两个多小时都没钓到10条鱼。

　　他们眼瞅着身后的队伍一支接一支的超越他们，这让两人崩溃至极。

　　终于，在所有人都超越他们以后，两人迫不得已的选择了罚时免战。

　　他们是唯一一组在钓鱼这关选择罚时免战的队伍，这又多耗掉他们一个多小时的时间。

　　在此后的漂流关，任强终于不想着出风头去冲击Bonus了，而是用最快的速度一次通关。

　　到最后一关巨石，任强和郭晓霞也是拼了命的用了10几分钟就爬上了这块巨石，这让他们重新超越了张氏姐妹花、30美圆组和豆包搞笑组，拿到了本期比赛的第七名。

　　他们和拳王夫妻几乎是同时冲线的，但拳王夫妻来的早，选择罚时免战的他们，结束罚时后，直接升上了敲钟台，这让他们比勉力从巨石上爬上来的跨界朋友组早敲了半分钟钟，但两队的积分是一样的，都是42分。

　　这站任强和郭晓霞算是栽了个莫名其妙的大跟头，他们此前的比赛从来没有这么狼狈过。他们之前的积分最低分也有70分呢，今天只拿了42分，这让两人心里积压了巨大的不甘和怒火，他们急欲在后面的比赛中重新冲进领先者的队伍。

　　今天比赛拿到第八名的是出师不利的张氏姐妹花。

　　这对双胞胎在第一关足球关便耗了将近一个小时才侥幸过关，之后的桑巴关，本来应该是她们的强项，两个女孩跳舞跳的都不错，扭腰扭的特别有水平，但这关不光要跳舞好，还要她们身体扭的有力，她们在这关挑战了多次后才筋疲力尽的完成挑战。

　　之后的钓鱼关两女挑战的还算顺利，但漂流关，两人又遇上了难题，翻了十几次筏子才终于挑战成功。

　　在最后一关巨石关，两个女孩遭遇到了参加节目以来最大的挑战，她们在这关没有“聪明”的选择罚时免战，而是像90后那样，靠着不屈的斗志，在大石头上耗了一个多小时才给这关磕过去。

　　她们今天的比赛成绩不出色，只拿到36分，屈居第八。但她们每一关都是实打实的完成了挑战，战胜了自我，这带给两个女孩的收获是巨大的。相信和90后一样，她们在这期的表现也会给观众留下深刻的印象。

　　这关拿了第九的是想去争第10的豆包二人组，他们从足球那关开始就一路泄气，除了钓鱼不累，漂流不难，这两关两人是真给过了，其他关卡，挑战挑战后他们就都选择了罚时免战。

　　最终他们的成绩也是实至名归，以32分的积分拿到了本期的第九名。

　　比豆包二人组成绩更差的是郁闷至极的30美圆组。

　　这对30岁的美女组合，挺想在这节目上挑战自我的，多多发挥一下。但她们的实力太有限了，尤其是海星台的当家女主持李奥娜，她比较怕受伤，所以豁不出去，严重的拖了王然的后腿。

　　两个美女好几关都是经历了多次尝试，最后实在不行，才不得不选择罚时免战的。

　　这让她们的成绩比豆包二人组还要差，本期只拿到了30分，遗憾的垫了底。

　　里约的第一期结束后，美洲的录影就算是进行过半了。

　　在前三站一共六期的比赛中，选手们的积分会汇总，排名最后一位的要被淘汰。

　　半程过后，积分榜靠后，面临着巨大淘汰风险的队伍已经渐趋明朗。

　　汇总三期的总成绩，豆包搞笑组仍以86分的巨大优势蝉联着榜尾。

　　不过这期30美圆组表现的非常不好，这让她们和豆包的距离拉近了很多，目前三期结束，30美圆组才刚刚突破100分，正好拿到100分，在10个组合里排名第九。搞不好，她们也有可能被第一个淘汰掉。

　　一直发挥不畅的拳王夫妻组，目前以136分的积分位居第八。

　　排在第七名的是拿了155分的张氏双胞胎姐妹花。

　　第六名是拿了178分的Hope二人组。

　　第五名是知耻而后勇的90后新生力量组，他们的积分是186分。

　　任强和郭晓霞的跨界朋友组，以189分的成绩排位第四。

　　姜还是老的辣，用这句话来形容老影帝再贴切不过。

　　陈氏父女组靠着智谋和果敢，在三期结束后，出人意料的以219分的出色成绩位列三甲！

　　网球夫妻组只比陈氏父女组多拿了4分，以223分排名第二。

　　而冠军，自然是三站全都拿了满分的林李超级组！

　　他们这个成绩惊艳了所有的节目组成员，也深深的震慑了其他组合。

　　三期过后，其他组合将本季的头号大热门都从网球夫妻组身上转移到了林李超级组身上。

　　谁能打破林李二人的垄断，获得一次单期的冠军，将会是本季节目中一个巨大的悬念和荣耀。

　　他们这些圈内人都知道，林李二人是第二季《极限闯世界》的招牌人物，现在林李二人发挥的又如此出色，如果谁能打破林李二人的垄断，一定会引起巨大的观众反响！这带给他们的明星效应将是惊人的。

　　所以就选表面不表现出来，在心里，所有组合都开始有想法了。就连陈氏父女组，都开始觊觎单期的冠军了。

　　几乎所有组合都将结束林李二人的垄断作为了短期的竞赛目标。他们都期待着能有超越级的表现。

　　林李二人做出了如此出色的开局，让两人的心情大好。

　　在里约休息的第二天，两个人因着在外人面前表现的越来越熟悉，便没有避嫌的带着孙莉一起逛了里约的风景名胜地，还在优美的沙滩上一起晒了个太阳。

　　当晚，林在山回到酒店，白鸽那边给他发来了一个视频，是信徒乐队之前参加夏城棕榈学生摇滚音乐节时夺冠的视频。

　　在这次摇滚音乐节上，唐亚轩作为学生代表，压轴唱了最近大火的《野子》，给音乐节掀起了很大的热潮。

　　不过这次音乐节上让人印象最深刻的，还是信徒乐队的终极决赛曲目——将现场彻底唱炸的《追梦赤子心》！

　　林在山正准备放这个视频看的时候，李孝妮偷偷来到林在山房间，要和林在山亲热一下。

　　于是，林在山就带着李孝妮一起将这首歌《追梦赤子心》的视频给看了。

　　李孝妮是第一次听这首歌，还是看着很有林在山年轻时风华的张昊带着信徒乐队来唱，她当场就被这首歌给震到了！


第459章 《Rudy》

　　……

　　充满鲜花的世界到底在哪里~

　　如果它真的存在那么我一定会去~

　　我想在那里最高的山峰矗立~

　　不在乎它是不是悬崖峭壁~

　　……

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地~

　　不求任何人满意只要对得起自己~

　　关于理想我从来没选择放弃~

　　即使在灰头土脸的日子里~

　　……

　　也许我没有天分~

　　但我有梦的天真~

　　我将会去证明用我的一生~

　　也许我手比较笨~

　　但我愿不停探寻~

　　付出所有的青春不留遗憾~~

　　……

　　向前跑~迎着冷眼和嘲笑~

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到~

　　命运它无法让我们跪地求饶~

　　就算鲜血洒满了怀抱~

　　……

　　继续跑~带着赤子的骄傲~

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到~

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧~

　　有一天会再发芽~

　　……

　　这首《追梦赤子心》，张昊在视频中带着信徒的几个孩子唱的是荡气回肠！

　　就算没在现场看，通过视频和听觉的双重冲击，林在山和李孝妮仍能感受到这些孩子们身上燃烧出的忘我青春！

　　李孝妮看的特别感动，对于她来说，青春其实只剩最后的尾巴了。而她最轻狂恣意的青春时代，就是和林在山一起携手走过的。

　　虽然那些年，懵懂的她一直在被林在山虐，以致于都有了一生难以释怀的心理阴影，但那段日子的热血生活，却是让她永生难忘的精彩。

　　在那之后，她的人生便走上了一条堪比“苦修”的大明星之路，成为“李孝妮”后，她的青春仿佛变得更阳光灿烂了，但只有她自己知道，这个看似阳光灿烂的青春，早就不是她自己了。

　　她的青春只有最初的一段，像一团火焰一样在林在山身上付之一炬了。在那之后，她就再没有真实的青春。

　　现在听着张昊他们唱着如此一往无前的青春，李孝妮内心深处那层真实而晦暗的锈质仿佛都要被剥落了，有那么几瞬间，她好想自己能重活一次，不要活的像现在这么出人头地了，她只要能做回真实的自己，和自己喜欢的人在一起，这就足够了。

　　当然，他们两个人如果能一起去追逐共同的梦想，那就更好不过了。

　　感动中，李孝妮深情款款的望了一眼身旁的林在山——她心中的这首歌的天才原创作者，她的爱人。

　　林在山听着张昊他们唱《追梦赤子心》，亦很感动。

　　他已经听过无数遍这首追梦之作了，但每一次听，他心底都会被激发出一种特别的冲动和情怀，让他久久都不能平静下来。

　　这首《追梦赤子心》，算是另一位面新世纪少有的精品摇滚之作。

　　夸张点说，这首歌有点中国摇滚版《阿甘正传》的意思。

　　这首歌完全将自己抛出去的唱法，以及源自NeilYoung的“与其苟延残喘、不如纵情燃烧”这样的热血情怀，也是习惯玩范儿、玩曲风的中国摇滚乐最为缺少的一种音乐内核。

　　这首歌没有批判和深邃，却不缺死磕与抗争，以及为了理想主义甘愿抛头颅、洒热血的气势。

　　张昊唱的这版《追梦赤子心》，没有太释放他锐利如剑的高音杀手锏，而是用撕吼式的唱法，表达出了对于梦想的执着追求与坚持。其饱满的情绪仿佛唱出了每个正在奔赴理想路上人的心声，励志的同时，使人瞬间正能量百分百。

　　这首歌不管是年轻人听，还是像林在山这种已至中年的大叔来听，只要心底还有梦，他们就都会被打动。

　　在上一位面，这首歌还是一部很流行的动画《那年那兔那些事儿》的片尾曲，所以估计很多人听到这首歌，都会有一种被烈士前辈感动到热泪盈眶的回忆。

　　不过林在山听这首歌，除了这首歌本身牵出的情感外，他会想起另外一部和这首歌同名的好莱坞电影《追梦赤子心》，也叫《鲁迪传奇》，英文名《Rudy》。

　　将《Rudy》翻译成《追梦赤子心》，算是国内电影译名少有的极品之作，这部片子的内容也确实对得起这样的好名字。

　　林在山没有考究过，Gala的《追梦赤子心》和电影《Rudy》有没有什么关联，但两部文艺作品反映的精神是一致的，都是为梦而坚持，永不妥协的一种精神。

　　音乐《追梦赤子心》呐喊的可能更直接一些，电影《Rudy》则是通过一个看似平凡的故事，于无声处听惊雷，没有呐喊和怒吼，只有永不妥协的坚持，将一个平凡人对于梦想的执着，演绎的淋漓尽致。

　　在看《Rudy》的时候，林在山还在另外一个位面，另外一种生活状态下，他的心还是年轻的。

　　不过现在再想起这部电影，他变老的心仍会思考这个问题：究竟是什么决定了我们的梦想和一生的追求？

　　他自己是一个很有梦想的人，但同时他也见过不少完全没有梦想的人。

　　大家都是平凡人，为什么有人有梦，有人就没梦呢？

　　难道说是童年的某些难以磨灭的快乐或痛苦，早年间经受的磨难，和那些初尝生命甘美的情感巅峰，影响所致吗？

　　这种经历影响深刻，无可代替。我们此后的生命中，都在这已经形成的情感轨道中运行，无论如何也想重现这些往昔的激情，有时甚至付出极大代价也在所不惜。

　　这才是我们执着的理由吗？

　　据说这是有科学依据的，那些情感巅峰的时刻，对人类潜意识的塑造作用最为巨大，而越是早期的塑造行为，对人的影响也就越大。

　　弗洛伊德认为童年经历和性是一切人类行为的驱动力量，因为童年是最早的情感经历，而性则是最原始、最强烈的情感驱动力。

　　但童年和性并不能决定人的一生。这样的例外有很多，例如一个人童年相对平淡，青年时代的冲击性经历仍可能决定他一生的走向，更有甚者，一个人可能庸碌一生，在老年时代才受到某种震撼，找到人生的意义所在。

　　《Rudy》在表现执着的时候，就有点这种隐向。

　　这片子的情节并不像大部分励志片那样让人激动，因为在Rudy身上，除了执着和梦想之外，很难让人看到天赋和希望的所在。人们看励志片，都希望我主角靠着独特的被埋没的天赋大杀四方。但这片子却是反其道而行之。

　　Rudy就像是你我身边的普通同学，只不过他童年中了“圣母大学橄榄球队”的毒而变成了一个“白痴”，竟然就一心只想进入这个当时全美最优秀的大学橄榄球队！

　　然而他也不看看自己的先天条件，他和那些橄榄球明星能比么？矮小的个子，不够强壮，各方面看来都极其一般。

　　当然，只除了一点，那就是唯一鼓励他不放弃梦想的好友的死，终于让这个原本只会整天做白日梦的穷孩子发了“疯”。

　　他开始疯狂地追求他的梦，不惜一切代价。花费了两年才转入圣母大学，而在圣母大学的两年里都只是在球队作为陪练，没有一次出场机会，最后的毕业前夕，终于获得一场比赛最后的27秒时间，上场打了一下酱油。

　　四年的时间，只换来27秒，还只是打酱油，这是励得哪门子志？

　　这就好像是那些蜗居在北大周边的考研生，不惜把数年的青春年华都囚禁在狭小的房间和如山的习题中，只为能进入梦想中的北大。

　　这一切，真的值得么？

　　有梦想的确是好事，“它让现实生活变得可以忍受”，《肖申克的救赎》中也说，“希望是人间至善”，但是如果不顾现实的约束而只盯着那个遥远的美梦，那么梦想就变成了绑架生活的执念，最后的结果往往是在现实中撞得头破血流，心灰意冷，于是“梦想”也就杀死了“梦想”。

　　本片中Rudy就是被梦想所绑架，但是他的不同之处在于，因有了童年经历和好友之死的冲击，使得他的这股“执念”强得异乎寻常，竟然就能够让他不惜付出巨大代价，也要冲破重重阻碍不断前进。

　　经历四年的拼搏之后，他认识到一点，那就是他的体格和技巧与那些全美顶级的橄榄球运动员的差距是多么巨大，以自身的条件，妄图与这些人同场竞技是多么愚蠢，在最后一次发现自己仍没有列入出场大名单之后，他的执念也终于崩溃了。

　　但是“中毒”已深的Rudy比“愚蠢”本身更“愚蠢”，直到此时，他仍然想要证明自己，证明给那些说他不可能做到的人看，这时因欣赏他的执着而一直帮助他的黑人终于忍无可忍了——“你证明个屁！你证明给谁看？你这么一个身材矮小，毫无运动细胞的完蛋玩意，已经在全美最顶级的大学橄榄球队里待了两年！就在你追求你那个白痴的橄榄球梦想的同时，你也获得了整整四年的高质量教育，不久以后，你这个成绩曾经烂得像狗屎一样的家伙将拿到圣母大学的毕业证书！你个白痴还想证明个屁！赶紧他妈给我回去继续训练去！”

　　每个人在对“世界”和“自己”了解有限，人格仍不成熟的时候，大抵都会犯一个毛病，就是喜欢证明自己，并因而浪费大量的时间和精力。

　　以Rudy的先天条件，就决定了四年的拼搏能换来27秒的酱油时间已是最好的结果。

　　人和人的先天条件是有差异的，不是每个人都能成为在赛场上光芒夺目的巨星，当然每个人都有其在某些方面的优势，有潜质在这些方面成就非凡，然而Rudy的优势绝对不是在橄榄球场上。不能清楚的认识到现实，被执念绑架就是这样的结果，付出巨大，而收获却完全不成比例。

　　但事实上，Rudy在四年里收获的绝不止这27秒而已，他获得了父亲认为“只有出生在有钱人家里的聪明孩子才能获得”的圣母大学学位；他在一个哥哥认为他“绝对不可能进入”的球队里拼搏了两年；他的奋斗拓展了自己人生的边界，也改变了整个家族的命运，五个弟弟全部进入大学学习，并获得学位；他这样一个完全没有运动天赋的小个子球员，却因顽强的意志赢得全美最优秀的一批橄榄球运动员的无比尊重，并被他们高高抬起。从这个意义上，Rudy的四年却又是每分每秒都无比值得。

　　1975年以来圣母大学队再没有人被抬着离开，Rudy已成了圣母大学的传奇。

　　不过，从理性的角度讲，因自我认知的偏差，为了要证明一项自己完全不具备的天赋，而不断和自己较劲的人，是多么愚蠢！

　　然而更愚蠢的是，我们大多数人在一生中，竟然就那么窝囊的接受了别人断定的不可能，甚至都没有给过自己一次和自己较劲的机会。

　　曾几何时，林在山也陷入过这样那样的迷茫，在音乐追梦的道路上，他走的步履维艰，他根本不知道自己奋斗的方向在哪里。

　　但凡颓靡下去，不再和自己较劲了，他都不会是现在的林在山了。

　　他的穿越不知道和他的执着有没有关系，但相信如果他是一个美梦的人，他可能根本就不会有这样一个圆梦的穿越机会。

　　有很多时候，我们永不放弃的一丝执念，所创造出的奇迹，要比我们想象中大的多的多，就像电影中的Rudy，和现实中的林在山。

　　而张昊他们现在唱的这首《追梦赤子心》，正是这种力量的音乐展现。

　　就算遇到挫折、受到嘲笑，我们也要勇敢的向前跑。

　　没有催己泪下的执着，你怎么创造出催人泪下的奇迹呢？

　　迷人的未来正在向所有人招手，就看你有没有决心去拥抱它了。

　　在歌声中，信徒的几个孩子显然是做好了拥抱未来的准备，他们在这首歌上体现出了要创造未来的决心，带着这样的信念，他们将这首歌唱的越发震动人心了——

　　……

　　未来迷人绚烂总在向我召唤~

　　哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前~

　　我想在那里最蓝的大海扬帆~

　　绝不管自己能不能回还~

　　……

　　失败后郁郁寡欢~

　　那是懦夫的表现~

　　只要一息尚存请握紧双拳~

　　……

　　在天色破晓之前~

　　我们要更加勇敢~

　　等待日出时最耀眼的瞬间~

　　……

　　向前跑~迎着冷眼和嘲笑~

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到~

　　命运它无法让我们跪地求饶~

　　就算鲜血洒满了怀抱~

　　……

　　继续跑~带着赤子的骄傲~

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到~

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧~

　　为了心中的美好~

　　不妥协直到变老~！

　　……

　　就好像吃了一顿辣透心的精神火锅，看着张昊撕裂性的呐喊出了“不妥协直到变老”，李孝妮浑身起了一层鸡皮疙瘩，第一时间同林在山讲：“这几个孩子要是能上《中华好声音》唱这首歌，绝对会一炮而红！”


第460章 张昊的家庭矛盾

　　“这几个孩子还上学呢，我不想让他们参加第一季的《中华好声音》。”林在山发表了自己的看法。

　　“成名要趁早啊，哥哥。”李孝妮讲：“这几个孩子现在在圈内已经有一定的知名度了，《给你一点颜色》他们沾了你的光，在乐坛初出茅庐，很多大场合他们都演出过了。现在他们要能出一首属于他们自己的作品，就像这首《追梦赤子心》，肯定会一炮而红的。”

　　“我还是觉得红太早，对这几个孩子不是好事。”林在山始终强调这点。

　　李孝妮会意一笑，亲昵的挽上林在山手臂，问说：“你是怕他们重蹈你的覆辙吗？”

　　林在山微笑道：“我确实有这样的担心。这几个男孩如果是小轩那种比较脚踏实地、踏踏实实往前走的孩子，那让他们出来早点不是坏事。但我觉得男生的真正成熟总是比女生要晚，这几个孩子明显都不成熟呢。他们什么挫折都没经历过，要是一上来就顺风顺水、一炮而红，对他们的未来绝对不是一件好事。”

　　林在山又多讲一句：“你看现在小轩非常的红，她的压力已经很大了。她在红之前，其实已经经历过很多次失败了。正是这些失败带给她的经验和动力，才让她现在有勇气去面对这么大的成名压力。经历过很多次失败，她才能真的认清自己的位置，知道自己有几斤几两。所以就算成功了，她也不会太过骄傲自喜。而是不辍努力，继续在歌唱路上提高自己。如果她之前是一张白纸，一出来就红了，那她的前途就会变得很不明朗了。”

　　林在山总结道：“反正我总觉得吧，一个人如果什么失败都没经历过，那当他取得成功了，这些所谓的成功，也不是真正的成功，只不过是更大的失败来临前的一点小幸运罢了。同样，如果一直在经历失败但不辍努力的人，那他们所遭受的失败，也不是真正的失败，而是成功来临前的一次次试炼。”

　　李孝妮听得大声生慨：“哥哥，这些年你身上发生的事，把你彻底变了一个人啊。你现在想的事情好多啊。”

　　享受着李孝妮温柔崇拜的凝视，林在山笑道：“当然了，这几个孩子都是咱们公司的签约歌手，我要对他们的前途负责啊。在我最低落的时候，他们是第一个站到我身边撑我的人，我肯定要为他们的未来负责。”

　　李孝妮想了想，说：“可是我还是觉得这次《中华好声音》应该给他们一个机会。至少给张昊一个机会吧。我听鸽子说，这乐队的主唱今年暑假就毕业了。他家里好像不太支持他做音乐。为这事，他和他们家都闹翻了？”

　　“鸽子连这都跟你说了？”林在山微微讶异。

　　“嘻嘻，我和鸽子现在关系可好了。她什么都愿意跟我说说呢。”李孝妮甜蜜的讲：“有件事我不知道该不该跟你说，可能是我想多了。”

　　“什么事啊，你说，有关鸽子的吗？”林在山好奇的问。

　　“对。我之前和鸽子聊天的时候，我觉得咱们鸽子好像对这个张昊有种特别的关心。”

　　“特别的关心？你的意思是……她喜欢张昊？”林在山笑着问着，同时扫了一眼视频中的张昊。

　　这场演出白鸽作为主音吉他手也参加了，两个人在舞台上倒是没有太多的互动，林在山并不觉得白鸽对张昊有什么特殊的感觉。

　　“我也不知道，我只是有这种感觉。这张昊太像年轻时候的你了，嗓子像，气质也像，就连大长头发都一样。鸽子那么崇拜你，保不齐她会对张昊有感觉哦。”

　　“这估计是你多想了，张昊有女朋友的，他女朋友和鸽子她们都是同学，都认识。鸽子不会喜欢自己朋友的男朋友的。我相信鸽子的人品。”

　　“嗯，希望如此吧。”李孝妮讲回正题：“反正张昊这事，我觉得你得重视一下，鸽子她们现在都挺担心他的。看视频中张昊唱的这感觉，真是有点要玉石俱焚的意思了。如果因为唱歌，他最终和家里人闹翻了，这对他来说很可能是一件未来会让他后悔的事。”

　　“我明白。”

　　林在山会意的点了点头。

　　张昊和他家里人因为未来就业问题闹的这个矛盾，林在山早就有所耳闻了，这事也是他近来比较头疼的一件事。

　　张昊家世很好，他父亲是做家具生意的，张昊的父亲要张昊毕业后进入家族企业工作。张昊是学创新设计的，可以先帮他们家族企业设计一下家具，未来转向经营，最后这个大集团肯定要交到张昊手里。

　　但张昊对于做家具生意一点兴趣都没有，他就喜欢唱歌，他毕业后想留在Beyond一心精进他的歌艺，并在他喜欢的娱乐圈混，而不是去死气沉沉的家具市场混。

　　为这事，张昊和他父亲已经决裂了，据说他家里现在已经断了他所有的经济来源，就是不许他唱歌了。

　　张昊已经不像之前那么大手大脚的花钱了，Beyond这边的演出能让他有不少的收入，他的生活倒是不成问题。

　　只是因为唱歌和家里人闹决裂，这事确实让人很伤脑筋，也伤心。

　　在林在山看来，音乐应该是带给人快乐，陶冶人的情操，抚平人心底伤痕的。音乐如果带给人的是伤害，那从事音乐事业本身就不是那么有意义了。

　　张昊在这条路上是豁出去了，肯定要一条路走到黑了，他也确实有歌坛出人头地的天赋，如果在这条路上走的对，他的前途会很光明。

　　现在的难题就是怎么才能让张昊的家人接受他做职业歌手的前途，这是林在山包括信徒的其他几个孩子都要帮张昊出主意解决的事。

　　李孝妮讲：“我给你提个建议吧，你可以参考一下。张昊今年不是就毕业了吗，你可以让他以个人名义来报名参加第一季的《中华好声音》。咱们的《好声音》筹备期比较短，最需要的就是像张昊这种很出众很有特色的好嗓子，这样的嗓子出现在咱们节目上，是能给咱们节目增加不少亮点的。对张昊来说呢，参加这种大型的音乐类综艺节目，对他的舞台表演经验也将是一个积累和提高。我听过他几首歌，包括视频里他唱的这个《追梦赤子心》，我能明显感觉到，这孩子的嗓子天赋很出众，但他的基本功不是很扎实。以他的实力，如果你不是用作品太硬拔他，就像硬拔唐亚轩那样，张昊应该没有太大的机会在咱们《好声音》的舞台上夺冠。”

　　林在山听李孝妮讲他硬拔唐亚轩，忍不住笑了。看来稍微了解一点内情的人都能看出来，唐亚轩这冠军是他硬拔出来的。

　　不过不管别人怎么看，他始终觉得，唐亚轩拿的这个冠军货真价实，要不是唐亚轩自己的努力和最终的精彩发挥，他不管怎么硬拔也拔不出来这个冠军的。

　　李孝妮继续讲：“拿不了冠军，对张昊这种高傲性格的小屁孩来说，其实就是一种失败。这和年轻时的你很像。他如果能参加这个节目，收获的将是宝贵的经验，而不是一炮而红的放纵。”

　　林在山听到这最后一句，尴尬不已。年轻时的那大叔，不就是一炮而红后太过放纵最终导致人生失败的典型么。

　　李孝妮再道：“如果这孩子有不服输的精神，他在未来的歌唱生涯中应该会再接再厉的提高自己，而不是自满停步不前。参加这个节目，能让他的家人明白他在歌唱领域的绝顶天赋。咱们可以在节目上多夸他几句嘛，让他家里人听听，咱们这样的大歌星都说他有天赋在歌坛出人头地了，他家人应该不会觉得他唱歌只是玩玩而已了。或许，会支持他追梦走这条路。就算不支持，应该也不会像之前那么反对他唱歌了。他只要让他家人看到他正在努力的做一件他想要花毕生的热情去做的事，且这件事对别人没有伤害，还蛮有前途的，那我觉得他家人就算再铁石心肠，也总会有被征服的那一天。”

　　“你说的有道理，等录影回去我好好和这小子聊一聊吧。”

　　李孝妮积极的讲：“反正我觉得你一定要给他拉来参赛，这对咱们节目、对他、包括对观众都有好处，一举多得。”

　　“嗯。”

　　林在山点点头，仍不做更多的表态。这事他还是需要好好想想再做决定。

　　李孝妮狡黠一笑：“你要觉得你带张昊，又带刘萌萌，他们都是你的手下爱将，未来不好做取舍的话，你可以把张昊让给我，我来带他。你就专心带你的萌妹子就好了，嘻嘻。”

　　林在山无语，从李孝妮的口气中，他听出了李孝妮似乎是有点话里有话，无奈道：“你说什么呢？什么萌妹子啊？”

　　“嘻嘻，哥哥，跟我你不用藏着掖着，我知道你对刘萌萌有好感，这次比赛你肯定会全力捧她吧？”李孝妮心热的打探起了林在山的心意。

　　“你不要误会啊。我对刘萌萌有好感，但纯粹是上下属之间的那种好感，做Beyond这家公司，刘萌帮了咱们很大的忙。说她是在公司里我的左膀右臂，一点都不为过。我也确实很喜欢她的声音。你也听过她唱歌了，她的嗓子是华语乐坛中很少见的那种既性感又感性的声音，不张扬，但很容易把歌唱进人的心里。她的嗓子是有天赋的。有些歌手，很有唱歌的天赋，唱什么歌都很动情很好听。而有些歌手，他们的天赋更出众，唱什么歌都能唱出他们自己的感觉来，他们的声音是有标志性的，刘萌萌就属于有标志性的嗓子。她在追求歌唱的道路上，一路受创和失败，几乎从来就没有成功过。这给她积攒下了很好的爆发基础。她的年纪也不小了，所以我觉得，有必要在这季《好声音》中重点推一推她，争取让她的嗓音一出现在华语乐坛，就一鸣惊人，一炮而红。”

　　刘萌萌的嗓音确实很特别，这点李孝妮清楚，但林在山给刘萌萌的天赋形容的如此精绝，李孝妮听得都有点小嫉妒了，干笑说：“看来你这季还真是要重推她了，我们其他导师要想争这个冠军，真得选出几条好嗓子来才行啊。”

　　李孝妮很清楚林在山用天才作品硬拔歌手的能力，唐亚轩这么一个资质平平的小女孩，都能被林在山给硬拔成《唱作人》的冠军，击败了马婷婷邓小兰一众实力派唱将。刘萌萌的声音天赋和唱功可比唐亚轩高了不止一个级数，林在山要是豁出一切去硬拔刘萌萌，那别人想从刘萌萌手里抢这个冠军，绝对不是一件容易的事。

　　林在山畅想着讲：“好的种子选手你们挑，这次比赛我就自私一点了，我可以明确的告诉你，我肯定会特殊照顾刘萌萌，如果有其他好的种子选手，非要加入我的战队，我也会好好照顾一下他们，但我肯定是有私心的，我会主推刘萌萌。希望你们其他战队能有更好的声音来和刘萌萌PK一下。我不是非要刘萌萌拿这次比赛的冠军，我希望刘萌萌能在这次比赛中释放她的所有天赋和才华，让大家牢牢的记住华语乐坛上还有这样一条特殊的好声音，这就足够了。如果刘萌萌能碰上非常出色的对手，打出火花四溅的比赛来，那就再好不过了。”

　　“那我就撮合一下，让张昊去和刘萌萌PK好了，哈哈。”李孝妮坏坏的笑了。

　　林在山无奈道：“自家公司的，就不要这样PK了，说是不会伤感情，但内心里还是会有点小疙瘩的。你们国娱不是有很多出色的练习生嘛，多推荐过来几个，让他们和刘萌萌好好的战一战，这对他们谁都有好处。”

　　“哥哥，我发现你真是好关心刘萌萌啊。”李孝妮这话里已经有明显的醋意了。


第461章 欲逼关雅玲参赛

　　“呵呵，你不会是在吃她的醋吧？”林在山被李孝妮的微酸口气给逗笑了，想解释两句：“我关心她，纯粹是欣赏她的才华。”

　　“这话她要听了一定会高兴死的。哥哥，你的眼光现在变得好独特。说真的，刘萌萌的声音很特别，但我并不觉得她在歌坛能绽放出太耀眼的光芒，你真的有信心给她的声音塑造成独一无二的招牌吗？”

　　“做做看吧。”林在山内敛着自信笑了。他也不知道能给刘萌萌的声音推到什么样的高度，说实话，上一位面莫文蔚也不是超级天后的水准，这种声音可能有点小众，但绝对会征服很多铁杆歌迷。只要有这些铁杆歌迷们支持，歌手的价值就体现出来了。

　　“Beyond这次只派刘萌萌一个人参赛吗？”李孝妮问。

　　“Beyond现在也没别的签约歌手了。”林在山掰着手指头给李孝妮算：“Beyond现在就签了信徒、小轩和刘萌萌，再加一个我。希望这次在《好声音》的比赛上，能多挖掘出几条好嗓子来，到时你们国娱可别跟我们抢啊，好嗓子我一定要签。”

　　李孝妮笑道：“国娱现在的重心是做偶像和影视业，对歌手这一块并不是很重视。你要担心的不是我们，而是箭靶这条大鳄，箭靶对好声音一直都是如饥似渴的。年代也一样，这两家公司是专抢歌手签的。”

　　林在山点点头：“不知道这次能不能从箭靶请个歌王过来一起坐镇，如果能有个歌王坐镇，咱们这节目的受关注度就更高了。”

　　李孝妮讲说：“如果档期可以的话，周清华应该会来，他的实力和人气一点都不比歌王差，而且在综艺节目上他也很容易发挥。他要能来，肯定给咱们节目添彩。”

　　“是，我之前让刁月涵去接触周清华的经纪人了，务必要给周清华请来。《唱作人》的四个导师，目前我只想请周清华过来接档。”

　　李孝妮微微一讶：“李宗恒大哥你不愿意让他来？”

　　“哈哈，大哥我当然愿意让他来啊，但人家肯定不会来啊。《唱作人》能请动大哥就够不容易的了，咱们这小公司，哪请的动这尊上古大神啊。”

　　“让海星台出面啊！海星台的高层还是有点面子的，他们要想请谁，一般都能请动。当然前提是人家的档期合适。”

　　“算了吧，我觉得大哥够呛能来。而且这次咱们是选‘好声音’的舞台，不是唱作人这种综合素质的选拔，我想请的导师，都是以唱歌以及教选手唱歌为主。大哥写歌非常厉害，但唱歌……和周清华这种大神级的歌手还不是一个档次的。请周清华这种大神级的歌手导师来坐镇节目，也能凸显一下咱们俩在歌坛的水准。”

　　李孝妮笑说：“你是为了拉高我的水准吧？哥哥，不是我夸你，你现在的歌唱水平，在华语乐坛已经是一览众山小的境界了，有你和周清华帮衬，我的唱功已经显得很高大上了，嘻嘻。”

　　林在山期待的讲：“要能再来一个歌王就更好了。”

　　李孝妮讲说：“不知道箭靶对咱们这新节目是什么态度，在《唱作人》上，他们算是倾尽全部了，要夺个彩头，但最后被打的灰头土脸，不知道他们有没有重振旗鼓的意思，还是说怕你了，会先谨慎的观望一段。如果他们想重振旗鼓，肯定会派一个歌王过来，但他们要不想再搭台帮咱们唱戏，那很可能就不会深度介入这节目了。国娱现在已经在这节目上唱主角了，这肯定会影响箭靶的态度。所以你还是不要把事情想的太乐观，现在歌坛上的几个歌王差不多都是箭靶的，他们要发话不让歌王来，咱们是很难请的动的。”

　　“我明白，我不期待一定要箭靶的歌王来。在粤语歌坛，不是还有个粤语歌王嘛，陈德友和吴老大的私人关系很好，我已经让吴老大动用私人关系去游说陈德友了，陈德友要能来的话，那咱们这新节目在粤语市场就会有很高的关注度，到时候比赛的路数也会更宽一些。我现在最期待的就是陈德友能过来坐镇。”

　　“陈德友要能来那就再好不过了！陈德友、周清华，再加上你和我，我的天！这节目的导师阵容太强大了！不用做宣传，就会吸引所有歌迷的关注了！”

　　“是啊，这样的阵容，不自夸的说，比《唱作人》还要强！咱们这节目的定位就是要传承并超越《唱作人》，争取做出一档更棒的音乐类综艺节目来。”林在山又补充强调：“当然，光有咱们这几个导师肯定做不出好节目，最终还是要看参赛选手的成色。”

　　李孝妮就势讲：“所以嘛，像张昊这样的好嗓子，一定要给他弄来参赛。还有，关雅玲那大懒虫，也给她拉来参赛。”

　　林在山一怔：“关雅玲？来参赛？”

　　“这节目不是不限制成名歌手来参赛嘛，关雅玲最近几年在歌坛越来越销声匿迹，要不是参加了《唱作人》，沾你的光火了一把，歌迷都快把她也是一个歌手给忘了。大家还以为她专心写歌做幕后去了呢。她现在正有小火之势，趁热打铁，放低姿态，来《好声音》上来镀镀金，这对她的新专辑肯定有好处。”

　　“问题是……她可是彩蝶一姐，在歌坛上也算是小有号召力，她能降的下来这身段吗？”

　　“她不能降也得降，这对她来说是个提升和进阶的机会。她在歌坛混了也不短了，一直就没有太亮眼的表现。如果这个机会她不把握的话，她未来也就这样了，根本不可能有什么大的发展。”

　　李孝妮虽然平时总骂关雅玲，但在内心里，她还是很替自己这个妹妹着想的，毕竟，是她给关雅玲带进的歌坛。就这么看关雅玲随波逐流下去，她真的很遗憾，她觉得以关雅玲的天赋和资质，努力点，绝对不是现在的地位。

　　林在山想想，讲说：“她要真能来，对《好声音》可是一个大亮点。”

　　李孝妮喜说：“是啊，《唱作人》时她当你的导师，在《好声音》上你当她的导师，这绝对有话题性！”

　　林在山笑道：“没必要非得我当她的导师，这样她多没面子啊。你当她的导师就好了，正好照顾她。如果她需要原创作品，我可以帮她写，这都没问题。但当她的导师，还是你来吧。”

　　“我可当不了她的导师。这妹子现在主意越来越大了，好多事都不听我的。她要来我的战队，不是我把她练死，就是她把我气死，我们俩没法一起共事的。她要参加这个节目，肯定是奔着你来的。你们俩互换一下身份，这才是最大的亮点。她要真来，肯定选你当导师。”

　　“到时看看吧。如果人家不愿意来，你千万别逼她，关雅玲不是那种受逼的性格。”

　　林在山话没说完，李孝妮立刻抬手打断他：“不不，这点你就不了解了。这妹子是受逼迫的性格，她天性太懒了，你要不逼她，她什么都不会做的。现在她能成彩蝶一姐，就是被我和吴老大给逼的。要不逼她，她还成天抱着吉他在家弹歌写歌玩呢，根本不会出来唱歌。”

　　“如果她不是那么喜欢唱歌的话，干嘛非得逼她呢？创作音乐也是一件很美好的事啊。”

　　“可是她有唱歌的天赋啊。你不觉得她的声线很干净很特别吗？华语乐坛没有第二条像她这样的嗓子了。”

　　林在山点点头，李孝妮说的这点他很同意，关雅玲的声音特质很像另一位面的奶茶刘若英，干净的音色在乐坛独树一帜，如果是发展好了，她在歌坛的地位应该能更上一层楼。

　　李孝妮讲：“她现在已经迈进这行了，也已经扛上彩蝶的大旗了，混这行就是逆水行舟，不进则退。甭管她喜欢不喜欢，她必须要往前冲。这样的好机会她如果不珍惜的话，未来一定会后悔的。反正这次我要帮她做这个主，一定要她来参加这个节目，来帮咱们丰满一下内容，也是帮她自己争取一个在歌坛更进一步的机会。”

　　林在山问：“你已经和她聊过这个事了吗？”

　　“还没有机会聊。但我之前和她聊过《好声音》的事，她对这档新节目很感兴趣，那会儿她还磨着我让我帮她走后门，她想和我一起来做这节目的导师。但这事当场就让我给否了，我觉得以她现在的地位，做不了咱们这节目的导师。国娱也不会同意让她和我一起当这节目的导师的，这会拉低我的档次的。要不是国娱很不重视《唱作人》，关雅玲连《唱作人》的导师都混不上去。现在国娱重视了，这节目彩蝶要想深度介入就很难了。他们只能靠你在这节目上搏关注度了。你现在算是半个彩蝶的签约歌手，未来两张专辑的宣发和制作，你不是都签给彩蝶了么，只要你在这节目上能出彩，彩蝶就算是赚大了。以吴老大的性格，他应该不会再自讨没趣的推关雅玲来做导师了，这事他想推也推不动了。”

　　林在山还是有些担心，讲说：“那让关雅玲来参赛，和一帮新人比赛，这事你觉得吴老大会同意？”

　　“他为什么不同意啊？这对关雅玲是好事啊。只有舍得下面子，才能练得出里子。关雅玲现在在歌坛没有太突破性的发展，她必须突破自我，从‘好声音’的角度切入，让她从头开始，未尝不是一件好事。”

　　“以关雅玲在歌坛的人气和地位，如果参加这节目拿不到冠军的话，对她的形象可能会有一定的影响。”

　　“她要来参加，肯定是要豁出一切去比赛，她很少有这么豁得出去的时候，这次让她豁出去干干，看看她到底能达到什么高度。这对她是一次试炼，收获一定比影响更多。”

　　李孝妮替关雅玲做主道：“总之这事哥哥你就别替她操心了，到时你就用对待刘萌萌的态度同样来对待她就可以了。毕竟她是你的小姨子，你怎么着也得给她点特殊照顾吧？她能取得什么样的成绩，那就看她的努力程度和命了。我猜她一定很珍惜在你这个超级天才身边工作的机会，这次比赛如果比好了，很可能对她的歌唱事业有一个很大的推动和提升。哥哥，这忙你一定要帮她。”

　　“这是肯定的，只要她愿意来，吴老大也同意她来，那我一定倾尽所有来帮她。”林在山又笑着讲：“不过人家不一定就要加入我的战队。要是陈德友能来，没准她想加入陈德友的战队呢？”

　　“你开什么玩笑？她现在崇拜你崇拜到不行！我俩聊天的时候，她三句不离你的才华，如果能参加这样的比赛，她肯定会加入你的战队，到时候你就要好好点拨点拨她了，争取给这个笨蛋点拨开窍。”

　　“我觉得她挺开窍的，不用别人点拨，她知道自己在做什么，可能只是事业心欠了一点。如果她能有像你一样的工作热情来参加这个比赛，那这次比赛确实会给她带来很大的收获。”林在山眼睛放亮的讲：“被你讲的，我还真挺期待她来参赛的，我期待我们能再次搭档征战。上次是我冲锋陷阵，这次换她来冲锋陷阵了。”

　　“哈哈，要不现在我就给她打电话，说你希望她参赛？”李孝妮说说就要打手机。

　　“现在那边是夜里，你就别吵关雅玲睡觉了，她确实是个懒妹，每天的觉都要睡足了。等着咱们在南美录影结束了，回去了看看节目筹备的进展情况，再和雅玲沟通这件事吧。现在不急说。咱们现在也不用多想新节目的事，还是把精力放在《极限闯世界》的比赛上。咱们已经拿了三站的冠军了，后面要再接再厉，争取把所有的冠军都拿到。”

　　“嗯！明天我们必胜！争取再创一个更大的比分差距，嘻嘻！”


第462章 吃货的战争

　　4月5号，上午八点，10组明星齐聚在里约市中心的唐人街龙门牌坊下，准备开始里约站第二期的录影。

　　在里约的很多华侨都有关注国内的娱乐圈，很喜欢听华人的音乐，所以像李孝妮这样的超级明星，在当地华侨中间很受欢迎。

　　在录影开始前，有不少华侨都找李孝妮要了签名合影，还有不少人找庄德培合影了，庄德培在华人界的影响力可见一斑。

　　找林在山合影签名的倒是不多，林在山最近才刚冒头，还没有红遍南半球的华人界，有一两个听过林在山歌的很喜欢林在山音乐的人，对林在山还听热情的。但他们对林在山这个人还不是很了解。毕竟，国内的娱乐媒体辐射力还没有大到能影响全世界华人的地步，除非是像李孝妮这样的顶尖级华人明星，才有可能在世界各地的华人圈子里都很红。

　　八点半。

　　里约站第二期录影正式开录了！

　　今天明星们的第一关挑战，便是从唐人街开始。

　　在龙门牌坊下，当地最有名的华人餐厅【红福馆】特约赞助的几百份小吃摆到了10组明星面前。

　　每组明星面前都摆着几十份小吃——有东坡肉这样的中式硬货，也有蛋挞这样的西式甜点，还有小盘的水果，蛋糕，卤蛋，小炒面等等等等，还有很多诸如蝎子、鳄鱼肉、蛇肉、大蚂蚱等来自亚马逊丛林的很奇怪的动物肉料理。

　　有些肉黑了吧唧的扭曲着，让人一看就会觉得很恶心，真心难以下咽。当然，吃到嘴里的感觉会不错，这些菜都是红福馆中华料理的大师傅亲自做的。他是按照节目组的建议，故意给这些肉做的很恐怖。

　　这关需要明星们挑战的就是吃货的运气。

　　在明星面前摆着的这些小吃餐盘的盘底，只有一个贴着通关符。明星们选择了小吃后，要吃光盘里的食物才能去看盘底，如果贴着通关符，他们就直接通关了。如果没有，他们要继续选择小吃挑战。

　　“这关简直就是为我量身打造的啊！”

　　听了肖国雄讲今天第一个任务是要做什么后，林在山自信的笑了。

　　李孝妮也觉得这关节目组有点给他们放水的意思！他们今天又要一骑绝尘了吗？比吃东西，林在山若称第二，谁敢说是第一啊！

　　今天这关林在山根本不用拼运气，他直接将所有的食物全扫了就可以了！

　　以林在山食品绞碎机一样的吃速，他绝对会最快找到通关符！

　　其他组的明星都知道林在山是超级大胃王，今天第一关的比赛居然是比吃东西，这让他们也怀疑节目组在故意偏向林李二人组了。

　　但事实上，节目组还真没有偏向于林李二人组的意思。

　　今天这站比赛的这第一个任务，是他们在来巴西之前就已经定好的，当地的赞助早就找好了，这个游戏不能换。

　　事先，谁也不知道林在山是这样一个超级大吃货，如果知道林在山吃饭的水平和他唱歌的水平一样天下无敌的话，节目组就会谨慎的设计这些和吃有关的游戏了。

　　其实不光里约有这站有吃的比赛，在后面的每一站，节目组几乎都设计了吃东西的比赛。因为有吃东西的比赛好拿赞助，可以节约拍摄成本。

　　就像在布宜诺斯艾利斯站的吃烤肉比赛，那个比赛也是有烤肉馆的广告植入，他们全团的当天午饭都是在那家烤肉馆免费解决的。

　　同样，今天的唐人街红福馆也会全程赞助今天比赛节目组的盒饭。

　　后面在其他地方的比赛，节目组也是本着能省饭钱的原则，联络了不少当地的餐馆来广告植入，这样做不光能帮他们节约拍摄成本，观众们还会很爱看。只是这样的游戏会苦了明星们的肚子。

　　中国人自古好吃，按第一季《极限闯世界》的收视经验，但凡有明星吃东西的比赛，节目的瞬时收视率都不错，在平均线以上。

　　正是基于这多方面的原因，节目组才在第二季的比赛中更多的设计出花样吃东西的比赛。

　　谁承想，他们第二季来了林在山这样一个超级大吃货，这些吃的游戏，几乎全都成了他的优势项目。

　　在前三期的比赛中，林李二人一骑绝尘，差距和其他组越拉越大了，节目组不是很希望他们一骑绝尘的太多，所以在今天的比赛里，他们已经开会决定要为二人设置特殊障碍了。

　　但这第一关，他们是真心阻挡不了林在山那颗吃货的心。

　　在比赛开始后，其他战队都是两人一起吃，先挑容易下口的吃，林在山则是根本不顾喜好，从左手边第一个装着红烧肉配米饭的餐盘开始扫起，一口气直接把最靠近他的第一排7个餐盘全给扫干净了！用时不超过5分钟！

　　和林李二人相邻的昨天排名第二的庄氏夫妻组直接就看傻了！

　　庄德培夫妇都是运动员，他们的食量要比一般人更大一些。尤其是庄德培，退役以后不用那么忌口了，他的饭量是很大的，他觉得吃东西这样的游戏对他来说是优势。

　　但当他看到林在山风卷残云惊天地泣鬼神的吃法后，他才终于明白，大家一直盛传的林在山是超级大胃王有多么超级！

　　看着林在山狂扫食物，好像都不咽直接生吞，庄德培惊得嘴都要嚼不动肉了！他心中不停的感叹着：这大叔是人吗？这么吃不会噎着吗！

　　林在山确实会噎，不过没关系，旁边有李孝妮给他递水。

　　不像别的组都是两人一起吃一起挑战，林李二人组在吃的关卡上，根本不用李孝妮出山。

　　李孝妮优哉游哉的吃着水果小盘，帮林在山递着水，查看林在山吃完的餐盘底部就可以了，她根本不用像其他组的成员那样着急去吃。就算她再着急吃，她吃的速度也远不及林在山这台食物粉碎机的速度。

　　两人合理分工，她去看林在山吃完的餐盘的盘底，这样林在山就不用看了，林在山可以用他最快的速度吃东西。

　　林在山用摧枯拉朽之势扫干净了一整排餐盘后，围着的红福服务员、大厨、当地华侨，以及早就见识过林在山疯狂饕餮的节目组工作人员的目光全都聚集到这位白头大叔身上了。

　　“和李天后一组的那白发大叔是谁啊？他简直是在玩命啊！这只是一场吃东西的比赛，要不要这么玩命吃啊！”

　　“那白头发的太能吃了！感觉他比大象都能吃！”

　　“这么吃不会出事吗？再吃吃我估计就要叫救护车了。”

　　“那大叔叫林在山，是现在国内最当红最顶尖的歌手，你们一定要记住他的名字。”

　　“他是歌手吗？他唱过什么歌？”

　　“20年前他唱过《麦田》，20年后他唱了《男儿当自强》。”

　　“他是唱《麦田》的？都老成这样了啊？我还真听过《麦田》！”

　　“《男儿当自强》是他唱的吗？！最近这首歌在华侨圈里好火的！”

　　“他果然是个人物！《男儿当自强》唱的太霸气了！不过他吃东西这范儿，有够奇葩。”

　　就在围观者议论着林在山的歌手身份以及惊人的吃相时，在场上的明星们可顾不上分神了，他们全都敞开了肚子在狂吃，希望能抢在吃货大Boss林在山之前好运的吃到通关符。

　　“大叔，第一排没有，你再接再厉啊。”把第一排所有的餐盘底都仔细检查了，见没有通关符，李孝妮鼓励着林在山继续吃。

　　林在山喝着水，往下顺顺食，满脸畅意的表情。

　　今天早上一起来节目组就让明星集合，都不给明星吃饭的时间，这让林在山很不爽，不吃东西他没有往前冲的动力。

　　现在他才知道节目组的良苦用心，原来今天的第一关就是填饱他们的肚子，这样吃饭可比在酒店吃自助餐爽多了。

　　这中华料理做的也比酒店的好吃很多，虽然他狼吞虎咽，像猪八戒吃人参果一样，并不能吃出太多的味道，但中餐和西餐的差别，一入口就能分辨出来，林在山还是更喜欢吃这种重口味的中餐，吃这样的东西会让他非常非常的爽。

　　他刚刚在吃的时候便在心里期待，希望第一排里没有通关符，否则他就要结束饕餮了，他还没吃够呢。

　　听李孝妮讲第一排里没有通关符，林在山志得意满的笑了，喝水顺食做好准备后，他端起第二排的小份炸酱面，又开始了新一轮的风卷残云！

　　任强在另外一边吃的也很快，但和林在山一比，他吃饭就像在做慢动作了。这让任强颇受打击，他是个很争强好胜的人，什么都喜欢和别人比一比，尤其是喜欢在美女面前出风头。

　　在之前的比赛中，他几乎就没有什么机会在李天后面前出风头，今天好不容易又站到同一条起跑线上了，没想到，在吃饭上，林在山还甩他们一大条街，在这样变态的林在山身边，李天后的眼睛根本不可能往别人身上看，这真是太让任强受挫了。

　　然而，傻人有傻福，在李天后面前要出风头的执念似乎感动到了耶稣山上的神像，这个在之前比赛中运气一背到底的肌肉男，今天否极泰来了！

　　吃过三盘开胃菜后，第四盘他选了在中间位置摆放着的鳄鱼肉！几口将硬硬的鳄鱼肉给嚼烂生吞掉，他拿起盘底一看，上面竟印着金色的通关符！

　　“哇！哈哈！我吃到了！”

　　任强兴奋的高举起了盘底，向所有人展示，那感觉就好像在举着大力神金杯。

　　正在硬着头皮吃扬州炒饭的郭晓霞看任强吃出了通关符，大喜的将还剩半碗的炒饭给扔到了桌子上，兴奋的和任强抱了一个。任强大喜过望的抱着郭晓霞庆祝，还不忘炫耀般的朝李孝妮看了一眼。

　　李孝妮暗暗羡慕的想着，这愣头青真是好运，吃那么几盘就把通关符给吃出来了，他们这边都吃了十几二十盘了，怎么还吃不出来呢？

　　老影帝问任强：“强子，你是吃什么吃出来的啊？”

　　“好像是鳄鱼肉，靠中间的，你们吃靠中间的！”

　　任强得意的传授着他的胜利经验。郭晓霞则赶紧拉任强，不让他多说，他们赶紧走才是要紧事。

　　任强和郭晓霞一走，剩下的组合差不多全都先把鳄鱼肉的餐盘给吃了，但他们都没有任强的好运气，吃了硬了吧唧一点都不好吃的鳄鱼肉，没有一个吃出通关符。

　　“大叔，你别按顺序吃了，从中间挑着吃吧。有可能在中间。”

　　李孝妮略有点小着急的提醒着林在山。

　　林在山顺势将中间的一盘也不知道是什么肉的黑肉给端起来了，往嘴里一塞，这叫一个腥！好恶！

　　这盘肉如此难吃，会不会有通关符？

　　林在山主动翻了盘底，却发现盘底空空如也！

　　这肉真是太恶心了，林在山赶紧将盘子放下了，换了一盘蛋挞吃，用甜味来中和一下嘴里的腥味。

　　就在林在山的味蕾被蛋挞滋润的刚刚复苏时，旁边又有一组人激动的叫了！

　　是双胞胎姐妹花！

　　两人中的姐姐张子沫在一盘烤鱼肉底下吃出了通关符！

　　她们两人也过关了！

　　紧随着张氏姐妹花，拳王夫妻组居然也吃出了通关符！

　　这次苗云玲发威了，这个爱吃辣的小辣妈，硬吃了一小碗毛血旺，他们的通关符正在这盘毛血旺下面！

　　一下子三组人都走了，这让剩下的组合都有点起急了。

　　有的人肚子都已经吃撑了但还吃不出来通关符，这让他们都有罚时免战的冲动了。

　　不过这关并不是太难，他们也吃了半天了，如果这时选择罚时免战，就太亏得慌了，所以这关包括老影帝、豆包这种最爱罚时免战的人，都没有选择罚时免战。

　　林在山则依旧吃的是吞云吐雾，气定神闲，反正他是吃不饱，总归有一盘他会吃出通关符的，只要别再吃那么恶腥的肉就可以了。

　　“哥哥！我好像吃到了！”激动之下，李孝妮竟在镜头前管林在山叫了哥哥！


第463章 《沙滩》

　　李孝妮今天的运气相当不错，她刚吃过一盘水果，端起吃的第二盘蔬菜沙拉，盘底竟然有通关符！

　　欣喜之下，李孝妮管林在山叫了“哥哥”，不过大部分人都没听到，只有负责收音的录音师听到了李孝妮对林在山这个亲切的称呼。

　　录音师当时就有些讶异，心想这对大明星的关系进展可够快的，看样子，他们的私下关系很好啊！

　　不过这样的想法只是一瞬即逝，李孝妮马上就保持了和林在山的距离，让人看不出她和林在山相处有什么太特别的地方。

　　林在山只顾着吃了，没注意李孝妮的口误，瞪着眼，她朝李孝妮举给他看的盘底瞄瞄，上面果然有金色的通关符号！“太好了！”激动的一喊，他嘴里的肉差点没喷出来。

　　“你快咽了，咱们走！”

　　李孝妮见林在山两个腮帮子都被肉给塞满了，赶紧催促林在山碎肉。

　　林在山笑着点点头，含糊不清的讲说：“看来今天你很有运气。”

　　“你别说话了，喝口水。你吃饱了没？”李孝妮关心的问着林在山。

　　半桌的小吃都让林在山给扫了，但其实林在山还不是特别饱呢，但看那边的老影帝组合也吃出了通关符要离开了，林在山便赶紧收紧了自己的胃口，不吃了，先朝下一关进发。

　　他们之前一路领先的最大保障就是不用排队挑战，这为他们节省了大量的时间，今天他们也不想和其他组绞杀在一起，那样他们连冠的几率会大大下降。所以他们要尽快取得领先，再次一骑绝尘。

　　领了信息卡后，林李二人和陈氏父女组一起离开了唐人街的龙门牌坊。

　　第二关是要组合自行选择交通工具前往蓝月湾海滩。

　　资料显示，蓝月湾距离唐人街有25公里，公交车要换乘一次才能到，打车肯定是最好的选择了。

　　林李二人先老影帝和陈宝儿打到了出租车，一坐上车，李孝妮就立刻让懂葡语的李雅妮催司机开的快点，他们要尽快赶上前面的队伍。

　　“今天的第一关和第二关隔的可够远的，在路上要交代不少时间。”唐人街附近的路有些小堵，他们打的车开了半天也没开出多远去。这让林在山叹起了气，早知道这么堵，他就多吃几盘小吃再出来了。那盘最吸引他的东坡肘子他还没吃呢。但现在已经走了，他就不能再回头了。

　　在移动换场的环节，他们使不出劲来，只能看运气了。

　　在异国打出租车时，司机师傅的水平将很大的影响挑战者的成绩。

　　李孝妮也是暗下着急，打探着游戏项目问李雅妮：“这附近不就有很优质的沙滩吗？下关干嘛去蓝月湾啊？跑那么远多折腾啊。”

　　李雅妮的嘴很紧，讲说：“等到了你们就知道了，下关的比赛，蓝月湾是最佳场所。”

　　林在山好奇的问：“那里不是普通的沙滩吗？”

　　“是普通沙滩，但玩那项运动的人，大部分都会去蓝月湾。”李雅妮稍微给两人透露了一点消息，她也是心中有点愧意才说的。

　　林李二人现在还不知道，在这段路上，节目组其实已经为难两人了。

　　这个位面的巴西当地出租车司机，都有爱绕路的毛病，尤其是拉了海外游客了，游客若不说明白走哪条路，司机就肯定会绕路走。

　　这关的转场过程，其他组的随行PD都会给司机指出一条最近的路来走，以帮选手节省时间。

　　李雅妮本来也做了这个工作了，她是能帮林李二人省时转场的。但昨天节目组开过会后，宋璐峰和何菲给李雅妮留下了，三人又开了个特别会议，商议怎么稍微为难一下林李超级组。要是让林李二人这么比下去，他们节目的可看性将大大降低。

　　最后何菲出主意，授意李雅妮在今天转场时，就不要帮林李二人省时间了，让他们在路上多消耗点时间，继而增加他们这期比赛的挑战难度。

　　当然了，节目组还是希望林李二人能一直连冠下去的，如果到今天的后半程比赛，林李二人和其他选手纠缠的很紧，有可能失去冠军，那他们就不要李雅妮拖住林李二人了。到时李雅妮要尽其所能的帮林李二人节省时间，争取帮他们保冠。

　　但在前半程的比赛中，李雅妮一定要给林李二人设置点小困难，别让他们又一骑绝尘。

　　带着这样的命令，李雅妮是很纠结的，但为了他们节目的可看性，她只能先小拖一下两人的后腿了，没有给巴西司机指路，而是做样子的催了催让司机开的快点。

　　司机一开出唐人街李雅妮其实就意识到了，这个司机大叔要绕大圈去蓝月湾，她心里也挺无奈的，只希望这段路不要太耽误林李二人的时间了。

　　李孝妮听说这关是做“运动”，感兴趣的和林在山聊了起来：“在海滩上能做什么运动啊？沙滩排球？沙滩足球？游泳？”

　　林在山讲：“估计不是沙滩足球，之前才做了足球的关卡，这关肯定不是足球。”

　　李孝妮辩说：“这可说不好，巴西是足球王国，多做两个和足球有关的游戏完全有可能。”

　　林在山猜说：“我觉得有可能是沙滩排球，巴西的沙滩排球好像也挺厉害的。”

　　两人正聊着，他们的出租车已经开上了一条环海公路，左手边接踵而至的是一片连一片的漂亮海滩。

　　如果从高空看，这些金色银色的海滩就像一颗颗珍珠一样点缀着里约。

　　穿行在这样的海滩间，人的心情会莫名的放松。

　　就连一贯积极比赛的李天后，都被这连绵不断的海滩给俘获了，她特别想下车去晒晒太阳。

　　在这样的城市中生活，人的斗志会被美景慢慢的吞噬，最终“沉迷”在这座五光十色的都市里难以自拔。

　　“李PD，你带着乌克丽丽吗？”

　　林在山心情大好，望着这一系列优美的海滩，一时间来了唱歌的欲望。

　　“带着，带着！”

　　李雅妮见林在山有雅兴唱歌，忙不迭的从随身的背包里取出了那把桃木色的乌克丽丽，将琴递给了林在山，满心欢喜的等着林在山唱歌。

　　VJ赵洪国的兴趣也被调动出来了，第一时间将摄影镜头的焦点从李天后身上移到了林在山身上，准备全程记录这位白头大叔的即兴演唱。

　　李孝妮更是对林在山的演唱兴趣十足，她特别希望再收获几首像《阳光总在风雨后》那样的金曲，不由问道：“你又要唱新歌了？”

　　“我唱的歌都算不上新歌，都是我之前写的歌，只是没发表而已。”

　　林在山微笑着，试了试乌克丽丽的音准，这琴的音色相比吉他要顽皮轻俏了很多。

　　旋即弹出一段浪漫柔缓的旋律，望着车窗外让人流连忘返的金色沙滩，林在山心情清朗的唱起了陶吉吉的经典作品《沙滩》——

　　……

　　空无一人~这片沙滩~

　　风吹过来~冷冷海岸~

　　我轻轻抖落鞋里的沙~

　　看着我的脚印~

　　OH一个人一步步~

　　好寂寞~

　　……

　　林在山只轻轻的唱了一小段，李孝妮、李雅妮、包括VJ赵洪国就都有了种身上起电的感觉。

　　当林在山充满雄性磁场的声音转换成浪漫的歌声时，他声音中的磁性律动，就像一场安静的暴风雨，从一开始就将人一淋到底。

　　他的歌声看似不经意，但甫一出现，就会像一把锋利的手术刀一样，从最刁钻的角度直插你的心窝，让你的情绪被他的歌声大网牢牢的俘获。

　　你的情绪会随着他的歌声辗转徘徊，尤其是他唱这种走心的R&B作品时，一个开篇便会将你代入到一种无与伦比的境界，那种强烈的画面感会随着你的情绪应运而生。

　　听这首《沙滩》，就好像赤脚走在温暖细腻的沙滩上，舒缓休闲，看着蓝色深沉的海水，忧郁静谧，却又一往情深。

　　配着里约的阳光海滩，听这样一首舒缓Blue的作品，李孝妮和李雅妮两个女生几乎都是第一时间就沉醉进来了。

　　林在山的歌声就好像在吐露心声，娓娓道来，却让人听得感动不已，且越往后听会越走心——

　　……

　　看海有些绿~天有些蓝~

　　那段爱情有些遗憾~

　　像不知不觉~游向海天~

　　到最深的地方~

　　才发现你早已经~

　　放弃我~

　　……

　　我听着海浪温柔的呼吸~

　　我看着云朵飘来飘去~

　　有什么方法~

　　让自己真的忘记~

　　……

　　当年还是新人的陶吉吉，靠这首《沙滩》拿了当年的金曲奖最佳作曲人大奖，可见这首歌的魅力。

　　此刻，林在山将陶吉吉的《沙滩》，推卷展示在李孝妮和李雅妮面前，越往后拉，这首歌的大戏越精彩。

　　虽然副歌部分的灵魂R&B部分不如陶吉吉唱的那么有味道，但林在山的R&B有他自己的独特味道，在自由的律动中，他的声音又多了一份沉淀的情感，以大叔的口气唱出来，少走假音，倍显真诚。

　　这样的歌就像一双温暖的大手，抚上每一个听者的心，将听者的心捏成了他心中的寂寞孤单形状，让人们情真意切的感受到了他的情绪。

　　如此强烈却自然的歌声情感传递，是李孝妮从未接触过的，她一直就想搞明白，林在山唱歌为什么这么吸引人。但她始终也搞不明白为什么。

　　她此前还和关雅玲探讨过这个问题。

　　关雅玲的耳朵极灵，她和李孝妮讲过，林在山之所以轻轻松松就能把歌唱进人心，是因为他的声线中承载了一些非常与众不同的东西，说这是情感吧？但好像又要比情感更复杂。总之在别人的演唱中，关雅玲很少听到林在山声音中的这道独特的魅力。

　　按关雅玲的总结，这就是天赋。没的学，也没的比。

　　林在山自己其实也能感受到他现在唱歌的“与众不同”，但他自己也搞不明白这究竟是怎么一回事，就像他搞不明白他为什么能吃这么多东西一样。

　　他也无须搞明白这到底是怎么回事，他只要尽情的享受这份神赐的天赋就好了。

　　都说饭后一根烟，赛过活神仙。

　　来到这个位面后，林在山觉得饭后唱首歌，那才真是赛过活神仙。

　　每次吃完饭通过唱歌来消化散食，他都会觉得特别的爽，特别的舒服。

　　今天亦是如此，就算车内空间很狭窄，弹的琴也不是那么顺手，但只要唱歌了，林在山就觉得特别的舒服。更何况沿途还有如此美好的沙滩，这样的生活，可比他之前每天扛着一身债，顶着Beyond往前冲轻松惬意多了。

　　要说里约真是一座让人懈怠的城市。

　　嘴里唱着想离开这片沙滩，但林在山的心，已经有点迷恋这座城市了。

　　等着未来有机会，他一定还要来里约度假。

　　在这样慢节奏的城市中生活，人生的价值好像变得渺小化了，但作为一个普通人，你活着的自我价值，却被无限的放大了。

　　……

　　我真的想找一条船~

　　能远远离开这片沙滩~

　　每次又回到同样海边~

　　还是对你想念~

　　想念你有点BLUE~

　　没有人能像你~

　　留给我的回忆~

　　有点BLUE~

　　ONLY BLUE~

　　……

　　这首歌听到最后，李孝妮的女王病又犯了，她笃定这首歌是她离开林在山之后林在山写下的伤心之作！

　　以林在山以前无知无畏无爱的性格，和其他女孩，他根本不可能爆发出这样寂寞的情感，只有对她，他才会这么想念吧？

　　听听最后这几句唱的“没有人能像你~留给我的回忆~有点BLUE~ONLY BLUE~”，林在山唱的轻描淡写，李孝妮听的心却要被捏碎了。

　　她再次深刻的感受到了她当年离开林在山后林在山的心碎Blue。

　　还好，他们两个分手后都没有走远，现在又重新走到了一起。

　　这么想来，当年的那些恩怨纠葛，对林在山来说可能还是一件好事呢！

　　如果没有她给林在山带来这么深的伤痛，林在山怎会爆发出如此惊人的创作天赋？

　　这一切，也许早就是上天注定好的。


第464章 风筝冲浪

　　唱了一路的歌，林在山用歌声让李孝妮和他自己忘了堵车的烦恼。

　　一直开了快一个小时，他们的出租车才来到蓝月湾海滩附近。

　　远远的，林在山便看到了蓝月湾的上空飞着很多五颜六色的“滑翔伞”，便问李雅妮：“这关是要做滑翔伞的游戏吗？”

　　李雅妮笑着讲：“那不是滑翔伞，那些都是充气风筝。”

　　林在山一怔，他对这种新鲜事物感到很陌生。

　　李孝妮带着小小的兴奋，问说：“这关是要挑战‘风筝冲浪’？”

　　李雅妮笑着点了点头，算是默认了。很快就要到挑战地了，她没必要再对两人藏着掖着。

　　“风筝冲浪是什么？”

　　林在山从没接触过这些东西，甚至连听都没听说过。

　　在另一位面，风筝冲浪其实已经兴起一段时间了，据说都快进奥运会了。但知道的人却是不多，毕竟，不是每个人都对极限运动很感兴趣。

　　在这个位面，风筝冲浪是刚刚兴起还没有十年的一种很新潮的极限运动，李孝妮在东海的时候见人玩过，但她自己没尝试过。

　　看别人玩时，她觉得这项运动很刺激，特别想自己上手试试，但因为这游戏的危险性很高，她又是天后千金之躯，平时很少冒险玩这类运动。

　　现在《极限闯世界》给了她一个挑战风筝冲浪的机会，李孝妮一下子就变得很暗High，滔滔不绝的给林在山描述了风筝冲浪到底是怎么一回事。

　　其实这个运动的原理很简单，就是将充气风筝用两条或四条强韧的绳子连接到手持横杆上，借着操作横杆来控制风筝之上升、下降及转向，并结合脚下踩着的各式滑板，就可在海面、湖面、沙滩、雪地上滑行甚或将人带离水面作各种花式动作。

　　充气风筝飞起来以后，速度很快，拖着风筝冲浪，和被快艇拖着冲浪感觉很相像，但风筝会往天上飞，如果控制不好，人会被带着飞起来很高，这就很危险了。

　　一般新手都要接受至少几个课时的培训，才能玩的转这项运动。但《极限闯世界》的挑战不需要明星们把这项运动彻底玩转，只要他们能被风筝拉着冲100米的浪不摔，那他们就算挑战成功了。

　　但即便这样，明星们来到这关后，也要接受一个超过半个小时的赛前培训。

　　林李二人到时，他们吃惊的发现，除他们以外的9组明星居然全都在！

　　他们是最后一个到的！

　　刚刚上完培训课的老影帝和陈宝儿，都准备去挑战了！

　　见林李二人刚到，老影帝笑着问两人：“你们怎么来的这么晚啊？咱们不是一起出来的吗？”

　　李孝妮苦笑道：“我们来的路上有点堵车。”

　　老影帝同情的讲：“那你们可够堵的，我们半个多小时以前就到了。”

　　林在山闷着脸扭头看向了李雅妮，低声讲：“我们是不是被那司机给坑了？怎么比别人晚这么多。”

　　李孝妮见陈宝儿穿了件莹绿色的救生衣，身上还戴了各种护具，显然是要去挑战了，便问陈宝儿：“你们已经练好了？这关难吗？”

　　之前练习时跌了好几次水的陈宝儿苦说：“超级难！我现在腿还在发软呢，这关根本不可能过！”

　　老影帝关心的讲：“阿宝，你别受伤就好，其他的不要想。风筝的拉力太大你就松手，别硬拽。”

　　陈宝儿苦说：“我知道，老爹，咱们就试这一次，不行就罚时。”

　　“OK，你失败了咱们立即罚时。”老影帝朝陈宝儿做出了OK的手势。

　　这对父女最初一来到这关意识到这关要挑战什么后，就立刻想选罚时免战，这种极限运动根本不是他们能征服的。

　　不过由于前几期大家选择罚时免战的次数太频繁了，节目组已经重新制定了规则——各组合至少要正式挑战一次游戏项目，才能选择罚时免战，不能说一上来就选择罚时免战。节目组需要明星们更多的参与进来。

　　因为这个新规则，老影帝和陈宝儿才不得不上了培训课，还在教练的指导下练习了好几次。

　　风筝冲浪看着不难，但真玩起来却非常的困难。在老影帝和陈宝儿之前，最早到蓝月湾的任强和郭晓霞已经完成了培训，并且做了两次挑战了，但都失败了。

　　第一次是任强挑战的，他放出的风筝根本就没飞起来，连5米都没划出去，他就坠水了。

　　后来换了跳水女王郭晓霞挑战。

　　郭晓霞的水性和平衡性要比任强好很多，但她的力气太小了，根本拉不住充气风筝，她也没冲出去20米就坠水了。

　　跨界朋友组之后，双胞胎姐妹花的张子沫也做了一次尝试，也失败了。她很拼，一直硬拽着充气风筝的绳子，结果被风筝在水上拖着走了很远，胳膊被拉到了。因为她是摔着滑的，距离不算数，所以她们的挑战也失败了。

　　老影帝正是看了张子沫受伤后，才向陈宝儿嘱咐，一定别受伤。大不了就失败呗，他们赶紧选择罚时免战就好。他们没必要在这种游戏上死磕。

　　在陈宝儿挑战之前，比他们更早完成培训课程的拳王葛云龙，准备做第一次挑战。

　　大家的目光都汇聚到了穿着莹绿色救生衣的身材矮小但无比矫健的葛云龙身上。

　　“老公，加油！”

　　苗云玲亢奋的朝葛云龙振臂鼓励。

　　刚刚在培训练习时，葛云龙表现的非常出色，他练习时最远一次冲出了将近200米，这让苗云玲对葛云龙在这关的挑战格外自信！

　　或许，今天就是他们的爆发之战了！

　　如果能从这个游戏里脱颖而出，他们很有可能挑战林李超级组的霸权！

　　“老公，争取一次过！”

　　苗云玲见葛云龙拖着风筝入海了，再次给葛云龙鼓起了劲。

　　做了充分的练习后，葛云龙来到正赛上显得异常自信。要想玩好风筝冲浪，挑战者首先要具备的就是胆量。他们先得敢玩，才能玩好这个项目。

　　胆量是葛云龙的看家法宝，他可能在别的素质上不及其他选手，但在胆识上，他要说自己在这10组人里排第二，那估计就没有人敢说排第一了。

　　在拳场上千锤百炼，他练出的不单单是一身钢条般的肌肉，更是练出了一条无所畏惧的胆魄。

　　这关挑战风筝冲浪，葛云龙便是带着一往无前的勇气来挑战的。

　　就见他在海上放出的风筝飞起来后，突然一阵强风袭来，将风筝带的速度很快！

　　葛云龙被扯的跳向了空中，至少飞起来有四五米高！他整个身子被拽的横了起来，就像一条被钓起的鱼似的！

　　这一幕给旁边观看的工作人员吓坏了，苗云玲更是被吓的双手捂嘴，目瞪口呆！

　　林在山和李孝妮才刚过来，就看到这么惊险的一幕，两人直接惊呆了！这关太变态了！好危险啊！

　　当地的教练用葡语朝葛云龙喊着：“快放手！放手！”他不停的给葛云龙做着松手的动作。

　　然而，飞到空中的葛云龙，脑子已经有点懵了。

　　刚刚上课时，教练讲了，如果风太大，人被带到空中，下面是海的话，他们要立刻放手跳海，以免出现更大的危险。

　　此刻的葛云龙，骤然面对到这个危险，他脑子里根本想不起来教练教的要放手，他硬是拽着横杆，往下坠身子，希望给风筝拉下来。

　　他这一扯，还真给风筝扯下来了。

　　就好像做了一个五米高的超级跳跃一样，葛云龙居然又重新落回了水面上！

　　打了个小趔趄后，他顺着风筝前冲的力道，踏着单板，在海面上勇猛的冲起了浪！

　　这一冲，100多米就出去了！

　　一直到从侧方位被一个大浪给拍倒，葛云龙这次挑战才宣告结束。

　　正在接受培训的各组合看了葛云龙的挑战后，都在心下感叹了一句：好厉害！

　　一直不顺的葛拳王，这次挑战算是给他赢回了尊严，他至少冲了有150米远才坠水，之前还经历了那么惊险的一刻，他这关赢的太精彩了！节目组的人录到了这么精彩的画面，兴奋极了。

　　苗云玲激动的更是要哭了，第一时间冲到海里，给了她老公最亲密的拥抱！之后问了葛云龙有没有受伤，得知葛云龙什么事都没有后，两个人换了衣服用最快的速度离开了这个是非之地。今天，他们也要品尝一下领头羊的滋味了！

　　和林李二人擦身而过时，苗云玲特意朝两人招了招手，带着胜利者的姿态鼓励了两人：“你们要加油啊！”

　　看着别人先他们而去，林李二人心里都有点不是滋味，但现在他们着急也没用，这关实在太危险了，他们必须老老实实的上半个小时的培训课。

　　李孝妮积极请战，很想挑战这关，虽然平时玩的不多，但她很喜欢极限运动。现在有机会玩了，她不想错过这个好机会。

　　但林在山看了葛云龙的挑战后，他觉得这关他得顶上，不能让李孝妮去冒险，他的体重比李孝妮大不少，肯定不会被风筝拽到天上，所以他受伤的几率会小很多。再加上他的臂力爆发力也比李孝妮强的多，这关由他来挑战才安全点。

　　两人商议过后，李孝妮就不和林在山争了，比赛重要，但他们的安全更重要，她就把这个冒险的机会让给林在山好了。

　　在林在山接受安全培训练习完成之前，其他组合都已经结束了培训练习。

　　这期间，有两组选手又完成了本关挑战，分别是Hope的阳光帅哥罗志强，以及30美圆组的健身教练王然。

　　王然之前在东海经常玩风筝冲浪，算是个老手了，所以她很轻松的一次就挑战成功了。这让她们30美圆组也终于扬眉吐气了一回。

　　Hope的罗志强是磕磕绊绊完成100米的冲浪的，期间他在浪上还跪了一次，但没有完全摔下去，他这100米的冲浪完成的很勉强，但也算是一次过关，相当的幸运。

　　他们都已经离开蓝月湾朝着今天的第三关进发了。

　　剩下的组合中，陈宝儿挑战失败，老影帝立刻选择了罚时免战。豆包二人组也是一次挑战失败后就立刻选择了罚时免战。

　　林李二人结束培训，准备排队去挑战时，老影帝和豆包二人组都已经罚时30多分钟了。

　　林在山换好装备去排队时，海上正在挑战的是网球英雄庄德培。

　　这是庄德培的第三次挑战，前两次挑战，他距离成功只是一线之差，这第三次，庄德培终于没有再犯错，轻松的冲了100米的浪，网球夫妻组也挑战成功了！

　　网球夫妻组后面排着的是郭晓霞、张子沫、以及90后新生力量组的柏瑞明，林在山是排在最后一个。

　　在林在山前面，郭晓霞和张子沫的连番挑战都失败了，柏瑞明抓住机会，在他的第二次、他们组合的第四次挑战中，完成了100米的冲浪！他们第五个离开了蓝月湾！

　　看到这么多组合都走了，罚时的也都快结束了，林李二人还没挑战呢，节目组的人心里可着急了。

　　副导何菲亲自在这关坐镇。

　　她不停的皱着眉头，心里在埋怨李雅妮给两个人拖的时间太长了！怎么能让他们来这么晚呢！

　　如果这关林李二人消耗大量时间挑战的话，那他们这期夺冠的希望就很渺茫了！这可不是他们节目组想看到的结果！

　　李雅妮见形势急转直下，心里也很内疚。她现在只祈祷林在山能够一次过关，往回追一点时间。

　　如果林在山不能一次过关，那他们又得重新排队，到时耗的时间就更多了。

　　——林大叔，你一定要加油啊！

　　李雅妮在心里默默的为林在山祈祷着。

　　李孝妮看这么多组合都走了，心里也有点着急了，不过这关确实很危险，她可不希望林在山受伤。

　　在林在山出发前，她主动上前帮林在山检查了一下装备，还低声叮嘱着：“待会都听教练的，千万不要硬来，一切都要以不受伤为前提。”

　　“我知道，看我的吧。”

　　带着练习时积累下来的自信微笑，林在山拖着巨大的绿风筝，走向了碧蓝的大海。

　　“林大叔，加油！”

　　已经换好衣服领了过关卡的刘欣悠，见林在山要挑战了，临走前叫着给林在山加了个油。

　　柏瑞明低声道：“这关很难，我估计林大叔一次完成不了。今天看来他们是夺不了冠了。”

　　“那可不好说，如果他们拿到Bonus道具卡，让所有队伍都停半个小时呢？”刘欣悠笑着再帮林李二人想夺冠的可能性。

　　柏瑞明听笑了，讲说：“看来你真的很希望他们夺冠啊。”

　　“咱们是联盟啊，我当然希望他们有好成绩了。”

　　“行了，别说了，我们快走吧，已经被前面的队伍落了那么远了。”

　　刘欣悠倒着跑，依依不舍的一边看着林在山挑战，一边离开了蓝月湾。


第465章 巴西柔术

　　节目组的人都为林李二人捏了一把汗，今天他们还能不能后来居上去连冠，林在山这次挑战至关重要。

　　林在山没有辜负大家的期待，这项看起来很难上手的极限运动，在林在山手里却显得格外的简单。

　　刚刚在练习的时候，林在山便表现出了很好的状态。他第一次冲，便冲了50几米远，后面两次他都冲过了百米。

　　可能他的胆魄不如葛云龙那么强悍，但他的身体素质可一点都不比葛云龙差，尤其是他双臂的爆发性控制力，远超常人，拽着劲道很大的风筝，对他来说简直就是举手之劳。绷紧力量后，他可以特别容易的控制风筝的飞行，借着这份拉力，他还能将身体平衡保持的很好。

　　在海上操作，又没有在空中操作的那份压力，就算摔了，也是摔在海里，没什么可怕的。这关对林在山来说，几乎就没什么难度。

　　林在山练了几次，便发现他很擅长玩这项运动。对于别人来说，风筝的拉力太大可能会带来风险，但林在山却能很好的控制住风筝，降低风险。

　　带着练习时培养出的自信，林在山在众人的关注下上阵挑战了，他运气很好，风速正佳，他很顺利的放出了风筝，之后的冲浪也很平稳，没有意外的冲出了100多米远。

　　“嘟——！”

　　裁判一声哨响，示意林在山挑战成功后，林在山立刻就给风筝拉下了水，内敛着得意的微笑，他游向岸边，去和李孝妮击掌庆祝了。

　　“你太帅了，大叔！刚上手就能玩这么好！”李孝妮高兴的赞着林在山。

　　“我觉得这个挺简单的，等回到东海了，有机会咱们一起去玩。”

　　“好！”

　　李孝妮快手快脚的帮林在山脱着救生衣和防护装备，两人用最快的速度告别了蓝月湾，去追赶前面的队伍了。

　　他们是第六个离开蓝月湾的。

　　老影帝和陈宝儿在林李二人离开后没五分钟，罚时结束了，也朝着下一关进发了。

　　最早来到蓝月湾的任强和郭晓霞，挑战了7次才最终过关，他们是倒数第二个离开蓝月湾的。

　　在他们之前，豆包二人组也结束了罚时免战，第八个离开了蓝月湾。

　　张氏姐妹花费尽九牛二虎之力，才终于征服了风筝冲浪，她们是最后一个离开蓝月湾的。两个女孩走的时候很狼狈，喝了一肚子的海水，这关真是苦死她们了。

　　这天比赛的第三关，设在了距离蓝月湾不远处的一家巴西柔术馆。

　　这关挑战的是巴西另外一项驰名世界的技艺——巴西柔术。

　　听起来，这关好像很难，但其实这关的挑战算是比较简单的，只要组合中的一人学会巴西柔术中的十字固技巧，能用十字固将柔术老师给锁住，即算通关。

　　所谓的十字固，是柔术、包括很多无限制格斗中很常见也很实用的一项格斗技术，大部分人都看过这项技术。

　　这项技术的核心就是要用双腿压住对方的胸颈，然后以反关节的方式，从自己的裆下蹩住对方的胳膊，让对方动无可动。

　　林在山和李孝妮跑步赶到柔术馆时，前面已经有三组人成功挑战离开了，这其中走的最早就是第一个来到柔术馆的拳王夫妻组。

　　对于葛云龙来说，十字固他再熟悉不过了，虽然他打的是拳击，但平时训练时，他也会玩玩无限制格斗，对十字固这项技术他很有心得。巴西的柔术老师讲解了一遍动作要领后，葛云龙便成功的将巴西的柔术老师给锁在了地上，顺利过关。

　　在葛云龙之后，庄德培和30美圆组的健身教练王然都成功的完成了十字固的锁定动作，离开柔术馆朝着第四关进发了。

　　这关依旧要挑战者排队学习和挑战，算是比较费时间的，李孝妮看已经有三队人都走了，而他们这还在排队学习，心里不免有些起急。

　　由于身体的柔韧性更好，李孝妮主动请缨来挑战这关。林在山看这关也没什么危险性，似乎只是走个过场，便让李孝妮来战了。

　　李孝妮去更衣间换了白色的柔术服出来，在她和老师学习的时候，Hope的斯文帅哥史文杰也完成了十字固的挑战，顺利朝着下一关进发了。

　　90后的刘欣悠排在李孝妮之前，也在跟着老师学习十字固的技巧，她和李孝妮的学习进度几乎是一样的。但因为排队靠前，刘欣悠有先挑战的机会。

　　“加油，小悠。”

　　在刘欣悠即将上场前，李孝妮为刘欣悠鼓了鼓劲。站在道台边，她目送着刘欣悠先上场去挑战那个40多岁的巴西柔术大师了。

　　这位白皮肤的柔术大师，是这家柔术馆的馆长，名叫卡洛斯。目前已是退役状态，不再参加正规的柔术格斗赛了，但他的柔术技巧相当丰富，据说已经调教出三位巴西柔术的全国冠军了。他自己当年比赛的时候，也拿过巴西的全国冠军，在柔术圈里算是大师级的人物。

　　一个新手要想锁住这种大师级的人物，几乎就是不可能的事，不过卡洛斯并不为难这些挑战者，只要他们动作做的规范，每一个技巧都熟记于心了，他就会跟着挑战者的力道锁死自己，让对方过关。

　　这么看来，这关好像很容易，只是走个过场。但真挑战起来，并不是那么容易的，之前的挑战中，只有葛云龙一个人是一次过关，其他组合都是挑战了两三次才征服卡洛斯。Hope的史文杰甚至挑战了五次，才终于得到卡洛斯的认可。

　　卡洛斯重点看的就是挑战者的动作要领，挑战者的每一个动作都要按照他们巴西柔术的方式来做，并且还不能是花拳绣腿，在拉、扣、锁、压等动作上，必须加载一定的力道，让卡洛斯能感受到对方是真来锁他的，而不是来作秀的。如果对方是来作秀的，那卡洛斯就会给她好看。

　　刘欣悠第一次挑战，表现的便太过拘谨了，忌讳对方是大师级的身份，她不好意思使劲去拽卡洛斯的胳膊，她用双腿给卡洛斯压在身下后，从双腿间拽卡洛斯的胳膊，拽的很轻。

　　卡洛斯被刘欣悠搞的很无奈，笑着用葡语讲：“你这是在锁我吗？你这简直是在给我挠痒痒啊！”

　　说着，卡洛斯一个反方向的发力，从刘欣悠的双腿间，用单手锁住刘欣悠的两支细手腕，往后一拽，竟给刘欣悠拽的趴在了垫子上！

　　一瞬间，刘欣悠的趴姿变得无比尴尬，她的脸朝下趴着，两只手却被卡洛斯从裆下给拽了出来，整个躯体呈现着尴尬的反弧状，就好像提死猪一样，她被卡洛斯给反锁住了，想挣脱都挣脱不开。

　　旁边有工作人员忍不住捂嘴笑了，柏瑞明则是气愤至极！他觉得卡洛斯这么整刘欣悠，实在太过分了！他恨不得上场替刘欣悠去教训一下对方。

　　刘欣悠被拽趴下后，脸朝的方向正好面对着林在山和李孝妮，三人六目一对视，刘欣悠一下子就脸红了，在崇拜的偶像们面前出了这么一个大洋相，这实在是太丢人了！

　　林在山和李孝妮见刘欣悠这么尴尬，两人也显得很尴尬，他们只得通过表情来给刘欣悠鼓励了。

　　卡洛斯见刘欣悠在反抗，笑着一抬手，给刘欣悠翻着躺在了垫子上，期间刘欣悠的手腕一直在和她最敏感的部位做摩擦，那种羞愧难耐却又无从挣脱的感觉，是她有生以来经历过的最大的耻辱，刘欣悠完全是红着脸从场上走下来的。她的第一次挑战失败了。

　　中方的教练告诉刘欣悠：“你要使点劲，用最大的力气去压制卡洛斯，不要让他有压制你的机会。”

　　柏瑞明则体贴的问刘欣悠：“你还行吗？要不我来！”

　　刘欣悠倔强的咬咬牙，讲说：“我来！我一定要锁住那个家伙！”

　　对于卡洛斯带给她的耻辱，刘欣悠没齿难忘，她一定要报仇！下轮再挑战，她非得给卡洛斯的胳膊拽断不可！倒要看看他还怎么羞辱她。

　　卡洛斯见刘欣悠下场后被激发出了火热的斗志，用葡语连声赞着刘欣悠，告诉她，这才是他要的感觉！

　　李孝妮看了刘欣悠的挑战后，稍微有点受刺激，她可不想遭遇和刘欣悠一样的耻辱，那样的画面要是被电视播出去，她大天后的高大上形象就全没了！

　　在李孝妮上场前，李雅妮悄悄的过来提醒李孝妮：“你一定要用力，不要怕伤到卡洛斯，用最大的劲去锁住卡洛斯。你的劲要是小了，卡洛斯会反压制你的。”

　　“好的，我明白了。”

　　李孝妮活动着手腕关节上场了，目光透露着殊死一战的觉悟，单这一个眼神，便获得了卡洛斯的赞赏。

　　“Come on!”

　　卡洛斯说着英文倒下了，让李孝妮过来锁住他。

　　李孝妮二话不说，就像一头被刺激的母豹子一样，飞过去一个坐骑，将双腿劈压到了卡洛斯胸前，借着下座的力道，狠狠的给了卡洛斯一下。

　　卡洛斯没想到李孝妮一个东方女孩这么勇猛，猛的一被李孝妮的大腿砸胸，他半口老血差点没吐出来！

　　不等卡洛斯缓气，李孝妮用双腿绞住卡洛斯的右臂，双手扣上卡洛斯的手掌和手腕，按照练习时教练教的手法，以反关节的方式给卡洛斯的胳膊反拧住了。并且用她最大的力气往外掰卡洛斯的胳膊，不给卡洛斯任何反抗的机会。

　　卡洛斯没想到李孝妮的劲道这么猛！

　　李孝妮这几下反关节，掰的卡洛斯胳膊都要断了！

　　“啪！——啪！”

　　卡洛斯疼的脑门直冒汗，另一只手不停的拍着地板，叫说：“停！停！你通过了！别掰了！”

　　经中方人员翻译后，李孝妮才笑着松开卡洛斯，鞠躬和卡洛斯道歉，还偷偷看了一眼刘欣悠，好像在说，她帮刘欣悠报仇了。

　　刘欣悠见卡洛斯被李孝妮绞的很惨，心里痛快！她越发的崇拜李孝妮这个超级大天后了。

　　“干的漂亮！”

　　待李孝妮下场后，林在山和李孝妮干脆利落的击掌相庆，不在柔术馆里多浪费时间，他们紧追着前一组离开的Hope二人组，向下一关耶稣山进发了。

　　在柔术这关，林李二人又往前赶了一名，按目前的进程，他们排在了10组中的第5名，在他们之前的是拳王夫妻组，网球夫妻组，以及一鸣惊人的30美圆组，和刚刚离开的Hope二人组。

　　柔术馆距离耶稣山有20分钟的车程，这次节目组可不敢给林李二人设置障碍了，他们责令李雅妮按最快的路线给林李二人送去了耶稣山脚下。

　　但即便这样，由于前面落后太多，两人赶到耶稣山时，前面的拳王夫妻组和网球夫妻组已经结束了第四关的挑战，他们已经朝着巴西站的终极关卡进军了！

　　节目组的人这时可有点着急了！

　　耶稣山这关至少要耗掉林李二人半个小时到一个小时的时间，这期间拳王夫妻组或网球夫妻组若结束最后一关的挑战，那林李二人的奇迹连冠就要终结了！

　　他们只能期待奇迹发生了，希望林李二人能爆发小宇宙，冲击耶稣山的Bonus，如果林李二人能拿到这关的Bonus道具卡，或许还有你逆转夺冠的一线生机。

　　但要想在耶稣山这关冲击Bonus，这实在是有难度，就连网球夫妻组都没做到，林李二人看上去也很难冲到Bonus。

　　原本一直连冠就是一件很难实现的事，节目组也是在期待奇迹一样期待着林李二人能实现连冠。但林李二人若连冠不了，他们也不会太遗憾，毕竟，林李二人很努力的去挑战极限了。

　　可是如果是因为他们节目组的原因坑了林李二人的时间，这才让二人没连冠的话，那宋璐峰和何菲就太郁闷了。

　　他们极不希望这样的场面发生。他们在耶稣山下便起誓了，如果这期比赛林李二人能逆袭夺冠，那他们未来就再也不给林李二人设卡坑对方了，这真是太危险了！

　　问题是，现在林李二人还有机会夺冠吗？

　　节目组的人真是为林李二人揪心死了。

　　耶稣山下的第四关，并不是太有难度的关卡，只要参赛者咬牙坚持，他们都能完成这关。

　　这关没有时间限制，挑战者两人要肩挑20公斤的耶稣石像，从山脚下爬到800米高的山顶，将耶稣石像放到巨大的耶稣像面前，即算挑战成功。

　　这关没别的，就是拼体力和毅力。

　　原本拳王夫妻组是最早来到这关挑战的，葛云龙的体力惊人，但苗云玲实在太拖后腿了。扛着石像爬到半山腰，苗云玲就爬不动了，后半程都是靠葛云龙拖着她才爬上山顶飞。这期间，晚到15分钟的网球夫妻组后来居上，超越了拳王夫妻组，他们两组几乎是前后脚完成的这关挑战。

　　林在山和李孝妮赶到耶稣山下时，拳王夫妻组和网球夫妻组都正坐着小火车往山下走呢，这关给他们累的都精疲力竭了，连下山的力气的都没有了，只能坐着观光小火车下来了。

　　这座神圣的耶稣山，看着不高，只有800米，但盘山观光道的总长超过了4公里，挑战者要扛着20公斤重的石像爬上这座圣山，绝不是一件易事，扛着耶稣石像爬这座山，就像重走了一次耶稣的受难路，拳王夫妻和网球夫妻都被这关折腾的够呛。

　　这关是Bonus关卡，如果挑战者能在30分钟内将石像送到山顶，那他们将有抽取Bonus道具卡的机会。

　　庄德培和刘慧珊的体力算是非常好的了，即便这样，两个人还爬了40分钟才勉强将石像抬到山顶。

　　拳王夫妻组更是耗了一个多小时才登顶。

　　在之前游戏组实验时，两个体力非常好的户外爱好者，扛着耶稣石像完成过一次28分钟登顶之举。

　　除此以外，再没有其他的二人组能在30分钟内顺利登顶。

　　要林在山和李孝妮半小时登顶，这几乎就是个一个不可能完成的任务。

　　在林在山和李孝妮之前挑战这关的30美圆组，在这关遇上了大难题，两个美女扛着20公斤重的石像，花了40分钟才爬了三分之一的山路。

　　在三分之一山腰处，有休息点可供挑战者选择罚时免战，明星们也只能在这里选择罚时免战，他们无法在山脚下直接选择罚时，至少要走3分之一的路，他们才能罚时。

　　圆润的美女主持人李奥娜，实在走不动了，她便劝王然放弃，她们在三分之一山腰处选择了罚时免战。

　　林在山和李孝妮扛起石像准备挑战时，30美圆组才刚刚选择罚时免战。她们眼瞅着林李二人扛着石像从山脚下走了上来，李奥娜用折扇扇着风笑侃两人：“他们上来爬的也太快了吧，这个速度爬下去，他们马上就会没劲的。”

　　王然郁闷的瞥着李奥娜，问她：“你歇够了没有？要不咱们再试着爬爬？”

　　“打死我也不爬了！不扛着石像我都爬不了这么高的山。这关我要硬爬，半条命就没了！而且一个小时我肯定爬不下来，还是罚时免战实惠。然然，你就好好歇歇吧，别想着爬了，嘻嘻。”

　　“唉……”王然无奈叹气，跟着李奥娜这样一个体力困难户一起参赛，真是够憋屈的，她的实力完全发挥不出来啊！本来今天的比赛她还想冲一冲冠军呢。但被李奥娜这么一拖后腿，什么机会都没有了。

　　最强的组合林李二人已经冲上来了，若被这两人超越，她们几乎就没有可能反超越了。

　　既然这期不能创造奇迹了，那王然便希望林李二人还能继续夺冠下去，将悬念一直保持住，这样未来才会给她们留下创造奇迹的机会。

　　于是在林在山和李孝妮没用10分钟就爬到三分之一的休息处时，王然特别主动的给两人提了建议，让两人控制好步伐和呼吸，一定要步调一致，以免浪费多余的体力。她给两人好好的加了把油，希望他们能再创造一个奇迹！


第466章 登顶耶稣山

　　“加油……呼呼……加油……”

　　扛着沉甸甸的耶稣石像，林在山一边登山，一边同李孝妮鼓着劲。

　　顶着正午的大太阳，快速爬了三分之一的耶稣山，让两个人都累到了汗流浃背。

　　他们都很清楚，如果要想创造连冠的奇迹，本关Bonus是他们最好的逆转契机，如果拿不到Bonus，这期的冠军很可能就要易主了。所以两人都拼了，说什么也要在30分钟爬上耶稣山！

　　这却谈何容易？

　　就算不扛着20公斤重的石像，让两个人用半个小时登顶800米的山峰都不是一件易事，现如今扛着越来越沉的石像，两个人要想在30分钟内登顶，除非奇迹发生，他们的小宇宙真的爆发才有可能做到。

　　李孝妮紧闭着嘴唇，用鼻子呼吸，尽可能的在前半段先节省一些体力，她知道林在山的体力有限，后半程很可能要她来带队，所以在前半段，她一定要保存好体力。

　　对于李孝妮来说，扛着石像爬三分之一的山路，并不是件太困难的事，只是两个人必须用一条横杆来抬这个石像，他们肩挑着横杆，跑步的动作会有限制，这可给李孝妮带来了很大的难题。

　　他们两人调整了好几次姿势，一会儿横着走，一会儿前后走，但都不是很舒服，最后干脆让林在山在前面带路，李孝妮在后面推着走，这样石像的重量会倾斜着往后压，李孝妮可以多分担一些重量。她的体力比林在山好，前半程就由她来分担更多的压力了。待会她的体力快到结点时，他们再换过来走。

　　“你怎么样？还行吗？要不要换换？”

　　爬过第一个休息点后，林在山担心的问着身后的李孝妮。他在前面走，其实还蛮轻松的，因为石像的重量都压在李孝妮身上了，不过顶着大太阳登山依旧很累，他很心疼李孝妮。

　　李孝妮肩膀已经被横杆压疼了，她换了好几次肩膀了，两边都被压疼了，但她觉得她的体力还蛮充盈的，可以再撑一段，至少以这样的方式走半程路应该没问题。

　　便回林在山：“你别管我了，快点往前冲吧，我不行的时候会叫你换的。这关我们一定要拿到Bonus！”

　　“好！”

　　感受到了李孝妮火热的斗志，林在山拼出老命了，拽着横杆，尽量多的扯起一部分重量，沿着观光石阶路加速往上爬。

　　这个点的太阳实在太毒了，走观光路登山的游客不是很多，大部分人都是坐小火车直接上山的，只有林在山李孝妮还有Hope他们这些参赛者正在努力爬山比赛。

　　偶尔路过一些国外的观光客，看到《极限闯世界》这些比赛者扛着耶稣神像在往山上跑，他们还以为这是什么神圣的受难仪式呢，对他们还都挺恭敬的。

　　林李二人一口气爬到了半山腰，这时他们看到前面越爬越慢的Hope二人组了。

　　Hope的两个大男孩比林李二人早到这关有七八分钟的时间，他们比林李组更早的爬上了耶稣山。

　　两个大男孩的体力很棒，前半程他们跑的很快，他们的目标也是冲击这关的Bonus。

　　见林李超级组被他们压在后面了，两个大男孩心中自然也有想逆袭夺冠的期待。

　　如果他们能爆冷挑落林李超级组拿了这期的冠军，那他们就太出风头了！

　　他们来参加这个节目，就是要来增加曝光度的。有出这样风头的机会，他们一定不要错过。

　　两人十分努力，特别想在30分钟内就冲顶。

　　但因为心太急，经验也不是很足，他们前半程跑的太快了，没有合理的分配好体力，这让他们爬了半程以后，体力严重亏空了，每走一步，脚上好像都被多灌了几两铅，这让他们的速度越来越慢，行进的越来越步履蹒跚了。

　　林在山看到Hope二人组，精神一振，猛喝了一罐运动饮料，同李孝妮讲：“我们换一下，我在后面推着你走，我现在体力比较足，咱们使劲往前冲几步，超过Hope！”

　　“好！”

　　李孝妮在后面爬了半座山，累的已经开始用鼻子和嘴一起呼吸了，都开始喘粗气了，虽然她还想再坚持坚持，多帮林在山这个体力困难户分担一些重量，但见林在山突然变得精神很振朔，她便依了林在山的计划，换到前面，由后面的林在山爆发体力往前推着她跑了起来。

　　换到前面后，李孝妮肩头的重量一下子变轻了很多，压疼的肩膀上就好像没扛着石像似的。林在山在后面一爆发性的发力，那感觉就好像坐上了8缸的后驱车，猛的加起了速，李孝妮被推的感觉都要飞起来了！

　　“不要这么快了啦，你稍微省点力！”

　　李孝妮担心林在山爆发的太猛，很快就没力，赶紧提醒林在山。在床上林在山就经常犯这个毛病——突然来了兴致，就像发疯的火车头一样给她一通猛撞，但发飙没两分钟，这家伙就会累瘫在她身上，之后还得她来动才能爽到。她现在很担心林在山又犯这个发力过猛的毛病。

　　林在山喝了灌运动饮料，活力大爆发，想慢都慢不下来了，他脚上一加速，就好像开足马力的汽车一样，一溜烟的给Hope二人组超过了！

　　Hope二人组累到半死，创造奇迹的心却未停歇，但突然就觉一阵风从他们身边掠过，等二人反应过来时，林李二人的VJ赵洪国都已经超过他们了！

　　“我去！那是林大叔和李天后吗？”

　　一晃眼，罗志强便只能看到林李二人的背影了，他简直不敢相信自己的眼睛！

　　史文杰也看傻了，惊说：“他们也太疯狂了吧！爬这么远还能跑的这么快！”

　　“他们俩真不是人啊！”罗志强对林李二人服到了五体投地。

　　受到林李二人的激发，Hope前进的速度也加快了，但他们根本追不上林李二人的影子，在林在山的超级爆发带动下，林李二人加足马力，没用三分钟就爬了近五百米的山路！

　　李孝妮在前面被推着跑的都累了，她吃惊的问林在山：“你这个飙发的好猛！你确定你还有体力吗？”

　　林在山是靠着一口气猛往前冲的，他知道自己只要停下来，很可能就会累趴，瘫在地上，所以他是驽足了力气在往前冲，就算已是强弩之末，他仍旧不敢歇脚，继续咬牙往前冲，能冲多远算多远。他根本顾不上和李孝妮说话了，憋着一口气，两眼抹黑的使劲往前冲着。

　　李孝妮能听到林在山开始喘粗气了，问了好几句，林在山都没工夫答她，这让她意识到，林在山已是强弩之末，这下如果不冲到山顶，林在山很可能立刻就累趴在地上爬不起来了！

　　哥哥，加油啊！

　　李孝妮只能在心里帮林在山鼓劲了，同时手上使劲往前拽着横杆跑，希望能帮林在山分担一些动力。

　　山上山下都有节目组的人在关注着这些选手的比赛。他们尤其重视林李二人的表现，林李二人能不能连续夺冠，这关Bonus至关重要。

　　就见林李二人在半程之后，更准确的说，是在超越Hope二人组之后，突然像发飙了一样，朝前猛冲了一大段的距离，这给节目组的人都惊到了！

　　他们一直在看着手上的时间，这时林李二人才用了15分钟多一点！他们已经爬完了三分之后的山路了！

　　最后三分之一的山路，他们只要在15分钟之内爬上去，就能冲到Bonus了！

　　这让节目组的人欣喜至极！同时，他们也再次感受到了林李这对超级组合身上所能爆发出的不可思议的能量！

　　他们的这番冲刺，在正常人看来，简直就是不可思议级的！如果在最后阶段，他们再能来一波这个级数的冲刺，那他们轻松就能冲到Bonus了！

　　“这对组合太厉害了！他们简直无敌啊！”

　　“我终于知道他们为什么能在前三期夺冠了，这俩人太神奇了！”

　　“好疯狂！看他们比赛，我都有种燃烧的快感了！”

　　“这对组合简直就是娱乐圈中的运动翘楚啊！唱歌的人体力都这么好吗？真是太厉害了！他们的肺活量太惊人了！”

　　“他们参加奥运会也能拿名次吧？”

　　“没准能拿金牌呢！”

　　节目组的人兴奋的议论起了林李二人的强大。

　　在休息区的李奥娜，看到林李二人的异常冲刺，惊叹的问着有健身经验的王然：“林大叔和Sunny的体力是怎么练出来的啊？他们也太厉害了吧，过半程了还能这样冲刺？他们是不是人啊？我现在觉得歌手比运动员还厉害啊！他们平时都练什么啊！太夸张了！”

　　王然却是皱紧了眉头。她注意到了，林李二人的冲刺速度变得越来越慢，明显就是在硬驽，两个人好像都没力气了。

　　她喃喃讲说：“他们这波冲刺来的太早了，后面还有那么远的路呢，为什么不等到最后再冲？我真替他们的体力担心。”

　　“不用替他们担心吧，这俩人都是体力狂人啊！”李奥娜仍旧觉得林李二人有着创造奇迹的素质。

　　事实却如王然所料，林在山这波冲刺冲的太猛了，他到最后已经控制不了体力了，完全是超负荷在运转自己的身体。

　　早上吃的那些东西，几乎都要燃烧殆尽了，在距离终点还有八九百米山路的地方，林在山累的眼前都要冒金星了，他都快晕过去了。

　　仰望着山顶越来越近的巨大的耶稣雕像，林在山脑子一缺氧，脚下打了个趔趄，差点没摔在地上。

　　李孝妮突然感到横杆没有推力了，回头一看，就见林在山踉跄着差点摔下去，连忙回身去扶林在山。

　　两人将石像放到一边，先歇息片刻。

　　林在山心系Bonus，由李孝妮扶着坐在路边的大石头上，问李孝妮：“还有几分钟？”

　　“你别着急，我们还有整整10分钟呢。我们才爬了20分钟。”

　　“好……还有多远？”

　　“应该不远了。你还行吗，我扛后边吧。”

　　“嗯，等我再歇半分钟再走，我的腿已经不听使唤了。”

　　林在山苦笑着锤了锤自己的大腿，居然都快没知觉了！他这波爆发的太凶残了，给他自己都要暴毙了。

　　李孝妮擦擦头上的香汗，连忙帮林在山揉捏起大腿肌肉。

　　赵洪国在一旁擦着汗帮两人录影，PD李雅妮也在后面跟着李孝妮他们一起爬山呢。他们都很累。

　　见李孝妮如此悉心温柔的在帮林在山揉腿，李雅妮和赵洪国觉得这画面好温馨，可惜这季比赛，节目组没给林李二人设计Love line，否则要给林李二人设计Love line了，那这样的画面一定会成为粉色的经典。

　　林在山觉得腿上似乎有点知觉了，扶着石头硬站了起来，这一站起来，他感觉双腿都要抽筋了。

　　他硬咬着牙反板着腿筋，重新扛起了石像，对李孝妮讲：“我们继续吧，赶紧把这关给过了。”

　　“嗯！”

　　李孝妮能感觉到林在山此刻的艰难，为了胜利，林在山真是拼了。虽然拼的有点不明智，但这关林在山已尽了他最大的努力，李孝妮受到了林在山感染，也决定爆发出她的一切！他们一定要冲到这关的Bonus！

　　李孝妮扛到后面，学着刚刚林在山的超级大爆发，硬推着林在山往山上跑。但林在山的双腿根本不听使唤，能往前慢慢的挪步，已是极限，根本跑不起来了。任李孝妮怎么推，林在山都跑不动了，只能像乌龟一样慢慢的往前挪步。

　　“大叔，你怎么了？腿抽筋了？要不要再歇歇？”

　　见林在山的步伐很僵硬，李孝妮很担心林在山会出问题。

　　任汗水湿透衣襟，林在山咬着牙忍着腿上的僵痛，对李孝妮讲：“不要停了，再停了我就起不来了，快走吧，我尽我最大的努力往前冲！”

　　嘴里虽说是要尽最大的努力往前冲，林在山也确实豁出去了，用最快的速度在往山上爬，但因为双腿都要废了，他的速度怎么也提不起来了，那感觉就像是步履蹒跚的老人在一步一步的往山上登，这给李孝妮看的心疼极了。

　　有那么几瞬间，见林在山的白发背影如此艰难，再回想年少时林在山那意气风发的形象，李孝妮难过的都想掉眼泪了。

　　这最后的路程，林在山骤然的老去，让李孝妮深深的感受到了什么叫时光如白驹过隙。

　　李孝妮脑海里不自觉的就回荡出了林在山那首《给自己的歌》，心中生出了深深的有关时光如贼的感慨。

　　……

　　想得却不可得~你奈人生何~

　　该舍的舍不得~只顾著跟往事瞎扯~

　　等你发现时间是贼了~

　　它早已偷光你的选择~

　　……


第467章 《迷宫》

　　看着林在山在前面步履蹒跚的努力，磕磕绊绊的每走一步，李孝妮都觉得林在山好像在和岁月抗争，在朝岁月呐喊，让它别再催，就像《给自己的歌》中唱的——

　　……

　　岁月你别催~

　　该来的我不推~

　　该还的还~该给的我给~

　　岁月你别催~

　　走远的我不追~

　　……

　　李孝妮从没有过这样的心痛，因为逝去的岁月，和那段再也回不来的青春。

　　越往神圣的耶稣像脚下爬，李孝妮就越难受。爬到最后，她的眼眶都已经微微湿润了，她咬着牙才没让自己哭出来。

　　看着林在山艰难的在走最后一段路，李孝妮已经无暇管时间的事了。

　　最后这段路，她觉得好漫长。

　　他们未来的路，会不会也像这条路这么艰难呢？

　　她知道林在山在用全部的力气前进，但他们仍旧错过了冲击Bonus的机会。

　　两个人抬着沉重的耶稣石像，受难一般来到高大的耶稣像脚下时，计时器的时间已经超过了30分钟。

　　最终，两个人将石像归位时，计时器定格在了32分48秒36这个时间。

　　他们只比Bonus的条件晚了2分多钟，比之前最快的庄德培夫妇还要快了十几分钟。但这一切都无济于事。他们还是没能拿到Bonus。

　　节目组的人替二人一阵惋惜。

　　林在山见超时了，亦是一阵自责。他刚刚要不是冲动的提前冲刺，他们这关是很有机会冲击Bonus的。

　　现在没有Bonus的机会了，他们已经落后了拳王夫妻和网球夫妻组半个多小时。

　　就算最后一关的巴西终极战很难，但两组很有实力的人马提前半个小时去应战，抢走他们冠军的几率还是很大的。

　　想到这些，林在山便有些泄气，郁闷的捶了捶发麻的大腿，颇为自责。

　　“没关系的，我们加把劲，或许还能赶上！”

　　因为错过了Bonus，李孝妮心里也一点点失落，但经历了最后这段路，这番想得却不可得的痛楚后，李孝妮已经不想太多了。她现在只想往前冲，敢在时光的前面，去追寻他们想要的东西。

　　两个人不再山上的巨型耶稣像下浪费时间了，互相搀扶着领了信息卡后，他们和前面两组完成比赛的组合一样，选择了乘小火车下山。他们现在体力都亏空的厉害，实在没力气走下山了，选择小火车是最快捷的下山方式。

　　不过，小火车不是他们想坐就能坐的，每15分钟才有一班，两个人等火车站的时候，前面的一班刚走了5分钟，他们还得等十分钟才能坐火车下山。

　　“坐火车下山全程多长时间啊？”林在山问李雅妮。

　　“15分钟。”李雅妮答。

　　林在山算算，同李孝妮讲：“要等火车，咱们下山至少要25分钟，要不咱俩跑下去？”

　　李孝妮心疼的讲说：“大叔，咱们好好歇歇吧，跑下去，咱们就别比最后一关了，非得累瘫在这不可。正好休息补充体力。”李孝妮给林在山递上了运动饮料。

　　林在山被刚刚的超负荷运动累了个半死，但他现在比较了解他的身体特性了，只要歇一会儿，他的体力就会慢慢恢复过来。所以他想尽快去挑战最后一关，也是巴西的终极战。不知道巴西的终极战会不会像阿根廷的终极战那样变态，在巨大的球场里找5个糖果盒，如果巴西的最后一战也是那么变态的游戏，那他俩还是有机会超过前面的组合的。在那种超级变态的游戏里，半个小时的差距并不算大。

　　“最后一关挑战什么啊？”李孝妮也很好奇最后一关到底干嘛，不由提前问起了李雅妮。信息卡上只有让他们前往20公里外的亚马逊森林公园的提示，并没有说最后一关到底干嘛，但肯定是和亚马逊森林有关。

　　由于身边有别的工作人员，李雅妮不好多讲，依旧是老说辞：“等你们到了就知道了。”

　　李孝妮郁闷的嘟了嘟嘴，明眸里流露出了些许的埋怨，那眼神好像在讲：雅妮啊雅妮，我们都混的这么熟了，你就不能透露一点信息吗？不知道我们很着急吗！

　　被李孝妮怨的，李雅妮心里难受极了，她也想赶紧告诉林李二人最后一关的内容，但现在有别组的工作人员在，她要说了，未来或许给林李二人找麻烦，所以她只能先忍了，等着待会上了出租车，她再告诉两人最后一关挑战什么。

　　10分钟的等待很漫长，林在山一直在哆嗦腿，不是因为着急和紧张，而是在放松肌肉，他和李孝妮在山顶观望着后面的挑战者，离他们最近的就是Hope的两个大男孩了，两个大男孩由于没分配好体力，在这关给累劈了，最后一公里路，几乎是挪着往上在走，速度极满，估计他们和林李二人无法乘同一班小火车下山了。

　　除了Hope的两个大男孩外，后面的队伍也陆陆续续赶到耶稣山开始挑战了，这关老影帝和陈宝儿居然没有选择罚时免战！爬了三分之一的山后，老影帝觉得体力还蛮充沛的，便鼓励着陈宝儿要给这关克服了，这赢得了工作人员和其他组合的一阵赞叹。但他们的速度非常的满，估计要超过一个小时才能把后面的路爬完。但他们选择努力克服这个难关，到时在电视上播出来，一定能为他们赢的一片喝彩，他们这个选择是绝对明智的。

　　和老影帝陈宝儿不一样，豆包二人组就是来凑数的，这两人一如既往的选择了爬到三分之一处罚时免战。

　　同样选择了罚时免战的还有张氏姐妹花，今天的比赛实在是给张氏姐妹花累坏了，张子萱身体出现了不适，没法勉力支撑爬山了，所以她们也选择了罚时免战。

　　90后的两个孩子和任强郭晓霞在这关冲的很猛，他们都是不惜体力的类型。90后速度之快，都已经快追上Hope二人组了，任强也在用蛮力猛往上赶，这两组人速度要是快点，应该都能和Hope二人组一起坐下一班或两班的火车下山。但他们要想追上林李二人已经不可能了。

　　10分钟到了。

　　小火车来了。

　　林在山的体力恢复了很多，大腿虽然还很酸痛，但已经没有刚刚那种走一步都要抽筋的感觉了，他的活力恢复了小半，反倒是李孝妮，还显得颇为疲劳。刚刚这段路，李孝妮走的也很辛苦，她不光是身体累，心也很难受，这让她赛过这关后，情绪一直不很高涨。想积极都积极不起来，还是林在山给她搀起来上的小火车呢。要是在之前，都是她主动去拉林在山往前冲。

　　两个人走时，Hope他们都还没到终点呢。

　　下车的路上，小火车和老影帝陈宝儿所在的观光道有一次很近的接触，看着老影帝目光坚毅步履蹒跚的爬山，李孝妮又回想起了刚刚林在山的样子，她真的好不希望林在山会迅速变得像老影帝这般老迈，但事实却难以更改。虽然很多时候，林在山的气概仍旧可以翻山倒海，甚至比年轻时还霸气。但不可否认的是，林在山身上的青春朝气已经不复存在了。年轻时他给自己摧残的太厉害了，可能过不了几年，林在山就会像老影帝这样老迈了，想到这个，李孝妮心里就难受的厉害。

　　林在山看到老影帝坚毅的爬山，心中很受鼓舞，情绪高涨的朝老影帝招着手：“诚哥，阿宝，加油啊！你们一定能做到的！”

　　“林大叔，你们也要加油！祝你们再夺冠！”

　　陈宝儿擦着汗，心情好好的和林在山互动着。

　　李孝妮只是带着无言的微笑，朝陈氏父女挥了挥手，算是和他们打了招呼。

　　林在山看李孝妮情绪很低落，朝坐在小火车前排反着身子拍他们的VJ赵洪国做了个手势，示意他先别拍他们。

　　等赵洪国将镜头转开后，林在山低声问李孝妮：“你怎么了？咱们还有机会夺冠的，你不要这么受挫。”

　　李雅妮也看出了李孝妮情绪很失落，连忙点头应说：“是的，Sunny，今天的最后一关非常难，没有一两个小时根本不可能完成。你们要相信自己，你们还有很大的机会创造奇迹呢。”

　　李孝妮欣慰一笑，讲说：“我没事，我没放弃，你们不用安慰我。我只是刚才爬山的时候把腰给拉了一下，后背有点难受。”

　　“严重么？”林在山知道李孝妮的颈椎有老伤，听说李孝妮拉腰了，他的表情立刻变得凝重了。刚刚那关实在摧残人，李孝妮要是因此受伤，那就太令人遗憾了。

　　李孝妮扭脸给了林在山一个特别的眼神，扶着腰微笑讲：“没事，歇歇就好了。”

　　林在山读懂了李孝妮的眼神，他知道李孝妮说腰伤是借口，李孝妮应该没受伤，但她情绪为什么这么低落呢？想起什么来了么？

　　因为人多，林在山也不好多问什么，只是关心的叮嘱了李孝妮，今天的强度很大，待会不管挑战什么，都要注意身体，不要太拼了，冠军没了就没了，他们的健康才是第一位的。

　　一下山，远离了带有强烈宗教意味的耶稣神像，李孝妮的心情也恢复了很多。刚刚她的多愁善感好像是被那个巨大的耶稣给催出来的似的，离她远了，李孝妮就不想那么多了。

　　坐上出租车，李孝妮立刻追问李雅妮：“雅妮PD，你刚才说最后一关很难，要一两个小时才能完成，到底是做什么呀？是在亚马逊森林里探险吗？”

　　林在山补充着问：“危险系数高不高？我总觉得亚马逊森林很神秘，里面不安全。”

　　李雅妮这次不用藏着掖着了，都是他们自己人了，她笑着讲说：“最后一关不是进到真的亚马逊森林里，而是去挑战世界上最大的迷宫，你们应该听过这则新闻吧？里约的森林公园里建了一座世界上最大的天然植被迷宫，足有三座足球场那么大，你们在巴西的最后一关就是要挑战这个巨大的迷宫。”

　　林在山讲：“我好像之前看过这个新闻，据说普通人进去一上午都不见得能走出来？”

　　“对，这个迷宫很难走，但待会到了公园后，咱们节目组会发给你们迷宫的全景图，你们可以现在全景图上勾勒出出迷宫的路线，然后按照这条路线走就可以了。”

　　李孝妮惊说：“要有线路图，那这关很简单啊！拿着画好的线路图走就好了啊！哎呀，他们前面两组肯定很容易完成。”

　　李雅妮笑着讲：“这关可不容易完成，光是画这个线路图，就至少要20分钟的时间，咱们游戏组之前挑战过，最快的也花了18分钟才画好线路图。而且光画出来没用，你们还得记住这条线路图，这关是纯考记忆力的游戏，你们不能拿着线路图进去，进迷宫以后你们就要凭着记忆力来走了。想记住这条线路图，可不是件容易的事，没有个把小时根本记不下来。如果记不下来就进去硬闯，那很可能就会迷失在迷宫里了。”

　　“原来如此。”李孝妮一听这个，立刻感受到了这最后一关的难度了，这关的难度可能是之前所有关卡里变态程度最高的，这关确实不容易挑战，前面两组应该应该轻易完成不了，他们还有机会逆转。

　　心情稍微放松些了，李孝妮的情绪高涨了很多，笑着同林在山讲：“要挑战这最后一关，我突然想起你写的那首《迷宫》了，我超喜欢那首歌，很想放进我的新专辑啊。”

　　李雅妮眼里放光的讲：“孝妮，你唱来听听啊，一直都是林大叔在车上唱歌，你也展现一下你的天后歌喉啊。”

　　李孝妮被说的还真来了唱歌的雅兴，她在这节目上也希望树立起歌后的形象，于是由林在山弹着乌克丽丽伴奏，她开始秀唱功了。

　　不过这首取自另一位面王若琳的《迷宫》，和她的天后唱腔并不是很相符。但这种反差性很强的歌曲，倒是能从另外的路数上面丰满她的音乐元素和唱功全面性，林在山是蛮有意给李孝妮的新专辑中加上这首《迷宫》的。因为他真心感觉李孝妮唱这首《迷宫》的感觉很好。

　　此刻，出租车穿行在里约密密麻麻高低起伏如迷宫一样的街道上，李孝妮便满足了李雅妮的耳福，用午后慵懒的歌声为他们这段冲击终极一战的路程画上了最优美闲逸的乐符——

　　……

　　看着你看窗外~

　　瞧瞧变红的夜~

　　轻轻的你的手~

　　又握紧了一些~

　　该不该让你到我的世界~

　　let's start from here~

　　无所谓慢慢来~

　　迷宫一样的未来~

　　转一个圈会到哪里~

　　我喜欢爱情有点神秘~

　　i don't care where we go~

　　let's start from here~

　　……


第468章 惊人的记忆力

　　下午一点一刻，林李二人赶到了里约市北的亚马逊国家森林公园，一下车，两人便按路标指示的方向，快跑着去世界上最大的天然雨林迷宫领任务卡了。

　　今天由于又要赶录影日程，节目组没给这些明星留吃中午饭的时间，他们都是在车上解决的。

　　林在山在车上听着李孝妮唱新歌，狂吃了两斤牛肉干来补充超负荷消耗的体力。来到森林公园后，他已经生龙活虎的恢复了大部分体力，看他跑步的劲头，比李孝妮还要活力四射。

　　李孝妮知道林在山又歇过来了，心情大畅，兴奋的和林在山一起冲向了迷宫区，他们要尽最大的努力实现逆转！

　　两个人到了迷宫区，在入口处的VIP休息室里领了任务卡和迷宫地图，通过四楼的窗子，他们可以看到，外面是根本望不到边际的灌木雨林迷宫！这个迷宫要是不拿地图往里面闯，估计人困在里面几天几夜都走不出来！

　　这迷宫不是传统的直道式迷宫，而是按照灌木生长的天然曲径，设计出来的歪七扭八的迷宫，光是看迷宫的地图，林李二人就有点晕头转向了。

　　“这迷宫好难啊！”

　　李孝妮拿着一支笔，头疼的不知道该怎么下笔去画这个迷宫的逃出图。这迷宫地图上面歪七扭八的路线就像黏结在一起的蜘蛛网一样，密密麻麻的让人根本看不出来该走哪条路才能从出口出去。

　　林在山也觉得这关有点变态，他皱眉仔细端倪着地图，也是看不出来怎么走。

　　这关实在是没规律。

　　幸好，这关有三个出口可以出去，不管从哪个出口出去，都算是挑战成功。

　　“我们反着画吧，从出口往进口推，我画这个，你画这个。”林在山指了两个出口，准备和李孝妮反着画线路图。

　　李孝妮多拿了一张地图，坐到林在山旁边开始画图，但画了几次都没成功。

　　她看了眼表，这时已经过了下午的一点半，她有点小着急的问李雅妮：“前面两组已经破解迷宫开始挑战了吗？”

　　李雅妮给李孝妮讲实时战况：“庄德培老师他们已经画好线路图了，正在背线路图，还没出去挑战。葛云龙老师他们已经进森林挑战了。”

　　林在山问：“他们什么时候进去的？”

　　“10分钟前就进去了，但据说是被困在雨林里了，他们没有背好线路图。”李雅妮特别提醒两人：“你们一定要背好线路图再进去，否则根本走不出来的。”

　　李孝妮叹道：“这关就算背下线路图来也很难走啊，这些路都不是直的，每条路都有好多岔口，进去以后谁记得住该怎么走？”

　　林在山也觉得这关很困难，这关不光是考记忆力，还要考挑战者的空间记忆，这样的关卡，放在另一位面，估计只可能出现在《超级大脑》这样的节目上，普通艺人想挑战这关实在是太困难了。

　　一个小时根本不可能完成这个任务。

　　他突然想到了罚时免战，灵机一动的问李雅妮：“这关可以选罚时免战吗？”

　　“可以选啊。”

　　李雅妮给林李二人指向了迷宫地图，在地图的中部，有三个蓝圆圈，上面写着“免”字，她告诉两人：“这三个‘免’字都是休息点，你们只有走到这才能选择罚时免战。”

　　李孝妮苦笑说：“你们这节目越来越变态了，想罚时都这么困难啊！”

　　林在山努力的画起了线，讲说：“我们还是先给线路画出来吧。”

　　两人抓紧时间画起了迷宫的逃出线路。

　　与此同时，最先进入迷宫的拳王夫妻组已经晕头转向了，才按照他们画出的线路图走了不到十分之一，他们就完全走乱了。

　　这座举世闻名的雨林大迷宫确实太复杂了，里面的植被全是纯天然的，不光有雨林灌木，还有小溪河流，更有各种雨林中的动物在里面驻扎。

　　人在里面走，不光要记路，还要小心别被毒蚊子或蛇咬到，在这样庞大的心理压力下，就算是人拿着地图走都很容易走丢，更别说是脑子里背下地图来走了。

　　葛云龙在拳场上韧性十足，但在这座潮湿闷热的雨林迷宫里迷了路后，他是越走越烦躁。眼瞅着就能拿到冠军了，但就是走不出去这片破雨林，他急的都想翻越跨栏直接横穿雨林去找出口了。

　　“郎PD，这关可以翻栏杆走吗？我们不按照迷宫里规划的线路走行不？”葛云龙试探着问随拍的郎PD。

　　郎PD讲：“云龙老师，您还是别翻这些栏杆了。据说栏杆外面的雨林里有不少危险的热带生物，这里的工作人员一般都不往里走，咱们还是别找麻烦了。”

　　葛云龙再问：“如果我不害怕呢？可以直接横穿吗？”

　　郎PD苦笑道：“您不害怕我害怕啊，这关不能讨巧，咱们还是顺着栏杆走吧。其实我可以给二位老师提个建议。”

　　苗云玲感兴趣的问：“什么建议？”

　　郎PD讲：“这关要想走出去，要试很多次，一般人是记不准线路图的，这样试来试去很浪费时间。按照咱们游戏组试了几次的经验，没有两三个小时根本走不出去，所以我建议你们如果找到了休息点，可以立刻选择罚时免战。这关哪组先选择了罚时免战，哪组就有最先逃出去的机会。”

　　苗云玲会意的点了点头，心里记下了郎PD的建议。

　　葛云龙却是烦躁的讲：“根本不记得休息区在哪啊，我现在连我们在哪都不知道。”

　　苗云玲看葛云龙好像被热懵了，讲说：“要不咱们休息一会儿再走吧，或者往回退退，看看能不能退出去。”

　　按照苗云玲的建议，这组人马又反着往回走了，但他们完全走乱了，反着退也退不回来，完全陷入了进退失据的局面。

　　庄德培夫妇很沉得住气，一直在死背线路图，并且非常有心的将逃出迷宫的线路图中有哪些明确的标记式景物都给编了号，待会他们就准备按照这些编号景物慢慢往前推进了。

　　在庄德培夫妇还没有出发前，林在山终于画出了线路图，他让李孝妮别画了，他们就按照他画的这个从最北边的出口出去的线路来记。

　　这条线路很绕，曲曲折折的道路加在一起，估计得有4公里远，穿越这么远的雨林，可不比走平地。就算走的完全正确，他们也得耗掉小一个小时的时间。

　　在这条线路的三分之一处，会路过一个休息区，但林李二人都没有罚时免战的想法了。

　　相比连冠，如果他们能把这一季所有的关卡都给过了，完成前无古人、后也很有可能没有来者的全通关神迹，那对他们来说将是更大的胜利！今天这座举世闻名的迷宫，他们一定要给通了！

　　“大叔，你看，这些三叉路口、四岔路口我们一定要记好。要不你记前面的路，我记后面的路吧？就像之前玩太空球那样分工。”为了抓紧时间记忆，李孝妮又提议分工合作。

　　林在山凝视着地图想了想，他觉得这张线路图就算记一半也很困难，短时间内普通人很难做到。

　　不是他不相信李孝妮，是这关实在太变态了。这关分明就是在刁难人，除非是他这样有特殊记忆回放功能的异类大脑，否则普通人根本不可能在短时间内记下这么复杂的线路图。

　　事已至此，林在山就不藏着他超人级的记忆能力了，对李孝妮讲：“这个线路图全由我来记吧，你就记几个大的途径景物就可以了。到时帮我判断，咱们走的到底对不对。”

　　李孝妮略有担忧的讲：“整条线路你都记吗？这会不会太耗时间了？你需要多久记下来？”

　　林在山眼睛一直在看着地图，增加图像记忆，讲说：“我现在……就记得差不多了。”

　　李孝妮，以及身边李雅妮等其他工作人员都吃了一惊！

　　林在山画出线路图后，这还没有三分钟呢，他就已经都记好了？这——太不现实了吧！这样草草的记忆，进到迷宫里肯定会忘了迷路的！

　　李雅妮顾不上身份了，小声叮嘱了一句：“林大叔，您最好还是多记一会儿，过这关一定要耐心，千万不能着急。”

　　李孝妮问李雅妮：“庄德培老师他们进去了吗？云玲他们在里面走的怎么样了？”

　　李雅妮讲：“庄德培老师他们还在记图，你们也多记一记吧。云龙老师他们还困在里面呢，据说是想找休息区，但还没有找到。”

　　林在山一听葛云龙和苗云玲要找休息区，心中一凛。如果给葛云龙他们找到休息区，那葛云龙他们今天夺冠的希望就太大了！他就算有过硬的记忆，也很难在一个小时内就完成这关！所以他们必须在葛云龙夫妻找到休息区前赶紧进去闯关！越快越好！

　　“走了！我们进去！”

　　林在山不多浪费时间了，线路图已经印在了他的脑海里，待会他通过脑海的记忆回放可以看到线路图，再多看也是无济于事了。现在他们要做的就是进雨林后判断好线路。

　　李孝妮见林在山要断然离开，秀美紧蹙，很想问林在山一句：你确定现在要进吗？会不会太仓促了？

　　但看林在山坚决的态度，李孝妮便不多此一问了，她选择相信她的爱人。沉了口气，又最后看了一眼线路图，李孝妮紧随着林在山出了VIP休息室。

　　李雅妮和VJ赵洪国赶紧随着两人出了门，这两人脸上都露出了担忧的表情，林在山画好图后还没过5分钟就要进去挑战，这也太着急了吧！看这态势，林李二人今天的比赛很可能失冠啊！

　　唉！

　　李雅妮很想拦住林在山让他再多记会儿，但忌于身份的不便，她也只能暗暗叹气了。

　　庄德培和刘慧珊听说林李二人已经进雨林去挑战了，连忙也出了VIP休息室，和林在山他们前后脚的进了雨林去挑战。

　　林在山脑子里深深的印着平面的线路图，但进入雨林后，他所面对的一切都是立体的，而且雨林潮湿闷热的环境，很影响人的判断力，顺着雨林中搭建的栏杆才走到第三个岔路口，林在山就遇上了困难。

　　这个岔路口是一个四岔路口，就像人的手掌一样，往前伸出了四条路，在平面地图上，林在山记得很清楚，是要走左手边的第二条路，但来到现场后，林在山发现这四条岔路口是纠结在一起的，非常的混乱，几乎看不出来哪条路是左手边的第二条路，这样的路口他们只能往前试着走了，看看能不能看到下一个记忆点。

　　“大叔，我们走哪边？”

　　李孝妮见林在山在这个复杂的灌木分岔路上停住了，想了半天也没挪步，心中不免有些担心了。

　　庄德培夫妇这时也来到了这个复杂的四岔路口。

　　双方见面后微笑着打了招呼，林在山向庄德培夫妇做了个手势，让他们先走。这个复杂的雨林有三条逃出线路，他不知道庄德培夫妇他们选的哪条，就让他们先走好了。

　　庄德培夫妇前面的线路记的很牢，他们走的路线和林在山的不一样，他们在这个分岔路是要走最右边的一条路，这条路很明显，两人先身进了更深迈的雨林。

　　林在山见庄德培夫妇走了最右边的路，心想他们和他走的线路肯定不一样，他不浪费时间了，选了那条看上去似乎是左二的灌木路，带着李孝妮从另一边深入了雨林。

　　他的运气不错，这个选择是正确的，没走几步，他就来到了平面图上逃出路线上的下一个三叉路口。

　　沿着中间的线路，林在山率先朝前迈进，这条路上的树枝很低，人必须弯着腰走，他提醒着身后的李孝妮：“小心头。”

　　李孝妮见林在山走的很自信，心中渐渐的踏实了下来。林在山这一路如果能顺利的给他们带出去，一点错都不犯，那林在山的记忆力就太逆天了！

　　这哥哥浴火重生后，简直就不是人啊！


第469章 四连冠！

　　下午两点整。

　　导演宋璐峰赶到了里约站的终点站森林公园来督战最后一关。

　　Hope二人组、90后新生力量组、跨界朋友组前后脚的赶到了森林迷宫的VIP休息室，他们都领到了变态的迷宫地图，开始绞尽脑汁的寻找逃生路线。

　　节目组的工作人员则在公园的监控房里看着已经进入雨林迷宫的林李组、网球夫妻组和拳王夫妻组的实时进展。

　　林在山靠着逆天的记忆力，用了20多分钟的时间，已经走了三分之一的路程了。这段路他和李孝妮走的一点都不比耶稣山容易。

　　虽然有护栏帮他们圈出了路，但毕竟是在雨林里，迷宫的道路十分泥泞，时不时的还会遇上小沼泽，他们还要走独木桥，横跨溪水。

　　在过一座很滑的独木桥时，VJ赵洪国脚一滑掉到水里了，是林在山和李孝妮帮忙才给他拉出来的。

　　还好，他手持的摄像机是防水的，还能继续拍摄。但这一系列的事故，大大的影响了林李二人的行进速度。

　　但这还不是最影响时间的，最影响的是每次遇到分岔路，林在山都要判断到底哪条路是地图上的逃出线路，空间实景和地图的差别非常大。

　　这段路走的，林在山用了N次记忆回放的能力，对比着脑海中的线路图和现实世界的异同，他的脑子都要炸开了。这份精神的消耗，一点都不比他之前在耶稣山受到的体力折磨更轻松。

　　李孝妮没走几分钟就分不清路了，她只记住了前面一点小点线路，后面都是跟着林在山在走。

　　李雅妮之前有做功课，记过这个复杂迷宫的线路图，她知道林在山前面三分之一走的路都对，这让她对林在山的记忆能力和空间感感到极度震惊！

　　她虽然死记过线路图，但真来到雨林里，如果不是有林在山在带头走，让她自己判断着走，她估计走了不多远就会迷失方向。而林在山居然能把所有的线路都判断出来，这份神奇，实在是让她佩服的五体投地！

　　就是不知道后面林在山还能不能记住，反正在她自己看来，越往后记图越难记，尤其是这种复杂的地图，只要走错一个路口，让记忆出现混乱，那基本上就前功尽弃了，前面走的多正确都没用。所以李雅妮这时还是很为林在山担心的。

　　不过很快他们就该到休息点了，到时林李二人就可以选择罚时免战了，到目前为止，还没有队伍到达休息点选择罚时免战，更没有队伍接近终点，如果林在山他们先到休息点选择罚时免战，那他们这期基本上就算是逆袭成功了，有很大的几率夺冠！

　　这是节目组最想看到的，也是李雅妮最想看到的结局。要知道，林在山和李孝妮这期之所以比的这么艰难，全是因为她之前拖了两个人的时间。要不是她拖时间，李孝妮他们这期比赛要比现在容易的多。

　　很快，林在山便带队来到了沿途的休息点，这里有工作人员和迷宫导游守候，他们为参赛者提供饮料和食物。如果参赛队伍选择罚时免战，迷宫导游会带参赛队伍离开迷宫，去终点等待罚时，一个小时后他们就可以敲巴西站的完结钟了。

　　“两位老师，在这里可以选择罚时免战了。”休息点的工作人员第一时间向林李二人提出了罚时免战的建议。

　　林李二人对望一眼，丝毫没有要选罚时免战的想法。李孝妮讲：“我们不罚时，我们要继续挑战。”

　　“嗯，走，继续。”不在休息区多待，林在山带着李孝妮和李雅妮赵洪国继续朝雨林深入，后面的路还很长，他们不能浪费任何的时间。

　　李雅妮和其他工作人员都是一惊，林在山他们只要选了罚时免战，这期的冠军就到手了！但他们居然不要冠军，要去继续挑战迷宫！这份无畏到痴妄的精神，真是太傻了！但也真的很振奋人啊！

　　这两人果然不同凡响！

　　他们能在歌坛出人头地，绝不是单单是因为运气和天赋，他们本身的坚毅性格，就注定了他们一定会获得成功！

　　在《极限闯世界》的比赛中，这样挑战自我的举动是被赞颂的，但若以成绩论输赢的话，这个选择绝对不够明智！

　　李雅妮跟着林李二人朝雨林继续深入，她的地图记忆已经开始有些混乱了，她非常担心林在山也把后面的路线给忘了，要是这样，他们大好的局面就要葬送了！

　　而就在李雅妮正担心着林在山会走错的时候，一个对林李二人不太好的消息传来了——拳王夫妻组在雨林中像无头苍蝇一样没有方向的转悠了半个多小时后，休息点给他们撞到了！

　　拳王夫妻在第一时间选择了罚时免战！如今，他们一小时的倒计时已经开始了！并且这两人已经在迷宫导游的带领下，返回了出发点，正在坐车往终点去！这段时间都算他们罚时免战的时间。

　　如果林在山和李孝妮不能在未来一个小时里逃出迷宫去敲钟，那这期的冠军就是拳王夫妻了！

　　这个消息同样传到了网球夫妻组的耳朵里，网球夫妻组将路线记的很牢，他们的行进线路上也路过了一个休息点，但他们也没选择罚时，他们也要挑战自我，争取在短时间内逃出迷宫。

　　截止到目前为止，他们的进程和林李二人是差不多。按照他们现在这个行进速度，一个小时差不多可以走完后面越发艰难的路线，这其中他们还不能走错，必须一次走对。如果走错进了岔路，再往回返，再有点混乱的话，那他们就都要输给拳王夫妻了！

　　拳王夫妻选择了罚时免战，这给了林李组和网球组很大的压力，两队人马都开始加速逃离雨林。

　　林在山的大脑有记忆回放功能，他是肯定记不错路的，但在拳王夫妻选择罚时的压力之下，他在面对岔路口的判断是有可能出错的，他努力让自己冷静下来，尽量不要被别人打乱他的节奏，这样走了一段后，发现走的路一直是正确的，林在山心里踏实了很多。

　　“拳王他们罚时多久了？”还剩三分之一的路程时，林在山回头问了李雅妮一嘴。

　　李雅妮看了看表，心算着讲说：“他们罚时差不多有25分钟了。”

　　林在山会意的点点头，只要在半个小时内走出雨林就可以了。按照目前的速度，他觉得他们半小时内应该能走出去，前提是绝对不能出错，现在只要一出错，就会前功尽弃。

　　“咱们现在走的对吗？一直在你的掌控中？”李孝妮见林在山这一路都没走回头路，也没碰上死路，好像很对。但她并不知道现在的情况怎样。她猜应该是在林在山的掌控中，但还是要问一下。

　　林在山自信的朝李孝妮点了点头，表示一切尽在掌握，这让李孝妮欣喜不已！在雨林中累的精疲力竭了，得知这个好消息后，李孝妮瞬间就恢复了很多活力，紧跟着林在山继续深入泥泞的雨林。

　　林在山走了大半程路，精神的消耗要比体力的消耗大的多，但这时正是要劲的时候，他绝对不能偷懒，咬着牙，他带李孝妮和摄制团队进行了最后的“冲刺”，这波冲刺不像在耶稣山上那波过早的冲刺，这次在迷宫中的冲刺，林在山是压到最后500米才冲的。

　　在监控房看着雨林中明星们实时进展的宋璐峰等工作人员，见林李二人一路高歌，到最后居然还加速了，明显是将线路记得很牢，都很振奋！看他们的进度，肯定可以赶在拳王组罚时前结束比赛！

　　这对超级组合太厉害了！——不少工作人员在心里都发出了这样的感叹。

　　宋璐峰知道林李二人这期被坑时间了，但两人仍能有如此逆势反超的表现，这真是太让人惊喜和感动了！这次比赛他们能请到林李二人来参赛，真是电视之神的眷顾啊！

　　就在林李二人接近胜利终点时，另一组勇敢挑战自我的组合网球夫妻组却遇到了困难，在正确的走了三分之二的线路后，他们错入了一个岔口，并在这个岔口里面深入了很远，这让两人一下子就乱了分寸，想往回走，但越走越乱，两人被困在了雨林深处！

　　节目组还挺为他们担心的，因为那附近已经没有休息点了，网球夫妻如果走不出那条错路，他们很可能会被困死在终点之前，这将消耗他们大量的时间，甚至有可能导致他们这期的彻底失败。——在无法选择罚时免战的情况下，这对组合要是走不出困境的话，他们的成绩很有可能会被卡成零蛋。

　　拳王夫妻组舒服的在另外一个出口的终点处等着敲钟，他们也在关注着林李二人和网球夫妻组的进展，他们不停的问着身边的PD，那两队人马进行的怎么样了。听说网球夫妻组走错路被困住了，拳王夫妻表面对此表示了关切和同情，但心里却是在暗暗窃喜，这都是人之常情。

　　而在得知林李二人已经接近终点时，葛云龙和苗云玲都吃了一惊！他们自己走过这个变态的雨林，想在短时间内走出这片雨林，绝对是不现实的。但没想到，林李二人进行的会这么顺利！比他们晚进雨林很长时间，竟然这么快就要走出来了，这两人强的过分了吧！

　　“会不会是他们提前准备过这关？他们来里约前就猜到要走这个大迷宫了吧，要是之前就背过线路图，他们有这样的表现就正常了。”苗云玲多了一个心眼的猜测着。

　　葛云龙叹道：“准备充分也是人家的优势，这关要是再输他们，我就真服他们了。”

　　苗云玲微微一诧：“哟？您还有服人的时候啊？我还以为你谁都不服呢。”

　　葛云龙感叹：“那两人太厉害了，让人不服不行啊。”

　　苗云玲讲说：“回去我们也得好好准备一下了，争取在墨西哥的比赛上再拿好成绩。”

　　“嗯，下期我们还要争冠！”

　　虽然很服林李二人，但对于争冠，葛云龙还是卓有信心的。

　　在拳王夫妻组的罚时结束8分钟前，林在山带着李孝妮和李雅妮赵洪国逃出了折磨人的雨林迷宫！

　　转过最后一个不起眼的密林转角，出口的大门出现在了四人面前。

　　这时的四人，因为在雨林中奋战了许久，身上已经脏的不成样子了，每个人的裤子都试了，上面沾满了泥水。

　　赵洪国更是因为掉进了河里全身都试了，因为身上臭，他还被毒蚊子叮了好几个大包，这一程路走的他想死的心都有了。

　　最终被林在山给带出了雨林，那感觉就好像被耶稣给带出了困境，在出口大门出现的一刻，赵洪国从镜头中照着林在山自信微笑的样子，恍然间，他觉得这真的就是一尊神啊！

　　李孝妮振奋至极，熟络的拍着林在山的胳膊讲：“你太厉害了，大叔！你真的给我们带出来了！”

　　“记性好，没办法，呵呵。”林在山心情大好，少有的装逼贫了一句，问了李雅妮还剩多少时间后，他和李孝妮快跑着去出口外敲钟了。

　　“咚——！”

　　代表着胜利的钟声再次被林立二人携手敲响了！

　　三个终点处连线的大屏幕上出现了100分的扣分倒计时！

　　林李二人连续第四期拿到了100分满分！

　　“啊！他们敲钟了！”

　　葛云龙见他们这边的大屏幕突然亮了，倒计时出现了，悬着的一颗心瞬间沉落海底。

　　苗云玲也是郁闷的摇了摇头，她看了看表，他们罚时免战只剩7分钟就结束了，就差7分钟，他们就能拿到这期的冠军了！但真的很可惜，他们面对的是神一样的组合“左林右李”组，他们也只能甘拜下风了。

　　不过因为这最后一关林李二人的超常表现，也让苗云玲生出了一些异想，她觉得节目组很可能提前给林李二人泄题了，否则他们怎么可能这么快就征服了这座变态的迷宫？


第470章 泾渭分明

　　“恭喜二位，在里约的第二站又拿到了比赛的冠军！”

　　肖国雄出现在镜头中，走上前来向林李二人表示了祝贺。

　　“呼！”

　　林在山和李孝妮击掌相庆，皆是长长的吐了一口气，这期的冠军他们拿的实在是太不容易了！真是要给他们累到死的节奏。这期的比赛强度要远比之前的比赛严酷的多。《极限闯世界》这个节目终于开始露出它狰狞的面目了。

　　“林大叔，再一次拿第一的感觉怎么样？”肖国雄当先采访起了林在山。

　　“感觉……我现在只想大吃一顿，然后躺下来睡一觉。今天的比赛太累了，能坚持下来，就是我们这些挑战者最大的胜利了。”

　　“你们不光坚持下来了，还拿到了最好的成绩。你们今天的表现太出色了。在最后一关雨林迷宫中，林大叔你的发挥可以用惊人来形容，你怎么把路记的这么清楚的？”

　　“我在画线路图的时候就开始记线路了。平时我记谱子比较多，记性练的很好，我在记地图的时候，就是拿它当音符来记的。”

　　林在山如此胡扯，给旁边的李孝妮听得明眸放亮，显然被忽悠住了。

　　肖国雄更是兴趣大盛，追问说：“你的意思是，你把这张地图当成一首歌来记的吗？”

　　多次使用记忆回访功能，精神消耗太大，中午又没吃多少东西，体力亏空，林在山现在可没有唱歌的力气了，于是笑道：“也不算是当成一首歌来记，是当成一段旋律来记的。”

　　李孝妮以为林在山在讲真的，赞道：“林大叔，你好聪明，能把地图变成旋律来记，天才啊天才！”

　　“呵呵。”林在山看李孝妮也被忽悠了，无奈而笑。

　　李孝妮一看林在山笑容中带着一丝尴尬的样子，突然意识到，林在山这好像是在演戏。这哥哥每次演戏，都会犯尴尬。看来，他说将地图当谱子记，是在演戏胡扯。

　　看破之后，李孝妮就不发酵这个话题了，以免给林在山挖坑。

　　之后，李孝妮主动接过采访的话题，和肖国雄聊起了这期比赛的艰难。

　　就在林李二人接受胜利采访的时候，一直在等着罚时免战的拳王夫妻组终于等到了罚时结束。

　　在另外一个出口处设置的敲钟点，他们速速敲响了金钟，这时倒计时的分数牌已经扣成了97分。

　　他们只以3分之差败给了超强的林李组。

　　相比前几站的失常发挥，这站拳王夫妻的发挥算是相当惊人了。这个接近满分的分数，给他们赚足了积分资本，他们终于不用在总积分的后半部徘徊了。

　　这期出色的发挥，让他们的排名有了大幅度的提升。

　　林李组和拳王夫妻双双结束比赛后，剩下的队伍距离终点还有很远的距离呢。甚至还没有一支队伍选到罚时免战，从这个态势看，这期比赛首尾的差距一定会非常非常的大。

　　最为可惜的就是网球夫妻组，在临近终点的时候，他们的线路出错了，这让这对在网球场上大杀四方的夫妻陷入了巨大的困境。

　　他们越走越乱，离出口越来越远，节目组在监控室里看着都替他们着急，很想帮他们指一下路。

　　但为了节目的公正性，节目组不能出手相助，就算网球夫妻组在这关被卡死了，一直到分数被扣成了0分，他们都不能出手相助，这是原则性的问题。不管是对谁，节目组都不会开这个先河。

　　况且，如果有组合被卡死得0分，对他们节目来说也是一个噱头，到时候能帮助提高收视率的。所以在内心里，节目组有些人还挺希望网球夫妻组卡死的。

　　在林李组和拳王夫妻结束后整整1个半小时，才有第三组组合完成比赛，那便是在雨林中绕了好几圈，不屈不挠终于突破了难关的90后新生力量组！

　　这两个年轻人在这期比赛中拿到了第三名的好成绩，不过他们的得分相对比较惨淡，只拿到66分。在之前的比赛中，还没有第三名拿这么低分的，这也足以见出这期比赛有多么变态。

　　柏瑞明和刘欣悠逃出雨林迷宫时，已是满身泥泞，精疲力竭，两人敲钟后立刻就躺地上起不来了，他们在雨林中消耗了太多的精神和体力。

　　在90后完成比赛后没多久，携手进入雨林寻找休息点，并一起选择了罚时免战的陈氏父女组和30美圆组都比较轻松的完成了比赛。

　　30美圆组忌与老影帝是前辈，便让老影帝和陈宝儿先敲了钟，这使得老影帝他们这期又拿到了很不错的名次——第四名。

　　30美圆组拿到了参赛以来的最高名次——第五名。

　　两支队伍的积分是一样的，他们在本期全部获得了61分。

　　在老影帝陈宝儿以及30美圆组结束比赛时，雨林中还有三对组合在殊死拼搏着，分别是被困的网球夫妻组、决心死战到底的Hope二人组、以及憋足了一口气在雨林中乱闯的跨界朋友组。

　　另外两支队伍——豆包搞笑组和张氏姐妹花则还在寻找休息点，准备选择罚时免战。

　　在老影帝他们结束比赛后1个小时15分钟，Hope的两个大男孩费劲九牛二虎之力，终于逃出了地狱般的闷湿雨林。

　　这次迷宫之旅真如炼狱一般，两个大男孩在雨林中被毒蚊子咬死了，还差点被蛇咬了，当真是凶险至极。

　　这样艰苦的条件，激发了两人最强的斗志，能克服这样的难关，对他们的精神意志品质绝对是一次绝佳的历练。

　　Hope最后的成绩是38分，成绩很惨淡，但过程很值得人赞佩。

　　Hope之后的10分钟，豆包二人组的罚时结束，他们本期比赛虽然选择了多次罚时免战，但每次罚时之前，他们也要进行挑战，尤其是最后一关雨林迷宫，他们去找休息点耗掉了将近半条命，今天的比赛对他们来说也是一次艰难的旅程，好在他们的运气还不错，抱着必输的心态，居然又没垫底。

　　他们当期获得了第七名的绝佳成绩，积分也突破了两位数，拿到了34分，这比他们之前两期的成绩已经好很多了。

　　本期获得第八名的是网球夫妻组，他们在绝境中没有放弃自己，在经历了无数次尝试后，他们终于找到了最后的迷宫出口。

　　虽然最后积分没被卡成零蛋，但他们敲钟的时候，倒计时的记分牌已经被扣到了25分，这对于他们来说绝对是一个耻辱性的分数，他们之前从没拿过这么低的分。这让两人不禁有些无奈和气馁。

　　这段迷宫之旅对网球夫妻组来说完全就是一段不堪回首的记忆，本来他们是有机会冲击本期的冠军的，但没想到，最后落到这样的结局，这真是让人遗憾。

　　好在这对网球夫妻在球场上经历过无数次的失败，对于他们来说，失败就是成功他妈，所以他们并不惧怕这样的失败。

　　虽有气馁，但他们永争第一的心志是绝对不会动摇的。

　　看现在的比赛走势，在常规比赛阶段，他们想撼动林李二人的冠军地位应该是没什么机会了。四期下来，林李超级组便攒足了积分的领先优势，别人在总成绩上想超越他们已经非常困难了。

　　但获得单期的冠军，网球夫妻还是很有期待的。常规赛的冠军不代表能获得本季的最终冠军，到时总决赛前面的积分会清零，总决赛才是真正要劲的时候。

　　在后面的常规比赛中，网球夫妻立志打破林李的连冠就可以了，其他的都留在总决赛在发挥好了。

　　这期比赛比网球夫妻组更悲惨的是跨界朋友组，这期比赛他们的成绩本来也是不错的，但由于过于自信，没有选择罚时免战，他们在迷宫中几乎落入绝望的境地。

　　他们在本期拿了最后一名，再次体验到了冰火两重天的待遇。

　　在跨界朋友组之前，受伤的张氏姐妹花先结束了罚时免战，她们这期的成绩很不理想，拿到第九名，只得到了15个积分。但还好，有跨界朋友组垫底，这让她们的心情还稍微舒服了一点。否则若是又受伤又吊车尾的话，那这期比赛对她们来说就太悲剧了。

　　这期任强和郭晓霞只拿到了4分，创了开赛以来的单期最低分，但还好，他们被没在迷宫里被卡成零蛋。

　　节目组其实是有期待在迷宫中收获一个零蛋的噱头的。但任强和郭晓霞最后咬牙没放弃，而是误打误撞的在迷宫中走了四个多小时走出来了，这份坚韧，还蛮让人感动的。

　　但现实却很残酷，他们的表现，最后在节目播出剪辑时估计超不过5分钟，毕竟他们不是这个节目的主角。

　　4个多小时的努力最后只换得5分钟甚至更少的出镜机会，这对两人其实是很不公平的。但没办法，现实的电视圈就是这么残酷。除非他们有惊艳的表现，否则他们在这个节目上不可能获得太多的出镜时间。

　　这期的4分，着实打击到了任强和郭晓霞的信心，这两人在参加节目之初可是奔着本季的总冠军来的，但谁能想到，他们越发挥越差劲，照这么比下去，别说总冠军了，他们连总决赛都没有机会闯进去。

　　这盆冷水给任郭泼的很心凉，他们必须调整心态和战略了，不能再过分自信的乱拼乱比了，到该用罚时免战的时候，他们一定要用，就像老影帝那样，熟练的运用罚时免战，在四期之后，居然总积分升到了第二名，这真是让其他这些组合羡慕不已。

　　里约的录影结束后，当晚10点，十组明星和节目组的上百工作人员便乘坐飞机飞往了下一站比赛地，墨西哥的首都墨西哥城，在那里修正一天后，他们将要进行这次拉丁美洲的最后两期节目录影。

　　墨西哥城的两站比赛之后，积分最低的组合将被第一个淘汰出《极限闯世界》第二季的征程。

　　目前积分榜上的排名可谓是泾渭分明。

　　林在山和李孝妮拿了连续四期的满分成绩，以400分的超高分雄踞积分榜的榜首。

　　老影帝陈诚和陈宝儿，靠着熟练的战术运用，在里约站继续着出色的发挥，目前这对父女以280分的优异成绩，超过了网球夫妻组，攀升到了总积分榜的第二名。

　　这个排名绝对出乎了很多人的赛前预料，很多人都预测老影帝和陈宝儿这对不擅长运动的组合会第一个被淘汰呢，没想到他们发挥的会这么出色。

　　按照这个势头比下去，这对父女有机会冲进最后的总决赛也说不定呢！

　　柏瑞明和刘欣悠组成的90后新生力量组，靠着里约站比赛的出色发挥，凭借252分的总积分，在排行榜上攀升至了第三位，他们这对超级黑马，也将是总决赛最有希望的晋级者之一。

　　原本稳居第二名的网球夫妻组，在雨林迷宫的比赛中严重受挫的，他们的排名被大幅度的拖后。

　　目前他们以248分的积分排名第四。

　　四期比赛只拿了248分，平均每期拿62分，一个刚过及格线的分数，这对网球夫妻组来说，肯定是不满意的。

　　在后面的比赛中，他们会更爆发自己的实力，一定要冲击林李二人的连冠之势，争取早日打破林李二人的连冠。

　　如果在总决赛之前，他们都无法打破林李二人的连冠的话，那就太影响他们的士气了，他们绝对不能让这样的事情发生。

　　葛云龙和苗云玲靠着在最后一期中的出色发挥，终于在总成绩上逆袭而上了，他们目前以233分的成绩位居积分榜的第五位。

　　虽然追上林李二人的400分，几乎是不可能的事，但葛云龙和苗云玲再努努力，冲到第二名还是很有机会的。在总决赛开始后，排名靠前的组合会占得一定先机。

　　里约站的比赛给了拳王夫妇很大的信心，他们未来的目标就是要夺取单期冠军，并尽可能的把名次再往上提一提。


第471章 墨西哥站开录

　　Hope的两个大男孩前四期比赛以216分的成绩目前位居第六位。

　　虽然两个大男孩在比赛中一直都很拼，但他们的名次总是在五六七位徘徊，就差一次爆发了。

　　如果他们能像里约站的拳王夫妇那样大爆发一次，他们的排名肯定会大幅度的提升。

　　但若爆发不了，他们一直保持这样比较沉闷的状态的话，想冲击前四名的总决赛就有些困难了。

　　在参赛之初，立志夺冠的跨界朋友组，在经历了四期冰火两重天的比赛后，信心倍受打击，他们目前仅以200分的成绩排在第七位。按照这个趋势比下去，他们能不能冲进总决赛都是个问题。

　　虽然目前成绩不佳，但任强和郭晓霞的实力还是很可观的，尤其是郭晓霞，她跳水女皇的名头可不是白给的，她拿过4块奥运会的金牌，这都是靠着十几年如一日的非人级训练练出来的。

　　她目前还蕴藏着巨大的潜力没爆发出来呢。

　　她前几期的比赛都是在跟着任强的节奏在走。任强这个愣头青没给他们带出好的开门红，后面的比赛，郭晓霞就要按照她自己的节奏来比了，她一定会逆势爆发，努力追赶前面的选手。

　　这季比赛做的是奥运季，如果她这个奥运冠军没能晋级最后的总决赛的话，那对她来说绝对是一个巨大的失败。

　　在跨界朋友组之后的三队组合，都是墨西哥站录影结束后最先被淘汰的热门人选。

　　积分170分，排在第八位的张氏姐妹花，原本还不是特别危险，但在里约站的比赛中，张子萱身体出现了比较严重的不适情况，张子沫的腿也受伤了。短时间内，这对姐妹花似乎没有恢复全部战斗力的可能。如果她们的身体状况严重影响到她们后面的比赛，那她们很有可能成为第一对被淘汰出本季比赛的组合。

　　30美圆组目前以161分的成绩排位第九，看她们在里约站表现出的强势上升势头，她们应该可以摆脱掉第一个被淘汰的命运。

　　不过墨西哥站后面的比赛每一座城市都要淘汰掉一组选手，她们目前仅排位第九，位置非常危险，如果不能连续爆发猛追前面的组合，她们在这季比赛中估计也露不了几次脸了。

　　豆包二人组在里约站吃了大苦，不能轻松的罚时免战了。短暂的参加了几次比赛后，稍微有点激发这对相声演员的斗志。他们目前以120分的成绩大幅度落后于其他选手。

　　他们之前的目标是尽快“逃离”这季比赛。但被激发出些许斗志后，这对搞笑的中年大叔竟也有了点争胜心，反正也要累，逃不掉了，既是如此，他们还不如稍微拼一拼，不被第一个淘汰掉，这样给电视机前的观众也会留下比较好的印象，他们参加这个节目的目的也就圆满了。

　　总之，这对大叔决意在墨西哥城的比赛中努一把力，看看还有没有机会赶超前面的选手。

　　墨西哥当地时间四月七号的凌晨三点，《极限闯世界》全团人马抵达了墨西哥城，黎明前入住了市中心的圣何塞大酒店。

　　四月七号一整天，明星们都在休整。

　　在里约的消耗实在太大了，又一直在日夜奔波赶路，只有这一天休整，明星们的身体状态其实都没有调整的很好。

　　墨西哥城的气候比里约要凉爽不少，但总是在变化的天气中工作，10组明星包括《极限闯世界》的工作人员，有不少人出现了水土不服的情况，至少三分之一的人来到墨西哥后身体上都表现出了或多或少的不适。

　　林在山和李孝妮的身体倒是比较健朗，尤其是林在山，虽然在里约站超负荷比赛，给他累的像死狗一样，但暴吃了几顿后，再加上一顿深度睡眠，他的精神和体力完全恢复过来了，来到墨西哥城后，他显得特别的生龙活虎。

　　李孝妮常年在高强度的工作中锤炼着自己的身体，她的身体素质也极为出色。不过她的颈椎有老伤，在里约时拼的太狠，有稍微累到。来到墨西哥城后，她的颈椎出现了些许不适，但这并不影响她参加后面的比赛。

　　李孝妮的助理孙莉，和他们的随拍PD李雅妮来到墨西哥城后因为气候的变化，全都有点热伤风，这一段时间奔波的实在太厉害了，她们的身体已经有些吃不消了。

　　工作人员们累，参加挑战的明星们更累，来到墨西哥城后，有几乎一半的明星身体都出现了不适的情况。

　　最严重的就要属张氏姐妹花了。两个女孩在里约站最后一期比赛时便已染恙，来到墨西哥城后，她们的身体状况并没有好转。

　　在休整的一天中，她们两人都是在医院过的。发烧、肺部出现感染状况的张子萱打了一天的吊瓶，张子沫则是因为大腿肌肉拉伤，在医院做了半天的护理。

　　以她们目前的身体状况，根本参加不了隔日的墨西哥城录影，但因为节目组的日程很赶，4月10号前，必须要录完墨西哥城的两站比赛，之后全团人马要马不停蹄的飞回东海，他们的日程已经没法调整了。

　　在4月12号——周六的下午，海星台要开一个盛大的节目宣传会，当天晚上八点，第二季《极限闯世界》就要正式开播了。

　　这样紧凑的日程，让节目组不可能因为艺人的个人情况而推迟原定的录影计划。在海外录影，推迟一天录影计划，要赔出几十万乃至上百万的制作费，节目组可不愿意赔这个钱。所以身体有恙的明星，只能坚持着录影了。比不了赛，他们就只能选择罚时免战了。

　　看情况，张氏姐妹花如果身体状况得不到好转的话，隔天的比赛她们就只好一路罚时免战了。

　　除了张氏姐妹花外，其他明星也出现了不同程度的身体不适。

　　90后新生力量组的柏瑞明，在休整的这天，不知道吃了什么不干净的昆虫料理，闹肚子闹到了爆，蹿了一下午的稀，晚上他实在撑不住了去了医院，诊断是急性肠炎，输了好几瓶液才止住腹痛。

　　这么一闹，柏瑞明基本上丧失了比赛的竞争力，四月八号录影日的早上，林在山在酒店门口看到柏瑞明时吓了一跳，他以为柏瑞明今天故意画了一个僵尸妆呢——他脸白的就像纸一样，两腮都缩回去了，看着精神状态特别的差。

　　后来一打听才知道，柏瑞明闹了一天的肚子，昨晚根本就没休息好，今天是硬撑着来录影的。

　　刘欣悠昨天下午在医院照顾了一下午柏瑞明，晚上因为担心队友，她也没睡好觉，她今天的精神状态也不怎么好。

　　这对组合的战斗力估计和同样硬撑着来录影的张氏姐妹花半斤八两，今天的比赛对他们这些年轻人来说，完全就是一次对他们身体的摧残和折磨。

　　没办法，现实的电视圈就是这么残酷，如此难得的上镜机会，他们必须珍惜，他们就算死也要把棺材板踹开，录完影再躺回去。只要还能站起来，他们就一定不能错过这么重要的录影机会。

　　四月八号早上，明星们集结时，林在山看老影帝的状态也不是很好，他的黑眼圈很严重，化妆都盖不住，人显得很憔悴，远没有之前那种老年开心果的感觉了。

　　略一打听林在山才得知，原来老影帝昨天也错吃了昆虫料理，晚上闹肚子了。他没有像柏瑞明那么严重，但也给他折腾的够呛。

　　墨西哥当地人有吃昆虫的风俗，各种昆虫各种吃，就连巧克力蛋糕里都要夹着昆虫吃。来墨西哥，如果不吃一吃当地的昆虫料理，那就和没来一样。

　　所以不光老影帝柏瑞明吃了当地的昆虫料理，林在山、任强、网球夫妻、拳王夫妇他们这些人昨天都吃了昆虫料理。

　　他们猜节目组在墨西哥城的比赛，肯定会让他们吃特别奇怪的昆虫料理，于是他们就提前做了准备，先去尝了尝，给心里留了底。以防真上阵时，见到那些奇怪的虫子太恶心吃不下去。

　　林在山他们吃的昆虫料理，倒还没有太严重的身体反应，只有老影帝和柏瑞明闹肚子了。

　　林在山虽然也不是很习惯吃墨西哥当地的这些昆虫，但闭着眼吃下去，他觉得味道也不是特别差。

　　只是有些虫子很腥，就像在里约吃的那些不知道是什么动物的肉一样，让他难以下咽，但大部分昆虫被炒了炸了以后，还是比较好吃的。

　　他还蛮期待节目组给他们设计昆虫大餐的比赛。比吃，他绝对是天下第一。

　　拳王的老婆苗云玲，这天早上来集合准备录影时，一直在咳嗽，不停的喝着糖浆，她来到墨西哥城后也有伤风感冒的症状。

　　陈宝儿和30美圆组的李奥娜则是迎来了姨妈期，她们今天都不便下水，肚子很不舒服，都是硬撑着来录影的。

　　Hope的两个大男孩在里约站拼的太狠，目前仍有腰酸背痛的情况，他们今天的比赛状态也不是太好。

　　今天集合时，精神和身体状态最好的两组人，就要属林李组和网球夫妻组了。

　　跨界朋友组的身体状况也还行，但两人之间好像闹矛盾了，参赛的积极性不是很高。

　　豆包二人组一直没怎么拼，抱着旅游度假的心态来录节目，他们的身体和精神状态到这时达到了一个绝佳的状态。不过两人的实力确实有限，有没有死拼的心，所以就算状态再好，他们这期估计也创造不了奇迹。

　　今天比赛的主要看点，就集中在网球夫妻组向林李二人发起的再一次强有力的挑战了。

　　早上八点，用过早餐的10组明星在酒店门口登车，一行人驱车赶往了墨西哥城北山谷中的美洲豹奥运射箭场。

　　一听去射箭场，明星们心里都对今天的第一站比赛有数了。

　　今天的第一场比赛肯定是射箭的比赛。

　　就算没做过功课的人都知道，在这个位面1960年墨西哥城举办的奥运会上，中华女子射箭队为中华代表团射落了历史上第一枚奥运金牌。

　　当年中华女子射箭队夺金的地方，正是美洲豹射箭场。

　　《极限闯世界》第三座奥运城墨西哥城的首站比赛，就是要重走当年中华女子射箭队的路，来一场真刀真枪的团队射箭赛！

　　八点半，《极限闯世界》的车队开进了美洲豹箭场。

　　这座箭场设在山谷里，风景秀美。

　　虽然已是很老的箭场，但这里对中国人有着很特殊的纪念意义。

　　明星们一进入这座在电视镜头里经常回顾的山谷箭场，便立刻感受到了一种历史的厚重感，以及奥运的拼搏精神。

　　身体不适的张氏姐妹花、柏瑞明等年轻人，好像受到了什么感召一样，来到这座箭场后，他们的精神莫名的振奋了许多，人的精气神全都回来了。

　　九点整。

　　墨西哥城的比赛录影正式拉开了帷幕！

　　“我们现在所在的这座射箭场，我相信大家都不会陌生。”穿着金色复古款的1960年中华奥运代表团运动装的肖国雄，精神抖擞的给明星们介绍起了他们所深处的箭场：“这里正是1960年夏季奥运会，庄河红、李朝霞、方淑君三位巾帼女箭手所组成的中华女子射箭队，为中国夺得历史上第一枚奥运金牌的地方！”

　　“啪啪啪——”

　　明星们不由自主的鼓起了掌，大家都很为三位女箭手取得的成绩感到自豪。唯有林在山，鼓掌时心情有点小异样，在他的脑海中，中国的第一块奥运金牌是许海峰拿的。

　　“我们今天的比赛，便从这座传奇的箭场开始。48年前，中华女子射箭队的女箭手们，用手中的弓和箭，向世界展现了中华儿女的风采。今天，你们10组明星要用同样的弓和箭，来完成一次挑战自我的比赛！”

　　肖国雄微微一笑，又讲：“这关比赛，将是今天唯一的一场Bonus特别赛！请拿起你们手中的弓和箭，去射出属于你们的奇迹吧！”


第472章 特别赛

　　奥运会正式的射箭比赛，距离是固定的70米，环靶直径122厘米，靶心为10环，每往外一圈减一环。

　　这关林在山他们这些明星要挑战的射箭比赛，距离是40米，环靶的直径加大到了190厘米，接近两米。

　　远远的看过去，十条箭道上的箭靶都非常的巨大，看样子很好射。但对于没有射箭经验的人来说，想射中40米外的目标，其实是一件非常困难的事。

　　10组明星同时开赛，两人要轮番上阵，每人射6箭，总共12箭，这12箭的总环数只要能达到36环，即算过关，平均每箭要射中3环。

　　这关同时是Bonus的关卡，不过Bonus的条件不是射更高的环数，而是要射更远的距离。

　　明星若挑战Bonus，箭靶会被推到70米外的正式比赛距离，环靶仍是加大号的环靶。

　　Bonus比赛的规则和普通比赛一样，只要在70米的距离12箭射到36环，明星即可抽取Bonus道具卡。

　　由于Bonus的道具卡只有5张，所以只有前五组冲到Bonus的明星才有机会抽卡。

　　相比之前的Bonus关卡，这期比赛的Bonus算是相对容易的了。

　　节目组是希望明星们在这关都去冲一下Bonus，前几期只有老影帝拿过Bonus道具卡，这让节目的这一环节略显平淡。

　　所以这期，节目组是希望多发道具卡，来增加比赛的变数，从而让节目变得更有可看性。

　　对于没有射箭经验的明星们来说，40米的距离和70米的距离好像没差多少，反正都是乱射碰运气，射40米的靶子和加点力气射70米的靶子看起来是一样的。所以比赛开始后，有7组选手都选择了挑战了70米外的Bonus，要一试伸手。

　　只有对Bonus越来越不感兴趣的林李组，身体状况不太好的张氏姐妹花，以及跨界朋友组三组人马没挑战Bonus，而是要射40米的近靶。

　　之前跨界朋友组是由任强领导的，极爱出风头，一点稳扎稳打的精神都没有。但经历了一次严肃的沟通后，现在跨界朋友组由郭晓霞来领导了。郭晓霞射过箭，她很清楚，70米看着比40米没远多少，但真射起来，难度可要增加N倍！

　　射箭不像持枪射击。射击你只要瞄准目标，三四百米内的靶子远近影响并不大，因为子弹会射出一条近乎于直线的弹道，在技术方面不用做出太多的调整就能贯穿目标，如果是射击，那40米和70米就没什么区别了。

　　但射箭不一样，射箭是要射一条抛物线，箭矢不可能像子弹一样呈直线射出。要想射出70米中目标的远程抛物线，可比射40米的抛物线难度大的多。

　　所以经过综合分析，郭晓霞果断的选择了近靶，而没有像其他组合那样碰运气的去尝试Bonus。

　　林李组经过上一期的费力追赶战，现在非常清楚在前面的比赛领先有多么重要。在比赛中一路领先不排队，可比拿到Bonus道具卡有益多了，所以他们现在要抢的是时间，而不是道具卡。

　　因为不用调整箭靶，林李组、张氏姐妹花和跨界朋友组三组人是最先开始挑战的。

　　这次比赛没有时间限制，也不用排队，明星们可以先练习一下，准备好了就可以射了。

　　三组人马都选择了以赛代练，没有再多浪费时间练习。反正也没有挑战次数的限制，他们全都直接上场比赛好了，由当地的射箭教练指导着，用第一次比赛当练习。万一射过了，那就可以节省时间了。

　　林在山、张子沫和郭晓霞最先站到了箭道上。

　　教练略作指点后，三人有模有样的射出了今天比赛的第一箭。

　　这是林在山第一次射这么正规的弓箭，他小时候玩过玩具弓箭，大了后就没再碰过这种要受管制的武器了。

　　对于他来说，射箭是很陌生的一件事。这可比拉小琴难多了。按照教练的指示，他觉得自己瞄的很准了，可箭矢射出去，却直接扎到了20多米外的地上，根本没有接近箭靶。

　　任强看到林在山射出如此丢面子的一箭，“噗嗤”就笑出来了。这家伙竟然没有在第一时间看自己队友的比赛，而是瞄着林在山在看。

　　李孝妮看到林在山一本正经的射出这样离谱的一箭，也忍不住笑了。

　　林在山自己也笑了，笑的很尴尬。

　　他身边的张子沫，第一箭也没中靶，但人家射出的线路比他靠谱的多，人家只是射偏了，他是完全扎地了。

　　郭晓霞因为之前有射箭经验，她第一箭射的非常出色，堪堪擦靶而过。她只要稍微再往左瞄一点，就能中靶了。

　　一箭之后，换箭手。

　　李孝妮、张子萱、任强持弓登场。

　　郭晓霞低声提醒了任强：“一定要往上面瞄，不要直对着靶子。”

　　“明白。”任强自信的讲着。

　　林在山一箭扎地后，也意识到要更多的往上瞄准，他把这个窍门也告诉给李孝妮了。

　　教练指点了新登场的三位箭手瞄准和射箭的方法后，三位新箭手做好准备开射了。

　　飕！飕！飕！

　　三箭射出！

　　砰！

　　有一支箭射中了环靶！

　　是最左侧1号箭道的李孝妮射中的！

　　裁判第一时间报出了环数：“1号靶——5环！”

　　“漂亮！”

　　林在山兴奋之下，都有唱《五环之歌》的冲动了！

　　李孝妮一脸灿烂的笑容，跳舞一样旋过身来，高兴的同林在山讲：“林大叔，我好像有射箭的天赋哦！”

　　林在山难掩赞佩的朝李孝妮竖起了大拇指，第一箭就能射中5环，李孝妮寻找目标和击中目标的能力真是太强了！

　　其他观战的组合见李孝妮第一箭便中了目标，都在暗暗感叹这位天后的超凡运动能力，这位天后似乎除了吃东西不能吃太多外，几乎就没有比赛的死角，干什么她都非常出类拔萃，实在太令人羡慕嫉妒恨了！

　　郭晓霞看李孝妮先她一步中了目标，心中暗暗生嫉，同时也在暗暗生恼。

　　她恼的是任强那个白痴，又胡来！

　　任强这箭射的相当离谱，他瞄的很高，拉弓的力气也过于大了，这箭射出去，直奔70米外了，就好像要尝试Bonus似的，这让郭晓霞很不高兴！

　　她不经意间撅了嘴，在心里暗暗埋怨任强又不听她的。

　　其实刚刚任强是想挑战Bonus的，却被郭晓霞严正的否决了。

　　他们两人之前有因为要听谁的而吵过架，经济公司的老大在电话里给他俩协调了关系，最后任强勉强同意了后面的比赛先听郭晓霞的领导。但他心里肯定是不愿意的。

　　不过他这第一箭还真没有故意去射Bonus的意思，他是纯粹拿捏不准方向和力道，把箭给射飞了。

　　姐妹花中的妹妹张子萱，扛着虚脱的身体射出的一箭，力气小了，也没到靶就落地了。但她这箭比之前林在山射的靠谱不少，林在山的箭射出去是直接扎地上的。

　　两箭之后，林李组已经有了5环的成绩，后面10箭，他们只要再射中31环就能一次通关。

　　接下来的两箭，林在山又射脱靶了，而李孝妮再次命中目标，4环！

　　那边的郭晓霞也命中了一次箭靶，她射到了2环。

　　张氏姐妹花仍旧没有中靶的表现。

　　射箭这项运动是要看天赋的，就像弹琴也需要天赋一样，林在山玩乐器玩的很转，但玩弓箭，他真是玩不转，怎么瞄都射不到靶子。

　　第一箭他扎地了，第二箭靠谱点，但还是跃过了箭靶，从箭靶上方穿过。

　　第三次试射，林在山调整了力度，结果劲又用小了，他射出的箭又没到靶子就坠地了。

　　和他同轮试射的郭晓霞，第三箭射出了一箭惊人的8环！这引起了现场工作人员和当地箭师以及围观的其他组合一阵喝彩！

　　就连看郭晓霞不顺眼的任强，都被郭晓霞这惊艳的一箭给射服了！连连朝郭晓霞竖大拇指。

　　任强之前是有点瞧不上郭晓霞的，他觉得郭晓霞在前面的比赛还没有他表现的好呢，凭什么要听她的？

　　现在他终于知道了，奥运冠军就是奥运冠军！爆发起来谁都拦不住啊！太帅了！

　　五箭之后，跨界朋友组以10环的成绩反超了9环的林李组，身体不适的张氏姐妹花仍旧是0环。

　　本来节目组在首轮比赛中是不希望有组合选择罚时免战的，因为这关不算太难，箭靶很大，距离又不远，只要明星沉得住气，一次一次尝试，就肯定能过关。

　　但看张氏姐妹花现在的身体状况实在不好，他们主动建议了让张氏姐妹花射完一轮后就选择罚时免战，以为后面的比赛积攒点体力。

　　张氏姐妹花却很要强，她们觉得这第一轮比赛对她们的身体冲击并不大，后面的比赛她们很可能要连续罚时免战，所以这第一关，她们说什么也要比下来，争取靠自己的努力把这关给过了，以免今天的比赛一整天都在罚时免战，那就太丢人了。

　　张氏姐妹花“表里不一”的坚强，让节目组还挺感动的，在张氏姐妹花身边的林在山对张氏姐妹花也留下了比较深刻的印象。

　　张氏姐妹花光看外表，会以为她们是一对经不起摔的柔弱瓷花瓶，但了解之后才知道，这两个女孩是很有毅力很能吃苦的女生，这点让林在山颇为欣赏。

　　之前他们在一起聚餐时，张氏姐妹花被拱着唱过Hope二重唱的歌，当时林在山就有注意到这两个女生了。她们受过专业的唱歌训练，和声的感觉非常好。

　　可惜音乐市场不景气，她们的经济公司并没有把她们培养成歌手的计划，而是想把她们培养成演员或者全能艺人。

　　在林在山看来，张氏姐妹花如果能组一个女声二重唱的话，应该会比她们闯电视圈给人留下更深刻的印象。相比她们的性感热舞和花瓶式的演技，两个女孩的和声演唱明显更上档次。

　　当然了，他这只是从一个专业音乐人的角度在判断，或许人家根本就不喜欢唱歌呢？

　　不过张氏姐妹花的和声倒是真给林在山留下了一定的印象。

　　现在两个女孩坚强的性格，也给林在山留下了很不错的印象。

　　如果未来有机会的话，他或许会尝试和两人在音乐领域合作，毕竟，他们Beyond现在很缺乏有潜力的新人。

　　张氏姐妹花在纯音乐领域的潜力谈不上有多大，但两人独有的双胞胎出身以及默契的和声，还是很有亮点可以挖掘的。

　　就在林李组、张氏姐妹花这三组人准备射第六箭时，其他七组人马的Bonus箭靶已经设置好了，其他七组人都去到了他们各自的箭道，开始了Bonus的挑战。

　　箭靶远了30米后，这些艺人想射到箭靶变得格外困难，几乎都是在撞大运的尝试，这么远的距离，没有经验的箭手是很难找到准星的，即便环靶的直径接近两米，但让箭矢画出70米的抛物线准确的命中箭靶，仍是一件非常困难的事。

　　力气小一点的女孩，像陈宝儿她们，根本无法把箭射到70米远。拉满弓对她们来说都是一件很困难的事。

　　于是在几箭之后，有的组合便放弃挑战根本不可能完成的Bonus任务了，他们也选回了近靶准备求稳。

　　林在山他们这边则在紧锣密鼓的继续着挑战。

　　林在山一直射到第五箭，才终于射上箭靶，他射到的环数还不错，也是5环。看样子BGM的《五环之歌》给了他不小的力量。

　　李孝妮随后射出的第五箭，射出了6环的好成绩！

　　10箭之后，林李组拿到了23环的成绩，最后两箭，他们必须射出13环，才能过关。

　　张氏姐妹花10箭之后，只拿到了2环的成绩，只有张子萱的一箭射中了环靶。

　　跨界朋友组10箭过后射出了20环的成绩，全是郭晓霞射的，任强还没有一箭中靶，他所有的箭全是飞把而过，用的力气太大了。

　　他一身的面包肌，非常难以控制力度，总是发力过猛，这让郭晓霞十分的不满意，虽然在表面上她仍旧和和气气的，但就连任强都感受到了，这位跳水皇后的眼神一直在埋怨他。

　　任强自己也很自责和苦恼，他为什么就射不到箭靶呢？但凡他能有一点出色的发挥，就像林在山那样，能射中一箭5环，他们就有很大的几率挑战成功了。可是他就是射不到那么大的靶子，这真是让人气馁！

　　三对组合的最后一轮试射开始了，能不能过关，就看这最后两箭了。当然，张氏姐妹花是肯定没有过关的机会了，她们这两箭纯粹是在练习。

　　林在山、郭晓霞、张子沫三人率先来射。

　　之前有了上箭靶的经验，给了林在山很大的信心，他这最后一箭，拉弓时很沉得住气，弓弦一直紧贴着他的脸，他单眼瞄准了巨大的箭靶，调整好上倾的角度后，“砰”的松开了弓弦，飕——！箭矢带着风声，直朝箭靶射了出去！

　　砰！

　　林在山射出的箭再次命中了环靶！

　　“1号箭道，7环！”

　　他这一箭居然射出了奇迹般的7环！

　　“太帅了，大叔！你射的感觉越来越好了！”

　　李孝妮很为林在山的这一箭感到惊艳！她随口说出来的这句话，在有心人耳朵里，听着估计会很污，李孝妮自己说完都有点暗暗脸红了。

　　林在山倒没多想，而是很为自己的手感惊艳！出手的那一刻他就觉得有戏，手一点都没抖，但没想到这箭射的这么出色！居然射中了7环！

　　这一轮射下来，他们的成绩已经达到了30环！只要最后一箭李孝妮能射出6环，他们就能过关了！

　　“2号靶，0环。”

　　张子沫的这箭却还是没能中靶。

　　“3号靶，6环！”

　　郭晓霞延续了火热的手感，这轮也射出了6环的好成绩！

　　跨界朋友组前面11箭射出了26环，全是郭晓霞射的。任强一点忙都没帮上。

　　除非最后一轮任强能破天荒的射到10环，他们才能过关。但看前面任强连靶子都没上过，他们这轮基本上也宣告了挑战失败。

　　最后就看李孝妮能不能射中6环了。

　　“加油，孝妮！”

　　林在山振臂给李孝妮加油，为李孝妮传递着信心。

　　李孝妮是见过无数大场面的人了，不过此刻持弓站到箭道上，她莫名的感受到了压力，面对着触手可及的胜利，她的心跳竟然加速了。

　　飕——！

　　她身边的张子萱，抱着练习的心态，一上来就射出了箭矢，这给李孝妮吓了一哆嗦。

　　李孝妮和任强这时还都在准备呢，根本没有着急试射。

　　砰！

　　张子萱这放空思想，突入起来的一箭，居然射到了很靠近靶心的位置。

　　“2号靶，8环！”

　　张子萱竟然射出了8环！


第473章 臀球比赛

　　“哇！8环！”

　　张子萱露出了难以置信的震惊表情，她难以想象自己射常工院的这一箭，会是这么的精准！

　　她一直在发着烧，这箭射出后，振奋的她烧都要退了！

　　腿伤的张子沫，更是兴奋的跳了起来来给妹妹加油。

　　有很多时候，当我们创造出奇迹时，精神领域的振奋，会让我们忘掉肉体上的痛苦，此刻的张氏姐妹花，就有点这样的感觉了。

　　“哗哗哗——！”

　　围观者给张子萱这出色的一箭报以了热烈的掌声。

　　张子萱这一箭射出，给了李孝妮不下的压力，也给了她很大的动力。

　　“呼——！”

　　沉稳的做了次深呼吸，李孝妮稳稳的将长弓端了起来。

　　拉开弓弦，贴到自己的脸上，微侧头，瞄准了40米外的巨大靶体，屏住呼吸，感觉周围的风势小了，她毫不犹豫的松弦射出了箭矢——

　　飕——！

　　飕——！

　　在李孝妮射出箭矢的一刻，3号箭道上的任强，故意跟着李孝妮的节奏，也将箭射了出去。

　　这两支箭的走势如出一辙，全是直奔靶心而去的！

　　林在山等人的脑袋都随着这两支箭的射出转到了远处的巨靶上。

　　砰！

　　砰！

　　两箭竟然全都中靶了！

　　任强这是第一次中靶！

　　远远的看过去，他那箭好像直接射中了靶心！！

　　很多人都被惊呆了！

　　任强自己，以及郭晓霞的眼睛，都瞪圆了一圈！他们仔细的观望着远处的巨靶，想要看看是不是射到了靶心上。但因为距离太远了，他们无法判断是否打到了10环，但可以肯定的是，他这箭最少也是9环！

　　李孝妮那箭最后稍微有点乏力，往下落了，她这箭本来也是奔着靶心去的，最后落到了红色的环形区域，那里至少是6环！

　　李孝妮和林在山都没看任强的惊人一箭，而是一直在关注着他们自己的箭靶，见射到了6环和7环的红色区域，两人立刻露出了胜利的笑容！不出意外的话，他们第一次试射就过关了！

　　“成了！”

　　李孝妮旋过曼妙的身躯，自豪的朝着林在山笑了。

　　林在山亢奋的震了震拳头，招呼李孝妮赶紧过来，他们准备转场了！

　　“1号靶——7环！”

　　李孝妮这箭果然顶住了压力，达到了过关线！

　　他们今天的开场异常顺利，第一次练射，便以37环的成绩过关了！

　　就在李孝妮兴奋的放下弓箭，朝箭道外的林在山跑过来的时候，裁判宣读了任强的成绩：

　　“3号靶——命中靶心，10环！”

　　“哇哈哈！10环！我射了10环！哈哈哈！”

　　任强的傻福又回来了！他第一次中靶，竟命中了靶心！他激动的跳了起来。

　　郭晓霞震惊了！恍惚了一秒后，她脸上才露出巨喜的笑容！

　　任强的这个10环，意味着他们的首次试射，也达到了36环！他们也挑战成功了！

　　围着的工作人员全都发出了惊叹的声音。

　　那些还在挑战70米Bonus的组合，听说任强射中了靶心，全都瞠目结舌了，暗叹那肌肉男的运气可真好！

　　要说，这肌肉男的运气确实够奇葩，他的运气好起来时，谁都挡不住，不好的时候，喝凉水都要塞牙缝。

　　“我们要不要挑战Bonus？”

　　一箭穿心，给了任强巨大的信心，他又开始觊觎Bonus道具卡了。

　　他们现在已经过关了，随时都可以走，如果挑战Bonus，也可以留下挑战，试两次觉得不行，他们再离开也没问题。

　　不过现在林李超级组已经选择离开了，这让郭晓霞有点心急，她不想落在林李组的后面，于是对任强讲：“强哥，我们先走吧，不要浪费时间了，这关Bonus太难了。”

　　“哪里难了？只要劲大点，我们很容易达到Bonus的条件的！”

　　任强最开始射的几箭全都特别远，所以他觉得射远靶要比近靶更靠谱。

　　见郭晓霞在犹豫，任强着急的求说：“就试两次吧，如果一点机会都没有，咱们立刻就走！”见郭晓霞不为所动，他又跑到郭晓霞身前，压低声音讲：“要是中了Bonus，这期我们的优势会很大的！试一试吧，不要错过这个好机会！”

　　郭晓霞看任强求战心切，她自己又确实有一定的射箭基础，当下任强的运气又正盛，挑战两次Bonus，倒也不失为一个明智的选择。

　　不做犹豫了，郭晓霞同任强讲：“好，那我们就挑战两次Bonus，如果不行，立刻走！”

　　“太好了！我们一定能射下Bonus的！……裁判，我们挑战Bonus！”

　　这对组合没紧跟着林李二人离开箭场，而是留在了场内要挑战Bonus。

　　林李二人刚刚还没走远，便听到了裁判报任强的成绩，两人都吃了一惊，在暗叹今天任强的运气又爆表了。

　　但现在见跨界朋友组要挑战Bonus，没跟着他们一起唱出来，两人暗中窃喜。这样一来，就没人跟他们抢着排队了。他们必须抓紧这个机会，将本期的优势确立起来。他们可不想像上期那么辛苦了。

　　两人用最快的速度离开了箭场。

　　由于在里约的第二战实在太累了，又爬耶稣山，又走迷宫雨林的，这些明星的体力消耗都极大，所以昨天由老影帝牵头，他们这些明星和节目组请愿着，务必让节目组在今天的比赛里给他们准备专车。没有专车，他们真是拼不动了，会大大的影响他们的比赛状态的。

　　节目组本来没给明星在墨西哥站准备专车，但见明星的情绪很激动，只歇一天，大家的身体状况也确实不好，于是节目组网开一面，临时做出决定，从当地租了10辆出租车，今天全程跟着这些明星转场，这算是给明星们节省了一些体力。

　　林李二人第一个上车离开了美洲豹箭场。

　　按照信息卡的提示，他们最先前往了今天比赛的第二关——玛雅农场。

　　在路上，李雅妮问两人：“你们不担心别的队射到Bonus制动你们吗？这关的Bonus比较简单，按二位的能力，真应该挑战一下的。”

　　林在山笑讲：“排队的时间要比被制动长的多，被制动了不就是暂停半个小时嘛？这比落后排队短多了。”

　　李孝妮也讲：“没错，要是赶上需要排长队的比赛，轮一次就得半个小时，轮两次一个小时就出去了，这比被制动惨多了。况且，有五张道具卡呢，他们就算射到了，也不一定能抽到制动卡。就算抽到了，他们也不一定制动我们啊。”

　　林在山同李孝妮讲：“别人要抽到了，最有可能制动的就是咱们。咱们领先太多了。”

　　李雅妮赞同林在山的观点，她也猜万一有别的组抽到制动卡，会制动他们这对超级组。

　　李孝妮却讲：“小悠和小柏要抽到了肯定不制动咱们，他们和咱们是联盟的。”

　　“这倒是。希望他们能射到Bonus吧。小柏今天还在发烧呢，他们要能抽到通关卡，能给他们减少很多的负担。”

　　李孝妮点点头，她也希望90组能射到道具卡，刚刚她看柏瑞明脸色煞白的射箭，都担心柏瑞明会倒在箭场上。那小子实在太拼了，都病成这样了还来参赛，着实让人佩服。

　　李孝妮就喜欢这种用生命去拼搏的性格，这和关雅玲走的是两极。

　　她总是看不惯关雅玲，就是因为关雅玲总也爆发不出输死一搏的斗志来，什么时候都懒着，一点向上的动力都没有。

　　那大胸妹但凡有点拼搏的精神，混的都要比现在好多了。

　　李孝妮暗暗想着，等录完墨西哥站的比赛，回到东海，她要第一时间约关雅玲出来深聊，逼关雅玲参加《中华好声音》的比赛。这很可能是关雅玲封小天后最后的机会了，如果关雅玲再不珍惜，她在歌坛的成就也就这样了。

　　不到九点半，林李二人乘坐的出租车便来到了同样在山谷里的玛雅农场。

　　这座农场是一座打着玛雅名号的旅游观光农场，并不是真的玛雅人后代在这生活。

　　众所周知，墨西哥是美洲的文明古国，孕育了玛雅、阿兹特克、托尔特克、奥尔梅加等众多古印第安文化，其中玛雅文明最为驰名世界。

　　《极限闯世界》在今天设置的第二关，便是玛雅文化有关，不过这关只是揭开玛雅文明和古玛雅人习俗的一道小开胃菜，后面还有更有联系的比赛。

　　今天的第二关，明星们要挑战的玛雅部落中流行的一个很有趣的游戏——臀球，即用臀部来碰撞击打手球大小的草球，把这个草球撞进高空的一个圆环，就算挑战成功了。

　　这关看起来很简单，组合两人，只要都用屁股把球顶进置于两米高空的直径约三十厘米的圆环，就可以过关了。

　　正式挑战时，每人有三次射球的机会，三次之中只要中一个就可以了。

　　但两人必须都中，如果三次挑战射中，如果有一人中了，一人没中，即算挑战失败。两人要重新再战。

　　在三次臀射过程中，两人必须都把球射进了圆环，才算挑战成功。

　　和里约站的变态游戏相比，这关臀球并不消耗体力，玩的纯粹是技巧。

　　和里约站的桑巴甩便利贴一样，节目组设置这样的关卡，是希望拍到女明星的一些精彩臀动画面，来吸引电视机前的男观众。

　　当然，他们也希望能拍到一些男明星的精彩臀动画面，来吸引电视机前的女粉丝们关注。

　　事实上，男偶像的屁股翘起来，有时候比女偶像还要风骚性感，有不少女观众对男明星的臀部都很感兴趣，那种关注度，甚至要超过男观众去观摩女明星的胸部。

　　当然了，像林在山这样的干瘦实力派大叔，大家对他的屁股可没什么兴趣。女粉丝还是爱看柏瑞明那样的小鲜肉的翘屁股。

　　对于林李组来说，拥有亚洲第一美臀的李孝妮，必然是这关的主力担当。

　　李孝妮一出现在比赛的草场上，周围的四台固定机位摄像机，立刻就都把镜头对准了她，其中有一台，更是专门聚焦来抓拍她的美臀的。

　　明星们今天穿的比赛服，都是节目组给准备的，女明星今天下面穿的都是紧身款的七分运动热裤，她们臀部的轮廓被运动热裤给修饰的非常阳光性感。

　　像是李孝妮这种丰满紧致的美臀，被橙黄色的丝涤运动热裤绷的特别浑圆娇弹，因为热裤的材质光滑，绷紧以后，李孝妮的美臀里就好像填满了胶原蛋白似的，不用碰，光是看着，便能感受到她臀部的Q弹。

　　领了这关的信息卡后，李孝妮才终于知道节目组今天为什么给她们准备这么紧身的裤子，原来又是要拍她们的屁股。

　　对此，李孝妮已经无力吐槽，纵使已成超级天后，该给电视台贡献她性感的时候，她也必须贡献。这无关风雅，纯粹是职业素养问题。

　　但李孝妮是真不希望她的性感总被提及，毕竟，她是要转型做纯歌后的，但在这个过渡期，给海星台点福利，也是再多给电视机前她的粉丝们一些福利，她也算是心甘情愿了。

　　再过几年，或者十几年，让她再给这种福利，她没准就给不出来了。所以趁现在还能给，她就大方的给出来好了。

　　李孝妮欣欣然的接受了这个任务，全然不在乎是不是有摄像机在跟拍她诱人的美臀。

　　林在山反倒是心存一丝芥蒂。

　　自己心爱女人的屁股总被人拿出来做文章，他心里当然不会很舒服了。特别是李孝妮正在从一个性感热舞流的天后转型成纯歌唱天后，他就更不希望大家总是把焦点聚集在她性感的身体上了。

　　但没办法，娱乐圈就是这么庸俗，他们这些艺人就是在这样庸俗的环境中摸爬滚打的，不光李孝妮这样，其他女明星也是如此，男明星都要就范。该给福利的时候，他们就是要给福利。大家喜欢看什么，他们就要提供什么，这是他们的义务和责任。关于这点，哪个国家都一样，没有高低之分。

　　这个圈子自产生之初，就没有什么纯粹的阳春白雪，既然大家都是在这样的圈子里打拼，他们就只能接受这样的现实。不舒服，自己调节心理忍着，别无他法。

　　两个人抓紧时间，来到草场后，先看穿着当地部落草裙的玛雅男，给他们做了臀球的示范。看人家用臀部击球命中圆环，非常的简单，人家一提胯，很轻松的就能将草球给弹进圆环。但林李二人练习起来，可就不是这么回事了。

　　李孝妮的屁股很翘很弹，她的腰劲更是韧性十足，她的水蛇腰震起来，仿佛都能将浑圆的臀团给甩出去似的。但是让她用屁股去击球，还要让草球命中高空的圆环，这就不是她想做就能做到的了。


第474章 不听使唤的老腰

　　李孝妮试了好几次，草球弹到她屁股上以后，她虽然很想发力将球弹远，但每次力道都不够，草球根本弹不上两米的高空。

　　林在山就更弹不上去了，他屁股上本来就没有多少肉，他身体的协调性又不如李孝妮那么好，每次往后撅屁股撞球，他的肢体都显得无比僵硬，动作滑稽极了。围着的女工作人员看了林在山用屁股撞球后，都忍俊不禁的笑了。

　　男工作人员们则是毫不掩饰的在关注着李孝妮抖臀撞球的精彩场面——李孝妮每次往后撅屁股撞球，上身都会往前倾，力求用最大的弹力将球弹起。

　　在撞球的瞬间，她的肢体很像另一位面梦露双手往下压裙子、屁股后抬的动作，那种难以言述的性感，让现场这些男工作人员们感受到了深深的满足。

　　李孝妮自己可就郁闷极了，她怎么撞也不能把球撞到两米高空，别说进圆环了，现在连高度都达不到，纵使她怎么卖力也没法把球撞上去，这可如何是好？

　　林在山练了十几次后，一个不经意，用臀侧的胯骨撞到了草球，他提胯时的力道要比撅屁股的力道大的多，胯骨又比较硬，撞到球可以给球撞的很高，这让他有了新的启发。

　　“裁判，我们可以用屁股旁边撞球吗？”

　　林在山指着右侧胯骨的位置问节目组的工作人员。

　　节目组商量了一下后，同意了林在山这个略有讨巧的方法。

　　李孝妮见节目组允许用胯侧撞球，连忙学了起来。

　　她扭腰提胯的能力可比林在山强多了，用胯侧去撞球，比用屁股弹球有力多了，准确性也能得到很好的保障。

　　换了这个方法来撞球，李孝妮很快就掌握了撞球的技巧，连续两次都把球撞进了圆环，这赢得了现场工作人员们的一阵赞叹。

　　李孝妮平抬着双手，用提胯的方式撞球，感觉就好像在跳桑巴一样，她身体的律动在优雅中透着惹火的性感，光是看看，便能让人感受到蚀骨般的暗爽。

　　林在山提胯撞球的动作还是略显僵硬，他平时不像李孝妮那样常常训练跳舞，他很少扭屁股扭腰，所以现在扭起来会很别扭。

　　为了完成任务，他只能舍下一张老脸豁出去了，特别卖力的练了几次，他也终于将球撞进了圆环，但成功的几率很低。

　　为了节省时间，林李二人决定趁着其他组合还没来，先行进行挑战，看看能不能碰运气的把球给撞进去。如果撞不进去，他们就当是以赛代练了。

　　“裁判，我们挑战！”

　　李孝妮自信的朝工作组提出了挑战申请。

　　二人正式拉开了第二关的挑战。

　　由墨西哥当地的部落男为两人传球，每人三次撞球机会，他们要依次来撞球。

　　首先由李孝妮来撞第一球。

　　擦了擦额头上的香汗，李孝妮带着自信的微笑，明眸专注的盯向了要给他们传球的部落男。

　　这部落男还从没见过像李孝妮身材这么好、长得这么漂亮的亚洲女人，被李孝妮一盯，这面相淳朴的部落男居然有点害羞了。幸亏他的肤色比较深，才遮住了他脸红的表象。他心有点飘的给李孝妮传出了第一记草球。

　　李孝妮目光紧盯着黑色的草球，算好步点迎上去，猛的一提胯，用左边胯侧撞上了草球。

　　李孝妮的目光，以及周围其他人的目光都随着草球的弹起，往空中看了上去。

　　只见草球朝着吊在空中的圆环左侧飞了过去，并没有朝着圆环飞。

　　这球的高度很合适，如果是朝着圆环飞，八成就进了。但可惜它飞偏了。

　　“啊，偏了！”

　　李孝妮惋惜的跳了一跳。

　　她不是左撇子，对身体右侧的控制其实是更好的。她要用右边胯侧来击球，可能会更有保障性。但如果用右边胯侧击球，她的身体就要背对着几台主摄像机了。像她们这样的“老”艺人，从进入演艺圈之初便受过训练——参加节目一定要把脸对向镜头，这已经成为了她们的录影习惯了。所以李孝妮只能用左胯正对镜头的方式来击球。

　　林在山就不管这么多了，他的胯本来就比较僵硬，用右胯击球还不是很便利呢，他自然不会用更别扭的左胯去击球。

　　李孝妮第一次挑战失败后，换由林在山来击球了。

　　“大叔，加油！”

　　李孝妮帮林在山鼓了鼓劲。

　　林在山笑着朝李孝妮点点头，感觉上很是自信。但对方部落男将球传过来后，林在山提胯去撞球，竟然没撞准部位，将球平着给撞了出去，根本就没朝空中的圆环走。

　　“噗！”

　　林在山自己噗了噗嘴，尴尬的笑了。做这种需要腰胯部技巧的游戏，他真是不灵。

　　“没事，再来。”

　　李孝妮知道林在山因为僵硬的身体动作很尴尬，温柔的为林在山加着油。

　　再次换由李孝妮来撞球了。

　　吸取了第一次没撞正方向的经验，李孝妮这次瞄的很准，将球撞向了圆环，但因为力道没有控制好，草球碰到圆环的铁边被磕下来了，没有穿环而过。

　　她这次挑战又失败了。不过她每次撞出的球都很靠谱，任谁都能看出来，她再调整调整弹道，就肯定能把球撞进圆环了。

　　林在山的挑战就不是这么靠谱了，第二次撞球，由于身体僵硬，他磕的部位还是有点跑偏，草球又被平着磕出去了。

　　李孝妮见林在山两次挑战犯了同样的错误，连忙给林在山指正：“大叔，你撞球的时候，一定要有一个往上提臀提胯的动作，不能直着往前撞，要有一个瞬间一提的动作，把球往上撞。你仔细看我的。”

　　借着第三次挑战，李孝妮用分解动作特别规范的给林在山做了个提胯撞球的示范。

　　因为要示范，她这次还是没掌握好力度，撞的劲儿小了，草球没飞到圆环就下落了。

　　他们这次挑战，随着李孝妮这一撞未果，即刻宣告失败。

　　林在山不用再撞了，就算他碰运气撞进去，他们也得从新撞。

　　“大叔，一定要提一下，才能把球撞起来。”

　　李孝妮再次朝林在山嘱咐着。

　　“我知道。我就是老找不好那个往起提的点儿。”

　　林在山当然知道撞球时要提胯，但他总是把握不好Timing，要不就提胯晚了，要不就提胯早了，总之就是无法在撞球的一瞬间将提胯的力量全都释放出来。

　　“没关系，咱们再挑战，多练几次就好了。”李孝妮不浪费时间，决定立刻重新挑战：“裁判，我们再挑战！”

　　因为不用排队，两人当即开始了第二次挑战尝试。

　　这回换由林在山先撞。

　　第一个球，林在山仍旧没掌握好提胯的时机，他猛往上提胯的时机太早了，球撞到他胯侧时，他的胯已经收力了，结果球根本没弹出去，碰到他的胯侧就直接掉地上了。

　　妈的！

　　林在山在心里要骂三字经了。

　　他很少为这种小事生气，但连续撞不好球，连练习时的水平都发挥不出来，他心里着实有些憋火。

　　他就搞不懂了，他这条老腰怎么就这么不听使唤呢？

　　难道他真的老成这样了？连扭扭腰都不能随心所欲了？

　　还是因为在里约站，超负荷的运动让他的身体消耗太大，他还没有彻底缓过来呢？

　　总之，玩不好这么简单的游戏，林在山着实有些焦躁了。

　　“别着急，大叔，慢慢来，我这不也没撞进去呢么。”

　　李孝妮发现林在山眉宇间凝结出了一些不快，苦笑着安慰林在山。

　　她自己其实有点小着急，刚刚练习时她可以连续进球，怎么正式挑战进不了球了？

　　要知道，他们现在正在浪费着宝贵的时间，后面的队伍随时都有可能杀过来。

　　今天的第一关并不难，如果有队伍杀过来和他们一起挑战，那他们就要排队了，到时时间浪费的就更多了。他们必须快点完成这个任务。

　　再次换由李孝妮来撞球了。

　　李孝妮努力让自己变得更冷静，更专注，也更有决心。

　　这次面对着部落男传出的一记高度恰当的好球，李孝妮动如脱兔般的迎上去，骤然爆发出了腰腹部的力量，提胯猛的撞上了小球——

　　——飕！

　　这次小球的受力非常均匀，直直的朝着圆环飞了过去。

　　在众人的关注目光中，小球穿环而过了！且是空刷穿环，特别干脆的进球了！

　　“Yes！”

　　李孝妮兴奋的震了震玉臂，明眸中闪动的尽是战胜了对手的骄傲和喜悦。

　　围观的工作人员暗暗感叹着，李天后果然是李天后，没有短板，天下无敌啊！

　　“大叔，看你的了！”

　　这轮林在山还有两次挑战的机会，李孝妮盼望着林在山也能挑战成功。

　　但很可惜，林在山的老腰越用越不听话，连续两次挑战，他全都没能靠谱的撞击草球，每次都是时机把握不准，这一系列动作做出来，让他整个人看起来都傻傻的，和他之前偶尔爆发出的超人级运动天赋完全就不是一个档次的表现。

　　节目组的人看着不禁要问了：之前那个逆天杀神的林大叔去哪了？今天的林大叔身体怎么这么僵硬？难道他有什么身体不适吗？

　　李孝妮也发现了，林在山今天的表现有些不正常。

　　见林在山越撞越恼，李孝妮告知节目组他们要休息几分钟。

　　她给林在山叫到了一边，挡住了领口的麦，问林在山：“怎么了？是家里那边出什么事了吗？怎么感觉你今天有点心不在焉啊？”

　　“我不是心不在焉，是力不从心。”林在山郁闷的讲：“我感觉我身子不太听使唤，也不知道是怎么回事。”

　　“不太听使唤？”李孝妮微微一怔。

　　林在山不知道该怎么和李孝妮解释，这和好比喝了酒了，他的身体总是跟不上脑子的反应，或者快了，或者慢了，总之就是不同步。

　　刚刚射箭的时候，林在山就觉得身体有点别扭了，用劲总是调整不好。现在撞球，这个感觉就更明显了，他的腰和他头脑中想做的动作完全不能同步。

　　李孝妮问林在山：“是不是前天的比赛太累了，你还没缓过来吧？”

　　“有可能。”林在山不多想了，讲说：“咱别浪费时间了，继续挑战吧。”

　　“你身体要不舒服咱们就多休息一会儿。”

　　“我没问题的，走吧。”

　　两个人回到了挑战区，准备新一轮的挑战了。

　　这时候，远处出现了另外两对组合的身影！

　　是出人意料的豆包二人组和网球夫妻组！

　　这两队人马也已经完成了第一关的挑战，赶来第二关了！

　　豆包二人组的出现，让人颇为意外！

　　更令人震惊的是，这两人在第一关射到了Bonus！

　　他们是抽取了道具卡之后才杀过来的！

　　这两位相声大叔，在今天的比赛中，是抱着小拼一下的心态来参赛的，看看能不能追上前面的组合。

　　如果能追，就追；不能追，就算了。他们并不会付出全力。

　　但让他们自己都没想到的，在第一关的射箭比赛上，他们之前几期攒着的人品大爆发了！在第四次挑战Bonus的巨靶时，他们射到了38环！获得了抽取Bonus道具卡的机会！

　　他们是今天第一组成功射落Bonus的组合，这大大的激发了其他挑战Bonus组合的斗志——就连豆包二人组都能射落Bonus，他们也一定能成功！

　　然而，豆包二人组抽签的运气不算太好，他们抽到的道具卡是【专车卡】。

　　本来专车卡是很有用的卡片，在明星转场的过程中，有一辆专车接送，可以为他们节省大量的时间。专车卡利用好了，有时候比通关卡都更为实惠有效。

　　但可惜，今天的比赛明星们全程有专车护送，豆包这张卡片完全用不上。

　　在墨西哥站第二期的比赛中，明星们也督促节目组给他们准备专车，所以很有可能，他们在下期也用不上这张卡片。

　　墨西哥站结束之后，豆包二人组有很大的几率被淘汰，所以这张专车卡他们未来也不一定有用的机会。抽到了等于白抽，这让两人颇为郁闷。


第475章 惊天一震！

　　为了能用到这张专车卡，豆包二人组决定在今天的比赛中拼了，争取把排名往前提一个名次，这样他们就能杀进加拿大的比赛了，到时候就有机会用专车卡了。

　　和豆包一起来到第二关的网球夫妻，是成功挑战近靶后杀过来的。

　　网球夫妻组一开始也挑战Bonus了，但发现这关的Bonus太浪费时间了，他们当机立断的选择了射近靶。

　　他们比豆包二人组晚成功了一点点，但在赶路时，他们把时间给追回来了，这让他们和豆包二人组一同杀来了第二关。

　　其实在他们之前，任强和郭晓霞本来能更早离开的。但见弱鸡大叔般的豆包二人组都能射落Bonus，这让他俩很受刺激。

　　他们自己挑战Bonus时，每次都能射到30环以上，就差一箭就能射落Bonus，这给两人留下了不真实的希望。他们实在不甘心就此离开。在任强的劝说下，郭晓霞最终拍板，今天说什么他们也要把Bouns给射下来再离开！这个错误的决定，让他们这期比赛将再次感受到冰火两重天的境遇。

　　本来，他们今天是最有希望向林李二人的连冠发起冲击的，但可惜，过分的自信，让他们失去了这个宝贵的机会。

　　“孝妮，林大叔，这关有这么难吗？你们怎么还没成功啊？这关是比什么啊？”

　　包文平腆着大肚子一跑过来，便和林李二人套起了近乎。

　　在他看来，林李二人绝对是非人类的组合，在这第二关，林李二人竟然挑战了半个多小时（比他们先走半个多小时）还没成功，想必这关一定很难！

　　林在山和李孝妮被包文平问的尴尬不已。

　　李孝妮笑着应付包文平：“这关看着简单，但比起来真不容易。包老师，窦老师，你们赶紧去领任务卡吧，看了任务卡你们就知道这关比什么了。”

　　在包文平和窦健与林李二人交谈的时候，网球夫妻组已经抓紧时间去领了臀球比赛的任务卡。

　　任务卡里写的很简单——只要用屁股把球撞进圆环就可以了，庄德培和刘慧珊看完都觉得有些不可思议：这任务这么简单，林李二人怎么还没过关？难不成这里面有什么玄机么？

　　摘掉背包，脱去外套，庄德培和刘慧珊没练习，直接去到了排队区，关注起了林李二人的最新一次挑战。

　　这次有人在后面等着了，林在山和李孝妮的压力一下就变大了。

　　“一定要放轻松，别想太多，使劲扭腰顶就好了。”

　　李孝妮抓紧时间在帮林在山做着心理指导工作。

　　林在山憋了一肚子的火，他努力想让自己放轻松，变冷静，但今天他的身体状况实在太诡异了，他怎么也冷静不下来。

　　在最新的这次挑战中，他做的动作又很僵硬，就好像没抹润滑油的机器人似的，滑稽的动作给庄德培和刘慧珊都看傻了！他们心想林大叔这是在干什么？是在故意放水吗？他的身体也太不协调了吧！

　　包文平看了林在山的挑战后，大笑道：“林大叔，您好好比赛啊，抢我们的饭碗干什么啊？你是在用肢体搞笑吗？”

　　窦健也笑了：“哈哈，有点意思，没想到林大叔身上还藏着搞笑的潜力。”

　　林在山被两人讲的都想哭了，今天的他实在是太悲剧了，身体怎么会变成这样的？后面的比赛如果他身体情况更恶化的话，他们今天就别想拿第一了！

　　林在山越想越觉得今天的形势很危急，惹得他心里的急躁情绪越发的严重了。

　　李孝妮努力不受林在山的影响，用已经练的很熟的提胯撞击动作，将部落男给她送过来的第一个小球便撞进了圆环。

　　“好厉害！”

　　包文平和窦健看到李孝妮矫健而性感的身手，异口同声的发出了赞叹。

　　庄德培和刘慧珊看到李孝妮一蹴而就的表现，也是在暗暗感慨：这位天后的实力好强！

　　但轮到林在山挑战了，大家就又看到了笑话。

　　林在山的第二轮挑战还是做出了很机械化的撞击动作，给豆包二人组逗的都要捂着肚子坐在地上笑了。

　　庄德培和刘慧珊见林在山做出了和第一次挑战如出一辙的动作，心下更是惊奇了，眼前的林在山，和他们之前见到的林在山是一个人吗？他的身体出问题了？怎么做动作这么不协调！

　　“大叔，你别着急，慢慢来。”李孝妮见林在山的脸都要憋红了，连忙安慰林在山。

　　林在山几近崩溃，硬咬着牙，用沉雷般的声音告诉李孝妮：“我没着急，我是在生气！”他在生自己的气。

　　李孝妮第一次见林在山发这么大的闷火，刹那间就有些不知所措了。

　　林在山由鼻孔喘着粗气，眼睛狠狠的盯着准备给他扔第三球的部落男，那愤怒的眼神中透着一股子邪恶的味道，就好像要用眼神杀了对方似的。

　　部落男被林在山盯的，心里直打哆嗦，他搞不懂这个白发的大叔怎么会这么看着他？不会要揍他吧？

　　皱着眉头，部落男小心翼翼的将第三个球抛给了林在山。

　　林在山憋了半天，这球他要是再撞不进去，他们就又得重来！

　　他不想再这样循环下去了！

　　他不要搞笑！

　　他要爆发！

　　“啊~~~~~！”

　　林在山大喊着，甩开了胳膊，反折腰，猛的朝来球撞了过去！

　　他这一撞，带着怒贯长虹、劈山裂地的气势！

　　就好像杀红了眼的斗牛一样，他的腰胯化身成牛角，猛的一撞，凶狠无比的朝草球撞了过去！

　　周围人都看呆了！

　　只是撞一个草球而已，用得着这么愤怒吗？

　　林在山这一撞是真怒了！

　　在巨怒之下，他的身体机能终于恢复了快速的反馈。

　　他撞的这一下，发力非常的准，草球碰上林在山的腰，就好像碰上了飞机的螺旋桨，“砰”的一下！被狠狠的反弹飞了！直朝着空中的铁环飞了过去，一点抛物线的趋势都没有，而是像一颗炮弹一样，画出一条直线，穿环而过，一直飞上了天！至少飞了得有十层楼高才开始下落！

　　几台摄像机都没追到草球的飞行踪迹，这一切发生的实在太快了！

　　所有人都没意识到林在山这一撞会如此惊天！但他们的眼睛可都看到了发生了什么。

　　大家的脑袋都随着这颗“炮弹”转向了极远处的天空，每个人的脸上都出现了惊呆的表情，大家的下巴都要掉到地上了！

　　这这这……

　　这是用胯撞的吗！

　　这简直就是用炮筒发射出去的啊！

　　林大叔憋了半天，居然憋出来这样一个不可思议的大招，这也太夸张了吧！

　　让节目组熟悉的那个超级林大叔，又回来了！

　　林在山再一次爆发出了超人级的实力！

　　林在山自己也没想到，他这下撞的会这么狠！竟然撞了这么远，看来他这条老腰依旧是宝刀未老啊！太给力了！

　　李孝妮在旁边完全看傻了，有那么一瞬间，她以为又回到了年少轻狂时，又看到了那个最疯狂的林在山！

　　想当初，林在山做什么事，就都是给人这种石破天惊的震撼感。

　　现在岁月已逝，林在山的头发白了，人变瘦了，没想到他还能爆发出这种逆天的实力，这哥哥真是太不可思议了！

　　他真的不是人啊！

　　“哈哈，我们过了！”

　　不等呆若木鸡状的裁判宣判了，林在山自己先High了，憋了半天，他终于把口恶气给出了！被众人用不可思议的眼光看着，这感觉真是太爽了！

　　李孝妮都不知道该说什么好了，笑着走过来和林在山击掌相庆。

　　四目相对时，李孝妮明眸中散发出了一份特别的温柔，同时还有点娇羞。

　　她是很少害羞的性格。

　　不过刚刚林在山这气贯山河的一震腰，让李孝妮想起了年轻时，包括现在林在山偶尔还会在床上爆发出的那份神力。

　　一般林在山在爆发出这种神力时，她早就进入大脑空白浑身过电的超高潮阶段了。

　　在这种状态下，就算有人把她的胳膊给砍了，她都不知道疼，这是一种完全忘我的境界。所以她一直不知道那种时刻林在山到底在用多大的力量冲击她。

　　直到看到了林在山石破天惊的这一震，李孝妮才终于知道在最疯狂的时候，林在山到底用多大的力气在冲击了。

　　这简直就是在杀人啊！

　　被林在山这样的神人，用这样的神力撞击，她还能健康的活着，这真是一件神奇的事！

　　李孝妮暗暗的佩服起了她自己。

　　林在山如果是男超人的话，那她真配得上是女超人。

　　她身体的强韧程度，绝对比她自己想象中要更强悍！

　　曾经的她，或许是一块废铁。

　　但在她长身体的时候，被林在山冲击了成百上千次后，她已然被锻造成一块精铁了。

　　怪不得成年后，她的身体素质要远超同龄的女生呢，这些八成都是拜林在山这个非人类所赐。

　　“过关！”

　　裁判被林在山这一震，失魂了好久才终于宣判了林李组的胜利。

　　在旁边排队的网球夫妻和豆包两人，全都用在看神迹的表情，目送着两人离开了操场。

　　“这林大叔……是人吗？他的腰力也太大了吧？他平时都怎么练的啊？歌手需要这么疯狂的健身吗？”窦健挠着一头的烫卷发，不可思议的嘀咕着。

　　包文平低头看看自己的大号啤酒肚，叹气摇了摇头，无言以对。他琢磨着，他这辈子是不可能有林在山这样不可思议的身体素质了。

　　庄德培被林在山这最后一撞震的心情久久都不能平复下来。他之前还在心里笑话林在山僵硬的动作呢，没想到这大叔能憋出这样的大招！实在是太变态了！

　　这样的对手太可怕了，他们这根本就不是在和正常人类比赛啊！

　　李孝妮不是人，林在山更不是人！

　　面对着这样的对手，庄德培觉得自己好像回到了网球赛场上，又对上了现今网坛的NO.1——历史级的强人费纳。

　　庄德培在球场上的作风非常顽强，轻易不会服输。但面对费纳时，庄德培总是会体验到一种绝望的心情，和费纳比赛，他真是一点机会都没有。

　　现在和林李二人比赛，庄德培也逐渐有了种和费纳比赛的感觉。这两人根本就不是人，和这样的“人”比赛，他们到底怎么发挥才能战胜对方呢？庄德培有些迷茫了。

　　刘慧珊倒是坚定的很，见庄德培有些失神，刘慧珊拍了拍庄德培的胳膊，叫他：“老庄，你不会被吓到了吧？”

　　“吓到？怎么可能！”庄德培嘴硬的笑了。

　　“林李组的实力很强，但总有一天我们会战胜他们的。”刘慧珊说的相当自信，随后拉上庄德培的胳膊：“走吧，我们去挑战了。”

　　刘慧珊自信的目光给了庄德培很大的信心。不多想了，庄德培抓紧时间去挑战臀球了。

　　由于之前没练习，他们夫妇第一次挑战臀球，狼狈的样子比林在山刚刚还要窘迫。

　　这时他们才意识到，想做出李孝妮那种既性感又具备爆发力的动作有多么困难。

　　这关不像他们想的那么简单，怪不得林李组在这关耗了半个多小时的时间才搞定。

　　如果他们不抓紧时间的话，很有可能比林李组在这关耗的时间更长。

　　他们可不想在今天的比赛一开局就被林李二人拉开很大的距离，那样他们就又没有追赶的希望了。

　　然而，现实就是这么残酷——不是你不想怎样，就能避免怎样。

　　林李二人不用排队挑战，庄德培他们这些后来的组合，失败后都要排队比赛，这大大的占用了他们的比赛时间。

　　不光豆包二人组和网球组在竞争，林李二人才刚一走，后面就又有三组人马陆续杀过来了。这些人绞杀在了一起，排队的过程大大的拖延了他们彼此的时间。

　　后面杀到的三组人分别是王然领衔的30美圆组，老影帝和陈宝儿，以及第二个射到了Bonus的90后新生力量组！


第476章 《我的歌声里》

　　今天的柏瑞明，一直发着低烧，身体状况很差劲，但他的运气却很好，在第6次试射Bonus时，他蒙中了一箭远靶的9环！

　　刘欣悠初中时有过练射箭的经历，所以她对射箭很熟悉。他们之所以一直在尝试远靶，也正是因为刘欣悠的射箭基础非常好。

　　和郭晓霞一样，刘欣悠射远靶每次都能射到不错的成绩，但柏瑞明一直射不好，所以一直冲击未果。

　　但随着柏瑞明人品大爆发的一箭9环，他们两个年轻人终于射落了Bonus！

　　他们的抽签运气很不错，抽到了非常有用的【通关卡】。这张卡要是利用好了，能给他们节省至少一个小时以上的时间。

　　在30美圆组、陈氏父女组和90后新生力量组离开箭场时，箭场上还有四对组合在不停的尝试着挑战。

　　其中跨界朋友组和Hope的两个大男孩，在不停的试射着Bonus。

　　这两组人马其实都已经在近靶处过关了，但因为在Bonus耗掉了非常多的时间，他们实在不甘心就此离开，非要射到Bonus才会离开。

　　而今天出师不利的拳王夫妻和身体有恙的张氏姐妹花，则在反复的挑战着普通靶。

　　上一期里约站的比赛，拳王夫妻发挥的相当出色，但这期两人又落入了厄运的怪圈。

　　起初射远靶，他们射了5次，有两次达到了30环以上，就差一箭就能射落Bonus了，但就是怎么都射不到。

　　最后见很多组合都走了，他们心里又开始着急了，于是换了近靶射，但连射3次都没过关！这可让拳王夫妻郁闷了。

　　难道他们又要重蹈前几期的覆辙，这期又要落到车尾了？

　　张氏姐妹花一直没选择罚时，而是在不停的以赛代练提升着箭术。

　　她们最开始射12箭，只有一两箭能射到靶子上，但现在射了10几轮后，她们已经可以把一半的箭都射到箭靶上了，只要再稍微有点准星，她们就有很大的几率能闯过这关了。

　　上午十点20分，林在山和李孝妮一骑绝尘的来到了今天比赛的第三关——位于北部山谷地带的丘卡博览园。在这里，他们将要进行另外一项很有墨西哥传统风俗的比赛——玉米绘画战。

　　众所周知，墨西哥是玉米的故乡，墨西哥人对玉米有着深厚的感情。正如“酒文化”、“茶文化”在其他地区兴起一样，墨西哥人也自然酝酿出了“玉米文化”。

　　现代考古证实，玉米起源于一种生长在墨西哥的野生黍类，经过逐渐的培育，大约在3000-4000年前，中美洲的古印第安人就已经开始种植玉米了。

　　现在的墨西哥人对玉米的种植和加工技术可以说是已经发展到了极致。

　　墨西哥人最先培育并推广了彩色玉米，像深蓝色、墨绿色、紫红色，还有红、黄、蓝、白、绿各色间杂的五彩玉米。

　　林在山他们今天要挑战的，就是用上千颗五彩玉米粒，粘贴出一副古玛雅风格的画作来。

　　不像数码油画那样有底图，这关挑战者要按照节目组给出的图样，用玉米粒自己粘绘作品，这不光要挑战艺人的艺术绘画细胞，更要挑战他们的耐心。

　　用玉米粒作画，可比用笔来画画难多了。光是将上千颗的玉米粒粘在画板上，就已经是一件很费力的工作，明星们还要粘出一副像样的作品来，这更是难上加难。

　　好在上一关的臀球比赛，林在山把憋了一肚子的火给发泄出去了。否则他要是带着躁郁的情绪来做这关，是铁定过不了关的。

　　李孝妮一直就是个急性子，让她做这样的游戏也有一定的难度。

　　幸好，音乐可以抚平两个人略有急躁的情绪，可以陶冶他们的情操。

　　于是，在歌声里，两个人享受着异域的时光和情调，完成了这副精彩的玉米粒画作。

　　这期间，李孝妮又爆出了一首她正在筹备的新专辑中的力作——《我的歌声里》！

　　……

　　没有一点点防备~

　　也没有一丝顾虑~

　　你就这样出现在我的世界里~

　　带给我惊喜~情不自已~

　　……

　　可是你偏又这样~

　　在我不知不觉中~悄悄的消失~

　　从我的世界里~没有音讯~

　　剩下的只是回忆~

　　……

　　你存在~我深深的脑海里~

　　我的梦里~我的心里~我的歌声里~

　　……

　　每次唱这首歌，李孝妮都特别有感觉，即便是轻哼，她都能感受到林在山写在这首歌里面所蕴含的那种动人情怀。

　　这首《我的歌声里》，铁定会入选李孝妮的新专辑《至少还有你》，并且被国娱的制作团队已经列为了专辑的首选第二主打歌。

　　本来国娱的制作团队不想让林在山全盘包办李孝妮新专辑中的作品，这样林在山会很抢李孝妮转型的风头。

　　但听过林在山给李孝妮写的这些作品小样后，国娱的制作人全都纠结了，林在山出手的流行音乐实在太精彩，让他们根本割舍不得。别说出一张11首歌的新专辑了，就算李孝妮出一张20首歌的双碟辑，林在山的作品也丝毫不会掉色。他作的每一首歌都带着掌握人心的魅力，若非天才，真的很难想象他怎么会写出这样多风格百变但都极具金曲潜力的作品。

　　就像这首《我的歌声里》，第一次听这首歌的小样，李孝妮以及国娱的制作团队就对这首歌留下了深刻的印象。

　　这是那种一耳朵就能把旋律印进你脑海的作品，它满足了一首流行歌曲走红、歌词通俗化、简单化的所有特点，旋律简单迷人，使人可以随地、随时、随口传唱，不光朗朗上口，还方便了人们宣泄的表达情绪。

　　国娱的制作人分析过这首《我的歌声里》为什么会如此抓人，这首歌从各方面来说都满足了流行的条件。

　　首先从歌名来看，它是一首讲述爱与感谢的“全名歌曲”。在表达爱情方面，很真挚又简单质朴的告白，都在这首深情又极具魅力的歌声里体现到了，很值得人回味。

　　歌词简单直白，每一句都在诠释着爱情，演绎着故事——

　　爱情是出乎意料的，是甜蜜的，是美好的，是无法琢磨与控制的，也是难忘的。

　　在没有防备，没有顾虑的情况下，它的出现，给人带来惊喜。

　　然而世事难料，它又在不知不觉中悄悄地消失。

　　来了又去了，剩下的只有回忆。

　　回忆着曾一起走过的巷口，相处的默契，爱情带来的意想不到的快乐，注定相识相爱却无法相守，过往就像一场梦，存在于脑海，心中，深切难忘。

　　世界之大，缘分让我们相遇，天意使我们无法相守，到最后，我们只能用回忆来缅怀了……

　　这首歌的旋律亦简单脱俗，歌词则通俗易懂，朗朗上口，让人易学易记。语言用的很凝练，歌词并不是在无意义的重复，首先存在在记忆里，然后在梦中，接着在心中，最后寄托在歌声中，这个过程中，感情在不断的升华。

　　这些看似简单的创作技巧，需要音乐人有着非常深厚的创作功底。

　　国娱的制作人都很佩服林在山这样一个摇滚出身的大叔，能写出如此深情动人的作品。

　　作为一首抒情风格的歌，这首歌里带着些许的小伤感，贴近生活，很有感情的韵味，听起来触景生情，总在未来里怀念曾经，总在后来里流泪从前，精准的道出陈藏的情绪，让人的经历与记忆产生了共鸣。

　　在国娱的制作人看来，林在山在这首歌的编曲设计中也是巧夺天工，它以简单的钢琴和人声为主导，带着西化的风格，力图塑造一种新的音乐审美取向。

　　人们常会因为一首歌与自己的爱情经历、爱情心理相关等而变的感性起来。这首歌就特别会让人产生共鸣。

　　李孝妮第一次听这首歌时，立刻将这首歌联系到了她和林在山的爱情——“你存在我深深的脑海里我的梦里，我的心里，我的歌声里，你存在我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里”——她觉得这是林在山对她的深情告白，既浪漫、朦胧、又深刻，这样的告白一出，随着旋律钻进她的心扉，让她瞬间就被攻陷了，很容易就把情绪代入到这首歌的深情当中。

　　即便后来林在山跟她讲了，这首歌写的不是他们两个之间的感情，李孝妮还是会情不自禁的、若有若无的在唱这首歌时代入他们的情感。

　　就算是在唱“陌生人”的乐段，李孝妮都会走心的把这些情景想象成她和林在山是一对陌生人来去演绎，从而去享受那种意想不到的快乐——

　　……

　　还记得我们曾经~

　　肩并肩一起走过~那段繁华巷口~

　　尽管你我是陌生人~是过路人~

　　但彼此还是感觉到了对方的~

　　一个眼神~一个心跳~

　　一种意想不到的快乐~

　　好像是一场梦境~命中注定~

　　……

　　世界之大为何我们相遇~

　　难道是缘分~难道是天意~

　　……

　　你存在~我深深的脑海里~

　　我的梦里~我的心里我的歌声里~

　　你存在~我深深的脑海里~

　　我的梦里~我的心里~我的歌声里~

　　……

　　在做玉米画的时候，林在山和李孝妮一起哼唱了这首来自异世音乐才女曲婉婷的经典作品。

　　这首歌是曲婉婷在2012年创作的一首歌，源于她某次回中国期间，遇到一个人，这个人让她对于国内的创作音乐有了更深一层的了解和看法，这是一种奇妙的缘分与机遇，在回到加拿大后，曲婉婷便创作出了这首《我的歌声里》。这首歌的真正用意是想感谢生命中很多人，感谢他们的付出与对我们的好的影响，让我们懂得去珍惜当下的一切。

　　林在山第一次听这首歌的时候，就好像有一阵清风掠过了心房，特别受触动。

　　美好的音乐，总是能带给人美好的祈愿与情感，听着这样的歌，具有极致音乐想象力的他，脑海里便会产生很多美好的画面。那感觉就像是畅游在国外某条街道上，随着旋律他可以舒服的一直走到底，通透极了。

　　这首歌虽然不是那种可以展现李孝妮天后唱功的重头作品，但林在山还是极力向李孝妮推荐了这首必定会成为金曲的作品。

　　相信《极限闯世界》这期节目播出的时候，李孝妮和他在做玉米画时对这首歌的哼唱，会给观众留下不经意间的深刻印象。

　　估计会有很多有心的乐迷会期待和寻找这首歌的音源，如果国娱给李孝妮制定好宣发策略，把这首歌先发出来，那很有可能，这首歌在短时间内就会先于她的新专辑红遍神州大地。毕竟，她的新专辑金曲太多了，一次性放出如此多的金曲，会让这些金曲互相影响，削弱对乐迷的冲击力和感染力。

　　但要是一首一首往外放这些金曲，那这些金曲很有可能全部都会红遍神州大地！甚至有可能全部都冲到音乐榜的前三！

　　目前在华语流行音乐的历史上，还没有哪个歌手的那张专辑所有作品都冲上过流行音乐排行榜的榜首。

　　曾经的几任歌王歌后，有过专辑作品全部进入榜单前10的神迹，但从没有出现过哪张专辑的作品全部夺冠，甚至都没有全部进前三的。

　　李孝妮重点筹备的这张转型新专辑，如果宣发工作做的好，再加上林在山妙手成金的作品加持，是很有希望冲击一下全部作品都冲进流行榜前三的神迹的。

　　当然，前提是林在山在未来一段时间不能出新专辑，否则，林在山的专辑要和李孝妮正面对撞了，以林在山现在超高的乐坛人气，肯定会和李孝妮打成一个两败俱伤的局面。

　　“恭喜两位，你们的作品过关了！”

　　11点半时，林李二人拿到了第三关的过关卡。随后两人在他们手碰手亲自完成的作品上留下了签名，这副取名为《玛雅女人》的五彩玉米作品，将永久的保留在丘卡玉米博览园内供游客观赏。

　　在不远的未来，这幅画将成为丘卡博览园中最著名的画作之一，只因为这两位世界级超巨未来那段惊天动地、可歌可泣、跌宕起伏、又扣人心弦的爱情故事……

　　玉米画的比赛之后，节目组体贴的给明星们留了一个半小时的吃中饭和休息的时间。他们这么好心，当然是因为和玉米园签了赞助合约。

　　在当地旅游局的牵头下，本期节目会重点宣传丘卡玉米博览园，以期吸引到更多的东方游客。作为利益交换，玉米园将提供给节目组所有艺人和工作人的伙食供应和休息的房间。

　　林李二人悠悠哉的第一个踏进餐厅去吃玉米大餐时，后面的队伍还在箭场、草场以及绘画馆辛苦的进行着他们的比赛。

　　目前距离林李组最近的组合，是很让人意外的豆包二人组！


第477章 五连霸！

　　今天的比赛，豆包二人组人品爆表了！

　　暨第一关射中Bonus之后，在第二关和很多组合绞杀在一起的臀球比赛里，他们又最先完成了任务！

　　他们完成臀球挑战的净时间，比林在山和李孝妮还要快！

　　两人没用20分钟就把臀球给过了。

　　林李二人拼玉米图的时候，豆包二人组和30美圆组是唯二的两队人马和他们碰上面的。

　　其他的队伍都被困在臀球那关了，林李二人拼完玉米图去吃饭了，其他的队伍还没赶来丘卡博览园呢。

　　网球夫妻组尤其可惜，他们的运动能力是很强的，但出人意料的，他们却被卡在臀球这关了。

　　庄德培和刘慧珊不是你撞不进去，就是我撞不进去，两人的运气差到了极点，在臀球这关排队耗了一个多小时才过关。

　　豆包二人组和30美圆组是过臀球过的最快的。

　　在拼玉米图这关，豆包二人组的表现也很出色，进度明显比急躁的30美圆组快很多。

　　这全得益于这两位搞笑大叔的轻松心态。

　　他们一边贫蛋一边粘玉米图，粘的不亦乐乎，一点都不着急。

　　反倒是落后的30美圆组，想赶紧超越豆包二人组，结果是越粘越着急，越着急越粘不好。

　　她们只比豆包组晚到丘卡博览园10分钟，但豆包二人组粘好玉米图时，李奥娜和王然的进展才刚刚过半。

　　她们在这关至少要比豆包二人组多耗了半个小时以上的时间。

　　豆包两人在这关粘图的纯速度，比李孝妮和林在山也更快了一点，林李二人在这关耗了整整一个小时，豆包二人组差不多50分钟就粘好了。

　　林李二人悠悠哉的进了餐厅还没吃完饭呢，包文平和窦健这两个大吃货就也来到了餐厅，和他们一起吃的午饭。

　　由于中午休息用餐的时间是固定的，两队人马在吃饭时倒是不着急，快吃慢吃他们也得在这儿耗一个半小时后才能走，所以这两对之前碰面很少的组合，凑一桌很欢乐的吃了这顿中午饭。

　　林李二人的倒计时比豆包二人只快了不到20分钟。如果出点意外的话，他们很可能阴沟翻船被豆包给逆袭！

　　豆包二人组在今天的表现着实让人刮目相看。

　　包文平和窦健对此倒是没有什么抱负心，他们很清楚，上午的比赛之所以比的这么快，纯粹是因为他们运气好，还有就是上午的三个游戏都比较适合他们发挥，没有那种特别累、特别需要运动能力的比赛。

　　如果下午有这样的比赛了，他们肯定会瞬间就被林李二人给拉开差距，所以他们根本就不觊觎能超越林李二人不可思议的去夺冠。

　　他们的目标是只要能反超总积分榜的张氏姐妹花或30美圆组就可以了。

　　单看今天的形势，他们想超越30美圆组非常困难，在总积分榜上，他们比30美圆组少了41分，换算成时间是123分钟。他们必须比30美圆组提前两个多小时结束比赛，才有可能完成超越。

　　但今天30美圆组表现的也很好，目前处在第三的位置。看两女的拼劲，她们下午很有可能反超越豆包二人组。所以豆包二人组在总积分上是几乎不可能逆转30美圆组的。

　　但他们今天逆转张氏姐妹花的几率很大。

　　在总积分榜上，张氏姐妹花仅比豆包二人组多了50分，换算成时间是两个半小时。

　　而前三关过去，豆包二人组差不多就把这两个半小时给抹平了，他们在丘卡玉米餐厅爽吃爽喝的时候，带病的张氏姐妹花才刚刚完成箭场的挑战。以她们今天的身体状态，罚不罚时想完成后面两关都需要比较长的时间。

　　豆包二人组只要把握好机会，努力完成下午的比赛，那他们今天就有很大的几率反超张氏姐妹花了。

　　张氏姐妹花在从美洲豹箭场往玛雅农场转场的时候，随拍PD将豆包二人组今天的出色发挥告知二人了。

　　听说豆包二人组今天一直在稳居第二，张氏姐妹花着实吃了一惊！瞬间就感受到了巨大的压力和威胁！

　　像她们这种才刚刚在演艺圈冒头的新人，是最不愿意在这样的重头综艺节目中被淘汰的。

　　能多录一期，就能让她们给观众留下更深的印象。

　　所以两人打死都不想第一个就被淘汰。

　　要知道，她们为了上这档节目，牺牲非常的大。她们可不想就这么结束她们努力争取来的节目。

　　二女决定今天要拼命了，就算病死，也要把时间给追回来！否则，被豆包大叔完成逆转的话，在下期比赛她们的压力就太大了。趁着还有机会拼一把的时候，她们决定豁出一切去拼！

　　今天还有另外一组人也要豁出一切去拼了，那便是最后还留在箭场的跨界朋友组。

　　这对跨界朋友在箭场里耗了三个多小时，简直要崩溃了。

　　要知道，今天他们是和林李二人一起最先完成射箭比赛的，他们本来能和林李二人在后面的关卡中绞杀在一起。但就因为一个错误的闪念，让两人把机会全给浪费了。

　　张氏姐妹花是倒数第二个完成射箭比赛的。她们离开时，已经快12点了，在箭场她们足足耗了三个小时。如果她们早点听节目组的建议，选择罚时免战的话，早就离开了。但二女也是一根筋，就要挑战成功不可。

　　而在张氏姐妹花之前，郁闷的拳王夫妻和不射到Bonus不善罢甘休的Hope二人组都已经离开了。

　　Hope是今天第三组射落道具卡的组合，他们的抽签运气很好，抽到了王炸——【暂停卡】！

　　这张卡要使用的话，可以让所有的组合都原地停留半个小时。

　　这张卡看似只能给Hope赚得了10分的积分，但实际上，如果暂停卡运用得当的话，它可以给Hope赚取更多的时间。

　　比如，在某关比赛时，如果要排大长队来等待比赛，等一轮可能要半个小时，这时候Hope如果用暂停卡的话，那其他战队就都要停住了，Hope就不用排队来比赛了，这样他们省出的时间要比半个小时多的多的多。

　　总之，这张王炸握在手里了，Hope在后面的比赛中就自信多了。

　　见Hope也射到Bonus了，任强和郭晓霞就更钻牛角尖了！他们今天也非要射到Bonus不可！要不他们在箭场就白白浪费了3个多小时了！郭晓霞绝对不允许这样的事情发生！

　　她的情绪要比任强崩溃的多，在发狠要成功的同时，她在心里亦不停的在埋怨着任强瞎出主意让他们留下射Bonus。如果他们坚决一点，射两次Bonus不成功就走，现在也早就完成好几项比赛了。但就是这么一个受刺激的执念，让两人把今天的比赛彻底葬送在箭场了。

　　下午一点时，林李二人第一个结束了午休，开始了后半场的挑战。

　　20分钟后，豆包二人组也出发朝着第四关进发了。

　　和上午多靠技巧的比赛不同，下午的比赛一开场，节目组就给众明星一记下马威——第四关是极耗体力的真人祖玛战！

　　祖玛游戏想必大家都玩过，这游戏的主角是一只石青蛙，会吐出各种颜色的珠子，环绕着石青蛙的是承载珠子的轨道，各种颜色的珠子沿着轨道往前滑动，石青蛙必需遏止珠子滚进轨道终点的洞穴。石青蛙吐出的珠子与轨道上的珠子相结合，颜色相同即可消失得分，当轨道上的所有珠子被消除干净时即取得游戏的胜利。

　　林在山他们要挑战的是简化版的祖玛——在巨大的环形轨道上，有直径两米的不同颜色的太空球滚出，挑战者要从中心点推出相同颜色的太空球去撞击轨道上的球，给轨道上的球都撞空，才算挑战成功。

　　因为只有一块场地，一套设备，这关需要明星们排队来比赛。

　　林在山和李孝妮在这关足足花了半个小时，挑战了5次，累出了好几身的汗，才把这关给过了。

　　豆包二人组挑战了一次后，就觉得这关他们根本不可能过，于是他们不爱挑战的老毛病又犯了，他们即刻选择了罚时免战。自此，他们对林李二人的追赶宣告结束，他们这关和林李二人又拉开了将近1个小时的差距。

　　后面的30美圆组咬牙将真人祖玛给拼过去了，她们在这关追上了罚时免战结束的豆包，两组人马齐头并进的杀到了今天比赛的最后一关——河滨划船战。这关他们要挑战平底船2英里的速划，这对他们的体力又是一个巨大的挑战。

　　这两组人马赶到河滨之前，林李二人靠着超人的身体素质，已经把这最后一关给轻松挑翻了。

　　今天林李二人的比赛在初期稍微遇上点困难，但后面越比越轻松，没有太大的消耗，便非常平稳的完成了五连霸的伟业！

　　他们再次拿到了100分的满分成绩！

　　倒计时的记分牌开始时，排名最后的跨界朋友组，才刚刚开始玉米作画的比赛，任强和郭晓霞都要被饿晕了，他们是孤零零的作的画，他们作画时，前面的组合早就走了。

　　今天的比赛对于任强和郭晓霞来说，就像一根刺一样，深深的扎进了他们的心里，让他们一整天的比赛都很不舒服。

　　之前在箭场，挑战到最后，他们都没能射落Bonus，最后节目组看这对组合实在是太钻牛角尖了，已经超过了他们租箭场的时间，最后不得不给两人请离了箭场，让他们朝下一关进发了。

　　在箭场耗了将近4个小时都没能射到Bonus，任强和郭晓霞连弃赛得零蛋的心都有了，他们今天真是没心情往下比了。但为了一点少得可怜的出镜机会，他们不得不硬着头皮继续往下拼。

　　和跨界朋友组不同，今天的比赛豆包二人组和30美圆组一路高歌猛进。到下半场时，豆包虽然萎了，最后两关他们全都选择了罚时免战，但因为在前三关积累起了很大的优势，这让他们今天的比赛排名再攀新高，最后结束时，他们以第五名的好成绩，首次杀入了排行榜的上半区！

　　他们今天的得分也算不错，创了前五期以来他们自己的最高分——71分！这让他们的总积分达到了191分，虽然没能逆转张氏姐妹花，但他们和张氏姐妹花的积分差距已经拉的很近了。下期比赛，这两对人马到底谁会被淘汰，将成为一个巨大的看点。

　　张氏姐妹花今天后面拼的很厉害，真是不要命了。在所有人看来，她们今天比赛肯定会选择很多的罚时免战，但让人瞠目结舌也是无比佩服的是，她们仅在最后一关的划船战上因为体力严重不支，不得不选择了罚时免战。在前面的四关，她们都是靠着自己的努力给平趟了！

　　虽然耗时很久，但她们在这期殊死一战的气势，着实震撼到了节目组的工作人员。

　　林李二人听说了张氏姐妹花把今天的比赛大部分都给拼下来了，心中亦是赞叹不已，这对姐妹花用她们的行动越来越赢得竞争对手们的尊重了。

　　张氏姐妹花今天获得的名次是第八名。本来是第九名的，但在后面她们赶超了连续选择罚时免战的陈氏父女。

　　不过她们获得的积分并不是很理想，只拿到了30分。

　　5期比下来，她们的总积分是200分整，只比豆包二人组高了9分。

　　最后一站，她们将承受更大的压力，但她们已经做好了终极一战的准备，在后天的墨西哥完结战上，她们一定会更拼命的。

　　今天的比赛拿了第二名的是从头拼到了尾，五关连趟的30美圆组。

　　李奥娜正在例假期，身体很不舒服，她根本没想到，她被王然带着发起疯来，能爆发出如此惊人的力量！


第478章 超强记忆再现

　　今天的比赛对于李奥娜来说，是一次挑战自我极限的终极战。能拼到第二名的好成绩，李奥娜最后敲钟时感动的都哭了。

　　凭着今天拿到的85分，在总积分榜上，30美圆组以246分的成绩反超了郁闷到底的跨界朋友组，目前位居总积分榜的第七位，甩开了豆包二人组55分，基本上算是逃开了首期就遭淘汰的命运。

　　今天比赛获得第三名的是后程发力的网球夫妻组。若不是在臀球比赛中卡壳了，庄德培和刘慧珊在今天的比赛中能有更好的成绩的。

　　遇到了坎坷，这对网球夫妻并没有放弃努力，而是更加要强的将难关给克服了。今天的比赛他们也是五关连通，在已经比过的五期比赛中，网球夫妻组和林李组一样，也是将所有比赛全给征服了的组合。（排除第一期的街头卖艺战。）

　　目前这两对组合是唯二的通关了所有比赛的组合，其他组合都已经有罚时免战的经历了。只有这两组还没罚时过。

　　靠着本期比赛拿下的80个积分，网球夫妻组一雪上期在里约的耻辱，他们目前以328分的总积分，登上了排行榜的第二名，不过他们和林李组的差距越来越大了。没办法，林在山和李孝妮实在是太强了，每期都拿100分，这让别人怎么追？

　　本期获得了第四名的是表现优异的90后新生力量组。他们这期不光获得了很好的成绩，还拿到了大杀器【通关卡】！

　　克服了伤病困扰的这两个年轻人，算是本期最大的赢家之一。

　　他们这期获得的积分是75分，在总成绩排行榜上，他们的积分已累积到了327分，仅以一分之差，落后于网球夫妻组。他们黑马的成色越来越足了。

　　本期第五名是令人瞠目赞叹的豆包组，第六名是发挥的比较沉闷的拳王夫妻组。

　　上期里约站的比赛，拳王夫妻获得了97分的当季第二高分。但这期比赛，苗云玲身体不适，再次严重的拖了葛云龙的后腿，他们能获得第六名的成绩已实属不易。

　　他们本期获得的积分是60分整，目前他们的总积分是293分，在所有组合中排名第五，上升的空间还是比较大的。

　　本期获得第七名的是Hope的两个大男孩。虽然他们今天的名次不太好，但他们射落了王炸暂停卡，也算是收获颇丰，这张卡很有可能在后面逆转乾坤，帮他们获得更好的名次。

　　Hope本期的积分是55分，他们的总积分由此累计了271分，他们的排名紧随拳王夫妻之后，排在10组队伍中的第六名。

　　今天比赛获得第八名的是带病的张氏姐妹花，第九名是发挥不佳的陈氏父女组。

　　陈宝儿今天也是例假，她的身体反应比李奥娜严重的多，坐着歇着时肚子都会疼，这大大的影响了他们比赛的进程。

　　他们虽然很拼，但鉴于实力有限，在其他组合没怎么选择罚时免战的情况下，他们多次选择了罚时免战，这让他们本期的成绩一落千丈，最后只抢得了21个积分，位列第九。

　　不过陈氏父女在总榜上的成绩并没有下滑太多，他们前四期攒足了优势。目前他们以301分的积分稳居总榜的第四名。但从这期开始，他们似乎有点跟不上趟了，逐渐显露出了下滑的趋势。

　　今天比赛的最后一名，是最郁闷的跨界朋友组。他们所有的努力和机会都葬送在第一关箭场上了。最后硬着头皮比完后面的比赛，他们已经落后前面的组合太多太多。

　　暨上期里约站的比赛他们以11分垫底之后，今天的比赛，他们又创造了更加耻辱性的8分结局。

　　连续两期发挥屎烂，让跨界朋友组的排名急速下滑。记得刚比三期时，他们还能以189分的成绩位列排行榜的前四名，但连续两期悲剧性的结果，让他们的总积分只攀升到208分，目前排行倒数第三，仅比张氏姐妹花多了8分，比豆包二人组高17分。

　　如果墨西哥的终极战，任强和郭晓霞还不能振作的话，那说不定他们就成为第一组被淘汰的明星了。

　　这天晚上回到酒店，任强和郭晓霞再次大吵了一架，一出问题，两人就都喜欢把责任推给对方，这让他们队伍的内部氛围非常的严峻。

　　若不是他们经纪公司的老大又临时给两人打电话劝服了他们，他们有可能收拾铺盖就地散伙了，都不想再搭档了。

　　虽然气氛缓和下来了，但隔天的休息日，两人之间几乎就没什么交流。节目组也知道这两人之间闹矛盾了，私下里分别劝了两人，但感觉效果不是很明显。

　　如果这两人这么僵持下去，那他们在接下来的比赛很可能还会发挥失常。节目组不希望这季比赛第一轮被淘汰的是跨界朋友组。

　　郭晓霞是跳水女皇、奥运冠军，有她坐镇节目，能给节目增添很多的亮点，毕竟这季是奥运季。

　　任强虽然对节目的贡献不是很大，但这肌肉男时不时的就能爆发出惊人的运气，这也能给节目增添不少亮点。

　　相比张氏姐妹花、豆包二人组以及30美圆组这样对节目贡献比较小的组合，节目组还是希望跨界朋友组能走的更远点的。

　　……

　　4月10号，一大早，10组明星便再次集结，今天他们将迎来《极限闯世界》第二季第一阶段拉丁美洲的收官战。此役之后，将有一组明星遗憾的离开本季挑战。

　　像林在山他们这些排名靠前的组合，肯定没有被淘汰的危险，这期被淘汰的目标，集中在了要继续发力的豆包二人组、身体恢复过来的张氏姐妹花、以及团队气氛非常差劲的跨界朋友组身上。

　　林李组今天能不能完成六连冠的霸业，网球夫妻组和大黑马90后新生力量组能不能动摇到林李的统治，都将是这期节目的一大看点。

　　经过了一天的休息，大部分明星之前赶路和比赛累积的疲劳都得到了有效的缓解，相比上期比赛，这期比赛大部分明星的身体都恢复了常态。大家的心情就像今天墨西哥城的天气一样，格外的晴朗明媚。

　　穿着五颜六色的运动装，一大早刚过八点半，10组明星就被节目组送到了墨西哥城南28公里处的索奇米尔科生态公园。墨西哥城的终极战，便要从这座风景秀美的生态公园中拉开战幕。

　　索奇米尔科（Xochimilco），在古印地安语意为“播种鲜花的土地”，这里是墨西哥最重要的鲜花市场。这里还有着“南美威尼斯”的美誉，算是一座水上小镇。

　　这里作为运输工具的木船（Trajinera），色彩鲜艳且宽大。河上有卖各式各样东西的船。这里河道纵横的景象与喧闹拥挤的墨西哥城区仿佛处在两个世界，坐在五颜六色的极具墨西哥特色的小船里沿着运河游玩，别有一番风情。

　　和往常一开战明星们就要绷紧神经往前冲不同，今天的比赛，节目组不知道发了什么善心，居然让明星们先乘坐木船游览生态公园和水上市场，号称是帮大家放松心情。

　　明星们都觉得这里面有“鬼”，节目组不可能这么好心。今天是录影的收官日，比赛的节奏应当是很紧凑的，晚上大家就要收工往国内飞了，绝不能延迟录影。

　　按照之前的惯例，今天中午明星们都没有休息吃饭的时间，要一直赶比赛。现在怎么一大早就给他们放松游园的机会啊？

　　作为上期比赛的冠军，林在山和李孝妮第一个被请上了木船，由当地的船夫荡舟，带着他们慢慢的穿梭在水上市场闲逛了起来。

　　李孝妮不明所以的和林在山讨论着：“这里面应该藏着什么任务吧？节目组不可能让我们闲逛啊。”

　　林在山笑道：“我也觉得有任务，仔细看看周围的人和事，看看有没有什么特别的地方，没准那里面就藏着任务呢。”

　　李孝妮看向了李雅妮，带着和蔼的微笑问她：“雅妮，节目组在这关藏了什么阴招了？你给我们透露透露呗。”

　　李雅妮被李孝妮问的无奈苦笑，低声道：“你们仔细的观察周围的一切吧。”

　　多的李雅妮就不能说了，她给两人讲这句，已是最大的提示。

　　李孝妮和林在山一听李雅妮这话，更加坐实了节目组在这关暗藏玄机的猜测！

　　节目组让他们闲逛，肯定是有秘密任务的，和观察周围的事物有关。

　　待会游园结束，节目组肯定会给他们出题考他们的眼力和记忆力。

　　知道这点后，林在山就像扫描周围事物一样，不停的在脑海中捕捉着水上市场的细节，他的大脑有记忆回放的功能，所以只要看在他眼里的东西，他想记起来都可以记起来，这关绝对难不住他。

　　按照昨天比赛的成绩排序，10组明星陆陆续续的都乘上了木船，开始了15分钟的闲逸旅程。

　　有好几组人都猜出了节目组一大早让他们乘船游览肯定不是让他们闲逛，这里面是藏着任务的，他们都在仔细的记录着身边看到的一切。

　　也有些组思维比较粗线条，或者根本没去多想，在游览的过程中，他们就顾着闲聊贫蛋欣赏风景了，根本没把这段游览当成一场比赛。

　　林李二人最先完成了15分钟的船游，回到起点后，果不其然，导演组出来了一个PD，给他们送上了第一关的任务卡，上面写着要回答和刚刚游览有关联的问题。

　　“哈！就说这里面肯定有问题，你们节目组真是太阴险了！”李孝妮开着玩笑鄙视了“阴险”的节目组。

　　林在山把墨镜戴上了，问导演组：“我们要回答什么问题？”

　　由副导何菲亲自给两人提出了问题：“两位老师，你们游览时有注意到一条船，是卖雕塑艺术品的，上面有圣母玛利亚的雕像，还有拿着镰刀的死神的雕像。”

　　随着何菲的问话，林在山立刻展开记忆回放功能，把何菲讲的那条艺术品商船给调出来了，刚刚游览的记忆清晰的反映在了他的脑海当中。

　　李孝妮被何菲一讲，也想起了那条很有特色的艺术品商船，讲说：“我记得，那条船上最大的死神雕像穿的是件白袍子。”

　　何菲笑道：“对，对，就是那艘船，但我问的不是死神穿的衣服颜色，我要问的是，这条商船的女主人，头上戴了一条格子的头纱，这头纱是由两种颜色组成的，其中一种是绿色，另外一种是什么颜色？”

　　李孝妮听到这个问题，当即就要崩溃，她根本不记得这船上有女主人！他们刚刚路过时，注意力全被那樽巨大的死神雕像给吸引了，全然没去注意别的细节。

　　李孝妮苦笑着抱怨：“这问题也太偏了吧，那船上有女主人吗？”

　　何菲笑道：“有的，肯定有的，她坐的位置很明显呢，你们仔细想想，她的头纱上除了绿色还有什么颜色。”

　　林在山调出记忆图像，清楚的看到了那位墨西哥大妈头纱的样子，他低调的讲出了答案：“是深蓝色。”

　　李孝妮闻言一震，惊喜的看向了林在山：“你看到了？”

　　林在山笑着点点头，表示他看到了，这不是他瞎猜的。

　　节目组的人见林在山的观察记忆力如此之强，全是一惊！

　　在雨林迷宫那关，林在山就表现过超人的记忆力。

　　今天的水上市场，林在山再次展现了他超人级的记忆力，这让节目组对林在山简直要惊为天人了！

　　何菲给两人出的这题，算是这关题库里相当难的一题。

　　她是有意为难一下林李组的。

　　林李组上一期表现的又太出色了，冠军拿的一点悬念都没有，使得节目组有意给两人加难度。

　　却没想到，林在山的观察力和记忆力远超他们的想象！连墨西哥大妈头纱上的颜色都能注意到，这大叔简直就是个奇才啊！


第479章 恐怖娃娃岛

　　“林大叔，你确定是深蓝色吗？要不要再想想？”何菲给林在山下了个小套，想扰乱林在山的记忆。

　　林在山在脑海里看的清清楚楚，怎么可能记错？

　　推了推墨镜，他内敛自信的微笑，讲说：“我确定，就是深蓝色。”

　　何菲服气了：“你的观察力真是太厉害了。恭喜你们回答正确！”

　　李孝妮满脸都是不加掩饰的崇拜表情，赞叹着和林在山击掌相庆：“大叔，你真是我偶像！”

　　“呵呵，我们赶紧走吧。”

　　林在山心系比赛，带着李孝妮领了过关卡，迅速朝着下一个比赛场地转移了。

　　“连女商人头纱的颜色你都能记住，你真是厉害的过分了，大叔！”

　　在转场时，李孝妮仍在对林在山不可思议的观察力和记忆力表示震惊中。

　　“那艘商船很特别，卖一人多高的死神雕像，我当时就想，到底什么样的人才会卖这种玩意？完事我就多看了那老板娘两眼，给她记住了，呵呵。”

　　林在山随便的解释着，他们刚才路过那艘艺术品商船时，他确实生出了这样的疑问，也确实多看了那老板娘两眼，但那老板娘平凡无奇，就是一个肤色黝黑的墨西哥大妈，身上没有任何的可记忆点。如果不是有记忆回放的功能，林在山肯定记不住那大妈的头纱颜色。

　　听了林在山的解释，李孝妮还是觉得林在山超级厉害！她现在很了解林在山，如今的林在山行为处事很低调，他就算很厉害，他也愿意表现的不那么厉害。他说是碰运气记住那大妈的头纱的，但在李孝妮看来，林在山仍旧很厉害，他不仅记住了那大妈头纱的颜色，要是节目组再多问他几个问题，他肯定也能回答出来。

　　不像林在山这样拥有超凡的记忆力，其他的8组明星，在今天这第一关就都遇上了困难，只有张氏姐妹花很受上帝的眷顾，碰巧回答出了何菲的问题。

　　暨林李二人离开第一关后8分钟，张氏姐妹花也离开了第一关，她们朝着第二关进发了。

　　其他8组人马只能返回去再游一圈水上市场，这回他们观察的仔细多了，用心记录着每一个细节。

　　然而，回到起点后，导演组提出的问题，还是有不少都超出了他们的注意范围。

　　第二轮转下来，只有老影帝陈宝儿、以及网球夫妻组回答出了导演组刁钻的问题，剩下的6组人马不得不去进行第三轮的游园旅程。

　　老影帝和网球夫妻离开第一关时，在时间上已经比林李二人晚了20多分钟了，剩下的人再进行一轮游园，搞不好在这第一关就要被林李二人给拉开1个小时的差距。林李二人今天又是带着一骑绝尘的气势展开的比赛。

　　今天比赛的第二关和第一关距离不远，信息卡上的提示是要明星们去往生态公园的另外一个丛林码头，具体挑战什么，信息卡里没有写，但里面透露了一条重要的信息，那就是第二关和娃娃有关。

　　一看到“娃娃”的字眼，林在山和李孝妮都想到了他们要去的地方应该是当地有名的“恐怖娃娃岛”。

　　昨天在休息时，林李二人带着孙莉一起把墨西哥城给闲逛了一小圈，当时他们问了当地的导游，墨西哥城哪些地方是游客必去的。导游给他们推荐的场所中，便包括了索奇米尔科地区的这座隐藏在水陆丛林中的恐怖娃娃岛。

　　这座恐怖的娃娃岛，也叫玩偶岛，当地人称其为“Isla De Las Mu?ecas”，是世界知名的十大恐怖旅游胜地。

　　这座岛上散落着上千支造型恐怖的布偶娃娃，因此得名娃娃岛。

　　据当地人讲，在很早以前，有三个年轻的女孩在这座岛上被人囚禁殴打，其中一个女孩被淹死了。

　　自那以后，这座岛上就总有灵异事件，变成了知名的闹鬼地。

　　后来这里发现了很多丢弃的旧娃娃，随着时间的累积，娃娃的数量越来越惊人，达到了数以千计。

　　这些娃娃被丢得到处都是，有些还绑在树上，越来越多的娃娃改变了这里的环境，这里变得越来越神秘诡异，令人毛骨悚然。

　　也因为这些千奇百怪的恐怖娃娃，这座岛在当地人中的知名度也逐步提高，最终成为了一座以恐怖闻名的新旅游胜地。

　　这些岛上的娃娃到底是怎么来的？很多人都很好奇。

　　按当地导游的说法，是在1951年时，当地有个叫Don Julián Santana Barrera的花匠，总是听到那个溺死的女孩的呼救声和惨叫声，他觉得那个女孩的灵魂一直不能得到安息，因为这件事他变得很恐慌。

　　后来连着几天，Don在运河中钓鱼的时候都钓起了旧的布偶娃娃，Don认为这是来自地府的旨意，为了镇住这个女孩的鬼魂，他就开始四处主动搜集旧的人偶，挂到那个岛上，似乎这能使那小女孩的鬼魂敬而远之。

　　从那以后，Don就开始把运河里捞出来的旧布娃娃挂在小岛的树上。后来陆陆续续不断有好奇的人或者敬畏那个女孩恶灵的人，都把他们的旧娃娃挂到了岛上。这就是这座娃娃岛上为什么有这么多旧娃娃的原因。

　　尽管如此，花匠Don还是没能得到“善终”，这些人偶反而使女孩的灵魂得以附著，据说在2001年时，花匠Don被家人发现淹死在了同一条河里。这也给这座诡异的娃娃岛又多蒙上了一层恐怖的面纱。

　　如今人们都喜欢刺激的事物，喜欢猎奇，在旅游时希望体验到一些与众不同的事物，于是这座娃娃岛就成了来到墨西哥城旅游的游客的必游站点。

　　不过来到这座岛上的游客，几乎全是带着兴奋的心情来，带着恐怖的心情走。每一个踏上娃娃岛的人，都会对这里的诡异氛围留下难以磨灭的记忆。

　　昨天林在山和李孝妮听说了这座恐怖的娃娃岛后，李孝妮很想去感受一下这里与众不同的神秘氛围。

　　她是那种不信邪的人，但她比较敬畏这些事。毕竟，她自己身上发生过有可能是灵异事件也有可能是发烧出现错觉的恐怖事件。也正是因为发生过这些事，李孝妮很想去直面这样的恐怖，从而战胜自己的心魔。

　　但孙莉和林在山昨天都没赞同李孝妮要去娃娃岛冒险的提议。娃娃岛距离墨西哥市中心不近，昨天天色也不早了，如果天黑了他们再去娃娃岛，那就太恐怖了。孙莉胆很小，她打死也不敢去那样的恐怖岛。

　　林在山亲身经历了超自然的穿越事件，他目前对这些超自然的事物亦比较敬畏。他虽然不相信世界上有鬼，但如果真有，在没必要的情况下，他绝不愿意主动去招惹它们。

　　娃娃岛被当地导游形容的如此恐怖，林在山真不想去这样的地方瞎转。毕竟，他已经过了什么都要猎奇的青春期。像他这样的成熟大叔，目前人生的追求就是陈奕迅唱的那种《稳稳的幸福》，他不想让自己瞎冒险。

　　却没想到，《极限闯世界》的节目组这么变态，把今天的比赛给设在了恐怖的娃娃岛，这让林在山想不去都不行了。

　　李孝妮得知要去娃娃岛后，心里还蛮期待和兴奋的。

　　坐上去往娃娃岛的木船后，她笑嘻嘻的同林在山讲：“白天去娃娃岛，应该不恐怖吧？”

　　林在山戴着墨镜微笑不语，他内心里是很不情愿来这种诡异的小岛的。

　　李雅妮这时微微一怔，问李孝妮：“你们之前了解过娃娃岛？”

　　“当然了，这么有名的地方，当地导游肯定会讲啊。”李孝妮笑着同李雅妮讲：“难道节目组以为我们都不知道娃娃岛是个什么样的存在？想给我们来个反差，说是去可爱的娃娃岛，等到了以后再吓唬我们？”

　　被李孝妮看穿了节目组的“良苦用心”，李雅妮无奈一笑，摊牌道：“那座岛真的很可怕的，咱们游戏组的同事昨天去上面布置了一些任务道具，晚上有好几个人都发烧了。还有人梦到了鬼娃娃。”

　　李孝妮叹说：“不会吧？这么邪门？”

　　李雅妮苦着脸讲：“反正挺邪的。”

　　林在山无奈的皱着眉，讲说：“都这样了，节目组还让我们去冒险啊？你们会不会太没人性了。”

　　李雅妮被林在山说的无言以对，他们节目组就是这种没人性的形式风格，他们想不承认都不行。

　　转移开话题，李雅妮从兜里掏出一把糖果，交给了林李二人：“待会到了岛上，你们一定要往地上撒些糖果，据说上这座岛的人，必须给那些旧娃娃留些小礼物，才不会被恶灵上身，给它们撒些糖果应该就没事了。昨天咱们的工作人员上岛忙着工作，就没注意这些小细节，这才出的事。”

　　李孝妮接过了糖果，问李雅妮：“你已经上过这座岛了吗？”

　　李雅妮苦着脸摇了摇头，她这也是第一次去娃娃岛。要不是节目需要，她打死也不愿意来这样恐怖的地方。

　　被李雅妮这么一讲，船上的气氛立时变得惊悚了很多。

　　李孝妮本来觉得大白天来这样的岛应该没什么可怕的，但当木船穿过幽暗的水上森林，靠近这座散发着诡异气氛的娃娃岛后，李孝妮等人的后背都莫名的出现了凉意，仿佛这座幽冷的小岛再往外散发着一种不愿意让生人靠近的警告。

　　一向大胆的VJ赵洪国，将摄像机的镜头推远，照到那些岛上的诡异娃娃特写，都不禁打了个寒颤。

　　那些娃娃经过了常年的风吹雨淋和暴晒，外表都很破旧了，但它们的表情却仍旧透着一种活灵活现的阴邪感，就好像每一个娃娃身体里都有一个恶灵，仿佛一转头它们就会冷笑出来似的。

　　还有一些娃娃的脑袋里，眼孔中，正在往外爬着密密麻麻的昆虫，就算没有恶灵，这些虫子和娃娃一起塑造出的恐怖的恶心的景象，也足够让人生出不舒服的感觉了。

　　靠近娃娃岛的停船点后，船夫和当地的导游示意让李孝妮李雅妮他们这些来自东方的游客自行上岛，他们这些当地人是不会登岛的，以免被厄运缠身。

　　娃娃岛上的植被长得明显比旁边的一些小岛更杂乱，那些杂草就好像恶魔的触角，随风乱舞，看着很瘆人，都没地方给这些明星下脚。

　　《极限闯世界》的节目组也是够拼的，一大清早就在岸边设立了一个任务发布点，有几个年轻的PD和摄像师一直在岛上等着明星们光临呢。

　　因为昨天闹出了登岛的工作人员身体出现不适的诡异事件，今天这些登岛的工作人员全都敬畏的给那些鬼娃娃撒了糖果，他们兜里装着中式的辟邪红包，衣服里面戴着平安符，把准备工作做的很全。

　　但即便这样，在这座满是诡异娃娃的小岛上工作，他们心里还是挺慎得慌的，但凡有点风吹草动，都会刺激到他们的神经。

　　现在终于有明星的船只靠过来了，这些工作人员终于能转移注意力，稍微放松一些了。

　　林在山率先登上了岛岸，随后回身，牵扶着李孝妮的手，很绅士的帮李孝妮一起登了岛。

　　随后他又牵着李雅妮，帮这个戴着后镜片眼镜的小PD登了岛。

　　在牵李雅妮手的时候，林在山明显能感觉到李雅妮的手很凉，比李孝妮以及他自己的都凉了很多，显然，这位精通多国语言的精锐女PD胆子不够大，让她来这座岛上跟着他们一起挑战，真是难为她了。

　　赵洪国经常外拍，身手很矫健，就不用帮忙了，他奋力一跳，自己下了船。

　　等他站稳后，把特写镜头推向他最爱拍的李天后时，赵洪国冷不丁的打了个寒颤！

　　他被吓的差点没叫出来！

　　在镜头中，李孝妮的左边肩膀上，竟然趴着一个眼睛冒黑血的鬼娃娃！


第480章 联手姐妹花

　　就好像受惊的猫一样，赵洪国的身子登时就变得僵硬紧绷了！

　　赵洪国端着摄像机正在李孝妮和林在山的侧前方摄像，李孝妮和林在山都是能看到赵洪国的。

　　赵洪国突然这么一哆嗦，给李孝妮和林在山搞的挺紧张。两人都看出来了，赵洪国是被吓到了，脸都发白了，究竟发生了什么！

　　李孝妮下意识的朝林在山身边靠近了一步，问赵洪国：“怎么了？老赵。”

　　赵洪国紧张的将目光从摄像镜头中挪开，朝李孝妮的肩膀看了过去——干你老母！原来是视觉错相！

　　并不是李孝妮肩膀上趴着一个鬼娃娃，而是后面的树上挂着一个鬼娃娃，因为角度的问题，那鬼娃娃的小脑袋正好从李孝妮的肩膀上露出来了，让赵洪国生出了错觉，他以为是李孝妮肩膀上趴了个鬼娃娃呢。

　　虚惊一场，赵洪国讪讪的笑了，连忙朝李孝妮和林在山摇头，表示自己没事，跟着把目光又放回了镜头上。

　　由镜头中看着丛林中密密麻麻远远近近的全是鬼娃娃的脑袋，赵洪国身上起了一层的鸡皮疙瘩，后背冷的厉害。

　　昨天有取景的VJ先来了娃娃岛，晚上回去他和赵洪国他们这些VJ讲了，这岛很邪门，虽然他取景时没碰到什么灵异现象，但他总觉得好像有什么东西在盯着他，搞的他心里一直在发毛，特别担心会拍到什么不干净的东西。

　　昨晚赵洪国他们都笑话这哥们儿，觉得这哥们儿胆儿太小了，光天化日下，竟然被一堆破娃娃给吓到了，怂死了！

　　现在他自己登岛了，赵洪国终于明白那哥们儿为什么心里发毛了，这破岛真的很诡异啊！摄像师来这座岛拍摄简直就是来遭罪来了！每一个不经意的镜头中，都有可能出现一张可怕的娃娃脸，心理素质差的人，在这绝对被吓掉半条命！

　　更奇怪的是，今天的天气很好，气温很高，之前赵洪国热的直出汗，但来到这座岛的附近，赵洪国觉得气温好像下降了很多，尤其是这座岛上，居然一点都不热，反倒还冷起来了。这也不知道是不是心理作用。

　　不过赵洪国觉得这座岛的氛围很阴冷，就连天不怕地不怕的天后李孝妮踏上这座娃娃岛后，都觉得身上有发凉的感觉，她的颈椎只要一遇湿冷就容易疼，来到这座诡岛后，她的颈椎不自觉的就疼起来了，这让李孝妮觉得心里瘆瘆的。

　　得亏他们昨天没来这岛上游玩，否则她就算睡了辟邪床单，晚上也很有可能做噩梦啊！

　　在李孝妮看来，这岛上的娃娃造型都好诡异！在可怜中透着阴邪的味道，没有一个娃娃是可爱型的，每一个娃娃的眼神都空洞洞的，或者根本就是两个冒虫子的空洞，胆小的人根本不愿意和这些娃娃靠近。

　　林在山来到这座娃娃岛后，心里也会有紧张和慎得慌的感觉，但他并不惧怕这些娃娃。他能感觉到这座诡岛的阴冷和特别，但他并不想去想太多。

　　对于这个新世界来说，他自己就是一个超级异类，就算这世界上有鬼，那些鬼可能还不如他异类呢。

　　如果鬼能过看到一些人看不到的气场和事物的话，那些鬼或许还要怕他呢，他没有理由去怕鬼。他只是不想招惹对方，赶紧把这关给过了就完事了。

　　林在山带着李孝妮，首先来到了任务发布点领了今天第二关的任务卡。

　　看到任务卡后，李孝妮骂人的心都有了！

　　这关的任务和布宜诺斯艾利斯的最后一关在糖果盒球场找五环糖果盒非常相似！是要挑战者在这座恐怖的娃娃岛上寻找节目组事先藏好的五环奥运娃娃！

　　只有集齐五环奥运娃娃，挑战者才能离开这座恐怖的岛屿。

　　“五环奥运娃娃，是柏林奥运会的那五个吉祥物吗？”林在山看到任务后问这关的裁判。

　　裁判讲：“对，就是那五个吉祥物，在这整座岛上，任何一个地方都有可能藏着它们。”

　　李孝妮问：“一共多少个啊？”

　　裁判比出手势：“100个。两位老师赶紧去找吧，我可以给两位老师一个提示，越往深处走，奥运娃娃藏的越多。”

　　李孝妮憋住一口气，没把“你大爷”给骂出口，而是给了节目组一个硬挤的微笑。

　　如果天后打人不犯法也不影响形象的话，她一定打出一记天马流星拳，把眼前这些人给轰飞！

　　在这么恐怖的岛上翻箱倒柜去找5环奥运娃娃，节目组感再变态点吗！

　　他们不光要折磨明星们的肉体，还要折磨明星们的精神意志！这种节目要参加多了，人非得疯掉不可！

　　PD李雅妮往幽冷的丛林深处看过去，脸上露出了相当苦涩和不情愿的表情。她是林李二人的负责PD，必须全程跟着林李二人去挑战，让她进到那么恐怖的丛林深处，真是要了她的命了！新人PD真是不好当啊！

　　林在山走到一边，将背包摘了，交给工作人员看管。

　　整理着身上的麦，他同李孝妮商量：“咱们是直接杀进里面去找，还是从外面往里找？或者咱俩分开找？”

　　“别分开！一起！”

　　在这种关键时刻，李孝妮可不愿自诩大胆了，这座娃娃岛实在诡异，她打心眼里慎得慌。这岛的氛围说不出的阴冷恐怖，风一吹过，草木发出的声音就好像苍老的娃娃在嘎嘎的笑，冷不丁好像就要上你身似的，在这样的岛上分开去找奥运娃娃，纯粹是自己给自己添堵呢。李孝妮说什么也不离开林在山。

　　有林在山在，就算是闯地狱，李孝妮也会一往无前的闯下去，因为她知道林在山是一个比地狱更可怕的家伙，有林在山给她撑腰，她心里才会真正的踏实。

　　“咱们从外面往里找吧，节目组说里面藏得多，没准骗咱们呢。”

　　李孝妮不想一下子就深入丛林，万一他们运气很好，从外面就找全了5个，跑进去不是浪费时间么。

　　林在山点点头，不多提建议了，整好衣服后，率先朝着离他们很近的一座破旧的木屋走了过去：“我觉得这木屋里肯定藏着娃娃呢。”

　　“你小心点啊！”

　　李孝妮见林在山二话不说就要往屋里闯，赶紧提醒林在山要小心。

　　林在山并不怕这些怪力乱神的东西，虽然他也能感觉到这座荒岛的诡异，心里也会不舒服。但他并不怕这些乱七八糟的东西会伤害他。

　　原来那大叔的身体给了他超人般的自信，他觉得他不管遇上什么样的局面，最多也就是被吓一跳，不可能出更严重的事了。

　　于是他大胆的进了眼前幽黑的只有几平米空间的木屋，扑面而来的是一股腐臭味，林在山被熏的没走进去，站在门口对李孝妮讲：“你在屋外面找找，我在屋里找。”说完才捏着走进屋。

　　李孝妮给了林在山一个OK的手势，从木屋周围那些破碎的水缸和石块后面翻起了娃娃。

　　木屋的房檐上挂着好几个脏旧的婴儿娃娃，它们都是脖子被绑住了，就好像上吊一样挂在房檐上。有两个娃娃的脖子完全扭曲了，小脑袋呈90度弯折着，看着既可怜又诡异。

　　风一吹，这些娃娃都会随风摇摆，就好像要从脖套中跳下来。

　　李孝妮在木屋周围找娃娃的时候，冷不丁的看一眼头顶上的娃娃，身上直打寒颤。

　　外面都这么恐怖了，李孝妮很难想象屋里的林在山会经历怎么的恐怖。

　　她不放心林在山一个人进屋，在外面找了找后，她便跑进了屋子，去和林在山并肩作战了。

　　李孝妮进屋时，林在山正在屋里翻箱倒柜的找奥运娃娃呢。

　　这破木屋明显是被人设计过的，里面有好几个带门的箱柜，每个柜子里面都装着或恶心或狰狞的鬼娃娃。

　　就算是最大胆的人打开这些柜门，看到里面的娃娃正在狰狞的直视着你的时候，心里也会打紧。

　　林在山打开第一个柜门的时候，里面的娃娃只有一半的脑袋，上半个脑袋完全被削开了，里面是恶心的黑色虫蛹，正在不停的蠕动，这娃娃的脑袋俨然成了一个天然的虫子窝。

　　林在山看到这一幕，被膈应的差点没吐出来。

　　后面的柜门林在山打开的就很小心了。

　　李孝妮进来后，问林在山：“怎么样，有收获吗？”

　　“没有，这里面全是旧娃娃，没奥运娃娃……哎！你别开，我来开，小心被吓到。”

　　见李孝妮抬手就要拉旁边的一个柜门，林在山忙给李孝妮的手扶下来了，他去开柜门。

　　李孝妮已经看到旁边的几个柜门里藏着的恐怖相娃娃了，林在山打开这个新柜门时，李孝妮半闭着眼睛，从林在山干瘦的肩膀后面往柜门里看，结果她看到了——

　　一个崭新的红色的柏林奥运娃娃！

　　“哈！你运气真好，一进来就找到娃娃了！开门红啊！”

　　林在山惊喜的将娃娃取了出来，把功劳都推给了李孝妮，让李孝妮来拿这个柏林娃娃。

　　李孝妮满足的笑了，讲说：“这屋里还真藏着娃娃呢。”

　　“可能还有，我再找找。”

　　林在山快手的将其他几个柜门都拉开了，但里面全是破旧的鬼娃娃，再没有柏林娃娃了。

　　就在两人和这座小木屋死磕的时候，紧随其后的张氏姐妹花赶到了娃娃岛。

　　昨天歇了一整天，张氏姐妹花今天的身体状况和精气神养的非常的好，她们这期要豁出去保住第九的位置，绝对不能被豆包大叔给超越。

　　今天第一关过的很顺利，让这两个漂亮美眉的斗志大盛！

　　但来到娃娃岛后，看到这满岛的鬼娃娃，两个20岁的女生士气立刻就有些滑落了。

　　她们小时候都很喜欢玩娃娃，毕竟是女生。但她们怎么也想象不到，这些娃娃破旧以后，扎堆挂在一座岛上，会是如此的恐怖！

　　两个女孩登岛时，看着那些眼里流黑污的鬼娃娃盯着她们，两人长细的玉腿都要打软了。这关对她们的心里挑战实在太大了，在这样的岛上待久了，她们晚上一定会做噩梦的！

　　两人祈祷着这关一定不要太难，但拿到任务卡后，看到如此变态的找娃娃任务，两女的直凉了一大半。

　　姐姐张子沫的胆子稍微大些，向张子萱提议：“咱俩分开找？”

　　张子萱连忙摇头表否。

　　虽然今天她们要拼成绩，但在这么恐怖的岛让她分开一个人去丛林深处找娃娃，张子萱真心承受不了。

　　张子沫其实也不太敢分开找娃娃，于是两个女孩摘掉背包整好衣装后，携手从荒岛的外侧开始翻找起了娃娃。

　　林李二人这时从木屋中出来，正好和张氏姐妹花打了罩面。

　　张氏姐妹花主动的和林李二人打了招呼，而后张子沫问林在山：“大叔，你们找到几个了？”

　　李孝妮朝张子沫摆了摆手里的红娃娃，讲说：“我们才找到一个。”

　　张子萱看到后讲说：“噢，原来真是找奥运会的吉祥物啊。”

　　林在山主动同姐妹花讲：“我们要找到重复的了，待会送给你们。”

　　“谢谢林大叔！谢谢孝妮姐！”张子萱非常感激林在山的帮助，高兴的和林在山做了微鞠躬，显得特别激动。

　　张子沫连忙讲：“我们要找到重复的了，也拿给你们。”

　　“嘻嘻。”

　　李孝妮满意的笑了。

　　她现在越看这对姐妹花越顺眼。

　　最开始参加这节目时，李孝妮根本不知道这对姐妹花是干嘛的。

　　第一期看这对姐妹花在街头卖艺跳热舞，她还以为这对姐妹花是来抢她风头的呢，所以她最开始并不是很喜欢这对姐妹花。

　　但随着比赛的深入，这对姐妹花礼貌而谦卑的态度，努力拼搏的精神，着实感动到了李孝妮。

　　特别是上期，这对姐妹花带着病把节目给录下来了，特别值得人赞颂，这让李孝妮用全新的眼光来看待这对新人了。

　　她有预感，这对姐妹花未来运气只要不是特别差的话，一定能在演艺圈混出一席之地来。她现在发自心底的喜欢这对姐妹花。


第481章 《妹妹背着洋娃娃》

　　带着关心后辈的心态，李孝妮和张氏姐妹花要分开时，问两人：“你们上岛时撒糖果了吧？”

　　“撒糖果？”张子沫微微一怔，张子萱也露出了摸不着头脑的表情。

　　“你们的PD没和你们说吗？上岛要撒糖果，当礼物留给娃娃。要不会有厄运缠身的。”李孝妮说着看了一眼张氏姐妹花的随拍PD郑小红。

　　郑小红是个阳刚气很重、很壮实的女生，一看就是那种天不怕地不怕的女汉子。

　　见李天后朝她投来了埋怨的目光，郑小红尴尬的讲：“不用这么迷信吧？”

　　“宁可信其有，不可信其无。”李孝妮担心张氏姐妹花她们这组人会出事，便问李雅妮：“雅妮，你身上还有糖果吗？”

　　“有。”

　　李雅妮从随身的单肩包里掏出了一把糖果。

　　李孝妮指示李雅妮：“你分给子萱和子沫，还有这位郑PD和VJ，你们都撒点糖果，对这座岛多一点敬意。”

　　张子萱和张子沫见李孝妮这么关心她们，都很感动，连忙点头称谢，从李雅妮手里接过了糖果，念叨着祷告词，将糖果撒到了地上。

　　郑小红却不要糖果，笑称：“撒这么多糖，这不是招虫子嘛，我可不撒。我不信这些。”

　　李孝妮见郑小红如此固执，就不劝对方了。其实不信这些也挺好的，要不信就一直不信，这样那些怪力乱神的东西也不会骚扰你了。

　　林在山也蛮关心张氏姐妹花的，不过有镜头在拍，他不便和张氏姐妹花多交流，以免让人觉得他好像要泡对方似的。

　　在网上，说他花心玩女人的帖子不胜枚举，很多公众直到现在还认为他是一个花心摇滚男。

　　为了避嫌，他要尽量和身边所有的女艺人都保持距离。当然，李孝妮除外。

　　这时看张氏姐妹花毕恭毕敬的往周围草丛里撒了糖果，即刻招来了不少飞虫来扑，林在山还挺担心张氏姐妹花的大长腿会被叮咬的。

　　不像李孝妮这几期节目穿的都是运动长裤或七分裤，张氏姐妹花参加这节目，为了增加她们自己身上的亮点，也是为了给节目增加可看性，她们这几期比赛穿的全是特别短的运动热裤，两个女孩的大长腿一直裸着。

　　可以看到，她们腿上已经有不少淤青和被叮咬的包痕，粉底根本盖不住。而且因为一直出汗，她们涂的防晒霜效果都变得很差了。最初在阿根廷录节目时，两人的大长腿还都是雪白雪白的。但经历了小半个月的风吹雨淋暴晒后，她们的大长腿的肤色已经变成李孝妮那种深浅适中的小麦色了，明显比之前深了很多，这让她们的大长腿看起来变得更加的健康阳光了。不过上面历历在目的伤痕，确实挺让人心疼的。

　　这座荒芜的娃娃岛上，满布着各种飞虫和毒蚊，林在山他们上岛前要往身上喷很多驱虫剂。也不知道张氏姐妹花喷没喷。

　　这时也不想那么多避嫌的事了，林在山提醒二人：“你们要往里面走的话，一定多喷点驱虫剂，这岛上蚊虫特别多。”

　　“嗯！谢谢林大叔！”

　　二女异口同声的和林在山致了谢。

　　李孝妮和两人告别：“那咱们就分头去找吧，一定注意安全。找到重复的了，我们互相叫一下。”

　　“好的，我们找到重复的了一定叫你们。”带着天后和林大叔的祝福，张氏姐妹花欣欣然的朝另外一片挂着很多鬼娃娃的密林进发了。

　　和李孝妮、林在山这么一番交流，张氏姐妹花心里暖洋洋的，登岛的寒意和恐惧被短暂的趋避了。

　　但和林李二人分开后，重新面对上满岛面目或阴邪或狰狞的鬼娃娃，二女又变得很紧张了。

　　李孝妮和林在山走了相反的方向，往鬼娃娃比较多的地方去找吉祥物。他们相信，越是看着恐怖的地方，没人性的节目组越有可能藏奥运娃娃，所以他们只能硬着头皮朝着最恐怖的地方走，这样才能最有效率的找娃娃。

　　两人没走多远，便听旁边的丛林里传出了张氏姐妹花二重唱的小清新歌声——

　　……

　　妹妹背着洋娃娃~

　　走到花园来看花~

　　娃娃哭了叫妈妈~

　　花上蝴蝶笑哈哈~

　　……

　　姐姐抱着洋娃娃~

　　走到花园来玩耍~

　　娃娃饿了叫妈妈~

　　树上小鸟笑哈哈~

　　……

　　张氏姐妹花唱的这是一首很流行的童谣，叫《妹妹背着洋娃娃》。

　　她们唱这首歌是想壮壮胆，把身边恐怖的洋娃娃都想成小时候那种可爱的模样，也借此安抚一下岛上一直在流传的娃娃恶灵。

　　她们的心意是很好的，不过在这样的岛上唱这样的歌，她们自己听着可能没觉得有什么，其他人听了心里可就要发毛了。

　　她们唱这首歌时故意用了儿时童稚的腔调，透着双重的娃娃音，就好像是两个小女孩唱出来的。这岛上的风声本来就有些邪，再配上这样的歌声，任谁听了都会有毛骨悚然的感觉。

　　李孝妮苦笑着同林在上讲：“这对姐妹花是在唱歌壮胆吗？”

　　“应该是，呵呵。”

　　林在山倒不觉得张氏姐妹花唱的很惊悚，他在仔细品味张氏姐妹花的歌声，唱这种童稚的儿歌时，张氏姐妹花的音质、音色、唱功都没有什么值得欣赏的地方，但两人的默契度极高，这很让人赞叹。

　　林在山听得很清楚，两女唱这首儿歌时，音高、音阶、音长几乎完全统一，若不是音色有细微的差别，一定会让人误以为这是一个人在唱歌。

　　正是因为默契度太高了，她们唱出来的歌在这样的岛上会有一种很特别的诡异感，就好像有鬼娃娃在给她们和声一样。

　　李孝妮越听越觉得慎得慌，正这时，她从一个废弃的木桶里找奥运娃娃，结果翻到一个头巨大的鬼娃娃，给她吓了一大跳！

　　“啊~~”

　　一声低叫，李孝妮一个箭步蹿到了林在山身后，从侧后方抱住了林在山胳膊。她要扶着林在山好好的定定神。

　　这岛的氛围实在太让人神经紧绷了，就这么一小会儿的工夫，都不知道有多少脑细胞被杀死了，这关的任务太折磨人。纵是李孝妮这种大胆的天后，在这关推进都觉得无比艰难。

　　只有林在山这种“没心没肺”的异类，才会觉得这关不怎么可怕。但李孝妮突然从后边蹿过来抱林在山胳膊，还是给林在山小吓了一跳。

　　哆嗦了一下，林在山猛的转过身，问李孝妮：“怎么了？”

　　“没事，被娃娃吓到了。”

　　李孝妮仍旧抓着林在山的胳膊不放，张氏姐妹花还在唱歌壮胆，这歌声就像这座娃娃岛的恐怖背景音乐，给李孝妮搞的头疼死了。

　　林在山无奈的微笑，和李孝妮对视了一眼，目光好像在问李孝妮：以前没觉得你这么胆小啊？今天这是怎么了？怎么胆儿都没了？

　　李孝妮被林在山看的莫名尴尬，借着扶林在山胳膊的动作，她偷偷掐了林在山一下，示意林在山不要逗她。她现在真的很紧张。

　　林在山觉得眼前的李孝妮好像变成了个小女孩，还挺可爱的。便生出了逗逗李孝妮的念头，他同李孝妮讲：“你跟着我吧，我来找，你别找了。”

　　“嗯。”李孝妮轻轻的应了，以小鸟依人的心态跟着林在山往丛林里走。

　　路两边的树上，全是脖子被吊住的娃娃，很多娃娃的脑袋都已经歪了，它们就那么歪着脖子，用或痛苦或空洞的目光凝望着入侵者。

　　风一刮，它们的身体会晃动，和树枝碰撞发出很细碎的声音，仿佛在警告入侵者不要再往里走了。

　　李孝妮紧跟着林在山，越往里走越觉得身上不舒服，她的颈椎自打登岛后，就一直在隐隐作痛，仿佛一场暴风雨就要来临了。

　　赵洪国由于要拍林在山和李孝妮，他是走在队伍最前面的，他倒退着在走，将注意力全放在摄像上了，没去多想别的。

　　李雅妮和赵洪国几乎是并排走在最前面的，她在负责趟路，并且不能入镜。

　　在这样恐怖的丛林里趟路，旁边不远处还一直在响荡着张氏姐妹花的“恐怖”歌声，李雅妮简直要崩溃了，她特别想朝着张氏姐妹花喊一句：拜托你们不要再唱了，吓死人了！

　　李孝妮听着张氏姐妹花唱歌，也有种情绪越来越紧绷的感觉。

　　行不多远，丛林中又出现了一座废弃的小木屋，看那诡异的气氛，很可能藏着奥运娃娃。

　　林在山带队进了木屋去找奥运娃娃。

　　屋里的空气很湿腐，但这座小木屋隔开了张氏姐妹花的歌声，这让李孝妮和李雅妮的精神放松了不少。

　　林在山翻找着木屋的犄角旮旯，故意问李孝妮：“你刚才听姐妹花唱的童谣，不觉得很奇怪吗？”

　　“怎么奇怪了？”

　　李孝妮问话的同时，心里“咯噔”了一下，细思恐极的低声讲：“那不会……不是子萱和子沫唱的？”

　　李雅妮被李孝妮说的头皮瞬间就发麻了！发根变硬，好像有无数根细针在扎她的头皮，她简直不敢去想，刚刚的歌声要不是张氏姐妹花唱的，那会是谁唱的！不能这么邪门吧！

　　赵洪国被李孝妮这么一讲，表情也变得僵硬了，视线离开摄像镜头，他苦笑着看向了李孝妮，希望李孝妮不要再这么吓唬人了。这要真不是张氏姐妹花唱的，那他就不摄影了，他撒丫子就往岛外跑，这岛太恐怖了！

　　李孝妮问出这个问题后，自己也被吓了一大跳，不敢往下深想。

　　林在山当然清楚，那肯定是张氏姐妹花唱的，他的耳朵极其敏感，听声音绝对错不了。那么有默契有特点的歌声，不是张氏姐妹花唱的还能是谁唱的？

　　见李孝妮自己把自己给吓到了，林在山忙讲：“那肯定是子萱和子沫唱的啊，我问的是，你不觉得她们唱的童谣很奇怪吗？”

　　“她们唱的是《妹妹背着洋娃娃》，这是首流传很广的儿歌，我小时候也唱过。你不会没听过吧？”

　　“我当然听过，但我一直觉得这首歌很奇怪。”

　　“怎么奇怪了？”

　　李孝妮搞不懂林在山在奇怪什么。

　　李雅妮知道林在山是个超级音乐天才，见林在山质疑这首流传很广的童谣，她也很好奇林在山质疑的点在哪里。

　　“这首歌讲的故事很奇怪，你难道没察觉吗？只要稍微想一想，就会发现这首歌的歌词不对劲。”

　　李孝妮仔细回想一下这首儿歌的歌词，没觉得有什么不对劲的地方，她脑子里对这首儿歌的直观印象，就是一首可爱的童谣，所以很难去多想什么。

　　林在山对这首儿歌的印象可不是停留在童谣上，因为这首歌在另一位面早就被人给恶搞成了十大中文恐怖禁曲之一了！

　　林在山诱导着李孝妮从恐怖的方向去想这首歌的歌词：“你仔细想想这首歌的歌词，主角是妹妹背着洋娃娃，既然是洋娃娃，它怎么会哭着叫妈妈呢？”

　　李孝妮猜说：“这只是一种拟人的可爱写法吧。这首歌是写给小朋友听的，小朋友不会想这么多的。”

　　“呵呵，这可不一定。我一直觉得这首家喻户晓朗朗上口的童谣，是暗藏玄机的。这里面隐藏了一个既凄凉又残酷的成人故事。”

　　李孝妮有点懵，在一间满是鬼娃娃的破木屋里听林在山讲这些，她身上很难不生出冷意。但她很好奇林在山为什么会这么说这首歌，既害怕又求解的问林在山：“此话怎讲？”

　　“首先，由我前面说的疑点往下分析就可以知道，这首歌的故事里的妹妹背着的娃娃，既然会哭，她就肯定不是一般的娃娃。由它会‘哭着’‘叫妈妈’的行为来看，恐怕这个‘娃娃’暗指的就是人类的婴儿。那为什么前面又要用‘洋娃娃’来代称呢？这又有一层深刻的含意，我等一下再说。我们先看歌词的最后一句：树上鸟儿（小鸟）笑哈哈，一般的鸟类是不会发出类似‘哈’这样的叫声的，能够发出这样叫声的鸟类，只有几种叫声较为特殊或是能够模彷声音的种类，比如九官鸟、鹦鹉、乌鸦等。而其中，鹦鹉是外来种，还是保育类。九官鸟虽然被饲养已有长期的历史，但依然不是野外常见的品种，只有乌鸦，不但生存适应力强，栖息地也遍布全世界，最有可能是故事中‘哈哈笑’的鸟儿。”

　　李孝妮、李雅妮听得全都瞠目结舌了！她们没想到林在山会把这首歌的细节给解读成这样！

　　虽然这个解读有点夸张，但仔细想想，她们又很难去反驳林在山。

　　鉴于林在山是一个超凡脱俗的天才音乐人，他在解读音乐的时候，她们没理由去多质疑什么。

　　但要按着林在山的说法去想这首歌，那这首歌未免也太恐怖了吧！

　　赵洪国和林在山都是男人，他心有灵犀的猜到了，这似乎是林在山故意在吓唬李天后逗李天后玩呢。

　　哪个男人遇上李天后这样的极品女人了，都会想点花招逗逗对方吧。特别是在这样的环境下，给李天后吓到，一直依附着他，这岂不爽死了？

　　林在山一本正经的继续往后讲：“对于乌鸦，相信你们都非常熟悉它所代表的意象：悲伤、不幸、邪恶、死亡。在这首歌里用鸟儿来暗指乌鸦，一定是作者藏着一些深意的。沿着这个脉络我们在深想一下，就不难猜出‘洋娃娃’这个词的用意了——洋娃娃，是一种不会动的物品，没有灵魂的玩具。——不会动。——没有灵魂。——其实作者想要表达的就是‘死娃娃’！”

　　李孝妮和李雅妮听林在山加重音调的讲“死娃娃”，再看看这满屋的“死娃娃”，她们眉头都紧紧的皱住了。

　　她们很想打断林在山，让他别往下讲了。这个故事等回到酒店再给她们讲。现在讲，真的很恐怖啊！


第482章 恐怖改编

　　林在山去继续兴致盎然的讲着：“这首歌的第二句里的‘花园’也是别具深意——妹妹背着洋娃娃，走到花园来看花——这里的花是‘妹妹’想要让‘娃娃’看的，还是‘妹妹’自己要看的呢？答案很明显是前者，如果是她自己要看的，那她没有必要特地带着一个‘死娃娃’。所以这里的‘花’其实是指的‘献给死者的花’，而满种着这种花的园地，没错，这里指的就是‘墓园’，死者安息之地。”

　　他们现在所处的索奇米尔科地区，正是墨西哥乃至全拉丁美洲最大的鲜花市场。娃娃岛上也有很多野生的鲜花，在冷艳的绽放。

　　林在山刻意讲了童谣中的花是献给死者的花，还说这种种花的园地是墓园，这让李孝妮和李雅妮都情不自禁的将娃娃岛想象成了一座天然的墓园！这么一想，她们脚下踏着的岛屿就更可怕了！

　　就连猜出林在山是在故意吓唬李孝妮的赵洪国，听到这都有点被绕进去了，这木屋内外的气氛都很诡异，林在山讲故事的时候，门口挂着的上吊娃娃一直在随风摇摆，好像很兴奋的样子。

　　赵洪国离上吊娃娃是最近的，他冷不丁的瞥到这娃娃，再听着林在山胡说八道却是一本正经的故事，他心里也开始打冷颤了——难不成，林在山讲的是真的吗？

　　李孝妮皱眉问林在山：“大叔，这都是你臆想的吧？”

　　林在山承认道：“是啊，这些都是我的联想，但你不觉得我的联想有理有据吗？最顶尖的变态杀手，在杀人后都是会故意留下一证据让人们去反推他的作案过程，他们很享受这种玩弄别人的成就感。有一些词曲作者，也喜欢在歌曲里暗藏玄机，留出破绽给大家去分析，我觉得这首《妹妹背着洋娃娃》就是这样的作品。”

　　“不是吧……”

　　李孝妮很想反驳，但又找不到理由反驳，听林在山这么一讲，这首歌的歌词确实挺奇怪的，十分不合常理。

　　林在山继续讲：“你接着听我给你讲啊，这首歌不光词曲里藏着玄机，就连内在逻辑有暗藏着玄机。为什么在第一二句就已经死掉的娃娃，会在第三句活回来叫妈妈呢？其实很简单，因为词作者在这里使用了插叙的手法，也就是说，这首歌的故事正确发生的顺序是3→4→1→2。娃娃在被杀害的过程中哭着叫妈妈，乌鸦目睹了行凶的过程，在树上发出凄厉的叫声，之后凶手便背着娃娃的尸体，带到墓园中安葬。”

　　李孝妮哭笑不得，林在山越推理越离奇，奈何他讲的是头头是道，让人信他说的很难，不信他说的也很难。

　　“你这想的有点多了吧？”因为林在山的推理过于臆想化了，李孝妮已经不觉得有多恐怖了，而是觉得林在山的想法太个性了。

　　“你不觉得我分析的有道理吗？”林在山笑着反问李孝妮，他手上一直没停下翻找的动作，他是在边翻娃娃边给李孝妮讲故事。

　　“我觉得你讲的有点牵强。”李孝妮和林在山讨论着，她的胆子逐渐大起来了，也帮着林在山翻犄角旮旯找娃娃。

　　“是有点牵强，但我们在面对到一些作品时，就要大胆的去想象它，去大胆的分析作者的创作意图，这样才有可能获得更多的感悟和灵感。就拿这首童谣来说吧，你当它是一首正常的童谣来听，不去多想，没问题，它就是一首普通的童谣。但如果你多想想、多分析分析这首歌里面的内在逻辑性，你就能得到更多的有趣灵感了。虽然这些灵感有点恐怖，但分析起来你不觉得很有意思吗？”

　　李孝妮无奈而赞同的点头笑了，她终于知道林在山如今灵感为何如此大爆发了，这哥哥平时没事总瞎想啊！怪不得他的创作思路这么开阔呢！

　　李雅妮听了林在山的话后，亦对林在山更刮目相看了。林在山被称作“超级天才”，这不光是他的天赋所致，他与众不同的思路，也很令人称赞啊！

　　“不会吧！我又找到了！”

　　李孝妮不经意的弯腰掀开一块沾布，下面居然藏着一个印有《极限闯世界》金色哨标的盒子！

　　这正是盛有奥运娃娃的盒子！

　　林在山凑过来和李孝妮一起打开盒子，里面装的是黄色的奥运娃娃！没有重复，他们已经找到两个了！

　　“你今天运气超好啊！怎么我都找不到，你一找就能找到。”林在山感叹的讲着。

　　“哈哈，你的注意力都集中在想恐怖故事上了，没认真找。”李孝妮笑着埋怨了林在山一句。

　　“我找的很认真啊。但我分析歌也很认真，我其实还没给你讲完呢，这首童谣，在我看来，它不是这么简单的。”

　　“还没讲完啊？”李孝妮微微一怔。

　　“当然了，我才刚刚开始分析呢。”

　　林在山带着李孝妮等人出了木屋，一出来就听到张氏姐妹花重复的歌声了——

　　……

　　妹妹背着洋娃娃~

　　走到花园来看花~

　　娃娃哭了叫妈妈~

　　树上小鸟笑哈哈~

　　……

　　不知道为什么，二女的歌声听着有点颤抖的感觉，这让这首歌的意境在这座恐怖的娃娃岛上发酵的更为诡异了。

　　借着张氏姐妹花的献唱，林在山添油加醋的继续吓唬李孝妮：“你们不觉得么，这首童谣背后一定是藏着一个残酷血腥的真相的。你们可以想想，这位凶手‘妹妹’为什么要在杀害婴儿之后，特别加以安葬对方。而又是为什么，作词者要称凶手是‘妹妹’呢？”

　　李孝妮和李雅妮听得都很费解，在林在山思路诡异的分析中，她们很难插上嘴，能跟上林在山的思路已经很不容易了。

　　林在山意犹未尽的继续分析：“葬礼是一种特别的仪式，有追思怀念故人的意义象徵，如果是普通的杀手想必不会怀念被他下手杀害的对象，所以这名凶手恐怕与被杀害的娃娃有某种程度的关系。再者，‘妹妹’这个词有许多含意，第一，这表明了凶手是名女性。另外，‘妹妹’这个词通常被用来形容幼小，年轻未成年的女性。再更深一层，‘妹妹’这个词也常被代用来称呼色情行业工作者，就像酒店小姐这类。想到这里，凶手的身份可能就已经呼之欲出了。”

　　李孝妮听得一呆，林在山怎么能把童谣中的妹妹想象成酒店小姐呢？这是什么路数？这想的也太极端了吧！

　　李雅妮听着林在山的分析也很尴尬，但既然林在山已经分析到这了，她们就不得不跟着林在山的思路走下去。

　　林在山却话锋一转，讲说：“这里还有一个疑问，如果作词者只是要表明‘死娃娃’的意念，为什么一定要用‘洋’娃娃？而不用铁娃娃、木娃娃、石娃娃，或是直接用死娃娃呢？问题就出在这‘洋娃娃’三个字上面，为什么说这个娃娃是‘洋’娃娃？”

　　李孝妮哭笑不得的答说：“因为洋娃娃是舶来品啊！就像以前人讲的洋火，洋车，洋人一样，是国外的东西传到国内，所以加了‘洋’字。很多人都管娃娃叫洋娃娃啊。”

　　“那可不一定，中国古代也有娃娃，也没管它们叫洋娃娃啊。这首歌里用了洋娃娃，就说明了一个事实，暨这个故事的主人公和国外的事物有关。再联系一下我前面的分析，事情的脉络基本上就被梳理出来了。”

　　林在山酝酿了一下思路，给李孝妮讲这整个故事的真相：“这个故事的主人公‘妹妹’，应该是一名以卖身为业的年轻女性，在许久之前，曾经接待过一名异国的男性，或许她对这名男子并没有什么太大的印象，不过是众多恩客的其中之一罢了。但是，和这名外国男交易之后，这个女生怀孕了，在十个月的辛苦之后，她生了一个金发碧眼的小婴孩，‘这是个混血仔啊……’女子心中明白，先不说她太过年轻，或是身为风尘女子养育孩子的艰辛，光是这个孩子的外表就会让这个社会极尽所能的排斥她了。要知道，这首歌的创作时间是四五十年代，那时的社会风气还是相对保守而压抑的，这个孩子生成了混血儿，一生都会被歧视、排挤，一辈子都会痛苦。作为一个母亲，她万万看不得自己的孩子受苦，但是，那依然是她的孩子啊……女子犹豫了很久很久，孩子都成长到牙牙学语的年纪了，女子终于忍受不了外界的压力，决定给这个孩子做个了断。”

　　林在山越讲越离奇，原作者作这首《妹妹背着洋娃娃》，绝不可能藏着像林在山讲的这个真相，但林在山从这首简单的儿歌中发酵出的这个离奇曲折的风月女子的故事，却是让李孝妮包括李雅妮都觉得挺吸引人的，她们耐着性子，很愿意听林在山继续往下讲。

　　林在山绘声绘色的讲出了故事的菁华段落：“在一个月黑风高的晚上，女子带着那个孩子来到一处荒郊野外，一排排的夜鸦缩着翅膀沉默地凝视着这对母子。女子将孩子放下，接着发了疯似的用双手紧掐着孩子幼弱的脖颈，孩子痛苦而无助地挣扎哭喊，喊着面前那正亲手杀害他的凶手，‘妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈，妈……妈……’哭喊声渐渐止息了，同样渐渐消没的是孩子的呼吸与心跳声，寂静的黑夜中，鸦群凄厉的哀叫刺耳，而那微弱却无一刻停止的，从女子双眼落到孩子脸颊上的滴水声，竟是如此的清晰。”

　　一阵冷风刮过，树丛中挂着的鬼娃娃们又发出了“嘎嘎”的笑声，好像林在山的故事讲中了它们的心声。在无法释怀的心魔驱使下，它们很想挣脱出旧娃娃的躯壳，真正释放自己的恐惧与愤怒。

　　李孝妮听了林在山讲这段高潮，身上又有不舒服的感觉了，她小声同林在山讲着：“大叔，你就别故意吓唬我们了，这周围的环境已经很可怕了。”

　　“我不是在故意吓你们，我是觉得在这样的环境中听到姐妹花唱这首《妹妹背着洋娃娃》，很刺激，很有创作的欲望！你们想象啊，如果把这首歌想成我想的样子，会不会听着更有感觉了？”

　　以张氏姐妹花的歌声当背景，林在山愈演愈烈的给李孝妮讲道：“杀了孩子后，女子背着孩子冰冷，不再有生气的尸体，在荒草丛生的墓园中缓慢行进着，她口里哼着温柔的摇篮曲和童谣，一首一首的，正如同孩子生前每晚她都会唱着哄他睡的那些。女子亲手挖掘出了一个小洞，让孩子用安详的睡颜躺卧其中，再轻柔而怜爱地在孩子身上撒下一捧捧的泥土，过了很久很久，直到泥土覆满了孩子的身躯，直到女子唱完了每一首歌，这位母亲才舍得离开她孤单的孩子……”

　　“大叔，你别讲了，太可怕了，咱们还是踏实找奥运娃娃吧！”李孝妮实在听不下去了，要再被林在山带着往沟里想的话，他们今天一整天的比赛都要蒙上恐怖的娃娃阴影了，估计晚上在回国的航班上睡觉都要做噩梦。

　　林在山却是自己把自己给讲High了，他本来就不怕身边的这些鬼娃娃，被故事调动了一下惊悚的氛围后，他反倒很享受这种恐怖的氛围了。他又想起了另一位面改编版的《妹妹背着洋娃娃》，那首歌的歌词更直白，而旋律则用了日本动漫歌曲《It's Only the Fairy Tale》，改编颇具神来之笔，相当的有感觉。

　　要搁平时，林在山肯定没有唱这首歌的欲望，毕竟是小儿科的东西。但现在身处满是鬼娃娃的恐怖岛，林在山一下子就有唱这首歌的心情了。

　　“我现在突然来了灵感，想把这首童谣改编成一首更恐怖的歌，你们想不想听？”林在山嘴角抹开一丝诡异的微笑，问李孝妮。


第483章 《Jimmy and Lucy》

　　“不要了吧，咱们还是赶紧找娃娃吧。”

　　要搁平时，李孝妮肯定特别愿意听林在山唱歌，但现在这个岛上的气氛太让人慎得慌了，实在不适合听恐怖类的音乐。

　　张氏姐妹花唱的童谣就够慎人的了，林在山要再来一首改编版的恐怖童谣，那今天他们就别比赛了，一整天都笼罩在这份恐怖当中了。

　　这时候，岸边传来了老影帝和庄德培夫妇交谈的声音，显然是又有别的队伍登岛挑战了！

　　林在山心系比赛，便先收起了唱歌的兴致，开始专心找娃娃。

　　没用15分钟，林在山和李孝妮便又找到了两个奥运娃娃，且都不是重复的，他们只要再找到最后一个黑色的娃娃就可以了。

　　此时他们已经很深入岛内了，路两边的树上依旧挂着很多上吊娃娃，拐过一片灌木林，林在山往前一看，居然有一个一米多高的小孩挡在了路中间。

　　这小孩穿着脏兮兮的深灰色大氅，从头遮到了脚，正背对着林在山他们的来路站。乍一看，就好像是从哈利波特的世界出来的小巫师似的。

　　林在山心中起疑：这小孩哪来的？怎么穿成这样？难道这也是“娃娃”吗？

　　李孝妮突然见到拦路的小孩，被吓了一跳。

　　本来她和林在山聊着天呢，立刻就收声了，下意识的靠到了林在山身边。

　　林在山犹豫了一下，要不要走过去？如果不走过去，他们就得往回退了。现在没有别的路能走。

　　硬着头皮，林在山领着李孝妮朝那小孩走了过去。

　　快靠近时，李孝妮轻轻的朝那小孩叫了两声：“喂……喂。”

　　“那不是真人吧。”林在山低声提醒着李孝妮。

　　李孝妮被这样的场景搞的头皮发麻，她也不愿意相信眼前的小孩是真人，但万一那小孩是真人转过头来了呢？

　　或者它不是真人，也转过头来了呢？那就太恐怖了！

　　李孝妮正在慎慎的想着，就见距离他们四五米外的那小孩，肩膀竟然动了！

　　林在山和李孝妮身子一滞，登时就定在了原地，不往前走了。

　　两人目光紧锁着路前方的小孩，就见这小孩在微微的颤抖着，头部一抖一抖的转过来了！

　　在大氅的遮盖下，小男孩露出了一张煞白的木偶脸孔！它的嘴巴在上下张合着，发出了“咔咔咔”的声音，眼睛里镶嵌着两个红色的小灯泡，正在放射着幽光。

　　这是活的？要不要这么邪门啊！

　　李孝妮第一时间跳到了林在山身后，她着实被这会动的木偶给吓到了，吓的都不敢说话了。

　　林在山直视着那木偶的红眼睛，眉头紧皱，喃喃的讲：“这是有人遥控的吧？”

　　他越看越觉得这木偶很假，不像是那种有恶灵附体的魔鬼木偶。

　　这八成是节目组搞出来吓唬他们这些艺人的。

　　之前在任务发布点，那个工作人员特意提醒他们，要往密林深处走，里面藏的奥运娃娃多，那八成就是诱导他们来到这被这木偶吓。

　　想到这些，林在山就不觉得离奇恐怖了。虽然这岛的气氛很诡异，但再诡异，也不能在光天化日下真出来鬼吧？

　　露出识破的笑容，林在山带着李孝妮朝那木偶走了过去，还问旁边的李雅妮：“你们节目组是不是在这藏人了？这木偶是被遥控的吧？”

　　李雅妮摸不清情况的摇了摇头，小声道：“我也不知道。”

　　“肯定是。”林在山断言这木偶就是遥控的，大胆的走过去，拍了拍木偶的脑袋，等绕过木偶后他看到，木偶的手里正捧着两个黑色的奥运娃娃呢！

　　“果然是节目组搞出来的！要不它手里怎么会捧着娃娃？”李孝妮也看到黑色的奥运娃娃了，欣喜不已，一点都不害怕了。她上前将两个娃娃全给摘下来了。

　　林在山掀开木偶的大氅，发现在这木偶的腋下还夹着两个红色的奥运娃娃。要说节目组也真是够阴险的，弄出这么个小怪物来吓唬人。

　　林在山给木偶大氅下的两个红色奥运娃娃取出来了，这些都是重复的，他们用不上，有黑色的奥运娃娃就可以了。

　　攒齐娃娃后，林李二人立刻往回返，去任务发布点交娃娃。

　　路上，他们听到了旁边有张氏姐妹花的声音，便给张氏姐妹花叫了过来。

　　“你们找到几个了？”林在山问两个战战兢兢的女孩。

　　“我们才找到两个，一个绿色的，一个黄色的。”张子萱将担惊受怕找到的两个奥运娃娃拿给林李二人看了。

　　李孝妮将他们多出来的黑娃娃和红娃娃拿给了张子沫：“这两个是我们找到的重复的，你们拿着吧。”

　　张子沫惊喜的问：“你们已经找全了？”

　　“是啊！”李孝妮难掩得意的微笑，在这样恐怖的小岛上找全5个娃娃，不是件容易事呢。

　　“谢谢孝妮姐，谢谢林大叔！”两个女孩一下子得到了两个有用的娃娃，高兴坏了，连忙和林李二人致谢。

　　林在山提醒两人：“你们待会往前走的时候，会碰上一个穿着灰袍的大木偶，那是遥控的，会转头。不要被它吓到。”

　　“嗯嗯！”

　　两个女孩收获了四个奥运娃娃，就差一个就可以过关了，这让她们内心中燃烧起了更强烈的斗志，她们已经迫不及待的想深入丛林去找最后一个娃娃了。

　　两队人马告别之后，林李二人继续往回返，张氏姐妹花则朝着丛林里深入。走了半天，她们也没见到林在山跟她们讲的灰袍木偶。后来的队伍，也再没见到过这个灰袍木偶。

　　林李二人在返回的路上，又碰上老影帝和陈宝儿了，他们把多余的另外一个红娃娃送给了老影帝，之后速速去到任务台，将5个娃娃都给交上去了，领了过关信息卡，一骑绝尘的离开了这座恐怖的娃娃岛。

　　坐船远离了这座恐怖的小岛后，这个小团队又重新感受到了外面灿烂的阳光。

　　李孝妮这时才想听林在山在岛上说的恐怖创意新歌，笑着同林在山讲：“大叔，你说你在岛上改编了《妹妹背着洋娃娃》，现在不那么恐怖了，你唱唱呗？”

　　“现在没气氛了，我也没灵感了。”

　　远离了娃娃岛，一点恐怖的氛围都没有了，林在山自然没有唱改编版《妹妹背着洋娃娃》的兴致。

　　“哦……”李孝妮不满足的鼓了鼓嘴。

　　看李孝妮的样子是很想听歌，林在山笑道：“要不我唱首别的吧。”

　　“好啊！你唱什么？恐怖的歌？”李孝妮远离了刚刚的恐怖氛围，反倒是有点刚刚那份刺激的感觉了。

　　“不恐怖，我随便唱一首吧……李PD，你带着乌克丽丽吗？”林在山问向了坐在船头的李雅妮。

　　李雅妮忙不迭的将随身携带的乌克丽丽给林在山掏出来了，满心期待的等着欣赏林在山的音乐。

　　抱上小号的乌克丽丽，望着穿两岸缓缓略过的悠然小岛，林在山脑海里浮现出了一首他很喜欢的民谣音乐人“雪总”的作品——《Jimmy and Lucy》。

　　要说这首歌和周围的环境没有什么联系，歌的风格也不是墨西哥这边的音乐风格，但刚刚从娃娃岛一离开，林在山脑子里就想起了这首歌，也不知道是为什么。

　　难道娃娃岛上不止有一个小孩的恶灵，而是有两个？——Jimmy and Lucy？

　　现实生活的残酷，给了它们黑色的人生，但它们仍旧相信上帝能将幸福带给它们吗？

　　恬淡中带着一丝异样的心情，林在山拨琴唱出了这首《Jimmy and Lucy》，他唱的声音不大，但仿佛能被越来越远离的娃娃岛上的某些生灵听到似的——

　　……

　　jimi jimi growing like s seed~（吉米吉米像种子一样长大~）

　　lucy lucy plays the violin~（露西露西弹奏她的小提琴~）

　　smilling smilling city red and green~（看到灯红酒绿的城市，他们笑了~）

　　they never think they will live in~（他们从没想过自己也会住进去~）

　　timing timing time is like a freak~（滴滴答答流逝的时间就像怪物~）

　　faking faking what's simple ring~（听起来好比简单的铃声~）

　　smilling smilling city ring bell ring~（听到城市教堂的响铃声，他们笑了~）

　　they never think they will marry in~（从没想过自己会在那儿结婚~）

　　wisdom for life looking over sky~（寻找生活的智慧~）

　　they looking for their happiness life（他们要寻找生活的幸福~）

　　but fact is black it driving they to mad（可灰暗的现实让他们快发疯~）

　　they still believe in jesus bring it back~（他们还是相信上帝会将幸福带回~）

　　……

　　被林在山这首透着中西式民谣风格融合风格的作品洗涤了心灵，李孝妮和李雅妮都将刚刚娃娃岛上的恐怖抛到了脑后，她们被这首歌找回了平和的心情。

　　他们离岛后不到10分钟，便听说张氏姐妹花也闯过了第二关，紧随他们而来，李孝妮的胜负心立刻被激发，不想其他了，而是全马力开动，一定要守住他们的冠军宝座！

　　前面几期，90后、网球夫妻、拳王夫妻、甚至老影帝和陈宝儿都向他们发起过强有力的冲击，但他们一一击败了对手，没有丢掉冠军。

　　在拉丁美洲的这最后一期，他们也一定要守住冠军的王座，绝不能让张氏姐妹花爆冷。

　　虽然李孝妮和林在山对两个小姑娘心存善念，但到了竞技场上，他们绝对不会给张氏姐妹花留下反超他们的机会。

　　今天比赛的第三关，是仙人掌收割战。

　　对于墨西哥人来说，生活中有3种食物是不能缺少的：辣椒、玉米和仙人掌。

　　比起玉米和辣椒，仙人掌似乎更有一份独特的意义。

　　墨西哥是世界公认的仙人掌之国。

　　墨西哥绝大部分地域属于热带高原地区，高原内部地形闭塞，海洋水汽难以到达，北部又在副热带高气压带控制范围，因而年降水量少，半荒漠和荒漠分布很广，适宜于耐旱的仙人掌生长。

　　横贯墨西哥全境的马德雷山脉，几乎就是仙人掌的世界。墨西哥流传着一句谚语：“哪里有仙人掌，那里就能生存。”在它的国旗、国徽以及货币上都画有仙人掌。

　　其种类之繁多，已经达到了令人咋舌的地步。

　　据统计，全世界已知的仙人掌科品种有1000多种，在墨西哥就可以找到500多种，其中有200多种是墨西哥的特有品种。

　　它们千姿百态，有高的、矮的、圆的、扁的，开花的、结果的，开的花朵有黄色、红色、紫色等，五彩缤纷，无奇不有。其中最引人注目的是一种叫“皮达哈亚”的仙人掌，枝体高达18米，堪称为仙人掌树。

　　林在山他们第三关要挑战的，当然不会是收割皮达哈亚这样的仙人掌树，而是去收割当地人很喜欢吃的一种叫做Nopal的仙人掌，这种仙人掌刺少，果肉水嫩丰满，可以凉拌，可以烧烤，还可以炒着吃，是当地人餐桌上的必备佳肴之一。

　　这种仙人掌好吃，但收割采集可不是那么容易的。毕竟是仙人掌，就算刺少，它也还是有刺的。不会采集的人，很容易被扎成刺猬。


第484章 快速通关

　　采集这种Nopal仙人掌，一个方法就是像掰玉米一样，直接将Nopal的掌肉掰下来，这也是最快的方法。

　　掰Nopal一定要小心，因为上面的刺虽然不及一般的仙人掌那么硬，但还是有可能扎到人的。即便是带着厚布的手套，仍有被扎破的风险。

　　《极限闯世界》的节目组很没人性，设计这关出来，其实就是想让明星们被扎到，从而捕捉明星被扎的“搞笑”表情，搏观众一乐。

　　他们这关游戏设计的很变态，需要两名挑战者在10分钟内，摘足100公斤的Nopal，才算挑战成功。

　　如果是掰玉米掰一百公斤很容易，但要掰Nopal，绝不是一件容易事。

　　这个季节，Nopal长的比较成熟了，但一片Nopal的掌肉大概也就是半斤重，4片才能凑够一公斤。

　　要摘100公斤的Nopal，至少要明星摘400片Nopal的掌肉，平均每人要摘200片。而时间只有600秒，这里面还包括明星将Nopal跑着放到电子秤上的时间。

　　明星不可能摘下来Nopal后一直放篮子里拿着，拿几十公斤的Nopal太累了，他们至少要往电子秤上放三次，这都是要耗时间的。他们还要小心不被刺扎到手和身体。

　　综合看来，在600秒内要想摘400片Nopal，是一个非常艰难的任务。除非明星豁出去了，完全不怕被扎，不停的掰，不停的摘，这才有可能一鼓作气的过关。

　　林在山和李孝妮最先来到这关，看过任务卡后，两人都很明白，这样的关卡，务必要在三次尝试之内过关，最好一次就过关。否则越往后拖，体力消耗就越大，过关的希望也就越低。

　　如果三次还过不了关，那他们基本上就不可能过关了。挑战三次，需要高强度的掰半个小时的仙人掌，后面还哪有体力再掰啊？所以他们务必要用最快的速度把这关给闯过去。

　　虽然心急比赛，但他们不能一上来就瞎摘，这种关卡以赛代练没有意义，他们必须练习好了再登场。

　　摘掉背包，戴上厚厚的盖住了小臂的粗布手套，两个人由当地农民演示指导着，迅速开始了掰Nopal的练习。

　　起初，他们掰的很慢，因为Nopal肉身上的刺虽然分布的比较稀，但掰的时候仍旧很难下手，谁第一次摘仙人掌都会有怕被扎到的担心。

　　后来练了一会儿后，他们发现这种仙人掌的刺比较软，戴着厚手套，只要不是很寸很使劲的去抓，他们基本不会被扎。大胆以后，两人越练越熟，期间林在山不小心的被扎了一下，不过他并不觉得很疼，眉头一皱就忍过去了，都没让李孝妮发现。不过他左手的无名指的指肚上还是被扎出了一个小血珠。好在这种Nopal的刺没毒，扎一下也无所谓的。

　　练了没10分钟，在张氏姐妹花即将赶到之前，林李二人决定正式挑战了，这时他们掰的速度基本上达到了1秒钟就能掰下来一片，只要体力跟的上，他们便有很大的机会挑落这关。

　　“裁判，我们挑战！”

　　放松了一下肩膀和胳膊，林李二人来到了有电子秤的起跑点，挎上篮子准备正式的挑战。

　　在电子秤的起跑点，距离仙人掌种植区有七八米的距离，两人都做好了起跑的姿势，目光专注。

　　裁判看两人准备好了，将金哨衔在嘴中——

　　“嘟！”

　　一声哨响，林在山和李孝妮像两支离弦箭一样，蹿着跑向了仙人掌区，二话不说，劈手就去掰那些掌肉水嫩丰满的Nopal。

　　就好像充满了电的疯狂收割机，两人一进仙人掌区便杀红了眼，如秋风扫落叶一般，没两分钟的工夫，便把他们挎着的篮子给装满了。他们每人至少摘了60片Nopal，进度赶的很快。

　　由于篮子已经装满了，他们不得不返回来，将掌肉先倒到电子秤上，再拿着空篮子跑回去继续采集。

　　他们第一次倒上电子秤的Nopal超过了30公斤，他们只要再摘70公斤就可以了。

　　但第二次再摘，他们的速度明显比刚刚要慢了一些，毕竟人的体力是有限的，谁也不可能一直保持高强度的工作不衰减。当然，林在山有这个能力，他可以用超负荷的工作方式连续高强度的工作，但在里约被累残过一次后，林在山轻易不敢让自己超负荷的工作了。他一直控制着劲儿呢。

　　第二波摘下来，时间已经过半了。

　　两个人挎着收获满满的篮子，再次跑向了电子秤。这回再跑，两人都开始喘粗气了，他们提着的篮子也变得越来越沉了。

　　张氏姐妹花赶到了仙人掌园区，一来就看见林李二人正在疯狂的运送仙人掌，二女的注意力被吸引了，看了一小会儿林李二人摘仙人掌，她们立时就感觉到了这关的变态。

　　这关又是要大幅度消耗体力的关卡，张子沫的腿伤还没有完全好，她很担心自己扛不下来这关。

　　二女领了任务卡后，看到过关条件，就更担心了，这关居然是限时战！怪不得林李二人要那么着急的掰仙人掌呢。

　　她们顾不上给林李二人加油了，速速去到练习区学习怎么摘仙人掌了。

　　林李二人则不受干扰，一鼓作气的继续挑战。两次运送，让他们的电子秤上已经有了58公斤的仙人掌，进度已经过半了，但他们的时间也已经过半了很多。

　　两人都知道胜负就在一线间，谁都不敢怠慢，咬牙在坚持掰和摘。

　　这期间，李孝妮的手被扎了两下，林在山至少被扎了五下，但两人都是那种很能忍的性格，被扎了也不停下来做作的装痛叫苦，眉头微微一皱，就全忍过去了。他们这样的性格其实不太适合做综艺，但对于比赛来说，绝对值得称道！

　　两人第三次往电子秤上运仙人掌时，时间已经过了七分半，还剩最后两分半了，林在山特意往电子秤上看了一眼，他们已摘的公斤数达到了83公斤。

　　“还差17公斤！再来半篮子就行了，快摘！”

　　林在山边跑边提醒李孝妮。两人抢着时间回到种植区，顶住一口气摘了最后一波。

　　“快回来了，时间快到了！”

　　旁边一直在督战的李雅妮，见倒计时还有15秒，急忙提醒林李二人。

　　林李二人迅速返回电子秤，在还有10秒时，将最后半篮多的仙人掌倒到了电子秤上，由于有散落的仙人掌，他们又用最快的速度将地上掉的仙人掌都捡着放上了电子秤。

　　倒计时结束！

　　电子秤上显示出的即时重量是——103.58kg！

　　“嘟——！”裁判一声哨响，笑着告诉两人：“过关！”

　　“YES！”

　　李孝妮满足的和林在山击掌相庆，但没敢太使劲，因为她两只手都被扎到了。

　　两人摘下厚手套，赶紧去水池边洗手。他们手上都被扎出了小血珠。

　　“你也被扎到了？”李孝妮笑着问林在山。

　　林在山苦笑一下，低声嗔怪着：“这关太变态了。”

　　“嘻嘻，快走吧。”对于这点痛苦，李孝妮根本见怪不怪，就像毛毛雨一样，她全不在意。

　　两人洗好手，背上背包，领了任务卡，继续朝下一关进发。

　　临走前，正遇上张氏姐妹花要挑战，李孝妮鼓励她们：“你们加油啊！我们先走了！”

　　“嗯嗯！”被天后主动打招呼，张氏姐妹花的心情爆好，可惜她们的挑战可不像林李二人这么轻松。

　　她们挑战了两轮都没过关，两人的力气比林李二人小的多，移动速度也比林李二人慢。虽然她们比林李二人更拼，手被扎了很多下也不抱怨，但运动能力的上限，决定了她们几乎不可能成功挑战这关。

　　最后又挑战了一次后，仍不成功，她们不得不放弃，选择了罚时免战。

　　她们选择罚时免战的时候，后面的老影帝陈宝儿和网球夫妻组又是携手杀到了这关。他们是追林李组追的最近的组合。

　　老影帝和陈宝儿挑战这关也很费劲，尤其是老影帝，根本无法完成连续的高强度采摘工作，所以挑战过一次后，他们就很有自知之明的选择了罚时。

　　网球夫妻组在这关挑战的很轻松，他们也是一次过，紧追着林李二人杀去了今天比赛的第四关——玛雅游乐园。

　　他们比林李二人要落后半个小时左右。

　　网球夫妻组杀到玛雅游乐园时，林李二人还没有结束第四关的挑战！

　　今天的第四关比赛难度其实并不大，但非常耗时间。

　　这关是Bonus的比赛，在玛雅游乐园里，节目组一共设置了7个游戏——

　　第一个游戏是云霄飞车音霸战，要挑战者坐着非常刺激的云霄飞车唱歌，有KTV系统来评分，要唱过80分才算挑战成功。

　　第二个游戏是天地双雄息声战，要挑战者在坐跳楼机的时候嘴里叼着很脆的巧克力条，期间不能张嘴叫，也不能使劲把巧克力条咬断，总之就是在急速失重的时候要憋住不叫，才算挑战成功。

　　第三个游戏是弹跳护水战，要挑战者在上下左右晃动的玛雅飞盘上用嘴顶住接满水的杯子，游戏结束时，他们杯里的水要达到一定的量才算挑战成功。这关也是“逼”挑战者不能惊恐发声。

　　第四个游戏是炮弹飞人心算战，这关要挑战者在做炮弹飞人的游戏前记住5道数学题，之后在飞出去时心算这些题目，结束时说出答案即算挑战成功。

　　第五个游戏是玛雅海盗船接力战，之前四个游戏，挑战者只要有一人挑战成功即算成功，从海盗船开始，需要两人携手完成挑战。这关要游戏者在坐海盗船的时候，首尾相对，互相抛抱枕，接住两次才算成功。

　　第六个游戏是玛雅鬼屋冲刺站，两个挑战者一起进入鬼屋，在闯出来之前，被吓到后，大声喊叫三次以下，即算挑战成功。对于胆大者来说这关不算难，但胆小者基本没可能过关。

　　第七个游戏是旋转伞投球战，两个挑战者坐上旋转伞，在飞起来的时候，往地上面的篮筐上投小号的篮球，投中5个才算过关。

　　7个游戏中，游戏者自选完成四项，这关就算通过了。七个游戏全部攻克，即达到Bonus条件。

　　这关的Bonus看起来好像不是很难，但真挑战起来才会明白，想把七个挑战全都完成，是一件非常非常困难的事，而且会很耗时间。

　　墨西哥城的玛雅游乐园面积巨大，光是把这七个游戏点都跑下来，估计就得一个小时的时间。

　　林李二人来到这关后，他们根本没想去挑战Bonus，他们按照地图上图示的远近，准备将挨的最近的四个游戏都给攻克就可以了。

　　今天的比赛由于是城市终点站，按照前面两期的经验，这种终点站的最后一关游戏都超级耗时间超级变态，所以林李二人必须快点完成第四关，早点去到终极关卡挑战，这样夺冠才稳。

　　如果他们在这关耗掉太长的时间了，让后面的90后或者Hope二人组赶上了，那他们这期保冠就要受到很大的威胁了。

　　要知道，90后手里有一张通关卡！如果他们选择把今天的最后一关给直接通关，那就意味着，他们今天只要前四站比赛就可以直接去敲钟了！

　　林李二人很清楚现在的形势，他们务必要在90后完成前四关之前，把今天的5关全都给通了，要不他们就很可能会失冠了。

　　来到玛雅游乐园时，二人向李雅妮打听了一下90后的进度，那时90后还在娃娃岛上找娃娃呢，进度看似很慢，但后面的掰仙人掌对90后来说不算很有难度。今天的第四关游乐园之战，对于90后的两个爱冒险的年轻人来说，也应该比较轻松，所以林李二人必须加快速度来通关了，毕竟，还有未知的终极一关在等着他们呢。


第485章 《最炫民族风》

　　网球夫妻组杀到玛雅游乐园时，林李二人才完成两关半的挑战，他们正在玛雅金字塔型的三层鬼屋中有条不紊的前进着。

　　在进鬼屋之前，李孝妮单挑了距离任务发布点最近的天地双雄息声战。她不是那种特别恐高的人。因为常年跳舞，有很多高难度的空中动作要做，她对突如其来的失重感也不是很恐惧。叼着巧克力棒坐跳楼机，对李孝妮来说几乎就没有难度，她憋一口气就给过了。

　　临近的第二关弹跳护水战，也是李孝妮单挑过的。这关需要很好的身体平衡性，以及随着弹跳波动的韵律性，这都是李孝妮的强项，林在山没必要逞能，就都由李孝妮来过了。

　　他们来到的第三关玛雅鬼屋，终于轮到林在山唱主角了。

　　闯这关不仅需要挑战者有过人的胆识和冷静的心态，还有一点很重要，便是要挑战者的观感要很敏锐，最好能提前听到或看到即将出来吓人的鬼。否则在近乎于黑暗的情况下，被突然跳出来的鬼吓，纵使最大胆的人，也很可能被吓的叫出声。

　　这关应该是7关里数一数二有难度的关卡，挑战者要想过关，任意一人的大声喊叫都不能超过三次，这是非常困难的。

　　玛雅鬼屋不像一般游乐园的鬼屋走一圈三四百米就出来了，这个鬼屋占地面积足有三分之二个足球场那么大，里面曲折的路径，加在一起超过了2公里！

　　一般人进了这间鬼屋，走的快的也要在里面被折磨半个小时以上才能走出来，走的慢的有可能要被困在里面一个小时都出不来。

　　林在山和李孝妮走的算非常快了，他们在一些灯光照明稍微亮一点的地方，全是跑过来的。灯光太暗的地方，他们没法跑，但步速也很快。但即便这样，他们走了十几分钟也才走了一半多的路程。

　　林在山的胆子算是很大的了，他的心态也很好，但在前半程他还是被吓的大声叫了一次，李孝妮被吓的大声叫了两次。

　　后半程路，李孝妮只有一次再叫的机会了，这让李孝妮的心情比较紧张，这么大的鬼屋，他们可不能走第二次了，这个游戏若过不了，他们就要在后面多挑战一个游戏，这是很耗时间的。

　　李孝妮用手紧捂着嘴，发狠不能再叫出声了，就算扮相难看点，她也绝对不能再叫出来了。

　　另一只手，李孝妮紧紧的牵着林在山的手，胳膊和林在山挽伴在一起，身体从侧后方紧紧的贴着林在山。

　　在特殊时期，他们没必要再假惺惺的演保持距离，在这座黑暗恐怖、一直弥漫着带有宗教意味背景音乐的鬼屋里，他们就算抱在一起走，想必观众朋友们也会理解的。

　　李雅妮和VJ赵洪国都没随着林李二人进这座鬼屋，要有人陪着明星一起进鬼屋，那他们就不会那么恐惧了。在这座巨大的鬼屋中，节目组早就设置了多台夜光摄像机，以偏绿的固定镜头记录着明星们在鬼屋中的行踪。明星们的头上还带着自拍的夜光摄像机，他们的表情全程都被记录下来了。

　　快速走过一段光线昏红两边都是剥皮人尸的小路，两人很担心路两边那些制作精良的剥皮人尸是有真人扮的，那些人尸要是突然跳出来吓唬他们，那将是非常恐怖的一幕。

　　还好，这段路没有突然跳出来的人尸吓唬人，但未知的恐惧还是让林李二人的精神都很紧绷。

　　之前在娃娃岛上已经遭遇过一次异域恐惧的洗礼，现在又来一次，这种恐惧是要翻倍加成的。

　　李孝妮都有点后悔不应该进这座鬼屋了。这关不光耗时间，而且真的很恐怖！

　　她是很大胆的女汉子，但刚刚心脏差点没被吓出嗓子眼！幸亏她身边有更“恐怖”的林在山陪伴，要是让她自己走这座鬼屋，走一圈下来肯定没问题，但她断定自己不可能只喊3次，估计至少要喊10次才能走下来。

　　这种鬼屋第一次走会很吓人，第二次走就容易多了，毕竟，都知道哪有吓人的东西了。但因为距离太长了，耗时太多，所以不挑战Bonus的话，明星应该都不会走第二遍。

　　林李二人也绝不想走第二遍。

　　“稍微慢一点，前面估计又有吓人的东西。”林在山紧紧的攥着李孝妮的手提醒对方。

　　李孝妮也感觉到气氛不对劲了，走过剥皮人尸区后，迎面而来的是一片几乎伸手不见五指的黑暗区域，地上微光的绿色地标箭头一闪一闪的，这是他们唯一能看到的东西。

　　李孝妮左臂紧紧的挽夹着林在山胳膊，右手则死死的捂着自己的嘴，眼睛微闭，尽量把视线给放低，跟着林在山走，她自己什么都不看了。但这样还是很恐怖，旁边或后面若突然有人拍你一下也很吓人的，保不齐就要叫出来。

　　李孝妮半个身子都依靠在林在山身上，憋住一口气不喘，以这种有些自虐的方式来避免自己发声大叫。

　　林在山在鬼屋中的胆子要比李孝妮大的多，这不光是因为他本身的胆子就比较大，还有一个更重要的原因，他的微光视力和微观听力要比正常人强很多。

　　这座鬼屋中大部分的区域都是非常暗的，一般人走进来视线会很受阻，几米以外的地方基本上就看不到了。

　　林在山的视力却远超常人，借着一点微光，他能把环境看的比较清楚，这让他心里比较有底。

　　不过，眼下他们即将走进的这片黑暗区域，空气里好像弥漫着黑雾，只有地上的微光路边微弱可见，其他的就连林在山这样的超级视力都看不清，这让林在山也略有紧张。

　　在上一世，他去游乐园玩过好几种鬼屋的游戏，但没有哪一个比这间玛雅鬼屋更可怕，这里不光真人扮的鬼吓人，声光特效也很吓人，现在连黑雾都有了，特么的这鬼屋真够下血本的！林在山在心里暗暗的啐了一句，牵着李孝妮，小心翼翼的走进了黑暗区。

　　才刚一进迈进黑暗的区域——

　　咔！

　　突然爆出一声惊雷响！

　　一道闪电的光影特效劈在了两人的头顶！

　　李孝妮低着头走呢，没看到，但林在山可看到了，这个突然的惊吓，让林在山有点吃不消了。

　　这就好比在走夜路时，突然有人在你耳朵边猛打了一下镲，不用闪电的光影，单是这声劈响，就能给人吓掉半条命！

　　李孝妮被这声惊雷吓的，直接从侧面抱上了林在山，脸蛋扎到了林在山怀里，就像个受惊的小女生似的，根本不敢看周围。

　　她吼底发出了特别苦楚的哼声，好像要哭出来似的，若不是右手一直在死死的捂着嘴，这一下她绝对叫出来了！

　　林在山是真没绷住，他的牙和嘴唇都紧紧的咬合着，但吼底还是发出了闷雷一样的惊恐声，这声实在太大了，肯定要被算作他的第二次惊叫。

　　这让林在山颇为郁闷，他第一次被吓的叫出来，就是被耳边突然传来的一声鬼叫给吓到的。第二次还是被声音给吓到了。

　　他对声音实在是太敏感了，本来是挺好的事，有时候却也是他最大的弊端。

　　比如，听到女人性感的声音时，他就要比看到女人性感的身体更受刺激。

　　像是刘萌萌，虽然腿很长，臀很圆肥，打扮也时常很性感，但刘萌萌最刺激林在山不是她的身材和打扮，而是她的声音。

　　李孝妮也一样，李孝妮的身材算是女人中的极品了，长相更是极品。但对于林在山来说，李孝妮在床上的叫声其实更让他享受。

　　而在鬼屋中，突然出现的恐怖声音，要比光影特效更刺激林在山。

　　“呼……”

　　深呼了一口气，林在山搂着李孝妮继续往前走。

　　“劈——！”

　　黑暗中又是一声劈雷响！

　　随着闪电一瞬即逝的亮光，林在山看到了路两边墙壁上恐怖的壁画，但这些都不吓人，最吓他的还是那声恐怖的雷声！

　　这声惊雷又给林在山吓了一哆嗦，他差点没叫出来。李孝妮扎在林在山怀里亦是一哆嗦，林在山紧紧的搂着李孝妮后腰，那力道几乎要把李孝妮压进他的身体，以此来给李孝妮传递安全的感觉，也是给他自己一种安全的鼓舞。

　　走过这段连发好几道闪电的黑区，林在山额头上已经渗出了豆大的汗粒，他和李孝妮都已经叫了两声，他们都各自只剩了一声大叫的机会。两人的情绪又处在高度的紧张，要这么走下去，他们很可能过不了这关。

　　林在山必须得想个办法克服恐惧，要再这么一步一惊的走，他们这关的时间就全浪费了。

　　“大叔，要不你唱个歌壮胆吧，我快扛不住了。”

　　李孝妮被恐惧的感觉压迫的要受不了，小声向林在山提议。

　　唱歌其实是很好的转移注意力的方法，但在这种情况下，她若自己唱歌，唱出来的肯定特别难听，不知道林在山有没有能力在这种特殊的环境下唱歌。

　　说完李孝妮又补充了一句：“但千万不要唱恐怖的歌啊，你唱首壮胆的歌吧。”

　　林在山觉得李孝妮的这个提议不错，可唱什么歌壮胆呢？

　　一想到喜庆辟邪，林在山脑子里第一个反应出来的便是在上一世风靡广场的《最炫民族风》！

　　唱这首歌，他的脑子里全是健康欢乐的画面，绝对壮胆！

　　而且这首歌放声来唱，应该也能逗到或者振奋到李孝妮，带给李孝妮勇气！

　　好了！

　　就唱《最炫民族风》了！

　　“我给你来首给力的歌吧。”

　　林在山想到要唱最炫民族风，自己便先笑了。

　　“给力的歌？”

　　李孝妮被林在山转移了注意力，从林在山怀里起来，重新恢复了挽着林在山胳膊走的动作，但头还是低着不往前看，耳朵则竖起来，准备听林在山唱歌。

　　林在山牵引着李孝妮，加快了步伐，二话不说便放开洪亮如雷的大叔歌喉开飙了——

　　……

　　苍茫的天涯是我的爱~

　　绵绵的青山脚下花正开~

　　什么样的节奏是最呀最摇摆~

　　什么样的歌声才是最开怀~

　　……

　　林在山这一开声李孝妮就傻了，她没想到林在山所谓的给力的歌，竟是这么俗的风格！

　　她本以为林在山要唱一首给力的摇滚呢，却没想到，他唱了一首民歌结合流行的作品！

　　这歌乍一听，和林在山一贯的作品风格差别好大啊！

　　这哥哥怎么还写这样的作品？

　　这有点过分俗套了吧！

　　不过，听着这样的歌，心里的紧张真的被扫空了不少，这歌在轻重音的转变上真的有点给力啊！

　　林在山唱起《最炫民族风》后，满脑子都是广场舞的画面，哪里还有恐怖的感觉？他甚至唱着唱着自己都笑出了声！

　　恐怖的鬼屋在他眼中变得一片坦途，带着异世最炫的力量，他放声高歌着大踏步的带着李孝妮前进——

　　……

　　弯弯的河水从天上来~！

　　流向那万紫千红一片海~！

　　火辣辣的歌谣是我们的期待~！

　　一路边走边唱才是最自在~！

　　我们要唱就要唱得最痛快~！

　　……

　　你是我天边~最美的云彩~

　　让我用心把你留下来~

　　悠悠的唱着最炫的民族风~

　　让爱卷走所有的尘埃~

　　……

　　一路快走一路唱，林在山连唱了好几遍《最炫民族风》，搞的最后李孝妮脑子里都有挥之不去的魔性旋律了。

　　她的情绪被感染的完全不害怕了，她越听越觉得林在山唱的这首歌特别欢乐，到最后，她的步伐都配着这首魔性的歌曲开始翩翩起舞了，还跟着林在山一起唱——

　　……

　　你是我心中~最美的云彩~

　　斟满美酒让你留下来~

　　永远都唱着最炫的民族风~

　　是整片天空最美的姿态~！

　　我听见你心中动人的天籁~

　　登上天外云霄的舞台~！

　　……

　　一路唱到最后，终于看到了鬼屋的出口，他们没有再叫，有惊无险的完成了鬼屋的冒险！

　　“哈哈，终于闯过来了，大叔，你这首歌太给力了！”

　　在特殊的环境下，李孝妮对林在山这首歌留下了极深刻的印象。


第486章 超级六连冠

　　“这首歌叫什么名字？”

　　一出鬼屋，李孝妮便迫不及待的问着林在山。

　　“《最炫民族风》！”

　　林在山唱过这首歌后精神抖擞，就连说话的声音都变得更洪亮了。

　　李孝妮极感兴趣的讲说：“这歌要做成节奏感十足的民乐流行作品，一定会非常有意思。”

　　林在山从李孝妮的口气中听出了什么，忙讲：“你不要打这首歌的主意，你的新专辑不适合加这首歌。”

　　“我的新专辑一直想加一首舞曲的。”

　　“那也不能加这首！这和你的风格太不相符了！听我的，不要用。”

　　见林在山如此坚决的拒绝了，李孝妮只好先应道：“好吧，等回去再说。”

　　“回去再说我也不把这首歌给你。这歌真的不适合你。”

　　虽然这首歌在这个位面绝对有风靡全国的潜力，但林在山实在没法想象、也没法接受李孝妮唱跳这首《最炫民族风》的样子……

　　“嘻嘻，我们赶紧去下一关吧。”

　　李孝妮不和林在山多争了，但她心里真是有点迷这首歌了，满脑子都是这首《最炫民族风》的旋律，搞的她的情绪格外高涨澎湃。

　　但马上李雅妮便给两人传达了一个比较紧张的消息：90后新生力量组已经在排队等着做收割仙人掌的关卡了！他们距林李两人已经不远了！

　　还有，网球夫妻组来到游乐园后连挑了两个游戏，他们现在的进度更是直逼林李二人！林李二人若不再快点完成任务，这期比赛的冠军就有可能要易主了！

　　受到后面队伍的追赶压力，林在山和李孝妮将全部注意力都放回到了比赛上，他们杀向了距离鬼屋最近的云霄飞车游戏，这关他们要出一人坐云霄飞车唱歌去挑战KTV的评分系统。

　　林在山因为有恐高症，坐这种云霄飞车，是比较影响唱歌的。李孝妮则比较喜欢挑战这样的高空刺激，这关便又由李孝妮来出马挑战。

　　KTV曲库中的歌是自选的，但还没有特别新的作品。李孝妮选了一首她两年前的舞曲作品《夏天来了》，登车挑战。

　　这是她自己的作品，就算喝醉了李孝妮都能唱的非常好，此刻又带着《最炫民族风》带给她的超好心情，李孝妮乘着刺激的云霄飞车，一次就把这关给过了！

　　KTV最后给她的打分是95分！

　　“啊，居然没满分，失败！”

　　看到最后的评分，李孝妮得意的装了个小B。

　　“哈哈，你就别装了，快走，我们去挑战终极关卡！”

　　林在山拉上李孝妮，跑着去游乐园门口的任务发布点领取通关信息卡，准备朝最后一关进发。

　　“两位老师不挑战一下Bonus吗？”

　　节目组的人对林李二人又不挑战Bonus的选择略感遗憾，两人已经把最难也是最耗时的鬼屋游戏给过了，剩下的就只有旋转投篮比较困难了，努力一下，他们是很有希望赢得他们的首张Bonus道具卡的。他们在游乐园多做些游戏，也更能丰富节目组的剪辑素材。

　　林李二人却是认定了时间要紧，毅然决定了直接走人，要直奔今天的最后一个关卡——金字塔剧院广场！

　　玛雅金字塔剧院广场距离玛雅游乐园只有10几分钟的车程，之前林李二人往玛雅游乐园赶时，有路过金字塔剧院。但他们是从另外一个方向路过的，没有看到剧院前面的广场是什么情况。

　　但李孝妮还是隐约看到了剧院广场上有吊车在作业，她当时就有想，那些正在作业的吊车有可能是《极限闯世界》的节目组在设置游戏项目。

　　现在看到信息卡是让他们去金字塔剧院广场，李孝妮更肯定了她的想法，她在车上给林在山打预防针：“今天的最后一关好像是高空作业。”

　　“又是高空作业吗？”

　　林在山无奈的皱起了眉头。要是高空作业的话，对他们就太不利了。他的恐高症是很难克服的。

　　“雅妮，90后那边的进展怎么样了？还有，德培老师和他爱人过关情况怎么样了？”李孝妮问紧挨着她坐的李雅妮。

　　“90后已经完成了仙人掌采集战，正在往玛雅游乐园赶。庄老师他们正在挑战游乐园中的第四个游戏，但好像是遇到了点难关。”

　　林在山沉声道：“就算遇到难关，他们应该也会很快就克服，我们得加把劲了。”

　　几句言谈间，两人便来到了金字塔剧院广场。

　　广场的西侧已经清场了，但周围围着很多围观的路人，其中不乏有来自中华帝国的游客。

　　看到《极限闯世界》的金哨大旗，这些中华游客都知道，肯定有大明星要来录影，最近国内《极限闯世界》第二季的广告和宣传片铺天盖地的在放，就算是那些不怎么关心综艺节目的人都知道这周六《极限闯世界》第二季就要开播了，这季会有林在山和李孝妮这样的超级歌唱组以及庄德培夫妇这样的奥运明星组参与，十分引人关注。

　　在剧院广场上聚集着的这些中华游客中有不少都很想一睹李天后的风采，一直在围栏外等着。

　　林在山和李孝妮杀到后，背着包往信息发布点跑，十几位游客一眼就认出了身材高挑性感的李孝妮，以及白发显眼的林在山，第一时间朝两人叫了起来：“孝妮！林大叔！加油！……孝妮，我爱你！……孝妮天后，你好漂亮！”

　　大部分人都是在赞李孝妮，李孝妮很享受这种被路人称赞的感觉，热情的向大家招手致意，但她跑向信息发布点的脚步可没慢下。毕竟，他们还在紧张的比赛当中。

　　在领信息卡之前，看到这最后一关的设备和大阵仗，林在山和李孝妮都不太能猜得出来这关要做什么。

　　但可以肯定的是，这关是高空挑战，因为节目组已经在广场设置了三层楼高的威亚架，且有5条跑道，看样子，这关是要明星们做空中飞人了。

　　这关的威亚吊架不算很高，这让林在山心中略安，但领了信息卡，看过最后一关要挑战什么，林在山不禁苦笑了出来。

　　这关居然是要挑战世界末日算数战！

　　在这个位面，时间刚来到2008年的4月份，还没到谣传中的玛雅预言的2012世界末日。所以在这边2012世界末日仍是一个大噱头。

　　玛雅人又以天文算术为精，这关节目组便将算术和世界末日结合在了一起，让明星们做一次体力和脑力的双重挑战。

　　这关的器材设置的很复杂，有五条跑道，是供五组选手来同时挑战的，如果五条跑道上的选手都满了，那后面的队伍就要排队了。

　　在20米跑道的尽头，是一面6米高的算术墙，从下到上一共有一百道加减乘除的算术题。

　　其中一个挑战者要吊“人力威亚”，从最底下的算术题开始算，并即时写出答案，另一人要拉着钢丝索在跑道上往前行进，将算术的同伴给拉起来，并保持住高度，不能掉下来。

　　在算术墙的最上面，有个年代计时器，挑战开始后，计时器上的年代显示是公元1年，之后每半秒往后跳一个年份，到公元2012年世界末日时，拉钢索的那个挑战者拉着的钢索会断掉，算术的同伴会坠落，挑战宣告失败。当然，他们身上还吊着另外的保护性威亚，不会真的从高空摔下去，但突然掉落，也将是一件很吓人的事。

　　算术的挑战者，必须在2012年来临之前，将100道算术题全都算出来，他们这关才算挑战成功！

　　这100道算术题由50道3位数对3位数的加减题，和50道3位数对1位数的乘除题组成。

　　在1006秒内完成这100道算术题，又有手掌可以当草稿纸，不用全心算，所以这对挑战者来说并不是非常困难，只要明星的算术能力稍微强一点，算这100道题就不会很难。

　　但在后面那位拉着钢索的同伴，要一直拉着钢索，将算术的同伴保持在空中超过15分钟，这对他们体力的消耗可就太大了！

　　跑道上没有任何可以拉拽固定的地方，颗粒跑道对鞋底的摩擦性很强，但他们只能靠着个人的力量，将同伴一直拽在空中不能掉下来，这绝不是一般人能完成的事。

　　像是拳王夫妻组、网球夫妻组、跨界朋友组这样的组合，在这关是最吃香的，他们组合中的男性，力量和耐力都非常强，女性的体重又不是大，只要女方的脑子好一点，他们过这关应该都比较容易。

　　但对于男男组或女女组，以及老影帝这种体力比较匮乏的组合来说，过这关就几乎是不可能完成的任务了。

　　林在山和李孝妮在这关也还算有优势，李孝妮的个头高，虽然她很瘦，但她该丰满的地方实在太丰满了，她的肉练的又比较瓷实，所以她的体重在女生重算是略大的，超过了105斤。

　　让林在山拉着105斤的李天后在空中保持15分钟，这对林在山略显短板的体力来说，绝对是一个严峻的挑战。

　　但有一点是大利好——李孝妮对数字极其敏感！她的算账能力超级强！算术能力也肯定不会差。如果她在空中能算的快点，让林在山少拉一会儿，他们挑战这关还是很有希望的。

　　“大叔，这关我们一次过！”

　　李孝妮对自己的算术能力超级有信心，她也知道按林在山的体力，一次要是拉不住的话，第二次就得歇半天才能挑战了，所以她必须给队伍鼓舞士气。如果他们一次过不了，网球夫妻组杀过来一次过了，那他们这一整期的领先就要功亏一篑了，他们绝不能让这样的事情发生！

　　“算术时一定算的仔细点，不要太着急，不用太追求速度，我拼死拉你15分钟肯定可以做到，你一定要把题都算对。”林在山反嘱咐李孝妮。

　　“放心，我算账从来不出错。”李孝妮自信一笑，心情高涨的居然唱起了《最炫民族风》：“苍茫的天涯是我的爱~绵绵的青山脚下花正开~”

　　林在山要崩溃了：“拜托，你别唱了，你再唱我就没劲了！”

　　“这歌多给力啊！”

　　“噢~”林在山后悔的捂了脑门，催李孝妮：“你快去吊威亚吧，网球组很快就杀过来了。”

　　“嗯，大叔，加油！”

　　“你也加油！”

　　“什么样的节奏是最呀最摇摆~什么样的歌声才是最开怀~”

　　“别唱了！”

　　“嘻嘻。”

　　李孝妮美滋滋的去算术墙下吊威亚了，因为《最炫民族风》的魔性旋律，她的心情超级好。

　　曾几何时，她特别不喜欢听这种超级大俗歌，也接受不了这种歌。

　　但这首《最炫民族风》由林在山唱出来后，她才明白什么叫“大俗即大雅”！

　　当你真的接受这样风格的作品时，它便会绽放出让你挥之不去的神奇魅力，让你想不唱都不行！

　　不过，当最后一关真的挑战起来，李孝妮脑子里可就不想着《最炫民族风》了，而是明眸变成了$_$，满脑子都是账单的结算，只用了8分钟，她便将100道很难的算术题全给平趟了，之后又检查了一遍，才向裁判报告挑战结束。

　　林在山只拉了不到10分钟的李孝妮就放下了，但这时他已是汗流浃背，他几乎又用了超负荷的身体模式才撑住。

　　挑战结束后，林在山腿都要站不住了。但胜利喜悦冲淡了这一切！

　　相比布宜诺斯艾利斯和里约热内卢的终极战，墨西哥城的终极战走的是另外一条恐怖路线的变态。

　　如果没有《最炫民族风》来帮忙辟邪，估计林在山和李孝妮心理肯定会留阴影。

　　但这首闪烁着最炫民族风采的作品一出，立刻扫清了林李二人头顶上空的恐怖阴霾，让两人战到最后的心情都格外澎湃高涨！

　　“叮！”

　　以金字塔型剧院为背景，在广场的中央，林李二人第六次敲响了象征着胜利的钟声！他们横扫了拉丁美洲，获得了惊掉所有人眼球、也是让工作人员极为惊喜振奋的超级六连冠！


第487章 首个淘汰组合诞生

　　这期比赛，网球夫妻不声不响的一直在紧追着林李组，他们仅是在第一关水上记忆战中掉进了一次节目组的大坑，从而和林李组拉开了差距，后面的几项比赛，他们都没比林李组差太远，甚至表现的要更好，尤其是在第四关玛雅游乐园的比赛，他们没闯鬼屋，节省了很多的时间。

　　在玛雅游乐园里，网球夫妻其实是有机会去冲击Bonus的，他们完成四项游戏时，得知林李二人还没有完成最后一关，两人便决定拼一把，不在Bonus上浪费时间了，而去最后一关冲一下，看看能不能逆转林李组。

　　他们也是受到了前两期终极战最后一赛都超级变态的影响，以为墨西哥城的终极战也很变态很耗时间呢。

　　但等他们赶到金字塔剧场广场时，见林在山半坐在地上，豁出命去拉着李孝妮在算术墙上面算术，而李孝妮那时几乎已经快把所有的题目都算完了，网球夫妻组才生出后悔的感觉，他们知道这期又没戏逆转了。

　　可惜他们不能再回头去游乐场挑战Bonus了，于是他们只能在林李二人敲钟后，用最快的速度来冲这最后一关，争取能拿到一个高分。

　　奈何刘慧珊的脑子没李孝妮那么好使，她的算术能力比李孝妮差的远，毕竟从小就练网球，她只对比分敏感，对数字不是那么敏感。

　　刘慧珊拖了后腿，第一次挑战16分钟内没把100道题全给算出来，这一下就让林李组给他们拉开了不小的分差。他们无法创造里约站时拳王夫妻组拿到的97分当季第二高分了。

　　后来一直挑战了三次，庄德培都要被累虚了，网球组才把最后一关给过了。他们敲钟时，大屏幕上的分数已经被扣到了84分。

　　至此，网球夫妻组在第一阶段前六期的比赛中，以412分的总成绩锁定了第二名。

　　他们每期的平均分只有68.67分，才刚刚过及格线，这要比《极限闯世界》第一季的常规赛第二名平均分低了20多分，要知道，第一季的常规赛前三名平均分都超过了90分，可谓竞争相当激烈。

　　但在第二季，因为有林在山和李孝妮这对变态级的超强组合在前面猛冲猛打，使得后面组合的分数被拉的很低。

　　按照目前林李组的实力表现，他们就算被放到第一季，估计也是平趟的节奏。第一季那些组合的平均分，可能还不如网球夫妻组这么高呢。

　　网球夫妻组的综合实力已经很强了，但他们碰上了最好的林在山和最好的李孝妮，也只能先屈居第二了。

　　这期比赛，网球夫妻组结束末日算术战时，还没有任何一组人冲上来挑战最后一关。

　　大部分的组合都被卡在第四关游乐场了。

　　像是90后、Hope这些比较有实力的组合，都把时间浪费在游乐场了。

　　因为上期他们拿到了Bonus道具卡，这期他们还想再拿，这两队便都在游乐场耗费了大量的时间，尤其是鬼屋那关，两队虽然最后都通过了，但他们单在鬼屋一个游戏上就耗掉了一个半小时以上。

　　在另外一个非常难的游戏空中投篮战中，两队也是挑战多次。最终90后的两个孩子靠着更好的投篮感觉，把这个游戏给攻克了。

　　Hope的两个大男孩最后投球都投崩溃了，还能没能拿下这个游戏。他们也很可惜的因为这个游戏，没能达到Bonus的条件。

　　而超级大黑马90后，暨上期拿了Bonus的【通关卡】后，这期又达到了Bonus的条件！他们把七个游戏全给过了！

　　且更加幸运的是，他们这期抽到的又是极品的【通关卡】！

　　两张【通关卡】在手，让90后在后面的比赛将对林李组合造成巨大的威胁！

　　如果他们在同一期使用两张通关卡，把两关都给通了，那他们只要做三个游戏就能去敲钟了！这个优势实在太大了！

　　林李二人的实力就算再彪悍，也很有可能敌不过连通两关的威力。

　　林李二人在回酒店的路上，听说90后又拿了一张通关卡，两人都有些惊愕，他们已经预感到了，两周后的多伦多之战，必定是一场艰苦惨烈的抢冠战！

　　90后为了拿这期的Bonus，在成绩上付出了巨大的代价。他们和HOPE二人组在游乐场耗了太多的时间，他们两组最终位列本期的第八名和第九名。

　　90后这期只拿到了18分的低分，而Hope更惨，只拿到11分。

　　这期淘汰战，吊了车尾的组合是上期发挥很出色的30美圆组。

　　她们在这期吊车尾是情有可原。

　　在恐怖娃娃岛找娃娃的时候，王然把脚给崴了，左脚踝肿的像大茄子一样，根本没法走路了。

　　这对组合迫不得已的选择了单期退赛，去医院看病了，这让她们本期的积分只能以0分记。

　　这是本季出现的第一个0分，但不是因为倒计时扣分结束导致的0分，而是因为退赛出现的0分。

　　她们要选择坚持把比赛比下来，后面的关卡全部罚时免战的话，可能还能拿到10个左右的积分。

　　但因为王然的脚崴的太严重了，根本不能走动转场，必须赶紧去医院处理，所以她们只能接受单期0分的结局了。

　　她们前六期的总积分也锁定在了246分。

　　这期的0分，让30美圆组的处境极为危险，就差那么一点点，更具体的说，是2分，她们就要被豆包二人组给超过去了。

　　这期豆包二人组很拼，有了道具卡后，他们特别想再多留一站比赛，把道具卡给用了。

　　可惜他们发力发的太晚了，前面的比赛，但凡有几期他们稍微拼一下，也不会落到今天这种局面。

　　豆包二人组这期比赛拿到了53分，位列第五，算是很不错了。

　　他们前六期的总成绩是244分，最后只以2分之差，败给了30美圆组。

　　如果他们是男女搭档，或者是Hope那样的一个同伴能把另外一个同伴拉起来的组合，那他们就有机会超越30美圆组了。

　　但很可惜，这两位身材都偏胖的搞笑大叔，平时锻炼的不多，他们根本不可能完成最后一关，最后只能罚时免战等结果了。

　　他们最后一关选择罚时免战时，就已经算出来了，积分肯定超不过30美圆组。但那时他们还有在总分上战胜张氏姐妹花和跨界朋友组的希望。

　　他们在选择罚时免战时，跨界朋友组还没来最后一关呢，而张氏姐妹花正在拼命的挑战最后一关。

　　这俩妹子这几期真是豁出去了，为了搏出镜率，也是为了给观众留下更好的印象，只要有机会挑战的关卡，她们就绝不选择罚时免战！

　　最后一关，在豆包二人组选择罚时免战时，张氏姐妹花已经试着挑战了两次末日算术了，但都差一点成功，她们不想放弃，可是豆包选择罚时，给她们推到了一个很艰难的境地。

　　她们的总积分只比豆包高9分，换算成时间是27分钟。

　　当时的情况是，如果在豆包选择罚时后的27分钟内，她们不能挑战成功的话，她们就必须赶紧去选择罚时了，这样她们才能在总积分上压过豆包。

　　就在这27分钟里，张氏姐妹花凭着背水一战的勇气，在面对到绝境时爆发出的极限潜力，将末日算术战给过了！

　　这让她们敲钟的时间大幅度的提前！

　　最终，张氏姐妹花本期靠着玩命级的努力，拿到了第四名的好成绩，获得了68个积分，这让她们的总积分达到了268分，稍微逃远了一点被淘汰的边缘。

　　在张氏姐妹花之前5分钟，后程发力的拳王夫妻先结束了本期比赛。

　　本来这期比赛拳王夫妻的起步非常不顺利，一开始他们一直处在队伍的尾段在追赶，尤其是在娃娃岛上，这对夫妻可谓倒霉至极。因为来的晚，大部分奥运娃娃都被找走了，他们找了一个多小时都没把奥运娃娃给找全。除了受伤的30美圆组外，他们是最后一个离开娃娃岛的。

　　但从仙人掌收割战开始，拳王夫妻就发飙了，一路超车，在后三关，他们通关的速度奇快，特别是最后一关，他们两人过的比林李组和网球夫妻组还要轻松。

　　苗云玲身材娇小，虽然有些发福，但她的体重才不过70多斤，对于拳王来说，提一个70多斤的麻袋吊在空中再轻松不过了。他的耐力又比林在山和庄德培好很多，而苗云玲的脑子转的又很快，所以他们是这关发挥最出色的组合。

　　他们最终获得了本期的第三名，积分70分，这让他们的总积分达到了363分，后来居上的升到了总积分榜的第三位。

　　拳王夫妻超越的陈氏父女组，在本期发挥也还算出色，或者说是中规中矩，选择了两次罚时免战的他们，在本期拿到了第六名的成绩，积分是48分。

　　因为内部矛盾激烈，跨界朋友组在本期的发挥依旧差强人意，前面三关的表现还算可以，不算太落后，但到了第四关有Bonus的玛雅公园，这对组合又出现了分歧。

　　任强想挑战Bonus，郭晓霞坚决不挑战Bonus。

　　在郭晓霞看来，他们的排名非常危险，在这期之前，他们只比豆包组高了17分，搞不好这期他们要被淘汰的！都站在悬崖边上了，他们还挑战什么Bonus？就算挑战下来了，但被淘汰了，有什么用？

　　为此，她甚至骂了任强不长脑子。

　　任强被搞的非常不爽，这严重影响了他们在第四关的发挥。做四个游戏他们就花了两个半小时才完成，配合之不默契，气氛之沉闷，给跟拍的节目组搞的亦很尴尬不爽。

　　到最后一关时，两人几乎已经站到淘汰边缘了，那时豆包早就罚时结束了，锁定了244分的总积分。

　　节目组当时对跨界朋友组的处境特别担心，他们都算好了，跨界朋友组如果不能一次通过末日算术战的话，那他们就肯定要被淘汰了。

　　身处绝境，最后郭晓霞力挽了狂澜，她用最快的速度将100道数学题都给算出来了，任强则是使出了浑身的蛮力，将体重仅有72斤的郭晓霞稳稳的固定在了空中。

　　在豆包企盼奇迹的关注下，跨界朋友组实现了对自身的超越，没让豆包组发生奇迹。

　　他们这期第七个冲向终点敲钟后，积分锁定在了38分。

　　他们最后的总积分是247分，比30美圆组高1分，比豆包组高了3分，非常惊险的进入了下一轮的比赛。

　　跨界朋友组敲钟时，意味着《极限闯世界》第二季第一个被淘汰的组合诞生了，即豆包二人组。

　　本期录影结束后，豆包二人组一一向各组合告别，他们的告别算是比较欢乐的。他们来参加这个节目的初衷就是为大家带来欢乐的，而不是来挑战自我的，所以他们的离开并没有让其他组合觉得太难过。他们是高兴着来，欢乐着走的。

　　在走之前，豆包二人组将他们的专车卡转送给了老影帝和陈宝儿，他们的专车卡还有一期的时效，等到下期多伦多的比赛时，老影帝和陈宝儿就必须要用了。

　　90后的一张通关卡和Hope的王炸暂停卡，到多伦多的比赛时也必须用了。

　　可以预见，下期只有9组人马竞争的比赛，肯定会更加刺激激烈。

　　而第一阶段录影结束后，10组明星的总积分和总排名也出来了——

　　林李超级组以六连冠的成绩，豪拿600个积分，稳居排行榜的第一位！

　　网球夫妻组以412分排名第二；

　　拳王夫妻组以363分排名第三；

　　陈氏父女组以349分排名第四；

　　90后新生力量组以346分位居第五；

　　Hope二人组以283分位居第六；

　　张氏姐妹花以268分位居第七；

　　跨界朋友组以247分位居第八；

　　30美圆组以246分位居第九；

　　豆包二人组以244分的成绩遗憾的首个被淘汰了。


第488章 新歌冲击公告牌

　　车不停歇，马不蹄停。

　　墨西哥城的终极战录影结束后，当晚，节目组的绝大部分工作人员和10组明星便搭乘夜班航班飞回了国内，准备一起参加12号下午海星卫视召开的大型节目发布会。

　　两周前，10组明星飞向南美的时候，心情高涨，而两周后，他们再飞回国内时，都已经累的疲惫不堪了。

　　这两周的拉丁美洲之旅，对于明星们来说都是一次对自我的挑战，有些明星表现的很令人惊艳，但也有些明星表现的略让人失望。

　　这其中最让人失望的莫过于本被节目组给予了厚望的跨界朋友组。

　　别的组合都是通过这段旅程，成员之间的关系变得更加牢靠和亲密了，但任强和郭晓霞的关系却是愈演愈裂。到最后回程，两人已经不说话了，这给节目组搞的很头疼。

　　照这么发展下去，任强和郭晓霞这对还算有看点的组合很可能在下一阶段的录影时被淘汰掉。

　　林在山在这段旅程中可谓收获颇丰，他不仅对这个位面拉丁美洲的音乐有了亲历性的接触，在激烈的比赛中，他还对自己的身体有了更深入的了解。

　　他果然是个非常之人，身体素质之奇异，要比他自己之前想象的更为夸张。

　　凭他这样的身体素质，别说参加综艺节目，他就算是去参加奥运会，在某些项目上都有夺金的可能。

　　不过他对夺金这类事不太感兴趣，他还是更喜欢在音乐领域做出建树。

　　李孝妮对这段旅程非常的满足。这段旅程相比她之前的工作，一点都不轻松，反而还要更累，但能和相爱的人一起工作，晚上还能偷欢一样XX，这种亲密无间的感觉，就算再累，李孝妮也觉得是幸福的，是值得的。

　　可惜这两周的旅程太短了，一眨眼就过去了。

　　后面她和林在山又要分开一周了。一直到4月19号他们才能再在一起了。

　　她不是那种粘人的性格，但和林在山分离太久了，一个人孤单太久了，现在好不容易有机会和林在山聚在一起，她真的想和林在山再多待一段。

　　但紧凑的工作日程安排，让她没办法和林在山多待，哪怕是多待一天的机会都没有。

　　他们的航班会在国内时间4月11号傍晚抵达东海，休息一晚后，第二天上午李孝妮就要去国娱工作，下午参加海星台的新节目宣传会，傍晚，她要再做空中飞人，直飞洛杉矶，去美国做一个为期一周的新单曲发布和宣传活动。

　　4月19号的晚上，她会从美国北上多伦多，和《极限闯世界》的节目组汇合，继续《极限闯世界》第二阶段的录影。直到那时，她才能和林在山再见面了。

　　这次李孝妮要在美国发行的首支单曲，是《If i were a boy》，当然还是出自林在山的手笔。

　　不过延续了《Roar》和《Bleeding love》词曲唱为一体的让西方音乐人生出的小惊艳，这首《If i were a boy》国娱宣称还是出自李孝妮之手的作品。

　　李孝妮在情人节当天，在英伦半岛发行的首张欧美专辑，在英国本地并没有造成什么轰动和反响，各种榜单都没打进去。《Roar》和《Bleeding love》没能突破专辑整体水平的桎梏脱颖而出，相对显得很平淡。

　　但是金子，就肯定会发光的。

　　李孝妮的英伦专辑在英国虽然遭遇了寒流，在国内却引起了小小的热潮，尤其《Roar》和《Bleeding love》这两首歌，在国内的传唱度很高。

　　而随着时间的发酵，这两首歌在整个海外华人世界中都获得了很不错的口碑。

　　在英国的华人数量相对是比较少的，整个欧洲的华人都不是太多，但在美国的华人数量可是相当的多，在美国的华人群体的影响力比在英国的高了不少。

　　在美国的华裔，有不少都是李孝妮的铁粉，虽然李孝妮没在美国发过专辑，但她每年都会去美国巡演，还会去参加美国的华人春晚。

　　她当下是美国华裔群体中受众度最高的华人歌手。

　　她本身被国娱塑造出的身份也是美籍华人。

　　国娱一直想在美国推广李孝妮，给李孝妮打造成更为吸金的国际级巨星。

　　但美国那些音乐界的大佬们对待李孝妮的态度，比英国佬更为傲慢。他们实在从李孝妮这个大龄的亚洲女歌手身上看不到她能融入北美主流音乐市场的亮点。

　　在这个位面，唱片业在美国是最发达的。和电影工业一样，这个位面美国的唱片工业也领先了世界很多年。

　　此前，李孝妮的音乐包括唱功，在美国的制作人眼里，都不值一提。

　　国娱和美国那些大的音乐公司的合作谈判进行的特别不顺利。所以他们才会退而求其次，花重金先从英伦半岛推一推李孝妮，给李孝妮在西方音乐圈中打出名气后，再让李孝妮进驻世界上最大的北美唱片市场。

　　这次李孝妮在英伦半岛的头炮打的不能算是很成功，但《Roar》和《Bleeding love》这两首歌，无论唱作，都小小的惊艳了欧美的音乐人。

　　在唱片市场上，如果你拿出很出色的作品了，那是很有说服力的。

　　这次国娱没去找美国的唱片公司再谈合作，是人家反来找国娱了。

　　国娱之前一直在谈的，在美国唱片公司中位列三甲的超级唱片业巨鳄环球唱片，看中了李孝妮的《Roar》和《Bleeding love》。

　　在一个月之前，环球唱片买断了这两首歌在美国的发行权，他们主动帮李孝妮发了这两首歌的单曲。

　　和世界上其他地方发专辑的方式不太一样，在北美唱片市场上，唱片公司都是先给歌手发单曲，一首单曲一首单曲的往外发，将所有单曲都发完了，他们再合成专辑往外发。之所以如此，是被互联网影响所致。

　　美国唱片业也被网络盗版音乐重创过，但他们对知识产权的保护非常严格，严杀盗版。但网络音乐的出现，还是对美国传统唱片市场造成了不可逆转的冲击。

　　在这个位面，最近10年，美国传统唱片业基本上已经被互联网音乐给冲垮了，互联网数字音乐，如今已经占据了美国音乐市场的主导地位。

　　但人家那边可不是免费下载音乐听，喜欢哪首歌，乐迷都是要按单曲来买的，或者购买数字音乐专辑。

　　正是因为购买方式发生了根本性的转变，使得唱片公司和歌手发专辑的方式也彻底改变了。

　　现在北美的唱片公司给歌手发新歌，都是按单曲来发。

　　他们要先卖一轮单曲，等卖的差不多了，再把单曲合成数字专辑，再卖一轮数字专辑。

　　环球唱片这次看中的，就是李孝妮英伦专辑中的《Roar》和《Bleeding love》，其他的歌他们都没买，就买了这两首歌的发行权。

　　虽然这两首歌很有国际范儿，但因为在北美的音乐市场上，还从来没有亚洲歌手出人头地过，所以环球这次对李孝妮的投资还是比较谨慎的。

　　他们买这两首歌，主要是针对北美地区的华人市场，希望在华裔中先卖出一个好成绩，再将这两首歌逐渐推进北美主流乐迷的视线。

　　在美国的华人虽然有很多，但华裔占美国总人口的数量也不过2%，远远算不上主流。

　　李孝妮在美国的华裔群体、乃至整个亚裔群体里都享有很高的知名度和受众度，但环球和国娱的目标是给李孝妮推向北美主流的音乐市场，只有推向主流了，他们才能真正赚大钱。

　　三周前，环球唱片给李孝妮发行了《Roar》和《Bleeding love》的数字音乐版，并做了一系列的宣传。李孝妮当时还跑了一趟美国，在华人区参加了两场活动，来宣传这两首新歌。

　　在美国的华裔很给李天后面子，在数字音乐市场购买这两首新歌的人有很多，这让这两首歌在发行的首周，便打进了美国公告牌音乐榜的HOT100周榜。

　　和另一位面一样，这个位面美国的公告牌（Billboard）音乐排行榜，是美国最有影响力也是最具市场指导性的榜单之一。

　　公告牌中很多种类的榜单，其中最重要的就是公告牌单曲榜（Billboard Hot-100）（单曲排行）和Billboard-200（专辑排行）这两项。

　　近十年来，随着数字音乐在北美的普及、歌手们发新歌方式的转变，公告牌单曲榜Billboard Hot-100成为了所有榜单中最最重要的一项评选。

　　Hot-100是以每周单曲的真实销量，以及40家北美主流电台的点播率综合统计来排名的。如今电台的点播率影响力已经很小，所以这里面单曲的销量，占了最主要的考量标准。

　　这个榜单基本上就是北美市场上单曲销量的排行榜，这也是衡量一首歌商业价值的终极标准。

　　美国的唱片市场非常的庞大，数字音乐来袭后，涅槃重生的音乐市场，让北美歌手的整体收入要比娱乐业其他职业艺人的整体收入更高。

　　在美国，歌手是所有文体明星中最吸金的职业，这和国内形成了巨大的反差。

　　在这个位面的中华帝国国内，歌手都是快吃不上饭的存在，纷纷转行干别的。

　　现在华语乐坛很少有纯歌手存在。

　　但在西方知识产权保护的很好的国家，歌手则是最吃香的职业，但也是竞争最激烈的职业。

　　林在山相信这个位面的中国对知识产权保护起来以后，歌手一样会获得更高的社会认可度。

　　毕竟，天底下听歌的人要比看小说、看电影、看体育运动的人多的多的多，只要大家对音乐知识产权认可，像北美的乐迷那样形成付费听歌的习惯后，歌手的生活和创作环境一定会得到立竿见影的改观。华语音乐的活力也肯定会慢慢的恢复过来。歌手们的生活得到保障了，自然会输出源源不断的创意，来让这个产业变得越发的蓬勃。

　　如今美国的唱片工业，就是在这样的良性循环中越走越快的领先着全世界。

　　庞大的音乐市场，造就了庞大的歌手群体。

　　在这种竞争激烈的环境中，一个东方歌手要想赢得美国主流音乐市场的认可，可以想象是一件多么困难的事。

　　但不像英国乐迷那么固执和有偏见，美国的乐迷对于好的音乐还是很愿意去接受和认可的，这从环球给李孝妮发的两首新歌的成绩上就能见出一斑。

　　李孝妮的英伦专辑在英伦半岛卖了两个多月，任何的榜单都没打进去。但她这两首新歌空降北美后，连续三周全都打进了Billboard Hot-100的周榜。

　　其中《Roar》，以单周10.6万、25.1万和24.8万的销量，位列过去三周Hot100周榜的第97、75和79名。

　　《Bleeding love》以单周12.5万、23.2万和18.5万的销量，位列过去三周Hot100周榜的第92、81和87名。

　　这个排名，对于一个初试北美市场的华裔歌手来说，算是非常了不起的成绩了。

　　如果李孝妮是美国大唱片公司的签约歌手，有大唱片公司在背后给她撑腰和推广，以她这两首歌的实力，成绩肯定会更好。

　　但她毕竟是华人音乐公司的歌手，国娱只是在和环球谈合作而已，环球不可能像推他们自己的歌手那样来推李孝妮，这也大大的影响了李孝妮的新歌成绩。

　　环球给李孝妮发单曲时，特意往后选了几天，她的单曲首周销量只统计了3天。

　　而3天就能打进Hot-100的周榜，这引起了环球的高度重视。

　　那时他们就已经和李孝妮约歌了，希望李孝妮赶紧再出单曲，趁热打铁继续去冲击公告牌。

　　国娱很看重这次和环球唱片合作的机会，他们给李孝妮近期的工作重心都偏向了美国，除了要参加早就定好的《极限闯世界》录影外，她这期间的主要宣传工作，都集中在了美国。

　　李孝妮本人也比较重视这次在美国小试身手的机会，在美国卖唱片，要比国内多赚10倍甚至百倍的钱。

　　能在北美市场打出成绩的话，也会真正确立她成为一个世界级的歌手。

　　在华语乐坛的历史上，还没有哪一个歌手能被称为世界级的歌手，被全世界所认可。

　　李孝妮想做这样的第一人。

　　而要想成为一个世界级的歌手，她的背后肯定少不了林在山的帮忙。

　　李孝妮自己很清楚，现在欧美那些音乐大腕重视她的最重要的原因，不是因为她的唱功和出众的外型条件，而是她的创作才华。


第489章 回国

　　在这个世界上，唱功好的女歌手多如牛毛。唱功好、外型也很出众的女歌手也并不罕见，一个来自东方的华裔女歌手想靠外形和唱功就征服西方主流的音乐世界，这几乎就是一件不可能的事。

　　人家那边有很多出色的本土歌手还混不出来呢，凭什么推你一个不入流的东方歌手？

　　西方市场并不是很接纳你这种黄皮肤的女歌手，除非你有特别出众的才华，这样西方的音乐公司才有可能在你身上做一做文章。

　　李孝妮在亚洲有很高的知名度，现在又被挖掘出了相当出众的创作天赋，再加上她愈发成熟的唱功，这才好不容易被北美的唱片大鳄给看中。

　　但在环球看来，李孝妮闯荡北美音乐市场的上限，就是被北美音乐市场所接受，能创造出百万销量的成绩，这就很不错了。他们绝对不会去奢望一个东方人能在北美打下一片天。

　　或许发展好了，李孝妮的一两首歌，能在Billboard Hot-100上打进周榜的前20，甚至前10。但她的总体发展上限，肯定不会达到真正的欧美超级天后那种能有几十首歌都打进Hot-100的前20，甚至前10的成绩。

　　环球的音乐人判断，李孝妮有可能在美国的某些群体里掀起一阵小高潮，但纵观她过去13年的音乐之路，她的创作天赋并不是特别特别出众的那种女歌手。

　　进入30岁以后，她的创作可能迎来了一个小高峰，趁着这段闪光期，李孝妮有可能在北美市场打出一定的知名度，但她更有可能成为一名流星型的歌手。

　　但即便这样，这两年如果李孝妮能持续唱作出很有水准的美式流行音乐的话，那她身上还是很有价值可挖的。

　　环球正是看中了李孝妮身上的价值，这才和国娱签了给李孝妮发两张北美专辑的计划，他们要先看看李孝妮自己创作的功力如何，如果李孝妮能持续输出很有亮点的作品，他们就不用大牌制作人帮李孝妮找歌了。

　　但如果李孝妮的创作才华只是灵光乍现，写了两首好歌之后就萎了，那他们就要专门为李孝妮来找歌用另外的方式推这位亚洲天后了。

　　环球希望的是看到李孝妮能源源不断的推出精品作品，这样他们签推李孝妮的价值才最大。

　　李孝妮自己很清楚这点。

　　她自己近两年也有写歌，但和林在山相比，她的歌还搬不上台面，在这个时期，她必须林在山在背后猛推她几把。

　　其实，以林在山的超凡才华，他才应该是第一个登陆并去征服北美市场的亚洲歌手。

　　但可惜，原来那大叔给林在山留下了太多的黑暗履历，以至于都登上美国的黑名单了。

　　他不光是被禁止进入美国国境。在美国境内，他的任何音像制品也都是被禁止发行的。

　　按照上次海星台去帮林在山办理美国入境手续的情况看，至少在未来10年内，林在山是肯定进入不了美国市场的。

　　现在有机会先把李孝妮推进北美市场，林在山定然会不遗余力的帮助李孝妮。

　　在录《极限闯世界》之前，听说环球在约歌，他便把异位面的10首闯进过Billboard Hot-100周榜前10的作品拿给李孝妮了，让李孝妮去选。

　　这些歌都是比较符合当代西方流行音乐风格的作品，没有太老派的作品，也没有太难唱李孝妮完全驾驭不了的作品。

　　林在山给李孝妮推的这第一批歌，都是比较适合李孝妮的天后唱功的作品，音域跨度多在两个左右，情感的爆发性极强，都是李孝妮唱好了会惊艳四方的作品。

　　李孝妮最后从这10首歌里选了《if i were a boy》。

　　其他的歌李孝妮听小样后，也都超级喜欢。

　　而之所以选这首《if i were a boy》，是因为这首歌光看歌名她就觉得很有感觉，再听过一遍小样后，她当时就知道了，这是她最想要的歌。

　　在录《极限闯世界》之前，李孝妮便已经在国内录好了这首歌的小样，并给环球唱片那边发过去了，让他们那边帮忙看一下，这首歌有没有达到环球那边所谓的发单曲的标准。

　　环球那边的音乐人还蛮期待李孝妮的新作品的，她此前的《Roar》和《Bleeding love》确实写的唱的都非常好。

　　他们很期待李孝妮推新作能有相同水准的表现。

　　同时他们也很担心，李孝妮的新歌会达不到发行的标准，如果太Low了，他们肯定会给李孝妮的新歌打回去。

　　但听过这首《if i were a boy》的小样后，环球的几个负责李孝妮项目的制作人和市场经理都被惊到了！单听声音，他们真的无法想象这是一个华裔女歌手唱的！这唱腔绝对是欧美天后范儿啊！

　　而更打动他们的是这首歌的创作，这是一首有灵魂的作品，且是一首能引起女权话题的很有卖点的作品。

　　歌曲从女性的角度来审视男人对爱情的态度，催人泪下的情感表达，必然在乐迷中引起很大的反响。

　　这是一首远超他们想象的在标准之上的作品。

　　环球那边听过《if i were a boy》的小样后，便立刻督促国娱这边安排李孝妮来美的行程。

　　环球要在他们的总部洛杉矶的录音棚，给李孝妮录这首歌的数字版本，之后会帮李孝妮全球首发这首新歌。

　　却因为李孝妮已经签了《极限闯世界》的演出合同，她没法立刻就赴美录制发行这首歌。

　　一直到《极限闯世界》第一阶段的录影结束了，李孝妮才有机会赴美去录这首歌。

　　李孝妮如今对去美国发展是有些期待，也有些抗拒的，还有点心里没底。毕竟，她的身份是从美国造假造出来的。

　　国娱高层虽然给她吃了很多的定心丸，告诉她这方面的事她完全不用担心，她现在就是一个被美国家庭收养长大的美国女孩，且收养她的父母都已经去世了，这些都是真实可查的。但李孝妮对这些还是有点担心。

　　不过她也清楚，要想成为国际级的巨星，她必须打进欧美市场，并得到欧美市场的认可。这件事从没有一个亚洲人做到过，她非常期待成为历史上的第一人。为了这个更高的追求，她愿意付出更多的努力。

　　只是林在山没法去美国这件事，让她一直很头疼。

　　如果林在山没被列进美国的黑名单就好了，那样她和林在山就可以像在《极限闯世界》中一样，一起携手去闯荡美国市场了。有林在山作伴，她的心里才更踏实。

　　然而，这世上的事十有八九都不会顺人意，所以对此，李孝妮也就不纠结什么了，能和林在山在一起的时候，她就珍惜他们在一起的每一分每一秒，不能在一起的时候，她就拼命去工作好了。这样她的人生才最有价值，最圆满。

　　4月11号晚上七点，林在山他们的航班抵达了东海国际机场，这些明星们终于回到了祖国的怀抱。

　　他们都是走VIP通道离开的机场，以免在机场引起骚乱。

　　李孝妮的经纪人李秀，亲自来机场接的李孝妮。

　　而Beyond那边是吕晨和白鸽来接的林在山。

　　他们大家在地下停车场速速告别分离，没多停留。

　　李孝妮一上久违的保姆车，第一件事就是给关雅玲发短信，让关雅玲去别墅等着她，她今晚要和关雅玲深聊，逼关雅玲去参加《中华好声音》的比赛。她后面的日程排的很满，只有今天一天能见一见关雅玲。

　　林在山这边被吕晨和白鸽接上后，三人一路欢笑着赶往了沧海大厦，林在山要先去公司了解一下这两周公司的各项工作进展。

　　吕晨和白鸽仅是两周没见林在山，这重新一见，他们都觉得林在山像变了一个人似的。

　　“老爹，你怎么晒的这么黑啊！哈哈，都快成黑人了！”

　　白鸽在车上笑话林在山。

　　“有这么夸张吗？”

　　林在山笑着摸了摸自己的脸颊。

　　去了两周南美，天天被暴晒，他的肤色确实深了很多，原本不化妆的时候，他的面色是很蜡黄的，特别不健康那种。

　　这次被暴晒之后，他的脸色呈现出了一种深巧克力色，肤色相较之前暗淡了很多，但也不像之前那么病态了，反倒显得阳光健康了不少。

　　打个不恰当的比方——去南美之前，他的脸色类似于得了病的白脸古天乐，回来之后，他变成了晒黑了的古天乐，整个气质都焕然一新了。

　　“山哥，你和李天后待久了，人都变帅了哈！”

　　吕晨亦在夸林在山的转变。

　　“我以前就很帅，好吧。”

　　林在山的心情很爽朗，还有心和吕晨开玩笑呢。不过他心里很关心公司这边的各项工作进展状况，这不，他们从机场离开就是直奔沧海大厦的。Beyond公司的高层都在公司等着向他汇报工作呢。


第490章 工作进展

　　在李孝妮的保姆车上，阔别两周的李秀，对李孝妮一阵嘘寒问暖，虽然之前他每天都会给孙莉打电话，问李孝妮她们那边的情况，他对李孝妮在拉丁美洲的一举一动都很了解。但现在真见到人了，看李孝妮被晒的微微黑了一些，人看着也稍微瘦了一点，李秀仍是颇感心疼。

　　一阵虚寒问暖之后，李秀又赞起了让他们国娱团队很意外的林在山的强力表现！

　　本来在录影之初，李秀他们都担心林在山会拖李孝妮的后腿，但谁能想到，林在山和李孝妮却组成了《极限闯世界》两季历史上的最强组合！

　　最开始两期，孙莉向李秀汇报林李组都拿了冠军，李秀他们都觉得林李组肯定是运气好，又有节目组照顾，这才拿的冠军。

　　但之后两人一发不可收拾，把后面四期全给连冠了，且领先的优势巨大，这就着实惊到李秀他们这些国内的驻守人员了。

　　在强敌的环伺下，林李组能以巨大的优势连冠，这绝对不是运气所致，而是充分说明了林李二人的强大！

　　李孝妮强大，这是众所周知的，国娱这些人都知道李孝妮凭着日复一日的刻苦训练，锻造了一具远超一般艺人的钢铁之躯。但林在山瘦不拉几的竟也能爆发出如此强的实力，这就太让人大跌眼镜了。

　　“林大叔超级厉害的！”孙莉兴奋的在聊着这个话题：“每天在酒店，我都会听到那些工作人员说林大叔和孝妮姐在今天的比赛又逆天了，给你们说的神乎其神的。我现在真想赶紧看到节目，看看孝妮姐你和林大叔到底是怎么逆天统治比赛的。”

　　“哈哈，他比我夸张多了，我的很多表现都是在正常人的范畴内，他的表现全是非人级的。”李孝妮对林在山的表现尽是溢美之词。

　　“怎么非人级了？”李秀好奇的问。

　　“等你们看了节目就知道了，单说说不出来，他干的逆天事实在太多了，光是吃饭这一项，他就能把你们全给吓到。”

　　“哈哈，对，林大叔超级能吃，这个不用看节目我就见识了。每天早上在酒店吃自助早餐时我都要被林大叔给震倒，他那胃简直就是海胃！一个人吃10个人的量像玩一样，还老说吃不饱，太夸张了！”孙莉对林在山在酒店吃早餐的景象记忆犹新，任何一个看过林在山狂吃的人都会觉得这家伙不是人。

　　“有没有这么夸张啊？”李秀虽然也见过林在山开会时一个人吃5个人的便当，但远没孙莉说的这么夸张。

　　“他是一个把夸张变成常态的男人，世间罕见啊。”李孝妮说这话时，明眸中含着丝丝难掩的幸福，给李秀看的眉头微微皱了起来。

　　李孝妮又提醒李秀：“秀哥，你一定帮我把今年下半年的档期安排好。林在山他们公司做的《中华好声音》非常有吸引力，这个节目我一定要参加。”

　　“这个咱们先待定吧。未来一周你要把主要精力都放在美国那边，如果新歌在那边反响好，咱们下半年可以把工作重心多往美国移一移，这是一个把你推向国际的好机会。至于咱们公司和Beyond联合做的新节目，可以推一个别的歌手上去坐镇，或者把水果少女团推上去坐镇，效果应该也蛮不错的。如果在美国能有更大的发展的话，我建议你还是奔向国际发展。”

　　“美国那边不能放松，但《中华好声音》我也一定要加盟。通过这两周的接触，让我更清楚的认识到了：林在山是一个可遇而不可求的非凡人，我未来要加强和他的合作。”

　　孙莉多嘴讲了一句：“孝妮姐，你别是和林大叔同甘共苦日久生情了吧？”

　　“你嘴欠？说什么呢！”李秀狠狠的瞪了孙莉一眼。

　　孙莉连忙嘟嘴卖萌认错，不敢瞎说话了。

　　李孝妮却没嗔怒孙莉，而是笑着讲她：“你不要胡说……总之秀哥，《中华好声音》我是一定要加盟的。美国的市场前景现在还不好说，参加林在山公司的新节目，对我下一张专辑的热度和转型都将有很大的促进作用，这个机会我不能错过。”

　　“等那节目的具体日程安排定下来再看吧，我会和他们协调日程的，争取做到两边都不耽误。”

　　李秀也清楚李孝妮加盟《中华好声音》的重要性，但见这次回来李孝妮对林在山的态度变化之亲密，实在太令他意外了。

　　李孝妮之前和很多男艺人都合作过，但她私下里对男艺人从来都没表现出感兴趣的态度。但林在山出现以后，李孝妮对这白发大叔就一直超级感兴趣，这点只要眼睛不瞎的人都能看出来。这让李秀心里暗暗吃醋。

　　于情于理，他都不想李孝妮和林在山走的太近了，毕竟，林在山是美国黑名单上的人物，对李孝妮在美国的发展没有任何好处。如果李孝妮能在北美市场闯出一片天的话，那对她国内的发展也将有巨大的促进意义。不一定需要和林在山捆绑，李孝妮就能闯出一片更好的天空。现在就看李孝妮的新歌能不能在北美市场有更突破性的表现了。

　　……

　　晚上八点半。

　　Beyond公司的会议室。

　　吕东、刘萌萌、刁月涵等人向林在山汇报了这两周来Beyond公司的工作推进情况。

　　Beyond社区由孝妮投资公司注资以后，正在有条不紊的做着和Beyond论坛的分离工作。

　　这个工作预计将持续两个月的时间。

　　这期间，按照合约规定，李孝妮的投资公司会去全盘收购校友录网站，并将校友录网站完全并到Beyond社区中来，从而形成一个对学生市场更有针对性的新一代大型社交网站。

　　根据刘萌萌反馈回的最新消息，千里搜索目前对Beyond社区的前景非常感兴趣，张佳乐那边有很强的投资欲望，想投资Beyond社区，助力Beyond社区发展。

　　但现在李孝妮的投资公司刚注资进来，林在山并不想立刻就融第二轮钱，还是先等Beyond社区和校友录网站合并以后，稳定发展一段，让公司的价值更突显出来以后，他们再和千里集团谈合作好了。

　　这些都不用林在山操心，林在山现在更关注的是《中华好声音》的筹备情况。

　　这个新节目国娱深度介入以后，海星台表现出了巨大的合作诚意，他们已经确定的承诺了，会在《极限闯世界》第二季播完之后的八月底九月初，由《中华好声音》来接档周六晚间的黄金时段。并且提出了一系列的优越条件，希望买下这档新节目的联合制作权。

　　其实不光海星台在关注这个节目，东方卫视为了挽回形象，弥补《唱作人》的错误，也在密切关注《中华好声音》放出来的合作消息。

　　在一周之前，他们也介入了国娱负责的这档新节目的卫视合作谈判，他们比海星台出了更高的条件和价码，想把这档节目签到他们台下。

　　《唱作人》结束之后，东方台的收视奇迹立刻就偃旗息鼓了，且因为《唱作人》黑幕事件，整个东方集团都被黑了个一塌糊涂，他们现在太需要一档林在山坐镇的音乐节目来重振收视雄风。

　　据坊间传闻，东方台的董事会已经达成了一致的意见：海星台不管出多少钱购买《中华好声音》的联合制作权和播放权，他们东方台都多出30%来买，且其他合作条件都不会比海星台更差。

　　因为东方台的介入，海星台现在特别想赶紧把这个节目的合作权给签下来，但国娱那边一直钓着他们没签约，就是在等更好的条件。

　　其实还有别的顶级卫视也在觊觎《中华好声音》这档业内预测很可能会掀起新一轮综艺收视高潮的节目。

　　五星卫视和莲花卫视就都向国娱询问了合作条件，就连比格曼卫视都试探性的询价了。但因为东方卫视给这档节目的出价太高，简直是赌上一切要买这档新节目，这让其他卫视的购买机会变得微乎其微。

　　现在就看最后国娱会把合作权签给谁了。

　　作为主制作方，Beyond公司对合作卫视的选择也是有直接话语权的。

　　在去南美之前，东方卫视还没有表现出要参与竞价的态度，但现在他们已经明确要抢夺这档新节目的合作权了，这给林在山摆了一道难题。

　　刁月涵一直在跟进这件事，她向林在山汇报了，国娱那边现在还是更倾向于和海星台合作，因为他们和海星台的关系很密切，很多事情都更好谈。而通过东方卫视的插手，他们有信心同海星台谈出更好的合作条件来。

　　但假如东方卫视那边真的像传言中讲的，不管海星台出什么样的条件，东方卫视都会提高30%来签约，那从收益上看，肯定是和东方卫视合作更有利。


第491章 和谁合作

　　国娱那边现在正在等林在山的意见，毕竟，林老板才刚被东方台给黑了一道，他还愿不愿意和东方台合作，这是个关键性问题。

　　如果林在山决意不跟东方台合作了，那东方台出再高的价码也没用。谁都知道，林在山是这档新节目的绝对核心。

　　林在山要拍板了肯定不和东方台合作，国娱就要想方设法通过东方台去抬高和海星台的合作条件了。

　　但林在山如果有心和东方台合作，国娱谈判团队的可选择面就更大了。

　　看东方台最近一周所表现出的势在必得的态度，他们最后的出价肯定会比海星台高很多，各方面的条件也会更优越。

　　且东方台本身的实力就要比海星台更强一些，《唱作人》虽然给东方台抹了黑，但也给东方台积攒了大批的固定观众。

　　如果东方台给《中华好声音》一路开绿灯，并出了让人难以拒绝的条件，那《中华好声音》登陆东方卫视，不失为一个更有益的选择。

　　海星台和国娱的关系紧密，但这圈子里的一切都是生意，就算国娱把《中华好声音》签给东方台了，也不会闹的和海星台不可开交。

　　总之，现在国娱就等林在山的意见了。

　　这天晚上，在沧海大厦开完会，林在山带着刁月涵和刘萌萌，约上了仍在工作中的孙玉珍和朴大成，他们订了个包间吃夜宵，期间聊了一下《好声音》的筹备情况。

　　过去两周，《好声音》的筹备工作主要集中在了挖人搭建制作团队，和制定日程上面。

　　如今，Beyond公司已成立了专门的综艺娱乐部，以制作音乐类的综艺节目为核心发展战略。

　　朴大成虽然在《好声音》上退居二线，没有当主PD来掌管整个节目，但在Beyond娱乐部里，朴大成被授予了总制作人的职务，要比孙玉珍等人更高职。

　　在《好声音》这档节目上，朴大成没挂职，但他在背后运筹帷幄，帮孙玉珍掌控着这档新节目的方方面面。

　　朴大成、孙玉珍以及刁月涵三人合力，已把原《唱作人》的制作团队给挖来了大半，还剩下一些人因为前途问题，没舍得从东方台离开。

　　但这并不影响他们新节目的运作，朴大成已从其他公司和电视台挖来了更好的人才补上了这些空缺。

　　目前《好声音》的制作班子差不多搭建好了。就看和哪家电视台合作了，等着和电视台的联合制作协议一签，由电视台再给他们提供一些资源，他们就可以开动马力开干了。

　　现在摆在朴大成他们面前的最迫在眉睫的问题也是和哪家电视台合作。他们都知道东方台加入了竞争，而且开出了更好的条件，这让他们也陷入了犹豫和摇摆。

　　林在山约这些人吃这顿夜宵，就是想和这些核心人员商量一下到底和哪家卫视合作。这事需要早点定下来。

　　虽然有被东方台黑过，但毕竟复出在东方台复出的，唐亚轩的冠军也是东方台给的，所以林在山对东方台没有太坚决的抵触。

　　这不像比格曼卫视，因为白鸽的问题，已经被他们告到了法庭；也不像中华卫视的《德评天下》那样，有当家主持人在奋力黑他。

　　东方台其实没有太黑他的死硬势力，现在东方台又表现出了强烈的想要重修于好的态度，林在山没理由和人家对峙到底。

　　刁月涵之前在私底下和林在山讲了，东方台前任的综艺部部长、现任的技术部部长方庆天，已经约她聊过两次了，这次东方台是真心想和林在山再合作。对于这次合作，他们诚意十足，只要林在山点头同意，任何条件都好谈。

　　方庆天还让刁月涵约林在山，想亲自见面和林在山讲一讲东方台未来要和Beyond公司加深合作的计划。

　　听说了Beyond公司成立了综艺娱乐部后，东方台为表诚意，除了愿意签《中华好声音》外，还愿意在未来留档，和Beyond综艺部制作的其他综艺节目合作。

　　这个条件是非常吸引人也是非常具有发展潜力的，正是听说了这个条件，林在山现在才更偏向于和东方台合作。

　　“老朴，你什么意见啊？如果咱们和东方台签了，把节目放在东方台播，你会不会心里有疙瘩？”林在山吃着烤肉，询问起了朴大成的意见。

　　“我心里有什么疙瘩啊，我现在正想宰他们一顿呢！他们要能给咱们提供更好的条件和价码，咱们肯定和他们签啊！我这也算打回他们的脸了。让他们开我，呵呵。”

　　朴大成倒是想得开。如今加入Beyond综艺部，他也算是因祸得福，发展前途比以前更好了，拿的薪水比以前高了很多，他现在反要感谢东方台开他。要没有东方台开他，哪有他现在的工作？

　　只是想到东方台给《唱作人》这种历史级的综艺节目黑没了，朴大成心里就有点堵得慌，毕竟，《唱作人》是他一手筹办的，从最早期的创意，到后来的制作，他都全程参与了。这节目就像他的孩子一样，原本可以茁壮壮发展，却被东方台给掐死了，东方台还把罪责推到了他身上，赖他掐死了孩子，他心里怎么可能没疙瘩？

　　不过现在加入了新东家，就要为新东家的利益考虑，朴大成不能把自己的感情太多的代入到新工作中来。

　　要让他自己选，他肯定不会和东方台再合作。加入敌对卫视，把东方台给打趴下，这才是完美的复仇。

　　但实事求是的讲，抛开个人情绪，《好声音》交给东方台去做，凭着东方台之前做《唱作人》积攒下来的经验，和庞大的收视群体，还有那些没有被他挖过来的工作人员都可以重新聚集在一起做这个节目，这方方面面对他们的新节目都很有利。东方台给出的价码和最后的分成条件也更好，所以他们没有理由去拒绝东方台的合作。

　　林在山对朴大成还不算太熟，朴大成不是孙玉珍那种进入社会的时间比较短，性子还比较单纯，没什么城府的人。

　　朴大成心里到底怎么想的，林在山可不知道，见朴大成说的这么豁达，他真以为朴大成对这事没什么芥蒂呢。

　　他赞许的点了点头，心中更倾向于和东方台合作了。

　　刁月涵对朴大成可再熟悉不过了，两人都认识20多年了，她知道，朴大成不是那种像佛一样的完全不记仇的男人。

　　东方台给《唱作人》对他这么重要的节目黑死了，朴大成绝对是恨死东方台了，如果和东方台合作，肯定会影响朴大成的心态。

　　作为节目的主PD，朴大成的心态要不好，这档新节目会发展成什么样，还能不能达到《唱作人》的高速，这可就不好说了。

　　要想让朴大成用之前做《唱作人》的热情和态度来做《好声音》，就绝对不能把这节目放到东方台。

　　还有，东方台的高层虽然执意要和林在山在合作以弥补之前犯下的巨大错误，但东方台下面的工作人员是不是真心要和林在山再合作，这也要打个疑问号的。

　　像东方台这种内部拥有几大组织机构，派系泾渭分明的电视台，如果里面有哪个机构暗中给他们的新节目使坏的话，那他们和东方台合作就得不偿失了。

　　之前刁月涵和朴大成一起去挖原东方台制作团队时感受的很明显，就这么一个小小的制作团队，就已经对林在山的态度分化的很严重了，里面有支持林在山的，也有很反感林在山的。一个小团队尚且如此，更何况一个庞大的电视台呢？

　　他们的新节目放海星台还好点，毕竟，林在山没给海星台造成过重大的损失。但林在山是确确实实给东方台造成过巨大的损失。

　　就因为《唱作人》这个节目，东方台里的很多人命运都发生了转折，很多人的前途都被毁了，技术部的几个数据员因背锅造假，最后还蹲了大牢。

　　他们这些人，或他们的同事朋友，怎么可能真心的支持林在山的新节目？

　　刁月涵始终觉得和东方台再合作的风险很大，即便东方台的高层是真心想合作，但她并不建议他们再去趟这河浑水。

　　这晚吃夜宵时，刁月涵并没有把话挑明，她没给林在山具体的建议，这些话她要私下里和林在山讲，以免伤了朴大成的心，或者和刘萌萌、孙玉珍起争执。

　　刘萌萌和孙玉珍都是比较倾向于和她们更熟悉的东方台再合作的。

　　刘萌萌虽然也在东方台工作过不短的时间，但她并不像刁月涵这么了解东方台里面的沟沟壑壑，她给出的建议是只要东方台不派以马晓东为首的音乐团队和他们合作，那他们就可以和东方台再合作。

　　孙玉珍因为更熟悉东方台综艺制作的方方面面，包括摄影导播团队她都更熟。首次担当节目主PD的她，当然更愿意和更熟悉的团队合作，这样她这边的压力能更小一点。


第492章 重要的工作

　　吃完夜宵，已经十点了。

　　由刘萌萌开车，载着林在山和刁月涵又回了沧海大厦的Beyond总部。

　　刁月涵回到公司要向林在山汇报一下最近一周林在山的日程安排。

　　由于《好声音》马上就要开办了，作为首季《好声音》的种子选手，刘萌萌须抓紧时间准备比赛。

　　有关林在山的经纪工作，刘萌萌在这两周林在山不在的时候，全部转交给刁月涵了。

　　刘萌萌现在只负责Beyond公司运营中的一些协调工作，其他的工作她都放手了，她要全力准备比赛，朝着真正的歌手来转型。

　　接手了林在山的经纪人工作后，刁月涵帮林在山未来的日程和工作重新统筹安排了，林在山在南美的时候，她和林在山通过多个电话沟通工作，帮林在山确定好了回国的日程。

　　在回国的这一周中，林在山的日程安排的非常满。

　　这其中最重要的两个工作，一是要和中华汽车谈代言，还有是在4月16号周三晚上，参加莲花卫视的一场公益慈善歌会的录影。

　　这两个工作都是刁月涵帮林在山接洽谈妥的，在林在山看来，莲花卫视的慈善歌会要比中华汽车的代言对他的未来发展更有益处。

　　当然，能拿到一个重量级的广告代言，对他的事业发展也很有促进作用，但能参加慈善歌会这样的活动，对他的形象扭转才更有帮助。

　　虽然他现在是华语乐坛最炙手可热的红人，但同时他也是娱乐圈中最风头浪尖的人物，公众对他的印象，并没有得到彻底性的扭转，他的黑历史是挥之不去的。

　　通常情况下，慈善歌会都不会请有黑历史的艺人参与，就算你是再大牌再能搏眼球的艺人，慈善活动也很少请这样的艺人参加。

　　刁月涵能帮林在山谈下莲花卫视的慈善歌会，并让林在山以重要演唱嘉宾的身份参与献唱，这着实是件让林在山很赞叹的事。

　　他不知道刁月涵是怎么做到的。但显然，他请刁月涵当经纪人来统筹规划他的未来事业发展，是一个很正确的选择。

　　“我已经和中华汽车那边的高层约好了，明天下午你参加完海星台的新节目发布会后，咱们就直飞广城，晚上和中华汽车的领导吃饭，聊一聊代言的事。我听他们的意思，是想请你给他们最新系列的城市轿跑车做代言，还希望你能作一首比较时尚的广告歌，为他们的新车来宣传。”

　　“广告歌？行，回头我琢磨琢磨。”之前坐了N个小时的飞机，林在山休息的不算太好，暴吃一顿了夜宵又喝了点助眠的小酒后，他已经有些疲劳了。

　　硬撑着精神，揉了揉发紧的眼皮，他问刁月涵：“他们那边还提出别的要求了吗？不会我给他们代言以后，在公众场合，我只能开中华车，不能开别的车了吧？”

　　“这个不会，这不是运动服饰的代言，应该没有这样的硬性要求。他们目前提出的要求就是让你出一首广告歌。这些等明天咱们和他们见面再细聊吧。”

　　“好。”

　　“我看你有点累了，剩下的日程，我们明天上午再和你说吧，明天上午你没什么工作安排，可以好好的休息一下了。”

　　“呵呵，好，我确实是有点累了，坐飞机坐的我腰都要折了。”林在山扶着腰，笑着从沙发上站了起来。

　　刁月涵随着林在山一起站了起来，用亲近的朋友口气讲：“我之前听萌萌讲，你的腰好像拉过？我认识一个很有名的推拿师父，手法很棒，我的腰之前也老疼，后来经朋友介绍去他那儿揉了几次后，腰上立马儿就松快了。我要不要帮你安排时间，等你从广城回来抽空去他那揉几次腰？”

　　“等回来再说吧。”林在山想了一下，又讲：“明天是周六，咱们是周日上午就从广城回来了对吧？”

　　“对，航班要不晚点的话，周日上午11点到东海。”

　　“我周日下午有安排吗？”

　　“下午三点，《音乐人》杂志预约了对你的专访。他们要给你做5月份的封面人物，这个专访很重要。采访的要点和流程我都已经帮你整理出来了，明天上午我拿给你看，你要稍微准备一下。还有，周日下午六点，你要去中华音乐广播电台做《中华流行音乐榜》的嘉宾，你的《男儿当自强》已经拿了两周音乐榜的周榜冠军了，他们都请你好久了。”

　　林在山会意的点点头，这些通告都很重要，一个都不能落。

　　刁月涵很聪明，感觉到了林在山好像有事，便试探着问：“你周日下午是有别的安排吗？如果有重要的事，咱们可以把《音乐人》杂志的专访时间调一调。”

　　“噢，没什么重要事。就是胖吕总，之前接我回来的时候和我说，周日晚上让我去他家吃饭，正好去看看孩子。我这段时间太忙了，一直没去看我那干儿子，我听胖吕总讲，他那大胖小子这才两个月多大，就已经会哼哼歌了。”

　　“啊？两个多月大就会哼哼歌了？”刁月涵怔然一笑，夸说：“看来胖吕总这孩子和你一样，也是个音乐天才啊！”

　　“哈哈，我两个多月时可不会哼哼歌，这孩子没准比我更天才。”林在山转回正题，问刁月涵：“《流行音乐榜》的通告大概要多长时间？我六点半能从中华音乐台走人吗？”

　　“《流行音乐榜》总共才一个小时的节目时间，嘉宾访谈一般也就20分钟，就是不知道他们给你安排在哪个时段了，明天我帮你确认一下吧，让他们把时间往前调调。”刁月涵边说边把这个工作事项记在了本子上。

　　“好，你跟他们说，让我尽量早点走，说我还有别的通告要赶。”

　　“明白。”

　　“那有什么事咱们明天再聊吧，我得先回去休息了，实在是太困了。”

　　“要不要我开车送你们回去？”

　　刁月涵知道，林在山和刘萌萌、孙玉珍同居，对此，她不发表什么看法。因为她能感觉到，林在山和刘孙两女似乎没什么太特别的关系。

　　林在山和刘萌萌好像更亲近一点，有可能是情爱。但林在山和孙玉珍，绝对清白的很，这从林在山看孙玉珍的眼神以及和孙玉珍的交流方式上就能看出来。

　　刁月涵的女人第六感是相当敏锐的，毕竟她是一个40多岁，已经历过很多大风大浪的绝对成熟女性了。

　　“我让刘萌开车送我回去就行了。你也早点回去休息吧，别在公司熬着了。这段时间你肯定也很辛苦，你现在得比两个礼拜前瘦了7、8斤吧？看着你比之前瘦了好多。”

　　林在山给刁月涵说笑了。刁月涵没想到林在山对她这么关心，连她变瘦都注意到了，心中不由一暖。

　　这白发大叔是站在男人的角度在撩她，还是在站在上司的角度在关心她呢？

　　八成是后一种。

　　但还是让刁月涵觉得很满足。

　　以她对林在山的了解，如今的林在山，肯定不是像网上传言的那样随便撩妹的花心大萝卜。

　　可能是年轻时玩够了吧，林在山现在对女人的态度明显是适可而止的。估计有一两个女人能满足他的欲望就可以了，对于其他的女人，他早就没欲望去瞎撩了。

　　否则，林在山要真想撩妹的话，Beyond公司这么多美女，好很多对他都是有崇拜情节的，就像温莎莎这种极品中的极品校花，他要真想撩早就撩了，何必撩她这么一个半老徐娘呢？

　　想着便笑了。

　　没有接着林在山的话头和林在山打情骂俏，刁月涵规规矩矩的给林在山送出了办公室，让刘萌萌送林在山回家了。

　　她本来想和林在山讲一讲她对于卫视合作的想法的，但见林在山今晚实在疲劳，她便先没讲，等明天上午林在山歇过来了，她再好好的和林在山谈一谈她的想法。

　　“大叔，你瘦了好多啊！”

　　刘萌萌开着新买的银色楼兰轿跑，载着林在山回华馨公寓。一上车，刘萌萌便心疼的念了起来。

　　之前一直有其他人在，刘萌萌不好和林在山表现的太过亲密，但在心里，她早就想死林在山了。

　　两周的时间并不长，她这边的工作也很多，她过的很充实很匆忙，但刘萌萌内心里还是非常非常想念林在山的。

　　这是自她认识林在山以后，和林在山分别最长的一段时间。此前半年多，他们俩几乎每天都粘在一起，一起吃喝，一起工作，有时候还一块睡觉。春节时也就分开了两三天就重聚了。

　　现在一下子分开了两周多，刘萌萌想念的心情可想而知有多强烈。

　　有句话怎么说来着？

　　小别胜新婚。

　　现在的刘萌萌就是这种感觉，她恨不得直接扑在林在山怀里，好好的感受一下那具久违的值得依靠的身躯。

　　可惜，眼尖的她发现到了，又有恶心的狗仔在跟她和林在山，从刚刚吃夜宵时就跟上了。这使得她没法在车里和林在山表现的太过亲密。


第493章 小别胜新婚

　　林在山也注意到他们又被狗仔给跟了，但现在身心俱疲，他没心思和狗仔绕圈子了，爱怎么着怎么着吧。

　　反正知道他和刘萌萌孙玉珍同居的人有很多，这都不算什么大消息了，除非他被拍到和李孝妮过夜，这才是真正劲爆的大消息。拍到他和别的女人在一起，这都不算事了。

　　“你也瘦了，我发现这次回来，除了吕晨变胖了，你们全都变瘦了，呵呵。”林在山笑着和刘萌萌聊天。

　　“你在南美那边比赛是不是特别累啊？我听鸽子说，你和李天后把前面六期的冠军全给拿了，你们也太拼了吧！把肉都拼没了。”

　　刘萌萌看过《极限闯世界》的第一季，她非常清楚，想拿这个变态比赛的单期冠军有多么困难，艺人必须特别拼命，还要有运气，才能夺冠。

　　林在山和李孝妮把前六期的冠军全给收入了囊中，这在刘萌萌她们看来简直就是不可思议的奇迹！

　　“还行吧。等明天看了节目你就知道累不累了。这节目其实挺有意思的，等你以后出道了，有机会也去参与感受一下。参加了这节目，能让你爆发出很多你之前不知道的潜能。”

　　刘萌萌甜媚一笑，想往的说：“好啊，我参加完《好声音》的比赛，正好接档明年的《极限闯世界》第三季，到时你可要推我上啊。”

　　“No problem，只要你自己不嫌苦就行。”

　　“我肯定不嫌苦，你都参加过了，我也一定要感受一下！”话锋一转，刘萌萌又讲：“就是不知道《好声音》放了海星台的鸽子，海星台还会不会给咱们Beyond的艺人面子，让咱们去参加他们的节目。”

　　“这些你不用多想，不管结果如何，都让国娱那边去和海星台沟通，咱们不用插手。他们不能白拿利益啊，这种黑锅他们当然也要背了。凭他们和海星台的关系，不至于因为这一件事就把海星台给得罪死。他们和海星台的合作项目非常多，不差这一个项目。”

　　“嗯，希望如此吧。”刘萌萌进一步问：“听你的意思，你是想找东方台合作了？”

　　“这事还得容我再仔细考虑考虑，我目前比较倾向于和东方台合作，东方台给出的条件更好嘛。但和海星台合作也有很多好处，比如接档这件事就很有利。”

　　林在山喝了口车门上的矿泉水，给刘萌萌讲：“如果《极限闯世界》第二季创造了很棒的收视局面，咱们的《好声音》去接档《极限闯世界》，收视率方面会有一个很好的保障，这点是目前东方台没法做到的。东方台现在没有特别合适的节目给咱们去接档。”

　　“这倒是，《极限闯世界》有你和李天后坐镇，后面的《好声音》也是你们两个坐镇，大家按照收视惯性，肯定会看咱们的节目。要放海星台，《好声音》首期的收视率就能拿个大爆点呢。你和李天后在录《极限闯世界》的时候，也能时不时的帮咱们好声音打打广告。这种植入广告海星台肯定愿意放。但《好声音》要签给东方台，这些植入广告就做不了了。”

　　“对啊，所以这事我得好好想想，看看和那边合作对咱们的节目会更有益。”

　　“如果——我是说如果啊，咱们的《好声音》放在海星台了，去接档《极限闯世界》的第二季，那等咱们的《好声音》播完了，《极限闯世界》的第三季又可以接档咱们，哈哈，那样我就肯定能上《极限闯世界》了！”

　　被林在山讲的，刘萌萌现在特别想上《极限闯世界》，重走林在山的路，去挑战一下她自己的潜力极限。这么一想，她就更倾向于和海星台合作了。

　　“你想的美。《极限闯世界》都是提前一两个月就开拍，第三季要接档《好声音》的话，你根本没时间去拍《极限闯世界》。你要想参加，就只能去参加第四季了，嘿嘿。”

　　刘萌萌无奈道：“第四季也太遥远了吧，我想趁热打铁参加第三季。”

　　“我发现身份转变后，你现在的心态还挺积极的哈。”

　　“那当然了，我虚岁都快29了，哪还有时间浪费呀。”

　　“你别老想着年龄的事，就你这皮肤，你这长相，看着哪像28的人？说你18都有人信！”

　　刘萌萌心甜的看了一眼林在山，讲说：“你别老用好听话的麻痹我了，大叔，讲真的，你觉得我以28岁的年龄出道，好吗？你真的不建议我改一下年纪，再改个艺名？”

　　“这些都看你自己，你要觉得改好的话，你就改，这个公司不限制你。但我觉得没必要改。做一个真实的自己不好吗？你只要歌唱的好，谁还会在乎你的年龄呢？”

　　刘萌萌颦眉思索了几秒，犹豫着和林在山讲了她的决定：“这段时间我好好想了想，我还是想改一下。”

　　“没关系，改就改，你觉得怎么好就怎么来，我都支持你。”

　　“谢谢你，大叔。”

　　刘萌萌欣慰的朝林在山点了点头，随即和林在山讲了理由：“我之前看了一份调查报告，现在的乐迷还是更喜欢和更关注年轻的偶像。大器晚成型的，就像你这种，除非是超级超级有才华，才有可能一炮而红。一般的大龄歌手都很难出头的。如果我以大龄女歌手的形象出道，对咱们公司来说将会是一个损失。举个最简单的例子吧，现在在你面前摆着两个资质一模一样的女歌手，一个24岁，一个28岁，你说你会捧谁？你肯定捧24的啊，越是年轻人，越能给公司带来更多的财富。”

　　“我懂，我还是那句话，你觉得以什么样的身份出道，能让你自己舒服，你就以什么样的身份出道。不用考虑别的。你给公司立下过汗马功劳，现在该是你收获的时候了。你不用太想公司的事，只要你自己觉得舒服就可以了。”

　　“嗯。”刘萌萌轻轻的点着头，好像有什么想说，但又说不出口。

　　林在山看出了刘萌萌心中的犹豫，进一步安慰她：“你不管以什么身份出道，咱们都是可以操作的。改了年龄也无所谓，虽然圈子里有不少朋友都认识你，但他们没事不会乱说的。就算说了，给捅出去了，咱们找点关系给盖掉就行了，这都不是大事。这圈子里改年纪的事又不是一个两个的个例，很多女明星都改年纪了，这都是心照不宣的东西。就算有小人捅了也无所谓，歌迷们才不会信那些人瞎说的呢，你这么年轻，说你22岁刚大学毕业有人信，说你28岁绝对没人信。这个只要稍微做做舆论导向工作就可以了，让一群水军一起哄，就没人怀疑了。反正我要不认识你，第一次见你的话，我会觉得你才刚从大学校园中走出来。”

　　“大叔，你说的我都要心花怒放了，我哪有那么年轻啊！”刘萌萌美的小嘴都要合不上了。

　　“你捯饬捯饬，穿的清纯点，绝对像刚从校园里走出来的大学校花。等出道以后，你就别总穿包臀型的短裙了，就像你今天穿的这个就有点过了，大学女生可不敢这么穿。”

　　“哪里啊，现在的大学女生都很开放的，比我敢穿多了。我这都算保守的了。”刘萌萌幽幽一叹，对逝去的青春无限感怀：“唉，老了，不敢露了。”

　　“你今天这打扮还保守啊？你没开玩笑吧！”林在山本来挺困的，被刘萌萌这么一刺激，他人都要醒了，用不可理喻的目光打量了一下身边号称“保守”的刘萌萌。

　　这妹子这晚上身穿的比较正常，是一件宽松的轻薄白衬衫，有点蝙蝠袖的设计，很时尚。

　　衬衫因为材质很薄，可以透视到她里面穿着的粉色胸衣的背带轮廓，带着一种藏了小心思的隐约性感。衬衫的下襟塞进了很高腰的鲜红短筒裙中。

　　这条鲜红色的短筒裙，原本是很职装的设计，但刘萌萌给这筒裙提的很高，下面连她丰满的雪臀都要包不住了。

　　之前林在山有不经意的注意到，刘萌萌坐下翘二郎腿的时候，这筒裙根本就遮不住她的裙底，会露出她里面很性感的粉色蕾丝安全裤。

　　今天刘萌萌还很少见的没穿丝袜，两条雪白的长腿完全裸露着，其皮肤的光泽度，虽不比穿丝袜时那么细腻有质感，但这种真实的雪白长腿，还是很冲击人的眼球的。

　　因为开车，刘萌萌没穿高跟鞋，一整晚穿的都是平底的红色绣花船鞋，既优雅又性感，个性十足。

　　这样的扮相，在林在山看来，优雅且具风情，好看绝对好看，但就是有点性感的过度了，这和保守肯定不沾边。

　　刘萌萌今晚是特意露这么多肉的，因为她知道，今晚孙玉珍会在外面加班赶工，白鸽会住学校宿舍，华馨公寓，就只有她和林在山独处。小别胜新婚之后，她对林在山真是有点欲罢而不能了。她这个28岁的大龄女青年，到该发泄某些方面的欲望时，也是需要突破口来疯狂泄洪的。


第494章 刘萌萌改名了

　　这两周来，或者更确切的说，是最近这一周，刘萌萌对林在山简直就是思念如麻！每天晚上睡觉前都会想林在山想到手酸。

　　刘萌萌一直就喜欢林在山，甚至是爱林在山，这个就算她想骗自己也骗不了。虽然她调整过几次心态，想端正态度。但爱一个人，怎么可能说收就收？

　　正所谓覆水难收，除非是在林在山身上碰了大钉子，让林在山把这盆水给冷冻了，她才有可能把这份情感给冷冻住。否则，这份在她心里越来越藏不住的感情，只会愈加强烈的发酵下去。

　　以前每天和林在山碰面，这种感觉还不是特别强烈，但这次林在山一走就是两周，期间他们因为没有工作交集，连电话都不好通，以免打扰到对方的休息，这就让刘萌萌太生相思苦了。

　　这段日子，她不光思索了她即将出道的方方面面，她还深刻的反思了一下她和林在山之间的关系。

　　她和林在山目前是朋友关系，更是艺人与老板之间的关系。

　　依着这样的关系，如果她向林在山爆发出这段感情，让林在山选择的话，万一撞上铁板，林在山没法接受这段爱，那很可能会毁掉两个人之间相处良久的这种美好舒适的关系。甚至有可能会影响到她的职业前途。毕竟，她未来是要靠林在山来捧的。

　　虽然她自己也要很努力很努力，就像唐亚轩那样，但她若想真的成名，成为一个出类拔萃的歌手，就必须要林在山的妙手栽培。

　　如果没有了林在山这棵大树供她乘凉，那不管是感情生活还是工作，她都会坠入冰冷的深渊。

　　这样的结局是刘萌萌无法承受的。

　　所以她不敢贸然去向林在山告白，逼迫林在山接受她的爱。

　　但这份爱一直憋在她心里，实在是太难受了。

　　这要憋久了，非得把她憋疯不可。

　　所以她必须要采取行动了。

　　但要采取什么样的行动呢？

　　不够自信无法告白的她，只能打擦边球，用她身上独到的女人魅力，尝试着很“不经意”的去吸引林在山，争取把林在山的热情撩拨出来，让林在山反对她有所行动，到时候她就可以顺水推舟，把自己推给林在山了。

　　她今天之所以穿的这么骚，没别的原因，就是在勾引林在山。

　　自打林在山说过让她别老穿短裙后，她在公司就很少再穿短裙了，而是经常穿裤子，最多穿包臀的筒裙。

　　今天她穿这条裙子，其实也不算纯粹的短裙，只是她把裙腰提的很高而已，这才显得很性感很暴露。

　　她白天穿这条鲜红的筒裙时，没提这么高。直到林在山晚上回来了，她才把裙腰偷偷提高的。

　　之前在办公室，只有他们两个人在的那几分钟，她也是故意在林在山面前做换搭腿的动作，且抬腿的动作很慢，故意给林在山看到她裙下的风光，希望能刺激到林在山。

　　可惜她这些心思花错了地方，林在山天天吃李天后这盘极品大餐，哪里会对其他鲜色餐食感兴趣？

　　林在山本身对视觉上的刺激就不是很敏感，看了就和没看一样。偶尔被刺激一下，也像个狂风中燃起的小火苗，马上就会被吹灭。

　　这点东西根本刺激不到林在山。

　　刘萌萌要是发挥她感性又性感的声音特长去刺激林在山，才会真正起效果，但她现在还没发现这点。她现在仍是按照正常人的思维，以正常女性的骚包方式去勾引一个她喜欢的男人。

　　“大叔，我很好奇，是不是男的的年纪越大，性格就越保守啊？”见林在山对她的穿着表露出咋舌状，刘萌萌笑着问林在山。

　　“什么意思？你是在说我越活越保守吗？”

　　“没有没有，这可不是我说的，是你自己说的，嘻嘻。”刘萌萌甜声道：“记得咱俩刚认识那会儿，我经常穿齐臀裙，比现在这些衣服夸张多了，那会儿你都没说过我穿的太过。现在怎么说起来了呢？”

　　刘萌萌没把话说完，但很容易让人听出来，她话里话外都在暗示林在山现在比以前更关心她了。

　　林在山淡淡微笑：“你现在是要出道当歌手的人了，当然要注意一下自己的穿着了。况且你还要改年龄当女大学生，这么穿可不行。那些狗仔肯定拍了不少你的照片了，万一他们把照片散出去，让歌迷看到了可就不好了。”

　　“我没要改龄当女大学生啊？我都这么大岁数了怎么可能装女大学生？都是你说我像女大生的。我可不想装的那么嫩。”

　　“那你想几岁出道啊？”林在山好奇的问。

　　“25岁？或者……24岁也行，嘻嘻。”刘萌萌难掩害羞的笑了，为了不让自己的选择太尴尬，她解释着：“就当过去几年在马胖子身边的日子都没出现过好了，我参加完练习班后就直接出道了。”

　　“嗯，可以，24岁蛮符合你现在的形象的。走在大街上，绝对不会有人说你超过24岁。”林在山这不是在撩刘萌萌，而是在实事求是的讲话，给刘萌萌信心。

　　他知道大龄一直是刘萌萌不自信的源头之一。

　　但讲真话，他真的觉得刘萌萌很年轻，从里到外她都透着一种年轻稚嫩的感觉。

　　要换个清纯的装扮，她活脱脱就是一个刚从大学校园里走出来的姑娘，甚至比年纪更小更清纯的孙玉珍都要更显娇美如花。

　　然而，这话听在刘萌萌耳朵里，简直心花怒放！就好像她喜欢的男生在故意哄她开心似的，她都有点要招架不住了：“大叔，你快别夸我了，再夸我可就把持不住亲你了啊！嘻嘻！”

　　说完，刘萌萌自己先害羞的笑了。她这是鼓足勇气在跟林在山开擦边球玩笑，以前她也会和林在山撒娇，但从没说过要亲林在山，最多就是求抱，或者直接抱林在山。现在升级了，她要尝试着亲林在山了。

　　林在山觉察到气氛不对，连忙给挡了，喝着水讲说：“你别胡闹了，待会再给狗仔拍到。你这新车的玻璃怎么不贴膜啊，从外面都能看进来。”

　　“你的意思是，我贴上膜就可以……？”刘萌萌心热的咬着林在山不放。

　　“可以什么啊！说正经的，你确定要24岁出道？”林在山把话题拉回了正轨。

　　刘萌萌知道林在山在躲她，立刻收敛了胡闹的心情，同林在山讲：“是啊，我在夏城有个发小儿，专门给人算命的。她之前给我算过，说我的生辰八字不好，名字取的也不好，一点星相都没有，当不了明星。那时我不信她的，但现在我信了。上礼拜，我回夏城又找她给我算了一卦，看看怎么改名字和改生辰八字才能走红。她帮我改了一下，生日不动，还是11月11号生人就行，但出生年份她给我改成84年了，这样八字就顺了。如果我84年生人，今年可不就24岁么，虚岁25，嘿嘿。”

　　“原来如此。”林在山终于明白刘萌萌为什么要改成24岁了，讲：“如果你觉得这样舒服，那咱们就改。”

　　“嗯，我已经让我当地的同学托关系帮我去派出所改出生信息了，连名字这次我也准备改了。”

　　“名字也改啊？”林在山无奈的笑了，建议说：“刘萌萌挺好听的啊，你取个艺名不就好了？”

　　“要改就彻底改了吧，我要变成一个全新的我。我发小儿都帮我起好新名了。”

　　“叫什么？”

　　“刘——艺——菲。”刘萌萌拖长音讲了自己的新名字，听得出来，她对这个新名很满意。

　　“什么？”林在山又被刺激了。

　　“刘艺菲啊。”刘萌萌感觉林在山的反应有点异常，讲说：“这名字挺好听的吧，多有明星的感觉啊。”

　　“咝……啧……这个……”林在山听着刘亦菲的名字，实在太别扭了，毕竟，异世有个影视大明星叫刘亦菲。

　　“怎么了？你朋友里不会有叫刘艺菲的吧？还是你以前的恋人里有叫刘艺菲的？或者是你的仇人？我怎么感觉你特别抗拒这个名字啊。”

　　“抗拒倒没有，只是我觉得吧，你与其改名叫刘艺菲，还不如一直叫刘萌萌呢，刘萌萌多好听啊，多萌啊。”

　　“萌什么啊，是傻好不好！一点星味都没有。我还是喜欢我发小给我起这新名，艺菲——艺术的艺，芳菲的菲，这名字多好听。”

　　“艺术的艺吗？”

　　“对啊，艺术的艺。”

　　“哦，那还行。你喜欢就好。”意识到刘萌萌要改的是刘艺菲，而不是刘亦菲，林在山感觉好多了。

　　“你不喜欢啊？”

　　“我还是喜欢刘萌萌，呵呵。”

　　好像林在山在说喜欢她似的，刘萌萌听得心头一热，开玩笑讲：“大叔，你这么喜欢我啊？”

　　“少贫蛋了，你确定要改刘艺菲了？”

　　“这不是在征求你的意见么，你要没意见，我就让我同学去帮我全改了。”


第495章 能遇上你真好

　　“我没意见，但你问你爸妈的意见了么？名字可是他们给你起的，你说改就改啊？这可不是取艺名，你是要把真名都改了。”

　　“他们肯定没意见，‘萌萌’以后就当我小名叫好了。”刘萌萌早就想好了，讲说：“每个女艺人不都有个粉丝亲切称呼的小名么，‘萌萌’以后就是我的小名了。你们不用改口，还叫我小名就行。但我的大名一定要改成刘艺菲，这样我才更容易红。”

　　“你可真够迷信的。”林在山无奈的笑了。

　　“这圈子里改名以后红了的明星比比皆是。我记得好多明星都改过名，而且都是改名以后才红的。影帝刘天成，影后关子珊，这都是改名以后才红的。”

　　“好吧，你觉得怎么有自信咱们就怎么来。”

　　“大叔，你要是同意的话，我可就全都去改了。等你下次录影回来，我就是还未满24岁的刘艺菲了。”

　　“哈哈，随便你了，反正你在我心里永远都是刘萌萌。我可不会管你叫刘艺菲的，这名字太拗口了。”

　　“有么？这名字多好听啊！”刘萌萌是真喜欢她的新名字。

　　“等你都改好了，身份完全变了以后，和公司重新签一份艺人约。你看看原来那份合约哪里有不满意的地方，你可以和我提，咱们酌情修改。”

　　“不用改了，那份合约挺好的，我重新签一次就行。只要大叔你一直挺我，提拔我，那我就没什么可挑的了。”

　　“嗯，加油吧，我很看好你。等着《好声音》录完了，给你和小轩组个Beyond玉女队，去参加《极限闯世界》第三季的比赛，好好的磨练一下你们的品性。”

　　“能参加吗？你不是说没时间录影吗？”

　　“我估摸着《极限闯世界》应该不会接档《好声音》。咱们《好声音》一季比赛不可能比那么长时间，如果八月底开播，12月份怎么着也播完了。像这种节目，最长不能超过四个月，《唱作人》就没超过四个月。太长了观众就该有审美疲劳了。《极限闯世界》要到暑期才播呢，这中间肯定要播一档别的综艺节目。你比完《好声音》，应该有时间参加《极限闯世界》最新季的录影。回去咱们好好研究研究，看看是不是要把节目放在海星台播。如果放海星台播的话，我会督促国娱和海星台谈判，多给咱们争取点利益，比如未来海星台的综艺节目要优先用咱们Beyond的艺人，这样你和小轩就容易上《极限闯世界》了。”

　　刘萌萌兴奋的讲：“如果《好声音》和海星台联合制作，那我只要在《好声音》上发挥出色，就肯定能上《极限闯世界》了。只是……我和小轩组队好吗？我们两个没体育特长的女孩去参赛，肯定很快就被淘汰。”

　　刘萌萌看过《极限闯世界》第一季，她非常清楚参加这个比赛两个女生组队很危险，特别是像她和唐亚轩这种基本没有运动能力的女生参赛，完全就是走过场的节奏。她可不想参加这种重要节目只是走个过场就被淘汰，即便现在是在YY，她也希望能走的远点。

　　林在山随着刘萌萌一起瞎聊：“那就给你配对个男生。”

　　“咱们Beyond还哪有出道的男歌手啊，干脆你再参加一季《极限闯世界》好了，咱俩一起去闯关！”

　　刘萌萌越想越High，如果她能和林在山在那节目上同甘共苦，绝对幸福爆了！就算被虐，都是幸福的！

　　林在山笑着讲：“我都参加了，还参加什么啊。”

　　“参加了也能再参加啊！这节目又没规定艺人只能参加一次。之前有好多这种户外竞技类的综艺节目，嘉宾都参加好几季的。”

　　“我不参加了，这节目参加一次就够了，参加两次，我非得翘辫子不可！这节目真不是一般人能玩得转的。”

　　“有那么恐怖吗？非常虐吗？”刘萌萌被林在山吊起了胃口。

　　“等你明天看了节目就知道了。我记得我录这节目前称的体重是81公斤多一点，回来之前我又称了一次，只剩75公斤了。不到两周，我被这节目给生生的割走10斤肉。这还是我在疯狂吃饭的情况下割走的。我要没疯狂吃饭，这趟录下来，我估计得瘦20斤！”

　　“你之前有81公斤重？”刘萌萌觉得林在山这体重有点不可思议！林在山的个头很高，但他身上柴瘦柴瘦的，全是精炼的腱子肌，光看他这身条，绝对不超过130斤，他之前居然有160斤，这也太夸张了吧！

　　“是啊，你没觉得我每次上你车的时候，你的车都要往下沉一下么。你新买这车，看样子高级多了，我的体重也轻了，今天上你车，我都没感觉你的车往下沉。”

　　“好像是哎。”刘萌萌仔细想想，之前有次林在山喝多了，她架着林在山回家，那时她就有感觉到林在山的身体像铁打的一样，非常的沉实，但没想到会这么沉，这大叔果然是非常之人！“体重那么大，可是你怎么不胖呢？你吃饭那么多，也不见长胖。我只要稍微多吃一点，第二天就成大象腿了。”

　　“这说明你锻炼的少。未来两个月，你一定要多健身，把身体练瓷实了，这会对你吐气唱歌很有好处。”

　　“嗯，我这段很注意健身。你没注意么，我的屁股比以前紧翘了一点，这都是健身练出来的。”

　　林在山笑道：“你别光练屁股啊，主要要练胸腹部的力量，这才对练气最有益。回头你给咱们公司找一个固定的健身教练，最好是这圈子里的教练，懂得歌手应该怎么健身的。让他每天带一带你们这些歌手，包括小轩也是，还有张昊，你们都很欠练。让专业的教练带着你们健身，好好砸砸基础。”

　　“嗯。我现在也想好好健一下身呢。对了，大叔，你有听说么？信徒也想参加这季的《好声音》。”

　　“我听鸽子讲了。我也听说张昊家里的情况了，回头我找他好好聊聊吧。”

　　“那你的意思是……让信徒参加？”

　　“信徒全都参加不现实，他们好几个孩子还上学呢，我现在也不想让鸽子走到幕前。我现在有意让张昊自己先试水一下这季《好声音》。”

　　“让他自己参加？”刘萌萌一怔。一直以来，她把信徒都当成一支乐队一个整体来看的，想必信徒的几个孩子也是这么想的。现在林在山要把张昊拎出来让他自己来比赛，这合适吗？

　　“等我从广城回来找他聊聊再说吧。总之，他参加不参加都不影响你，就算那小子参加了，我也不带他，呵呵。”怕刘萌萌多想，林在山先给刘萌萌打了针预防针。

　　“为什么呀？他也是咱们Beyond唱片的签约歌手，你不带他，不大合适吧。”

　　“手心手背都是肉。我要带了他，后面就是给我自己挖坑呢。和《唱作人》一样，咱们《好声音》的比赛每支战队只有一个人能杀进决赛，最多两个人。但我保证不了咱们战队肯定能有两个人杀进决赛，万一只有一个人能进决赛，你和他，你让我怎么选？这还不算咱们战队会加入其他有实力的选手。反正我不想让自己头疼，这季《好声音》我主要就是带你，昊子要参加，就让别的导师去带，我可以从背后帮他写歌支持他，但到底选谁不选谁的烦恼，就交给别的导师去头疼了，呵呵。”林在山把话讲的很明白，他也确实是这么想的，他不是那种超级伟光正的人，他也有私心，自己公司办的比赛，他当然要照顾自己人了，这样的比赛怎么可能给别人做嫁衣呢？

　　这季比赛他的目标就是把刘萌萌给推出来，如果关雅玲也参赛的话，他连带手的再推一推关雅玲。但关雅玲没必要用这个比赛来证明她自己，她早就在歌坛证明过自己了，参加这个比赛，主要就是推升她的人气，让大家再次重视她。这和刘萌萌不一样，刘萌萌必须用这次比赛证明她的实力。所以林在山肯定会把更多的精力放在刘萌萌身上。

　　听了林在山的话，心里特别踏实，刘萌萌心里憋着一股劲，有林在山这么撑她，她说什么在这次比赛中也要出人头地！就像唐亚轩那样，她也要拿个冠军回来给Beyond的荣誉室里再放上一座沉甸甸的奖杯！

　　“大叔，能遇上你真好。”刘萌萌心动的扶上了林在山被晒黑的硬朗小臂。

　　“加油吧，我看好你。”林在山微微笑着，将刘萌萌的手轻轻拿下来，让她去扶档把了。

　　同一时间。

　　在李孝妮的临海别墅中，关雅玲一赶过来就听李孝妮劈头盖脸给她下了命令，让她去参加第一季的《好声音》比赛。

　　关雅玲懵了：“你没开玩笑吧，姐，你让我去当选手比赛？不是去当导师？”


第496章 逼关雅玲

　　李孝妮劝关雅玲：“这季你先当选手参赛，未来或许会混成导师，但现在你还不够格。你刚在《唱作人》上出了风头，如果近期没有新的节目或新作品维持人气的话，你的这股热劲马上就过去了。你得给自己争取机会。”

　　“我知道要给自己争取机会，但当选手去比赛，这太有失我的身份了吧！姐夫不是说这比赛是给歌坛新人和没出头的实力派唱将搭建的舞台么，我堂堂一个彩蝶一姐，你让我和他们去竞争？你开什么玩笑啊！去了一趟南美，你不会被晒昏头了吧，姐！你别跟我说这是姐夫的意思！”

　　关雅玲实在接受不了这种身份上的转变，虽然上进心一直不是很足，但她绝对是一个有尊严有傲气的女歌手，让她去和一帮歌坛的新瓜蛋子比赛，这成何体统！她简直搞不懂李孝妮到底在想什么！

　　李孝妮刚洗过澡，正在给脸上敷面膜，敷好纯黑泥的面膜后，她嘴张的很小的告诉关雅玲：“这不是老林的意思，是我的意思。不过我和他说了这事了，他支持你去参赛，如果你去参赛，他说他可以带你……喏，帮我涂一下。”

　　李孝妮将还透着水汽的紧致饱满的大长腿伸向了关雅玲，并递给关雅玲一罐保湿乳液，让关雅玲帮她腿上涂乳液。

　　关雅玲都要哭了，接过李孝妮给她递来的保养乳液，就像旧社会时被欺压的小丫头似的，一边帮李孝妮涂着乳液，一边哭丧着脸讲说：“《唱作人》时还是我带姐夫呢，现在一变，成了姐夫带我了，这也太丢人了！我不干！”

　　“有什么丢人的！”李孝妮狠狠的瞪了关雅玲一眼：“你觉得你比老林厉害是么？你的音乐造诣比他高，你的创作天赋比他强，你的唱功比他好，你的人气也比他旺，所以必须是你时他的导师，他不配当你的导师。”

　　“我不是这个意思……”

　　“那你什么意思？你当老林的导师时，老林都不觉得丢人；现在他要当你的导师了，你怎么觉得丢人了？像他这样的天才，还不配当你的导师吗？他当我的导师都绰绰有余了！”

　　“不是……”关雅玲被李孝妮说的尴尬极了，连忙解释：“我的意思是——《唱作人》上我才刚当了姐夫的导师，现在反过来让他教我，这给外人看来，我的身份掉的也太快了吧？”

　　“你什么时候变成这么要面子的人了？你要这么要面子，就多努力往上拼啊！等你真有面子了，就没人不给你面子了。你现在还没把自己的面子给挣出来呢，你要什么面子啊？你有什么资格要面子啊？”

　　关雅玲知道说不过李孝妮，只好求说：“姐，我知道你让我参加《好声音》，是为我保持人气，为我着想，但咱能不能变个方式？”

　　“变什么方式？”

　　“你能不能和姐夫说说，让我也当导师，或者嘉宾也行。别让我和那些新人去同场竞技了。我和他们比，这不欺负人嘛！我就算拿了冠军了，也没人会觉得我这冠军拿的多有价值，我要拿不了冠军，这就更成为人家的笑柄了，以后我还怎么混啊！”

　　“你现在这样就混的好了？我告诉你，你现在已经到了很危险的时刻了，你必须抛开一切，放下现在的身份，努力突破自己，才能取得更高的成就。要不你会被现在这种看似很好但其实是温水煮蛙的状态搞死的。”

　　“我知道我要突破，但别用这种方式啊，这不是突破，这是在走下坡路！”关雅玲对这事还是很抗拒，她从自己的角度出发，实在劝不服自己做这种跌份的事。

　　“你就听我一次好不好！不要想那些负面的东西，《好声音》将是和《唱作人》一样热门的金牌综艺节目，它的受关注度很可能要超过《唱作人》！国娱未来一段时间会重点推这个节目，海星台也会力推，这种宣传力度要比东方台做《唱作人》时的宣传力度大的多，又有《唱作人》给音乐类综艺节目打下的良好局面，还有横空出世的老林来坐镇，你就算用你胸前那俩大西瓜想想也知道啊，这节目肯定会火！而且是爆火！”

　　李孝妮说说就气，伸手拧了一把关雅玲肥硕的乳团，给关雅玲拧的直缩身子。

　　“你怎么说说又动手啊！”关雅玲捂着胸又委屈又瞪眼的叫着。

　　“对你这榆木疙瘩，不动手我实在不解气！这样的节目你要错过了，未来一定会后悔死的！别怪我没告诉你，我已经听到消息了，国娱好多歌手现在都削尖脑袋想上这新节目呢，那些练习生的老师们为了名额都开始打仗了！”

　　“那些都是练习生啊！”关雅玲无奈死了，她怎么都接受不了李孝妮把她和练习生相提并论。

　　“也有不是练习生的！Kiss少女组都出道三年了，她们不算新人了吧。我听说她们的经纪人也在运作呢，想让她们上这新节目去涨人气。”

　　“Kiss那都是十八九岁的小孩，我都快比她们大一轮了，你让我和她们去比赛？”

　　“《好声音》找的是‘好声音’，没限定岁数啊！就算你七老八十了，只要有一条好嗓子，也可以来参赛啊！而且据我所知，这次《好声音》会邀请一些圈里很有名但一直没冒头的实力派唱将来比赛，你不要以为只有你一个是成名歌手来参赛。这次比赛的选手中很可能有比你还资深好多的歌手呢！”

　　“你确定？”关雅玲合计着讲：“这怎么可能啊，资深歌手会参加这种比赛？”

　　“你又不是不知道，现在歌手的处境多难，好多人都没通告跑，也没唱片公司给他们发片，不少人只能跑夜店去接卖唱的活儿。现在有一个面向全中国歌手和喜欢唱歌的人的大型歌唱比赛，他们干嘛不来？要在这比赛上成名了，他们立刻就会一炮而红！——唐亚轩就是个最好的例子，《唱作人》之前，谁认识她？她连职业歌手都算不上，就是个圈外的学生歌手。现在呢！《我是女生》卖了好几百万张！你出的所有专辑加在一起，都不如她这一张唱片的销量高！这就是《唱作人》缔造的奇迹！《好声音》和《唱作人》一脉相承，圈子里的人都看到《唱作人》的奇迹了，怎么可能不踊跃报名《好声音》？也就是你这种没什么实力还死要面子的伪一姐才会拉不下脸来参赛呢。”

　　李孝妮的话太锋利，给关雅玲说的很不舒服。

　　关雅玲继续给李孝妮涂着大腿，白了李孝妮的面膜黑脸一眼，哼唧着：“什么叫伪一姐啊？人家就是彩蝶的一姐嘛，而且我实力也很强劲啊，什么叫没实力死要面子啊……”

　　“你要是觉得你很有实力，就来这比赛上露两手啊！不是我激你，就凭你现在的唱功，歌坛上一抓一大把人都能爆了你的小菊花！你还觉得你参加这样的比赛是在欺负别人，你先别让别人给欺负了再跟我这吹牛X吧！”

　　关雅玲被李孝妮说的烦躁死了，手上特想狠狠的拧李孝妮细嫩的大腿根儿一下来出气。但鉴于她打不过李孝妮，她又不敢真拧李孝妮，否则她很可能被李孝妮给打成大猪头。

　　虽然烦躁，李孝妮后面这些刺激的话，也确实让关雅玲生出了想要证明自己的欲望。

　　这么多年了，总被李孝妮瞧不起，关雅玲实在是太不爽了！但奈何，她就是拿不出能反打李孝妮脸的成绩，这真是憋屈死她了！

　　她好想找个机会证明她不像李孝妮说的这么弱鸡。或许，这次《好声音》的比赛，就是她最好的正名机会。

　　如果她能获得首届《中华好声音》的冠军，被赞誉为中国最好的声音，那看李孝妮以后还怎么鄙视她！

　　李孝妮看出了关雅玲态度稍微有些转变，用刺激的言语刺激完她之后又开始耐心的劝她了：“你听我的吧，这次比赛的机会很难得。我敢笃定，等《好声音》开放报名后，绝对有非常多的成名歌手来报名，那些经纪公司会使劲各种方法往节目里塞他们的艺人。我听老林讲了，第一季的《好声音》初步圈定只要60个入围者，这里面他最多能容忍有一半是托关系进来的歌手，另外一半他要留给那些海选出来的纯新人。我估计这些所谓的纯新人里，也有不少是经纪公司伪装出来去参加海选的。可以想象，从海选开始，这比赛的残酷竞争就开始了。你现在凭着你的资历和身份，不用海选，直接晋级正赛，这还不知足啊？可能有些关系不够硬的老牌歌手，要经过海选才能上这个节目呢，你比他们的处境好多了！”

　　“你容我好好想想吧，先别逼我了。”

　　“别人我就不逼了，但你，我必须逼你！别人不了解你，我还不了解你嘛！我要不逼你，你肯定一懒就把这事给放了！反正这次你必须听我的！必须来参加这季《好声音》的比赛！你要不来的话，以后我见你一次我就爆你一次！我真拿黄瓜爆你！我不跟你开玩笑！我让你以后一看到我就菊花一紧！”

　　敷着黑泥的面膜，嘴边抹着冷笑，李孝妮说这些残暴的话时真真的就是一个女魔头！

　　关雅玲虽然没真被李孝妮爆过菊花，但看李孝妮这次杀气四溢的口气，她要不听李孝妮的，未来真有可能被搞成菊花残。

　　她可知道李孝妮发起狠来十分的没人性，她的小妹妹就遭受过李孝妮的残暴对待。她可不想她的菊花也被搞残了。

　　但猛然让她答应这件事，她实在接受不了，于是只好先搪塞了：“这事我一个人说了不算，我得和何苗（经纪人）还有吴老大商量商量，看看他们是什么意思。”


第497章 莲花卫视

　　“你的态度只要坚决，他们不管什么意思，都会尊重你的意见。这对你又不是坏事。反正你好好和他们讲道理吧，你公司要不同意，你就让老林去和吴老大讲。老林出马，他们就不会有意见了。”

　　“你确定姐夫要我参加这个比赛？”关雅玲还是有点起疑，这事不光她尴尬，林在山也会尴尬吧？毕竟，在之前的节目中，她刚当了林在山的导师，现在让林在山反过来当她的导师，林在山在面对她时不会别扭吗？

　　“我当然确定了！这对你是好事，老林肯定支持啊！”

　　“可是……姐夫不会觉得别扭吗？”

　　“别扭什么？”李孝妮说着翻过了身，趴在了沙发上，指指自己高高翘起的巧克力美臀，示意关雅玲给她的美臀也涂上保湿乳。

　　她们这些女明星对身体的保养一定要苛求极致，每次洗过澡后，她们浑身上下都要涂满保养品，这样心里才踏实。没有丑女人，只有懒女人，对这句话她们是最有心得的。李孝妮现在能有这样极品的身材，和她平日里勤奋的锻炼与保养有着最直接的关系。

　　关雅玲已经看过无数次李孝妮的美臀，早就有审美疲劳了，看了就和没看一样，悉心的在手心涂满乳液，之后帮李孝妮按摩起了弹性十足的臀部肌肤，边按摩边讲：“你觉得姐夫会心安理得的当我的导师？”

　　“为什么不心安理得？他本来就比你厉害很多啊！你让他当宗恒大哥的导师，他可能会心有不安，但当你的导师，他绰绰有余！……咝！你摸哪儿呢！”娇滴滴的后门门框，被关雅玲的指甲给划了一下，李孝妮身子一激灵，回头狠瞪了关雅玲一眼。

　　“不小心碰到了，嘻嘻。”关雅玲窃窃一笑，挑逗的问说：“姐，你还挺敏感的，还没被姐夫开发吗？”

　　“你疯了吧！”李孝妮回手就拍了关雅玲大腿一巴掌——“啪！”

　　关雅玲下面穿的是宽松的热裤，被李孝妮这么一拍，她软乎乎的大腿腿面上立时显出了一座殷红的五指山。

　　关雅玲疼的眼泪差点没挤出来，苦说：“姐，你能不能别老下手这么黑啊！”

　　李孝妮嗔说：“谁让你老乱贫的！”

　　关雅玲委屈的鼓起了嘴，心想说还不是你先起头的！凭什么你能说爆菊，我就不能说？

　　但面对着霸道的李孝妮，她也不敢真跟李孝妮抬杠，以免被李孝妮打的更惨。

　　在她们两姐妹之间，拳头是解决一切纠纷的终极手段，谁的拳头硬，谁的话就有道理，她打不过李孝妮，就只能吃这些哑巴亏了。

　　李孝妮不跟关雅玲扯那些有的没的，讲正题道：“你要觉得老林带你你接受不了，那到时候你选我的战队，我带你。”

　　“不！绝不！要被你带，我非让你虐死不可！我不自讨没趣！”关雅玲断然拒绝了李孝妮的邀请。

　　“咯咯，瞧给你吓的。你这么说了，意思就是你肯定参加了，但不让我带，对吧？”李孝妮绕着问关雅玲。

　　“姐，你就别给我挖坑了，这事你容我再好好想想吧。”关雅玲一时半会没法消化这件事，几个月之前，她还是和李宗恒、周清华、罗本雄这些歌坛顶尖人物平起平坐的身份，她甚至还战胜了他们当了冠军导师。现在让她去当学院和其他新人一起比赛，这她心理怎么可能平衡？

　　“反正我话给你撂这了，你要不参加，以后我见你一次爆你一次！你要觉得我说话是放屁，那你就别信。”

　　“我我我我……我信！”关雅玲被李孝妮威胁的郁闷死了，狠狠的抓拧了一把李孝妮弹手的臀团，真想给李孝妮的屁股抓爆了，最好爆成四瓣，这样才能解她的心头之恨。

　　“你信就好，哼。”李孝妮这次竟没嗔骂关雅玲，也没挪屁股躲开，而是很享受的趴着，任关雅玲给她“按摩”。

　　关雅玲越使劲拧她的臀瓣，她就越觉得舒服。

　　林在山怜香惜玉，不会像关雅玲这么撒气似的捏她，所以她总觉得不满足。

　　现在关雅玲帮她满足了，她也借机让关雅玲发泄一下，一举两得了……

　　……

　　转天周六。

　　参与了《极限闯世界》第二季的10组明星上午自由活动，不过他们大部分人都安排了在东海的通告。

　　这些明星里有几位并不是以东海为基地发展的，像是已经被淘汰的豆包二人组，他们的大本营就是天京特区。可惜他们没拼到第二阶段的天京特区战，就已经卷铺盖卷回家了。

　　豆包二人组目前是天京卫视的喜剧台柱，他们的相声会馆开在北京的老天桥区。

　　这次受邀加盟海星台的重头综艺节目，他们算是很给面子了，这是天京卫视的领导晓之以情动之以理的逼着他们过来掺一腿的，算是和海星台的合作交换条件。

　　要按豆包二人的本意，他们才不愿意来这种节目中受罪来呢，给的演出费又不高，还得浪费两个礼拜的档期在海外吃苦，这买卖做的太亏了。

　　他俩拿的出场费，是10组明星中偏低的——他们的固定出演费才35万，每期比赛奖励10万。这价码和90后、张氏姐妹花差不多，与他们喜剧顶星的身份严重不相符，纯粹是给电视台长官面子的友情价。

　　他们在拉丁美洲一共录了六期就被淘汰了，总收入才95万，连100万都没破，税后到他们手里的钱还不到70万呢。他们周末开个相声专场，收入就比这个数要翻好几倍了。

　　给天京台长官面子，也是给海星台长官面子，两人参与这个节目纯粹是义务帮忙来了，所以他们的积极性才会这么低。

　　早点被淘汰，他们就能早点回天京开相声专场挣钱了，说相声可比这来钱快多了，也舒服多了。动动嘴皮子，一晚上就能进账好几百万，他们何必在海外吃苦呢？第一个被淘汰掉，两个人也算是解脱了。

　　不过他们还不能马上就飞回天京特区，他们还要在东海多留一天给海星台撑场子开综艺发布会。

　　同样不在东海居住的网球夫妻和拳王夫妻，也都要在东海多留一天才能回到他们各自的城市忙他们各自的事业。

　　除这三组人外，其他组合差不多都是以东海为大本营在发展演艺事业，包括已经转行涉水影视圈的跳水女皇郭晓霞，现在都已经定居在东海这座全亚洲首屈一指的娱乐之都了。

　　这天中午，《极限闯世界》的节目组做东，他们这10组明星约了在海星台旁边的卫视餐厅一起吃饭，吃完饭休息休息，下午一起去开新闻发布会。

　　李孝妮因为太忙，要准备很多去美国的事情，她实在抽不出时间来参加这个饭局，她昨晚便向大家告了歉，不参加这个饭局了，她下午会直接去海星台的发布会现场。大家对此都表理解。

　　林在山这天上午也很忙，他要在录音棚里录几首新歌，这其中就有即将在下周三他去莲花卫视参加慈善歌会的义演歌曲——《忘忧草》。

　　莲花卫视的慈善义演歌会，不是那种现场直播的鼓动观众捐钱的赈灾义演晚会，而是莲花卫视集团旗下的莲花慈善基金会筹办的一档以慈善为初衷的常规性综艺歌会。

　　这个歌会每个月举办一次，在第三周的周日晚上，黄金时段在莲花卫视播出。

　　参与歌会的歌手，全部都是免费义演，莲花台只负责明星的车马费，一分酬劳都没有。

　　线上的大部分歌手，包括一些知名演员和其他艺人，都很愿意来这个歌会献上他们的慈善爱心。

　　不管出于什么目的，明星只要能登上莲花卫视的慈善歌会，对他们的形象都会有很正面的宣传作用。

　　位于蜀中的莲花卫视，是八大卫视集团中比较特殊的一家。在常规业务上，莲花卫视和其他卫视集团没有差别。他们特殊就特殊在和中华佛教协会有着很密切的合作关系。

　　在20年前，中华佛教协会授权莲花卫视集团创办了大中华地区唯一一家正规佛教频道——菩提卫视。

　　经过20年的发展，莲花卫视集团旗下的菩提卫视频道，收视面积覆盖了世界上87个国家和地区，固定收视群体超过了3亿人，是目前世界上最受欢迎的宗教电视台之一。

　　在中国帝国境内，菩提卫视的收视情况也一直很良好。

　　在这个位面的大中华地区，因为没有破四旧的活动，信佛、信道的人非常非常多。

　　其中信佛的群体是最庞大的。

　　据统计，在全国15亿人口中，大概有8000万人都是很纯正的佛教徒。

　　这里的佛教徒，可不是另一位面那种临时抱佛脚、烧香拜佛、求财保平安的所谓俗家弟子，这里的佛教徒都很善良很虔诚。他们也是菩提卫视最固定的收视群体。

　　受到菩提卫视的影响，有很多心存善念的佛教徒都会看看莲花卫视。为了满足这部分群体的收视需要，莲花卫视也会放一些和佛教与慈善有关的节目。

　　莲花卫视的创办人就是一个纯正的佛教徒，可见这家卫视和佛教的关系有多么密切。

　　虽然慈善和佛教没有必然的联系。但这个位面纯贞的佛教徒都是很善良的，他们很愿意布施，愿意去做慈善公益，于是莲花卫视便投其所好，在集团旗下成立了莲花慈善基金会，而这个基金会，也是这个位面国内最有名的几大慈善基金会之一。

　　以莲花慈善基金会为名，莲花卫视每月办一次慈善歌会义演，来劝导更多人的关注慈善事业，关注那些需要帮助的人。

　　来这个慈善歌会义演的明星，他们唱的歌清一色都是很正能量的作品，他们的德行和品格也很受观众的认可。

　　林在山打死都没想到，以他这样的出身和背景，能受邀去参加莲花卫视的慈善歌会。


第498章 论坛吐槽

　　不知道刁月涵施了什么魔法，才给他推上的这个歌会，但既然有机会上这个歌会去洗白形象，林在山自然就很重视这次出演的机会。

　　他精心挑选了一首异位面的慈善歌曲——《忘忧草》，来为这次歌会献声。

　　这首《忘忧草》，是周华健2001年推出的同名国语专辑中的主打歌，也是周华健继《让我喜欢让我忧》、《亲亲宝贝》、《朋友》等经典歌曲后推出的另外一首金曲力作。

　　这首歌曾因为歌词状况不顺而一度被弃，但就在专辑准备发行之前，一直受到美国911事件余波以及突来的台湾纳莉台风肆虐等天灾人祸的影响，让周华健深感需要一首简单干净的歌曲来抚慰那些因灾难而受创的心灵，因此也整理出这首由日本作曲家宇德敬子作曲的民谣，并由滚石唱片高层陈没亲自操刀改编中文词，花了近一周时间录制而成，并将之推为新专辑的主打。

　　由于出现在另一位面21世纪的初年，这首歌也因此被称为“21世纪第一首遮风避雨的民谣”。

　　林在山这次准备把这首歌推出来，足以见出他对莲花卫视慈善歌会的重视。

　　慈善歌会是下周三录影，周末才会播出，等播出时，这首歌一面世，Beyond论坛就会第一时间公布这首歌的音频。所以今天林在山一定要录好这首歌的高质音频。

　　他走的这两周，Beyond的录音棚一直没人录完整的新歌，只有唐亚轩录了两首广告曲，还有就是张鹏飞带朋友用他们的录影棚录了几首歌，但这些人在棚内录歌的气场，和林在山在棚内录歌的气场完全不一样。

　　张鹏飞他们都好久没听到林在山录新歌了，今天知道林在山会录新歌，他们早早的就来到录音棚里候着，平时不怎么来录音棚的人都聚在了录音棚里，准备聆听林在山给他们放的福利。

　　今天东艺大开春季运动会，信徒的几个孩子、还有温莎莎、袁悦等沙画部的同学都去学校开运动会了。

　　他们这些人还都没毕业呢，还不能全职来Beyond工作。要到今年六月份，张昊、李鹤、温莎莎和袁悦，以及作曲系的微胖女乐子惠才会毕业，到时候除了温莎莎还要继续读书外，其他人就都来Beyond报道了。

　　林在山昨晚睡了个特别舒服的大觉，酒精催使的深度睡眠，让他今天的状态格外饱满，一大早不到8点半他就起床了。

　　不到九点，他和刘萌萌便出门往沧海大厦这边来了。

　　在路上，林在山用手机登陆了Beyond论坛，和乐迷们打了个招呼。

　　过去两周，在拉丁美洲录影，他一直没在论坛露面。

　　论坛的管理员发布了他的行程消息，所以大家都知道他去参加《极限闯世界》的录影了，也知道他今天会回来，不少乐迷都在论坛等着他露面呢。

　　林在山这一发帖打招呼，就随便的说了一个【Hello，艾瑞巴蒂，I'm back】，帖子下面瞬间就出现了上百条的回复——

　　【我的天！林大叔本人！？】

　　【林大叔！！！！！！！！！你终于回来了！！！！！！！！！】

　　【第一次这么近距离的看到林大叔，我感觉我已经嗅到林大叔的体香了！幸福ing！】

　　【艾瑞巴蒂是谁？】

　　【我是沙发？哈哈哈！第一次坐林大叔的沙发！帅爆了有木有！】

　　【喂，楼上的大哥，您家网速也太慢了吧，你连地板都没坐上好吗！】

　　【林大叔，你要发新歌了吧？我们都等好久了！】

　　【大叔，去南美洲录影一切安好？】

　　【Hello！林大叔！】

　　【林大叔，剧透一下呗，你参加《极限闯世界》的成绩怎么样？只要不是最后一名，偶们都能接受！】

　　【最后一名也能接受，林大叔岁数这么大了，不要苛求太多。】

　　【林大叔，小女子抠着手指偷偷的问一句：你没拖孝妮天后的后腿吧？我超喜欢孝妮天后，孝妮天后第一次参加这种全季的综艺节目，希望你们能在这节目里能有好的表现吗，你千万别拖她的后腿啊。】

　　【林大叔，你新歌什么时候发啊？】

　　【大叔，今天晚上播的《极限闯世界》能看到你吗？】

　　【林大叔，信徒的那首《追梦赤子心》是你写的吗？超级赞！PS：去哪能下到那首歌高音质版？咱们坛子能下吗？什么时候放出来啊？】

　　【求剧透！林大叔，你和孝妮天后第一期比赛拿了第几名？不会真是最后一名吧？】

　　【大叔，你参加那种破综艺节目，就算垫底也没关系，有我们支持你呢！】

　　【《极限闯世界》晚上几点开始啊？之前有没有特别节目啊？】

　　【林大叔，听说你今天下午会去海星台开新节目的新闻发布会，具体是几点啊？我们去哪能见到你？我好想要你的签名啊。】

　　【林大叔，你能不能多更新更新Beyond社区的动态，你的状态还是两周前呢？在南美录影，你咋不发点照片出来啊？让我们也跟着你感受感受南美的风情，那边美女特别多吧？】

　　【林大叔在南美录影累的半死，哪有精力发照片？我听说林大叔在南美的时候被累的进了好几次医院呢。】

　　【啊？！林大叔你受伤了吗？】

　　【<极限闯世界>太变态了，林大叔你退出吧！我们支持你退出！到了你这个年纪，健康才是第一位的！】

　　【你们别老给林大叔说的好像是个老头似的。林大叔岁数并不大，到今年6月份他才年满38，他还很年轻呢，只是长得像老头罢了。】

　　……

　　看着这些可爱的乐迷们的关心和吐糟，林在山在车里放声大笑：“哈哈哈。”

　　“怎么了？你笑什么呢？”

　　刘萌萌被林在山拿着手机一惊一乍的笑声搞的云里雾里。

　　“咱们坛子里这些网友太可爱了，给我吐槽的都无力吐槽了，哈哈。”

　　“那里面一直有咱们自己人在带节奏，怎么，节奏被带偏了？”

　　“哈哈，无所谓了，让大家开心一下也好。”

　　刘萌萌提醒说：“你别忘了说一句，今晚让大家看你的户外综艺首秀。”

　　“嗯，我这就发帖。”

　　林在山随即在他的帖子里发了一条长回贴：谢谢大家的关心，我没事，在南美录影一切顺利。你们从哪里听的小道消息说我被送进医院了？确实是有人受伤进医院了，但不是我。我和李天后的状况都很好，我们比赛的成绩也很给力！总说我拖李孝妮后腿的那位妮粉，你今晚8点一定要看节目，看了你就知道我们的比赛多给力了。卖个关子，我就不剧透我们的具体成绩了，你们看节目吧，保证让你们大跌眼镜！不，是大吃一惊！

　　“还有，等新歌的朋友们，你们也可以关注一下《极限闯世界》，我在录这节目时唱了一些新歌，李孝妮也唱了一些新歌，不知道最后节目播出来会不会被剪进去，但今晚的第一期肯定有新歌，你们可以期待一下。”

　　“至于在论坛上等着下新歌的朋友，今晚论坛就放新歌了。这个我可以剧透，今晚会放的歌是《极限闯世界》第二季的主题曲——由我作词作曲和编曲的《奔跑》，但演唱者不止我一个人，还有李孝妮和其他九组明星。等看节目时你们就会听到这首新歌了，喜欢的朋友可以等节目播出后来坛子里下载。”

　　“再做一个预告，我会参加下周莲花卫视的慈善歌会，在这个歌会上我会唱新歌，名字先保密。下周日晚上七点半，莲花卫视会放最新一期的慈善歌会，节目播出后，坛子里会有我在歌会上唱的新歌的高音质版本下载，喜欢的朋友到时来下载吧。我现在正往录音棚赶着去录新歌，就先不和大家多聊了，今晚八点，大家一定锁定海星卫视，《极限闯世界》第二季就要正式开播了。”

　　林在山这回帖发出去，底下立刻迎来了新一轮的讨论热潮，大家纷纷都在猜测林在山所谓的给力成绩是第几名，有不少人猜是冠军，但有更多的人不信林在山和李孝妮能拿冠军，毕竟，和他们同期竞争的有网球英雄庄德培和拳王葛云龙等实力强劲的运动健将。他们两个歌手在这些运动达人面前怎么可能夺冠呢？

　　林在山见大家讨论的热情很积极，便对刘萌萌讲：“待会到了公司，你去和论坛组的人讲一下，让他们在论坛上组织个活动，调动大家的积极性。”

　　“什么活动？”刘萌萌问。

　　“有奖竞猜吧，就猜我和李孝妮前三期比赛的成绩。从猜对的人里抽奖，送我的签名CD和画报。”

　　“就猜前三期吗？”

　　“就猜前三期。看过前三期后，他们就知道我和李孝妮有多强了，呵呵。”


第499章 邓紫棋？

　　刘萌萌好奇的问：“你们到底有多强啊，竟然拿了六期的冠军。我真想赶紧看到节目。”

　　“呵呵，这季比赛，我和李孝妮的目标是把所有的游戏都通关，把所有的冠军都拿到手。”

　　前六期货真价实的冠军成绩，以及巨大的领先优势，让林在山现在信心满满。机会摆在他们面前了，他们就绝对不能错过，他们一定要创造出一个前无古人、后估计也无来者的极限奇迹。

　　刘萌萌笑侃：“你们要把所有游戏都通关了，所有冠军都拿了，这节目以后就没法做了，因为不会有人再超过你们了。但你们要真能创造出特别神奇的成绩，对这节目的收视率肯定大有裨益。如果咱们的《好声音》接档《极限闯世界》，对《好声音》的收视率也将是一个非常棒的铺垫。”

　　“嗯，我也是这么考虑的。所以这季节目我和李天后一定要努力，争取拿下最好的成绩，帮《好声音》开个好头。”

　　刘萌萌问：“李孝妮已经确定加盟咱们《好声音》了？”

　　“八九不离十了。李孝妮本人肯定愿意参加，国娱那边也没什么问题，毕竟他们是咱们的联合制作方。让李孝妮以导师的身份加盟节目，是他们和咱们合作的重要口头要约之一，这个没什么可反悔的，因为对他们对咱们都有好处嘛。不过，具体的合同还没签下来，就还有可能生变。但应该不会有什么意外了。现在主要是赶紧把另外两个导师给定下来。”

　　“涵姐和周清华的经纪人关系不错，她已经和对方联系了，周清华他们对咱们这档新节目很感兴趣，据说已经在调日程，准备留档接咱们的新节目了。至于陈德友，这位粤语歌王可不太好请。他很少以固定嘉宾的身份加盟普通话的综艺节目，要是粤语类的综艺节目他倒有可能参加。”

　　“回头我找时间和吴一凡见面聊聊，他和陈德友的关系很铁，让吴老大去做说客，看看有没有机会请到陈德友。”

　　“嗯，这倒是个法子。但咱们还是要有几个备选的方案，万一请不到陈德友，得有撑得住场面的人来当导师。我听朴大成说，罗本雄那边在接触咱们，他特别想来当导师。”

　　“罗本雄的资历和水准都没问题，我之前也有考虑过请他。但后来我一想，如果他来了，咱们这节目的导师阵容和《唱作人》就太像了。虽然咱们这节目和《唱作人》是一脉相承的，但在内容方面，《好声音》和《唱作人》的差别还是挺大的，我还是想让观众看到更多的不一样的地方。这节目主要以唱歌为主，所以我还是想请更会唱歌的人来当导师，而不是唱作兼备的人来当导师。”

　　“那你的意思是，罗本雄先列在后备里？”

　　“后备中的后备吧。”

　　就刘萌萌他们俩人，林在山说话很直接。他本人很尊重罗本雄，也很欣赏罗本雄的才华，但罗本雄确实不太适合他们这档新节目。

　　他同刘萌萌讲：“如果实在请不来陈德友的话，你们可以去接触接触其他几个歌王，或者歌后也可以。”

　　刘萌萌想着说：“歌王都不太好请，但歌后应该有机会。不过都已经有李孝妮了，咱们还请别的歌后吗？这样会不会抢了李天后的风头？”

　　“没自信的人才怕被抢风头呢。李孝妮不是那种没自信的天后。就是不知道别的天后有没有勇气和李孝妮同台。”

　　“那……好吧，我回头和珍子他们说说，在适当的时候接触一下歌后级的人物。”

　　针对《好声音》，两个人聊了一路。

　　九点时，两个人到了沧海大厦的地下停车场。

　　因为这是自己公司，林在山就没戴口罩，下车时他戴着墨镜，露着标志性的白发和刘萌萌一起快步走向了电梯。

　　两人才刚坐上电梯，电梯门要关上的一刹，一个背着牛仔挎包，穿着红白菱格衬衫配牛仔裤的年轻女生，以百米冲刺的速度冲向了电梯，伸着胳膊朝电梯里人大喊：“等一下！”

　　透过墨镜看到那女孩着急的样子，林在山猜对方有可能是上班要迟到了，便按了电梯的开门键，等着女孩跑进来。

　　“呼……呼……”

　　女孩一跑进电梯，便单手插腰大口大口的喘起了气，看样子，她的肺活量不是很好。

　　临近后，林在山才注意到，这女孩长得很像异位面的小天后邓紫棋。尤其是她那下颚骨，略微有一点点歪，看着左右不太协调，和邓紫棋像极了。

　　听她刚刚大喊的声音，她说话似乎也和邓紫棋一样，有点跑风，她声音的质感也很像邓紫棋。

　　会不会她唱歌也有像邓紫棋那样的逆天潜力呢？——现在看到和异位面有联系的人，林在山就会朝这个方向期待一下。不过看这女孩跑几步就大口喘气的样子，她肯定不是邓紫棋那样的铁肺。

　　年轻女孩好好的喘了几口气后，才扬起头来向林在山和刘萌萌致谢：“谢谢……哎？林……林大叔！”

　　看到了林在山标志性的白发，女孩脸上的表情骤然间变得很惊喜！

　　林在山以为对方是粉丝呢，微笑着朝女孩点了点头。

　　刘萌萌的眉头却皱起来了，她认出这女孩是谁了，她是一本不太入流的音乐杂志《Music King》的娱记，叫邓晓莹。

　　过去一周，这女孩几乎每天都要往Beyond总部跑，光刘萌萌就撞上过她两回了。

　　她一直希望能得到一个采访林在山的机会，或者采访《唱作人》的总冠军唐亚轩也可以，总之她希望能采访到Beyond的艺人，做她们杂志最新一期的封面专访故事。

　　却因为《Music King》连三线杂志都算不上，Beyond公司不可能给林在山或唐亚轩安排这样的专访，所以邓晓莹每次来都吃闭门羹。

　　Beyond唱片对这种娱乐小报的记者倒不是特别的冷淡或势利眼，这些记者每次来，只要赶上饭点了，Beyond公司都会送他们工作餐吃。

　　邓晓莹前几天来，就都是踩着饭点来的，明显就是来蹭饭的。

　　刘萌萌大前天吃工作餐时碰上过邓晓莹，当时就有同事告诉她，这“小不点”（邓晓莹身高只有1米55，身材很娇小）借着娱记的身份总来他们公司蹭饭，这让刘萌萌对邓晓莹留下不太好的印象。

　　没想到今天在电梯里又碰上了。

　　看今天这意思，邓晓莹显然不是来蹭饭的，她应该是听到林在山已经回国的消息，今天来Beyond公司碰运气想来采访林在山吧？

　　邓晓莹今天来确实是抱着碰运气的心态来求采访的。

　　没想到在电梯里她居然碰上了林在山本人！

　　激动之下，邓晓莹变得语无伦次了，匆忙的从挎包里掏着录音笔和笔记本，同林在山自我介绍：“林大叔……哦不，林老师您好！我是《Music King》杂志的记者邓晓莹，这是我的名片！我已经来贵公司好几次了，希望能得到您的采访机会……”

　　不等邓晓莹把话说完，刘萌萌带着职业性的微笑，迈开大长腿，挡在了林在山身前。她的身高比邓晓莹高了很多，再加上穿着尖细的黑高跟呢，她看邓晓莹简直要低头看了。

　　居高临下的将邓晓莹的名片给收过来了，刘萌萌礼貌的打断对方：“邓记你好，林老师今天的工作日程都已经安排满了，实在抽不出时间来接受你们杂志的采访。”

　　邓晓莹的道行还很浅，估计是刚入行的记者，一被拒绝，立刻变得很着急和委屈，求说：“就几分钟都不行吗？我占用不了林老师多长时间，最多……最多也就是15分钟。”

　　“真的很抱歉，邓记，你想采访林老师，可以去Beyond公司的前台登记预约一下，然后回去等我们的电话。在合适的时间，我们会安排林老师接受你们杂志的专访。”

　　“姐姐，拜托你，就给我一个采访林老师的机会吧。这个月底前，我要采访不到林老师，就没法和我们主编交差了，我有可能要被开掉的。求求你们给我一个机会吧！”

　　邓晓莹委屈的都想哭了，采访对象就在她面前，她眼巴巴的看着，就是采访不到，这种触手却不可及的距离，真如天涯咫尺，太让人伤心了！

　　刘萌萌在这圈子里摸爬滚打了很多年，她非常清楚，这些狗皮膏药一样的娱记，为达目的，什么手段都使得出来。她猜眼前这小姑娘肯定是装可怜博同情呢。这样就想采访到林在山？No way！

　　刘萌萌正要回绝，林在山从侧后方碰了碰刘萌萌的臂肘。

　　刘萌萌不解的回头看了一眼林在山，林在山挥挥手，示意刘萌萌靠边站吧，别帮他挡着了，他自己来应付。


第500章 答应采访

　　见事情有转机，邓晓莹立刻和林在山求说：“林大叔，我真是你的铁杆粉丝！我超级喜欢你的歌！你所有歌我都会唱！求你给我一个采访的机会吧，我肯定给你写的特别好！我占用不了你多长时间，就10分钟还不行吗？或者……8分钟？”

　　“8分钟就能完成专访？你确定可以？”

　　林在山笑着问邓晓莹。

　　“可以！”

　　邓晓莹先应下来再说，跟着又窃窃的抬眼，补了一句：“最多10分钟……？”

　　刘萌萌见邓晓莹一口一变，赶紧给林在山使眼色，让林在山不要相信这种满嘴跑火车的小娱记瞎扯，他们没时间和这种小杂志纠缠。

　　林在山将墨镜摘了，仔细的看了看邓晓莹的下巴，出人意料的指着她左脸问：“你左边的颚骨是不是萎缩？你上下颚咬合不了吧？我听你说话一直在漏风。”

　　这个问题给刘萌萌和邓晓莹全搞懵了。

　　刘萌萌瞠着桃花眸，不可思议的看向林在山，示意林在山千万别再说下去了！她以为林在山这是在讽刺邓晓莹说话不靠谱，这可不得了！虽然邓晓莹是不入流的芝麻绿豆级的小记者，但林在山也不能当着人家面这么说人家啊！用生理缺陷来讽刺对方，这太不礼貌了！万一邓晓莹记恨回去在圈子里黑林在山，林在山就又要惹起一场闹心的风波了。

　　邓晓莹自家知自家事，被林在山这么一问，她下意识的捂住了左边下巴，小声讲说：“我……我……我这边下颚是萎缩。”

　　林在山又问：“舌系带缩短症？俗称的黐脷筋？”

　　刘萌萌看不下去了，赶紧拉林在山胳膊，让林在山别再讽刺对方了。

　　邓晓莹被林在山讲的严重自卑了，郁闷的点点头，默认了自己有这个病症，一脸小脸变得是要多委屈有多委屈。

　　因为下颚骨萎缩，她从小牙齿就咬合不紧，口条不利，说话跑风。

　　正是这个顽疾，极大的限制了她的职业发展。

　　如今她只能在《Music King》这种不入流的小杂志中当记者。

　　要知道，她上学时学习成绩非常好，她的口条要是再好点，她就能进电视台当记者了。

　　她这个毛病其实是能动手术治愈的，但因为她家境比较贫寒，付不起高额的手术费，且这个毛病对她生活起居没有太大的影响，就是口齿咬字不清而且，不算太严重，所以她一直也没做这个手术。

　　平日里，她都通过各种方法来努力弥补说话漏风这个顽疾，尽量不让人看出来她的口条有问题。

　　但没想到，和大偶像林在山第一次见面，就被林在山给看出来了她说话跑风，而且还把她有黐脷筋这个让她超级自卑的毛病给看出来了，邓晓莹真是太郁闷了，她不禁要去想：她这个毛病难道有这么明显吗？怎么没说两句话就让林在山给看出来了？

　　林在山问邓晓莹是不是有这些毛病，主要是想判断一下，邓晓莹是不是拥有异世邓紫棋那样的超级演唱潜力。

　　黐脷筋这个毛病，对一般人来说，肯定是顽疾，谁都不想得。但对于歌手来说，这毛病要是利用好了，会让他们的演唱有与众不同的效果。

　　因为上下颚天生咬合不了，所以他们的吐气方式就会发生变化，从而生出一种很有抒情感染力的唱腔，这也算是可遇而不可求了。

　　却见邓晓莹的眼帘垂下去了，明显是有点受打击，林在山连忙转开了话题，问她：“你刚才说，我所有的歌你都会唱？”

　　“嗯！”邓晓莹拨浪鼓一样点头。

　　林在山再问：“《碎》专辑里的歌你也会唱？”

　　“呃……”邓晓莹被问住了，尴尬的讲：“《碎》专辑太老了，我找着听过，但里面的歌风格很极端化，我想学，但学不会。您《男儿当自强》专辑中的所有歌我都会唱，包括《it's my life》和《Gigi's song》这些英文歌我都会唱，我真是您的铁粉！”

　　林在山问重点：“《泡沫》你会唱吗？”

　　邓晓莹满口应说：“当然会了！不瞒您说，《泡沫》是这张专辑里我的最爱之一！”

　　“叮。”

　　电梯到八楼了。

　　电梯提示音打断了林在山和邓晓莹的对话。

　　邓晓莹反身退出电梯，面向着林在山和刘萌萌，一边往后退一边继续求：“林老师，您就抽几分钟的时间接受一下我的采访吧。我一定给您写的特别好！”

　　刘萌萌见林在山和邓晓莹聊了一些很莫名其妙的问题，摸不准林在山是什么意思，但她真心不愿意林在山在《Music King》这种不入流的小杂志上浪费时间。

　　要知道，刁月涵之前可给林在山往后推了好几家大音乐杂志的专访。如果现在被《Music King》这种不入流的小杂志趁虚而入，先写了林在山的专访，那对林在山的形象绝对是一个大掉价。

　　刘萌萌又挡到了林在山之前，想领着邓晓莹去Beyond前台登记：“邓记，你跟我来，咱们去前台登记一下，如果林老师今天上午有空的话，就接受你的采访，好吧？”

　　虽然入行很短，但邓晓莹已经遭遇过不少次这种有空就接受采访的闭门羹了，她知道这其实就是对方拒绝她的说辞，实在不甘心，她隔着刘萌萌求林在山：“林老师，您就给我个机会吧，我真的耽误不了你多长时间。”

　　林在山正要说话，就见刁月涵从Beyond公司的玻璃门里走出来了，她一直候着林在山呢，明显是有事要讲。

　　一出门就看邓晓莹在纠缠林在山，刁月涵细眉一皱，脸上露出了不悦的表情。和刘萌萌一样，刁月涵也知道邓晓莹是那家不入流的小杂志的娱记，平时来他们公司蹭蹭饭也就罢了，怎么还缠上林在山了？

　　快步走过来，刁月涵问刘萌萌：“这是什么情况？”

　　刘萌萌讲说：“这位是《Music King》的邓记，想约林总的采访。”

　　刁月涵冷不丁的瞄了邓晓莹一眼，讲说：“你前台登记过吧？不是让你回去等消息吗，你怎么又跑来了？”

　　刁月涵的态度明显比刘萌萌冷淡的多，她的气场也比刘萌萌更慑人，被刁月涵问的，邓晓莹磕磕巴巴的说不出话来了。

　　林在山发话了：“萌萌，你带着小邓先去会客室……今天上午我抽个时间接受你的采访。”

　　林在山这个承诺，让邓晓莹就好像看到了末日之后的阳光，惊喜的差点没跳起来！

　　“谢谢！谢谢林老师！”

　　邓晓莹连向林在山鞠了三躬。

　　刘萌萌和刁月涵全都诧异了，林在山这是什么意思？真要接受《Music King》的采访？还是只是在应付？

　　刘萌萌绷不住将林在山拉到了旁边，低声问说：“大叔，你真要接受她的采访？”

　　“对啊，一个采访用不了多长时间，我上午应该能抽出时间来吧？”

　　“可是……”刘萌萌着急的压低声音说：“《Music King》是很烂的杂志，接受这种杂志的专访，你掉身价的！”

　　“这样啊。”林在山想了想说：“那待会再说吧，但这邓晓莹你先给我留住，我要抽时间找她聊聊。”

　　“找她聊聊？”

　　“你不觉得她很特别吗？”

　　“特别？你是指的她嘴合不紧，说话跑风？”刘萌萌除了这点，实在想不出邓晓莹身上有什么与众不同的地方。

　　林在山笑着点点头：“正是。总之你先帮我招待一下她吧，让她在会客室等我，我录完新歌去和她聊一聊。”

　　拍了拍刘萌萌肩膀，不容刘萌萌多讲了，林在山走向了刁月涵和邓晓莹，对邓晓莹讲：“邓记，你先去会客室休息一下，我上午有一些工作要做，等我忙完了去找你。”

　　“嗯嗯！谢谢林老师！”邓晓莹相信林在山不会骗她，当真是激动死了。

　　刁月涵脸上淡定，但心里一阵懵逼，她陪着林在山进了公司，一到林在山的办公室，刁月涵立刻问：“林总，刚刚那小姑娘你知道她是什么杂志的娱记吧？”

　　“我知道，《Music King》的。”

　　“《Music King》很不入流，您没必要接受他们的采访。现在一线的杂志想约您的专访，都得排队等。你现在接受他们的采访，不太合适啊。”

　　林在山会意的点点头：“嗯，刚刚萌萌也跟我讲了一下。到底接不受接受采访，等我和这小姑娘聊过以后再说吧。”

　　“好吧。但今天上午您的时间可能会很紧。刚刚国娱的马总给我来电了，他希望上午和您碰个面，他们来咱们公司找您，聊一聊《好声音》的工作进展。他现在迫切的想知道您对咱们节目和哪家电视台合作感兴趣。”

　　“这事我昨天想了一下，但还没考虑周全。”

　　“那马总您见不见？”

　　“见吧，大家坐一块聊聊。”

　　“好，那我去给他回电了。”


第501章 天籁级的录音

　　刁月涵帮林在山约了十点钟和国娱的马总一行人见面。

　　林在山则抓紧时间去录影棚，把几首新歌都录好。

　　在进棚之前，他特意找了趟刘萌萌，让刘萌萌给邓晓莹送过去一杯润嗓子的罗汉果木茶，并告知对方，他可能要到中午前才能和邓晓莹会面，让邓晓莹别着急，多等一等他。

　　刘萌萌实在搞不懂林在山为什么对邓晓莹这个小娱记这么感兴趣。这女生的长相谈不上漂亮，身材更是像个小朋友似的，完全没长开呢。她的穿戴也没什么品味，从头到脚都散发着一种土土的刚从校园走出来的女学生的感觉，甚至有点小邋遢。这样的女生，走大街上绝不会有男生多看她一眼，林在山怎么就对她这么特别对待呢？

　　刘萌萌如今对林在山的品性是有一定了解的，她知道林在山只在一种情况下会对一个陌生人感兴趣，那就是这个人身上有很独到的音乐潜力。

　　可是，这邓晓莹身上完全看不出有任何的音乐潜力啊。

　　创作就不提了，只一个照面，她根本没在林在山面前表现出任何的音乐才华。

　　她的声音倒是有点特别，但那是因为是她生理有缺陷，口条不清，说话漏风，才显得与众不同的。

　　林在山却似乎很在意她说话漏风这件事。

　　难道这也是一种音乐潜力吗？这未免也太无稽之谈了吧！

　　刘萌萌想不明白林在山留邓晓莹的目的，索性先不多想了，按照林在山的要求，她给对方送去了一杯罗汉果木茶。她猜林在山这在帮对方清嗓子，待会儿有可能会验一验这小女生的音色。

　　“咚咚。”

　　刘萌萌敲门进了会客室。

　　就见邓晓莹正在跟他们主编打电话：“你放心吧主编，我已经见到林在山老师了，他答应接受我的采访……我没骗你，真的！……要是我自己编的采访，我去跳海还不行吗！你怎么那么不相信我说话呢！……我现在就在林老师公司的会客室等着林老师呢！我今天一定拿到他的专访！……好！我和他合影！这回你总信了吧！……没问题，我再多拍几张林老师的近照配上专访，这总可以了吧！……哈，谢谢主编，我这次一定不让你失望！”

　　邓晓莹满面春风的挂了杂志社的电话，见刘萌萌给她端茶过来了，连忙起身去接：“谢谢艺菲姐。”

　　第一次听外人管她叫“艺菲”，刘萌萌心中窃喜，刚刚她带着邓晓莹来会客室时，向邓晓莹自我介绍身份时讲的是刘艺菲。

　　林在山已经同意她改名了，她也决意要改名了，所以在这以后，她对外人自我介绍全都会是刘艺菲，尤其是向娱记自我介绍时，她一定要转变成新的身份，以免露陷。

　　因着邓晓莹管她叫了艺菲姐，刘萌萌看邓晓莹的眼光都不那么厌恶了，她告诉对方：“林老师正在录影棚录歌，待会还要开一个很重要的会，这个会不一定什么时候结束，所以你要在这边多等一等。”

　　听刘萌萌这么讲，邓晓莹心里有点没底了，直言问：“林老师肯定会接受我采访吧？”

　　“看时间吧，因为他中午还有事要出去，下午就更忙了。如果上午时间够的话，他肯定会接受你的采访。但时间要不够的话，他可能只会和你简单的聊一聊，算不上采访。但他肯定会见你。”

　　“太好了，只要见我就行了。”邓晓莹扶着小胸脯，露出了一副自我安慰的表情。

　　刘萌萌看邓晓莹这边没什么事，就准备出去了。

　　邓晓莹突然问说：“艺菲姐，你刚刚说林老师在录歌？我能不能去你们的录音棚看看啊？”

　　刘萌萌毫不犹豫的直接拒绝：“这个不太方便。你还是在这里等着吧，林老师忙完了就来见你了。”

　　“好吧……”邓晓莹无奈的应了。她确实是林在山的铁粉，不能去现场看林在山录音，这实在是一个遗憾。不过林在山答应见她，她就已经很满足了。

　　Beyond的录音棚，人满为患。

　　以张鹏飞为首的一群录音师和乐手都在等着听林在山放福利呢。

　　林在山一走进来，张鹏飞舔着大胖脸立刻迎了上来：“大叔，你终于要录新歌了，我们都等了好久了！”

　　张鹏飞和林在山认识的最早，所以他一直管林在山叫“大叔”，即便现在成为Beyond的一员了，变成了林在山的下属，他还是不习惯管林在山叫“林总”。

　　其他工作人员一一同林在山问了好，林在山和大家致了意，不多废话，抓紧时间进棚准备录歌。

　　他第一首要录的便是《忘忧草》。

　　由于这首《忘忧草》是首非常洗涤心灵的作品，需要人静静的聆听，亦需要歌手静静的来唱，林在山进棚后，将思绪和心情完全放空了，什么都不去想，努力捕捉这首歌的意境。

　　闭目养神，安静了足足有5分钟后，他才朝棚外的张鹏飞做手势，让张鹏飞下音乐。

　　如云间漫步般的钢琴前奏声一起，所有人的情绪就都被调动了。

　　不少人都情不自禁的闭上了眼，享受这美好的意境。

　　这首歌的钢琴伴奏是很早以前林在山就录好了的，情感特别的柔和。

　　被这熟悉的旋律牵领着情绪，林在山进入了一种宁静忘我的状态，用他特有的雨过天晴般的大叔式的温柔，沧桑而轻柔的开唱了——

　　……

　　让软弱的我们懂得残忍~

　　狠狠面对人生每次寒冷~

　　依依不舍的爱过的人~

　　往往有缘没有份~

　　……

　　谁把谁真的当真~

　　谁为谁心疼~

　　谁是唯一谁的人~

　　伤痕累累的天真的灵魂~

　　早已不承认还有什么神~

　　……

　　……

　　……

　　忘忧草~忘了就好~

　　梦里知多少~

　　某天涯海角~

　　某个小岛~

　　某年某月某日某一次拥抱~

　　轻轻河畔草~

　　静静等天荒地老~

　　……

　　林在山一气呵成的将这首歌给唱了下来。

　　外面张鹏飞等人无不陶醉称赞！

　　这样的磁柔歌声，绝对是天籁之音！就像温暖的溪流一样，不知不觉的流进了你的心里，让你心底情不自禁的滋生一种静谧的感动。

　　就像歌曲中所唱的那样，慢慢的，你融化在歌声里，变成了一束忘忧草，将所有的烦恼都抛诸了脑后，只剩了一种发乎心灵的享受和感触，任你心头有千般伤痕，也能被这歌声慢慢的抚平。

　　音乐结束了。

　　很多人都还不想从这种忘我享受的境界中抽托出来。

　　张鹏飞第一个朝林在山竖起了大拇指，表示林在山这版录的没挑！绝了！

　　林在山让张鹏飞给他重放了一遍，他自己却听出了不少的毛病，主要是在一些细节处理上稍微有点过了。

　　当然，这其实也不算什么毛病，如果他脑海里没有周华健的完美演绎版本，录成现在这样也就行了。

　　但林在山脑海里回荡的是周华健的完美版，所以当他录出来这版在一些细节上处理的不如周华健那么细腻温暖时，他会觉得很不满意。

　　在音乐上，他一直都苛求极致。

　　正是这样近乎于变态的偏执，才能保证他的音乐一出现，就能像利箭一样穿透人心。

　　在这方面，林在山和李孝妮是很像的。

　　带着极致苛求的态度，林在山又连录了5遍《忘忧草》，才终于把他最想要的版本录出来。

　　张鹏飞等人一次次的被林在山这种苛求极致的工作态度所震撼和感染，他们深受感染，慢慢的也将要养成对自己严格要求的习惯了。

　　此后，林在山要接着录在《极限闯世界》上唱过的一些歌的高音质版，这些歌不知道哪首会被《极限闯世界》的节目组剪辑放出来。一经放出来，肯定会引起乐迷的广泛关注。哪首歌出来了，Beyond论坛都要快速跟进，放出歌曲的高音质版下载。所以这些歌林在山都得提前录好高质音频版。

　　紧接着《忘忧草》，他录的下一首歌，依旧是温暖婉转的风格。便是他在拉普拉塔河畔给李孝妮和90后的两个孩子唱的张雨生的《河》。

　　脑海里回荡着那天的光景，回味着李孝妮的婀娜与美好，林在山格外动情的为张鹏飞等人演绎了这首只有成人才能听得懂的《河》——

　　……

　　当你平躺下来~我便成了河~

　　回绕你的颈间~在你唇边乾涸~

　　窃想你的眼神~我恋恋不舍~

　　聚为一泓泉水~深邃清澈~

　　……

　　……

　　……

　　任我流吧~像层层冰川~

　　就算亿年换几吋~我也宁愿这么盼~

　　等到昏黄~等到痴傻~

　　等著公主吻青蛙~

　　……

　　魔咒缓缓退尽~你笑的厉害~

　　天曾缺掉的角~无非此等神采~

　　我将残翼放下~从河中走来~

　　你正颔首告知~这里有爱~

　　……

　　录音棚里有不少人是第一次听这首歌。

　　他们第一次听，不会往成人的方面想，而是被林在山优美的辞藻和浓情的旋律给彻底俘获了。

　　听着这样的歌，他们就好像沐浴进了阳光下的爱河，身上的每一个毛孔都要被暖酥了。


第502章 把邓紫棋给忘了

　　女生听了这首《河》，就好像经历了一场暖心的爱恋之旅。

　　刘萌萌是第一次听这首歌，不知道为什么，她觉得林在山唱这首歌时的样子让她好感动。这首歌仿佛是林在山唱给她听的。

　　林在山唱这首歌时，嘴边嵌着若有若无的微笑，就好像一个在爱情中守望着情人的痴情男，欲将所有的情感，化成细腻的河流去包围你。

　　如此温暖的情怀，不光让刘萌萌，让其他棚内的女生都生出了一种深刻的错觉，好像被林在山的细腻情感包围着的女主人公，正是她们本人。

　　这是一种美好的错觉，即便音乐结束了，这种幻想仍在她们心田萦绕，让她们久久都难以忘怀。

　　而她们看林在山的眼神，也变得更加崇拜和痴情了。这仿佛已经超越了音乐的魅力，而是一种魔力，在催使着她们越来越崇拜林在山。

　　录这首《河》，脑海里回味着和李孝妮的爱与缠绵，林在山只唱了一遍，就觉得已经将情感释放的很好了，无须再录。

　　他正要赶进程接着往下录另外一首新歌时，刁月涵敲门进了录音棚，她提醒林在山国娱的马总马上就到了，林在山要准备一下了，该去谈判了。

　　林在山只好先离开了录音棚，回自己的工作室和刁月涵聊了一下待会儿会谈的重点。

　　这次国娱的马绍峰来，主要目的就是来探林在山到底和哪家电视台合作的意向更大，还有就是在一些合作细节上，征求一下林在山的意见。比如国娱想多推几个好苗子上这档节目，他们想看看林在山会不会介意。

　　林在山最早和国娱谈的是，国娱派出的参赛歌手，不能超过10组，以免这节目变成国娱一家独大的舞台。

　　作为国娱这边的合作代表人，马绍峰最早是同意了这个条件的，但现在随着节目的筹备和预期方面的巨大提升，国娱中有很多经纪人都意识到这档新节目对他们带的新人来说是一个绝佳的出道跳板，包括一些已经出道的新人组合，都非常想上这个节目来搏知名度。

　　这才短短两周不到的时间，国娱下面已经有三十几个经纪人通过各种方式往马晓峰这边塞人了，其中好几位还是金牌经纪人，一定要他们的艺人上《好声音》。

　　甚至，分管国娱音乐和艺能事业部的大高层金鹏翔，都往马绍峰这边引荐新人了，要马绍峰给她们都推上去。

　　马绍峰只是负责这个项目的领导，在国娱集团里，他不算特别高的高层，很多人他都得罪不起，所以现在他被弄的很头疼。

　　Beyond这边只允许国娱上10组人马，这哪儿够啊？

　　金鹏翔和几个金牌经纪人推的艺人就够10组了，剩下还有很多很有潜力能让他们新节目很有看点的优质练习生等着上呢。

　　为了《好声音》的精彩程度考虑，也是为了他们国娱的利益考虑，针对这件事，马绍峰必须得和林在山好好谈一谈了，他希望林在山能放宽他们国娱艺人参与节目的数量。

　　这事马绍峰和朴大成还有孙玉珍、刁月涵都谈过，但他们都做不了主，只有林在山松口了才管用。所以林在山这才刚回东海，马绍峰就迫不及待的要来Beyond找林在山详谈了。

　　刁月涵知道马绍峰的来意。

　　在马绍峰来之前，她先把这些事都通报给林在山了。

　　在林在山看来，国娱加不加人这都好说，后面慢慢谈就可以，但东方台和海星台到底和谁合作，这事已经迫在眉睫了。只有确定下来了，和电视台签约以后，他们的节目才能正式启动，所以这事他们要尽快定下来。

　　林在山就这件事问了刁月涵的意见，刁月涵之前一直没表态，这回只有她和林在山两个人了，她便将她的一些担心都讲给林在山听了。

　　她比较了解东方卫视，这家电视台里的派系十分复杂，《唱作人》又给东方台造成了很大的重创，即便东方台的领导准备挽回之前的失误，开出让人无法拒绝的条件想再牵手林在山，但里面的隐患依旧很大。毕竟，伤害已经造成了，很多东方台职员的前途都发生了逆转，这是不可挽回的。如果再合作的话，东方台里难免会有人或者势力给他们背后来阴的，这对他们的节目将是很大的伤害。

　　为了避免出现这样的事情，刁月涵直言了她是建议他们的新节目和海星台合作。

　　林在山昨晚考虑时，他也是更倾向于和海星台合作。毕竟，《极限闯世界》是海星台的节目，《好声音》要能接档《极限闯世界》，对节目本身肯定是最有益处的，这样做也能让他和李孝妮的人气与利益得到最大的保障。

　　《好声音》是Beyond公司今年下半年最重头的项目，像他们这种刚起步的小公司，经不起大风大浪的折腾，容不得一点差错的万一和东方台合作，出现了刁月涵所说的情况，那就太得不偿失了。

　　所以听了刁月涵的意见后，林在山就更倾向于和海星台合作了。

　　“林总，这事你再好好考虑一下，不用今天就急着给马总那边答复，他们今天过来也只是想听听你的意思。我觉得等下次你去录影前，咱们两边公司把这事定下来就可以了。”

　　“好，待会我和马总好好聊聊吧。”

　　“——咚咚。”

　　工作室的门被敲响了。

　　“进。”林在山朝外面叫着。

　　是刘萌萌，推门进来了，告诉林在山和刁月涵：“国娱的马总他们到了。”

　　“OK。”

　　林在山起身，带着刁月涵和刘萌萌一起去会议室见了马绍峰一行人。

　　因为心系工作，他都快忘了邓晓莹的采访了。

　　和马绍峰这拨人一谈，就谈了一个半小时。

　　都过了11点了，这次商务会谈才结束。

　　林在山现在是超级大忙人，日程排的很满，国娱这边想找他不是很容易，所以逮着这机会，马绍峰可不想放过林在山。一个半小时的会谈根本不够，他还想请林在山吃中午饭，吃饭时大家继续聊。

　　但林在山中午已经和《极限闯世界》的剧组和明星们约好了，他不想和马绍峰再多聊了，于是就推却了马绍峰的好意，没去和马绍峰吃饭。

　　其实，《极限闯世界》那边的饭局没有太大意义，纯粹就是圈中朋友和同组录影的明星联络联络感情，李孝妮又不去，他一个人去，没多大意思。

　　但因为马绍峰后来把谈判重点放在想从Beyond这边多争取利益上了，这事林在山就不愿意多费脑子和他谈了。于是他就没推《极限闯世界》的饭局，而是把马绍峰的饭局给推了。

　　争取利益的谈判，刁月涵更擅长，未来他让刁月涵去和马绍峰谈就可以了。他不精于此道，就不和马绍峰多谈了，以免被马绍峰坑了。

　　马绍峰这次来找林在山，最最最迫在眉睫的事，其实不是和哪家电视台合作，而是想让国娱有更多的新人登陆《好声音》，以此来为国娱争得更多的利益。他必须得让林在山松口，回去才好应付那些不停向他谄媚或施压的公司经纪人。

　　在这个会谈上，马绍峰花了很多的口舌来向林在山介绍国娱的练习生和出道很短的新人们表现有多么多么出色，身上有多么多么大的潜力。为此，他们这边还做了很细致的带有影像的PPT来放给林在山看。林在山被搞的头疼死了。

　　林在山最初选择和国娱合作，最担心就是怕这档新节目成为国娱推新人的舞台，所以他对国娱想推很多新人上来是很抗拒的。

　　但马绍峰同他讲的几点国娱多上新人的益处，还是蛮有道理的。

　　其中最有说服力的，就是他们这档节目筹备上线要很快，而节目的核心又是比赛的新人，在短时间内，他们节目到底有没有能力招揽到足够有看点的新人来登台，这是一个关系着新节目是不是能够精彩纷呈的关键条件。

　　在过去这十几年间，国娱一直坚持着从小培养艺人的很成熟的多方位的培训体系，国娱的星探系统也是国内最好的。

　　可以说，国娱目前掌握着圈内最大量的有潜力的新人苗子。如果《好声音》能放开对国娱推新人的限制，那对《好声音》的精彩程度绝对是一个质的提升。

　　对此，林在山没法反驳，他亲自去国娱的练习生公寓看过，那里简直就是一所大型学院的规模，里面的学员从5岁一直到18岁，每个年龄段都有很多的练习生，总生源超过了1000人。

　　这些练习生都是国娱星探从全国各地选出来的有意进娱乐圈的精英苗子，如果从这里面再拔出来一些精英来参加《好声音》，那对《好声音》的品质绝对是一个巨大的提升。

　　马绍峰还特别有感染力的和林在山讲了，《好声音》的初衷就是从神州大地上来选择最有魅力的好声音，而他们国娱的孩子也是中华帝国的一份子，为什么《好声音》就不能对他们敞开大门，让他们都来证明一下自己呢？

　　受不了马绍峰发自肺腑的情感攻势，林在山在这次会议中权衡再三后，最终松口了，可以让国娱的练习生去参加海选。

　　如果这些练习生足够出色，他们可以通过海选晋级正赛。只要参加海选了，他就会对这些练习生一视同仁。

　　按照计划，进入五月后，《好声音》节目组会筹备一场很大的《好声音》海选比赛。

　　最终要进入正赛录影的60个学员中，32人要从这场海选中选拔出来。

　　另外28人，都是各家公司直接推荐过来的，包括Beyond自己的关系学员以及国娱的关系学员，都算在这28人内。

　　林在山之前和国娱承诺的是让国娱的人跳过海选，直接推10组人进正赛。但现在他放宽了条件，允许国娱的练习生参加海选，和其他普通选手同场竞技。

　　但国娱推进正赛的直接关系生，被缩减到了8组。林在山还是希望把更多的机会留给其他公司的艺人，不要国娱一家独大。

　　就算国娱有很多好苗子，也不用都放到第一季上，细水长流嘛，他们这节目是要一年一年一直做下去的，国娱第一季把好苗子全推出来，后几季的比赛怎么办？

　　林在山话说的好听，但马绍峰很清楚，林在山还是不太愿意放太多国娱的新人上节目，因为《好声音》海选，终极一战的终极评审，正是林在山本人。最后谁能进正赛，谁进不了正赛，都是由林在山把关说了算的。

　　林在山若执意不让国娱的新人多上《好声音》，那在海选时把他们的新人都给砍掉，他们也没处说理去。

　　不过，林在山松口可以国娱的艺人去参加海选，这倒是一个很大的利好。至少在马绍峰看来，他回去不用那么烦恼了。国娱的那些经纪人想推他们的新人上节目，就直接去公关林在山吧，不用再找他给他添麻烦了。

　　和马绍峰谈完正事后，林在山一扎头，又进了录音棚去录新歌，完全把邓晓莹这茬儿给忘了。

　　刘萌萌和刁月涵都记得邓晓莹在等着林在山呢，但她俩心照不宣的都没去提醒林在山，以免林在山真接受邓晓莹的采访。她们俩都非常不愿意林在山在《Music King》这种不入流的小杂志上浪费时间。最好林在山把这事完全忘了，录完歌后，直接去参加《极限闯世界》的饭局。这样她们就可以去应付邓晓莹，送邓晓莹一份便当给邓晓莹请走了。

　　林在山录起新歌来，完全进入了工作状态，还真就把邓晓莹的事给忘了。

　　邓晓莹在会客室里，左等右等都等不来林在山，实在是坐不住了。

　　她肚子饿的都咕咕叫了。

　　她前几天来Beyond蹭饭，知道Beyond的饭点快到了。

　　她决定出去，厚脸皮的再蹭一顿饭，再伺机问问林在山到底什么时候能接受她的采访。


第503章 《Just the way you are》

　　“美女姐姐，请问一下，咱们公司的工作餐是12点准时发吧？”

　　邓晓莹一出门，便问迎面而来的一个女职员。她问的不是别人，正是人事部的孙玉珍的那位朋友马婷婷。

　　马婷婷是负责人事工作的，对Beyond的所有在职人员都了如指掌。

　　见邓晓莹张口闭口“咱们公司”，马婷婷微微一愣，打量了打量眼前这个小不点女生，怎么也看不出她是哪个部门的，便问她：“你是……？”

　　“我是《Music King》月刊的记者，我叫邓晓莹，我今天约了和林在山老师的专访。”邓晓莹挺胸说话，相当自信和自豪。毕竟，她今天是得到林在山的采访承诺了，和往常过来生蹭饭不一样。

　　“哦，这样啊。林总正在录音棚录歌呢。”

　　“他还在录吗？”

　　“是啊。”马婷婷才刚从录影棚出来，她刚刚像钉子一样钉在了录影棚，特别不愿意离开。人事部有个急活给她打电话，她才不得不离开的。她就不跟邓晓莹这浪费时间了，匆匆告辞，准备回人事部办事。

　　“唉，等一下，姐姐，我再多问一句，咱们公司的刘艺菲小姐现在在哪呢？”邓晓莹想找刘萌萌。毕竟，是刘萌萌一直在招待她。万一她离开会客室了，待会儿刘萌萌过来找她找不着她那就毁了。

　　“刘艺菲？什么刘艺菲啊？”马婷婷被邓晓莹给搞懵了。

　　“就是跟着林老师的那个高高的腿很长的漂亮姐姐，她应该是林老师的助理吧？”

　　“噢~”马婷婷恍然道：“你说萌萌姐啊，她也在录音棚呢。”说完又要走。

　　“姐姐，我再多问你一下——咱们公司的录音棚怎么走啊？”

　　马婷婷着急去工作，要被邓晓莹一步一问的给烦死了，指着楼道尽头讲：“就那边，左拐走到头就是了。你要找不到问一下别人，我得先去忙工作了。”

　　“好的，谢谢姐姐！”邓晓莹很礼貌的向马婷婷致了谢，背着挎包，有点像做贼似的，心里却很兴奋的小跑着奔向了Beyond公司的录音棚。

　　“林大叔这天上午连录好几个小时歌，这得录了多少首新歌了！唉，早知道等这么久，真应该早点跑出来听歌！”邓晓莹以为林在山这一上午都在录歌，越想越后悔没去偷听，脚下也是越走越快，没几分钟便来到了Beyond的录音棚门外。

　　Beyond录音棚外面的大门有一道竖着的隔音玻璃窗，可以看到录音棚里面的情况。

　　来到录音棚门外，往里一看，邓晓莹被吓了一跳！

　　录影棚里满满当当的全是人！

　　这些人在干什么？

　　都在听林在山唱歌吗？

　　不会吧？

　　一般歌手录歌都需要清场的，林在山录歌怎么里面这么多人？

　　因为张鹏飞用了外放，给录影棚里所有人都能听到林在山在棚内的即时演唱，所以站在录音棚门外，邓晓莹亦能听到屋里传出来的动感节奏。

　　被音乐勾着，邓晓莹悄悄的推门进了录音棚。

　　大家的注意力都放在棚内正在录唱的林在山身上了，根本没人注意到屋里又新进来一个小不点女生。

　　邓晓莹怀着激动的心情一走进录影棚，便立刻就被屋里悦动的音浪将包围并俘获了。

　　林在山正在唱的这首英文歌是如此的青春有活力，让邓晓莹乍一听很难想象这是林在山唱的！

　　林在山此刻正在录的歌，是他《极限闯世界》第二期转场时在车里心情大好弹着乌克丽丽给李孝妮和李雅妮等人唱的《Just the way you are》——

　　……

　　Oh her eyes' her eyes~

　　她的眼睛~

　　Make the stars look like they're not shining~

　　使星星看起来不再闪耀~

　　Her hair' her hair~

　　她的秀发~

　　Falls perfectly without her trying~

　　自然地垂落~

　　She's so beautiful~

　　她是如此美丽~

　　And I tell her every day~

　　我每天都这样告诉她~

　　……

　　Yeah I know' I know~

　　是的我明白~

　　When I compliment her~

　　当我赞美她时~

　　She wont believe me~

　　她或许不会相信~

　　And its so' its so~

　　但事实的确如此~

　　Sad to think she don't see what I see~

　　我为她看不到我所看到的而遗憾~

　　But every time she asks me do I look okay~

　　每次当她问我她漂亮么时~

　　I say——

　　我都会说——

　　……

　　这首歌的原唱，是另一位面的“火星哥”Bruno Mars。

　　这首歌发表于2010年的7月，并在10月份时登顶了Billboard Hot-100的冠军，且连拿了四周的冠军，是一首不折不扣的新世纪金曲。也是火星哥第二首冠军单曲。

　　这是一首带有强劲布鲁斯节奏的R&B风格作品，歌词甜蜜，节奏带感，歌曲的音调以F大调为主，每分钟108次的嘻哈节拍，让人听的应接不暇。

　　林在山一气呵成的演唱，就好像用一双声音的大手抓着人的心脏，让所有听着的人的每一次心脏跳动都在随着他的音波在动，想停根本停不下来！想抽托更是抽托不了，就好像下面涂了风油精似的。

　　这不是林在山第一次在这个位面唱这首歌，他之前唱婚宴的时候，需要欢快氛围的时候，他都喜欢唱这首歌来热场子，所以他对这首歌他再熟悉不过了。

　　每一次唱，林在山自己的心情亦会变得非常的甜蜜开怀。

　　这首歌的歌词单纯、简单、又有诗意，唱这样的歌，林在山自己的心性亦会变得特别的简单单纯，就好像眼前有一个很可爱的女生，他在向她传递一份带有甜蜜鼓励的爱意——

　　……

　　When I see your face~

　　当我看到你的脸~

　　There's not a thing that I would change~

　　它完美得无可挑剔~

　　Cause you're amazing~

　　你是如此美丽~

　　Just the way you are~

　　只要做你自己~

　　And when you smile~

　　当你微笑时~

　　The whole world stops and stares for awhile~

　　全世界都停下片刻注视你~

　　Cause girl you're amazing~

　　女孩你是如此美丽~

　　Just the way you are~

　　只要做你自己~

　　……

　　在录音棚中的每个女生，听着林在山这样的歌声，心中都溢满了甜蜜的幸福感。

　　林在山是闭着眼扶着耳麦来唱这首歌的，但刘萌萌等人都觉得林在山好像是面对面用他那双深邃迷人的眼睛正在凝视着她们，专门为她们而唱的。

　　对于刘萌萌这种缺乏信心的女生来说，听着这样鼓励她们做自己的作品，仿佛整个世界都变得更清朗了，被爱与阳光包围的感觉实在是太美好了！

　　这就是音乐陶冶她们情操的极致魅力，听着这样的歌，她们被甜的心都要酥了，腿都要软了。

　　邓晓莹一进来就被林在山的音乐漩涡给陷进去了，受到了巨大的冲击！

　　这是她第一次在现场听林在山唱歌！

　　平时听林在山的CD，或者看电视节目中林在山唱歌，在音质很好的情况下，她也会想象出一种林在山就在她耳边唱歌的很感同深受的感觉。但毕竟不是真的在她眼前唱歌，听那样的音乐，或多或少还是有一些距离感的。

　　但现在，眼瞅着林在山就在七八米外的录音棚里在录唱，从四面八方袭来的悦动音浪，全是从现场发出来的，那种满满的包围感，让她如陷入音乐的汪洋，整个人被淹没的都要窒息了！

　　因为口袋寒酸，邓晓莹以前从来没去看过喜欢的明星的演唱会，虽然在学校时看过一些校园表演，但那些明星和她心里真正喜欢的大明星还是有所差距的。

　　加入《Music King》这种不入流的杂志后，她也没什么机会去聆听一线明星的现场表演。

　　而她看过的一些不太入流的所谓明星的表演，水准低级了，比听CD的感觉差很远，基本上那些人唱两句歌就会让她的情绪跳脱出来。

　　但今天来到Beyond的录音棚，邓晓莹是真开了眼了！不，应该说是开了耳！

　　她没想到，顶级明星的现场Live竟是这么的有感染力！

　　如此享受的“第一次”，兴奋的都快让她爆炸了！


第504章 对邓晓莹的期待

　　像是刘萌萌、张鹏飞他们这些Beyond的职员，之前总是听林在山录音，他们对林在山的Live水平相当了解，所以很少出现那种第一次听的震撼感了。除非是林在山拿出惊天动地的状态演唱，他们才会超级震撼。

　　邓晓莹却是第一次听林在山唱歌，且是第一次听这种顶级水准的歌手唱Live，她心中的震撼程度，简直无以复加了！

　　她没想到，听原汁原味的Live音乐，和听CD完全是不同的感觉，这聆听感和临场感都有着巨大的区别！

　　听现场，人的情绪会更容易被歌手牵着走，特别是林在山这种一开声就能用迷人的音色紧紧的抓住人心的歌手，听他们的Live，绝对是种极致的享受！

　　林在山这首《Just the way you are》，给邓晓莹听得High极了，High过之后，她心中便是满满的感动，觉得天空好晴朗，人生好美好，生活中那些不快和坎坷仿佛都消失了一样。

　　她不知道这是不是因为热爱才生出的感动。

　　但在这瞬间，她真心觉得林在山帅爆了！帅的都让她的生活变得更美好了！

　　当然，这里的帅不是林在山长得帅，而是他的音乐太帅了！

　　歌手用迷人的歌声征服别人的时候，真是帅的不要不要的！

　　邓晓莹好崇拜这样的感觉！

　　只听了一段，邓晓莹就要和刘萌萌她们一样变成花痴了。

　　林在山再往后唱，她开始幻想林在山这首歌是在对她唱的了——

　　……

　　Her lips，her lips~

　　她的嘴唇~

　　I could kiss them all day if she'd let me~

　　若她愿意我会亲吻她一整天~

　　Her laugh' her laugh~

　　她的笑颜~

　　She hates but I think its so sexy~

　　她讨厌但我觉得那是如此性感~

　　She's so beautiful~

　　她是如此美丽~

　　And I tell her every day~

　　我每天都这样告诉她~

　　……

　　Oh you know' you know' you know~

　　噢你明白~

　　Id never ask you to change~

　　我从不叫你改变~

　　If perfect is what you're searching for~

　　若完美是你所追寻的~

　　Then just stay the same~

　　那你只需保持原貌~

　　So don't even bother asking~

　　所以无需多问~

　　If you look okay~

　　如果你觉得OK

　　You know I say~

　　你知道我也会这么说~

　　……

　　“噢~~~~~~”

　　邓晓莹的小心肝要被林在山的音乐大手给捏酥了。

　　他唱歌为森么这么好听！为森么！为森么！

　　也算是做了一段时间的音乐类娱记了，邓晓莹总是都会去想象，顶尖级的歌手，挥出音乐的利剑后，他们的歌声是能杀人的。

　　她却从来没有体会过这样的感觉。

　　此刻在Beyond的录影棚，她终于体会到这是一种怎样的感觉了。

　　歌手真是这个世界上最帅的职业！没有之一！

　　这时候林在山要是睁开眼看着她唱，她肯定会幸福的晕过去！

　　林在山对她眨眨眼，她都有可能像胸口中弹一样窒息掉！

　　林在山要是唱着歌从录影棚走出来，掏出一枚戒指向她求婚，就算是糖纸包的戒指，她一定会毫不犹豫的嫁给他！就算未来要离婚她也认了！和这样的大叔恋爱，不求天长地久，她只求曾经拥有！

　　在《Just the way you are》的歌声中，邓晓莹越想越飞，越YY越High。

　　林在山唱到尾声时，心情愉悦的睁开了眼，朝玻璃外看了过来。

　　棚外的张鹏飞等人见林在山的表情很放松，皆是精神一振，他们认定林在山这一条录的又没挑了！Perfect！肯定过了！

　　林在山却突然在节奏上打了个小磕巴。他处理的很好，外面人都没听出来，毕竟，他们对这首歌都不熟，但林在山自己听出来了。

　　之所以出现这个小失误，是因为他往外一扫时，正好看到站在最边上的邓晓莹的小脑袋了。

　　这姑娘的表情和别人差别很大，一双金鱼眼瞪的大大的，好像很惊呆的样子，但又很陶醉，明显是对他的音乐表示很震惊！

　　邓晓莹的样子实在太搞笑了，惹得林在山出现了这个小失误，后面这段肯定得重录了，林在山便唱的更放松更随心所欲了，嘴边带着明显的微笑，朝邓晓莹点了点头，表示他看到邓晓莹了。

　　邓晓莹见林在山朝她点头，简直要惊晕过去！

　　她可以明显的感受到，林在山对她的态度友好的令她难以想象！传说中，这大叔不是很高冷吗？为什么对她这么友好！为森么！为森么！

　　棚外的其他人见林在山朝邓晓莹那边点头，都下意识的朝邓晓莹看了过去。

　　看到这个小不点女生后，不少人都是一怔，弄不明白这背着土土的挎包的学生妹是谁，是白鸽的同学吗？

　　刘萌萌看到邓晓莹立刻就皱眉头了，心说这小娱记怎么跑来录音棚了？她什么时候来的？唉，看样子是阻止不了林在山接受这小娱记的采访了。

　　刘萌萌抬腕看了看表，心下又是暗暗一喜，不知不觉的，时间已经过了十一点半了，如果林在山去赶《极限闯世界》的饭局，他差不多就要出发了。就算接受邓晓莹的采访，估计也是简单聊两句应付事，不可能做正式的专访了。

　　刘萌萌心下合计着，等林在山这首歌录的差不多了，她就去提醒林在山去饭局，她来应付邓晓莹这边。

　　林在山看到邓晓莹后，立刻就把“邓紫棋”这茬儿给想起来了。而想到邓紫棋后，他对《极限闯世界》没太大意义的饭局可就没什么兴趣了。他的注意力全都放在邓晓莹身上了。

　　Beyond现在处在高速发展期，正缺人才呢。他现在看到好的苗子，两眼是会放红光的，就像看到了肉的饿狼，也像看到了摇钱树的财迷鬼。

　　对于张氏姐妹花那种音乐素养并不是太出众，但因为默契好可塑性极强的双胞胎组合，他都有心去培养，想逮机会给那对姐妹花挖来他们Beyond，组成女声二重唱。

　　现在让他看到了一个异界的“邓紫棋”，他的求才心就更加急切了！

　　他好想赶紧验一验这位小娱记的潜力，看看她是不是有像邓紫棋那样超凡绝类的演唱天赋。

　　但他并没有把这首《Just the way you are》给停下来，既然唱了，就唱完好了。

　　他后面的段落唱时，带着欣喜和期待的目光，完全看着邓晓莹来唱的。他希望用这首歌给邓晓莹传递一些友好的态度，也是给她一些鼓励和勇气，他待会要验一验邓晓莹的成色。

　　如果邓晓莹拥有邓紫棋的歌唱潜力，那他说什么也要把邓晓莹给纳入麾下，给其打造成Beyond唱片的铁肺小天后！

　　甚至，如果邓晓莹的唱功相当不错，她现在就已经很会唱歌了，那让她去参加这一季的《好声音》，去冲击一下国娱的统治格局，也是一件很美妙的事。

　　看之前马绍峰的谈判态度，国娱一定会费尽九牛二虎之力把更多的练习生推上《好声音》的舞台。

　　林在山可不想给别人做嫁衣。

　　如果这季节目爆火，节目的前三名都让国娱的强力练习生给夺走了，那他们Beyond就太亏得慌了。

　　可是，Beyond目前能派出去参赛的歌手就只有刘萌萌和张昊。

　　平心而论，这两人的纯演唱实力，都不足以战胜国娱的那些超强练习生。就算超水平发挥，还有导师照顾，他们都不一定能最终夺冠。

　　Beyond要想在这季比赛上获得更多的利益，一是从比赛中挖掘到好的苗子加以培养；二就是在这段准备期，发现更多的好苗子，给他们纳入旗下，并推上《好声音》的舞台，组成更强的Beyond势力去冲击国娱的垄断。

　　如果邓晓莹能有邓紫棋的演唱实力，不说100%，就算有80%，她都将是冠军的强有力争夺者！

　　之前看邓晓莹跑几步就喘粗气的样子，邓晓莹的肺活量肯定很差劲，但这些可以慢慢练。

　　距离正式比赛还有好好几个月的时间，只要她有邓紫棋的音乐天赋，那她就有速成的机会去《好声音》试水，来夯实Beyond的竞争力。

　　对此，林在山是相当期待的。


第505章 邀请邓晓莹

　　……

　　When I see your face~

　　当我看到你的脸~

　　There's not a thing that I would change~

　　它完美得无可挑剔~

　　Cause you're amazing~

　　你是如此美丽~

　　Just the way you are~

　　所以做你自己吧~

　　……

　　And when you smile~

　　当你微笑时~

　　The whole world stops and stares for awhile~

　　全世界都停下片刻注视你~

　　Cause girl you're amazing~

　　女孩你是如此美丽~

　　Just the way you are~

　　只要做你自己~

　　……

　　林在山打量着邓晓莹那张幸福到嘴巴都合不上的小脸，微笑着唱完了《Just the way you are》。

　　棚外的不少人都看出来了，林在山好像特别在意旁边这个小不点女生，这更让他们误以为邓晓莹是白鸽的同学了，估计和林在山关系不错。

　　听林在山唱歌的最后半分多钟，邓晓莹大脑里一片空白，她感觉像做梦似的，她的大偶像居然对着她在唱新歌！还是这样一首让人心动的新歌！林在山怎么会对她这么好？为森么！为森么！

　　幸福来的太突然，邓晓莹都要晕过去了。

　　林在山一曲唱罢，大家都情不自禁的为林在山鼓起了掌。

　　直到这时，邓晓莹才恍然从这种YY忘我的状态中抽离出来，心跳加速的帮林在山鼓起了掌，还为林在山竖大拇指，赞的不要不要的！

　　林在山给张鹏飞做了一个关音乐的手势，走出了录音棚，率先来到了邓晓莹身前。

　　邓晓莹屏住呼吸，都不知道该说什么了：“林……老师，你好。”

　　“让你久等了。”

　　林在山简单的招呼了一下邓晓莹，跟着朝录音棚里的那些工作人员讲：“你们该去工作了吧，都别在这偷懒了。萌萌，胖飞，你们俩留下，其他人都出去吧。”

　　大家伙带着意犹未尽的心情离开了录音棚，邓晓莹搞不清楚状况的也要跟着大家往外走，她以为林在山要留下录音师做一些后期工作呢。

　　“你别走啊！你留下。”

　　林在山笑着给邓晓莹叫住了。

　　“啊？我留下吗？”

　　邓晓莹迟疑的指了指自己鼻子。

　　“你留下。”

　　林在山朝邓晓莹点点头，之后叫刘萌萌：“萌萌，你去给小邓倒杯罗汉果木茶来。”

　　刘萌萌蹙了蹙眉，没出去倒茶，而是走到林在山身边，小声提醒林在山：“林总，时间差不多了，你要赶去海星台那边的饭局了。”

　　“没关系，那个待会再说……小邓你坐，你不是要采访我吗，你先别采访我了，咱俩先随便聊聊天。”

　　林在山拍了拍邓晓莹肩膀，让邓晓莹坐去后面的沙发上，跟着朝刘萌萌扭扭头，示意刘萌萌出去倒茶。

　　刘萌萌搞不懂林在山葫芦里在卖什么药，只好先出去倒茶了。

　　邓晓莹速速摘了挎包，受宠若惊的陪着林在山一起坐到了有茶几相隔的沙发上，因为紧张，她规矩的将双手都放到了腿面上，就好像认真听讲的小学生似的，准备聆听林在山的教诲。

　　张鹏飞是个见到美女就口若悬河的胖子，但邓晓莹的身材和长相实在激发不起他去套近乎的热情，但他能感觉到林在山对邓晓莹的特别对待，显然这个小姑娘的身份不同凡响。

　　他凑过来问林在山：“大叔，这位是……？”

　　不等林在山介绍，邓晓莹主动站起来，朝张鹏飞握手自我介绍：“您好，我是《Music King》杂志的记者，我叫邓晓莹，我今天是来专访林在山老师的。”

　　张鹏飞握上邓晓莹的小手，满胖脸都是费解的表情，半开玩笑的问：“《Music King》？我听说这两天总有个Music什么的杂志的小记者来公司蹭饭，应该不是你吧？”

　　邓晓莹尴尬爆了，小脸蛋瞬间变红苹果，无言以对。

　　林在山笑着帮邓晓莹解围：“胖飞，你胡说什么呢？你是不是饿了？”

　　“呵呵，我还真有点饿了，坐一上午了。”

　　饭点快到了，张鹏飞拍拍胖肚腩，想出去吃饭，不在录影棚耗着了。

　　“你饿了也先忍会儿，待会还需要你帮忙做点事。你先整理一下我刚刚的录音。”

　　“好。”

　　张鹏飞很听话的坐回了混音台旁，简单的做了一下林在山刚刚录的歌的后制。

　　林在山端着自己的茶杯，喝了口茶，见邓晓莹是又尴尬又拘谨，都不敢正眼看他，笑着安慰她：“你不要紧张。”

　　“林老师，咱们什么时候开始采访啊？”带着一点小自卑和小羞辱的心态，邓晓莹不知道能和林在山这样的超级大腕聊什么，只想赶紧切入正题。

　　“不急，不急，咱们先随便聊聊。”林在山带着节奏问：“你平时喜欢唱歌吗？”

　　“喜欢啊，林老师，您的歌我都会唱！我真是您的铁粉！”

　　“你有专业学过唱歌吗？”

　　“没有，我都是自己瞎唱着玩的。”邓晓莹指指自己左边下颚，苦笑说：“您知道的，我这下颚有毛病，不好咬合，没法专业学唱歌。”

　　“不一定哦，漏风有漏风的唱法。”林在山话没说完，去倒茶的刘萌萌回来了，她将泡好的罗汉果木茶端给了邓晓莹。

　　“谢谢艺菲姐。”

　　邓晓莹起立，双手接茶，姿态放的很低，显得很礼貌。

　　林在山听邓晓莹管刘萌萌叫“艺菲姐”，脸上露出了忍俊不禁的微笑。

　　刘萌萌尴尬的看了一眼林在山，相当的不好意思，连忙转移话题：“海星台的饭局会议是中午12点半到他们的台办餐厅，林总，你准备准备，差不多该走了。”

　　“不着急，还有时间，让我和小邓聊聊。”

　　刘萌萌见林在山态度依旧，只好皱着眉头坐到了一边，她倒要看看林在山和邓晓莹究竟会聊什么。

　　林在山接着刚才的话茬儿，同邓晓莹讲：“你要喜欢唱歌的话，其实可以来我们公司跟专业的声乐老师学习一下。”

　　这话一出，戴着耳麦假装工作的张鹏飞、刘萌萌和邓晓莹全都懵了！

　　林在山居然二话不说上来就让她来公司学唱歌！

　　张鹏飞此前还从没见过林在山这么直接主动的邀请一个新人来他们公司学习呢！

　　张鹏飞忍不住回头看了一眼背后这位貌不惊人的小姑娘。

　　刚刚他和这姑娘说话的时候，能明显感觉到这姑娘的嘴稍微有点歪，口条不是那么顺。这样的女生，林在山怎么会让她来学唱歌的？这也太无厘头了吧！

　　刘萌萌听林在山讲这个，终于确定了，林在山是看重了邓晓莹身上的音乐天赋才对她特别对待的。

　　可是，这女生从哪哪看都没有会唱歌的样子啊！

　　林在山去拉美被虐了两周，回来不会脑子不清醒了吧？他怎么会邀请这样的女孩来公司学习？

　　邓晓莹更是懵了，如果有人建议她报班去顺口条，纠正发音，她或许会考虑考虑。但建议她学专业的演唱，这就太可笑了！这简直就是在往她伤口上撒盐啊！林在山这是在一本正经的取笑她吗？在把她当儿戏耍？难道林在山有这样的嗜好？

　　邓晓莹实在搞不懂林在山怎么会对她提出这么离谱的建议。看林在山微笑平和的样子，应该不是在取笑她吧？

　　莫非……是她之前蹭了Beyond公司的饭，Beyond公司要从她身上找补回来？

　　她知道学习专业演唱的花费不菲，她可不轻易中这种圈套。

　　脑子里面总是爱瞎想。

　　面对着林在山的建议和邀请，邓晓莹越想越偏，忸怩的讲说：“林老师，您还是别跟我开玩笑了，我哪学的了演唱啊？您公司要有免费纠正发音的练习班，我倒可以报名参加。”

　　“哈哈，你发音挺准的啊，很有特点，不要因为这些事自卑。你今年多大了？”林在山打听起了邓晓莹的概况。

　　“虚岁24。”

　　邓晓莹尽量往大了说，以免显得太没资历，她的实际年龄还没满23岁呢。

　　刘萌萌插了一嘴：“你都24了吗？看起来不像啊，你看着像10多岁的小姑娘。”

　　邓晓莹尴尬自嘲的笑说：“你的意思是我长得太矮了是吗？”

　　刘萌萌忙讲：“不是不是，我是觉得你很年轻，很有朝气！”

　　林在山讲：“你确实还很年轻，应该还在发育，你的口条有可能会随着下颚的成长自动调整过来，这些事你都不用担心。我一直说这些不是取笑你啊，我是觉得你的声音以及说话的方式都很特别，有潜力可挖。如果你喜欢唱歌的话，可以考虑来我们公司学习学习。”


第506章 可塑之才？

　　因为荷包瘪，邓晓莹面对到什么事时，最先想的都是她有没有钱干这件事。学唱歌，对她来说实在是太遥不可及了，先不说她能不能学成才，光是高昂的培训费她就不可能付的起啊！

　　今天的专访稿子她要交不出来的话，她这个月的薪水都有可能泡汤，她都要去喝西北风了，哪有闲钱学唱歌啊！

　　“林老师，您就别笑话我了，咱们还是聊聊采访的事吧。现在坊间传闻，Beyond公司正在筹办一档新的音乐节目，您会作为主要嘉宾来参与这档节目。这是真的吗？”邓晓莹想把话题转到采访上。

　　“是的，这档新节目会面向全国热爱唱歌的人，谁都可以报名来参加。这节目的初衷是让最好的声音登上舞台，唱给大家来听，这是一档征集‘好声音’的节目。我觉得你的声音就不错，你有没有兴趣在我面前唱首歌给我听听，让我品鉴一下。”

　　“品……品鉴？”邓晓莹呆了。

　　刘萌萌知道林在山要验邓晓莹的成色，推波助澜道：“邓记，你不是说你是林老师的铁粉，林老师的歌你都会唱吗？你现在展示一下吧。”

　　“啊？……我……我……”

　　邓晓莹实在不好意思在林在山这样的顶级唱将面前献丑。她平时唱歌都是自己在家里瞎唱着玩，和朋友去KTV唱歌的机会都很少。因为她唱歌时咬字会变得更不清晰，嘴巴跑风跑的更厉害，总是被人笑话。

　　“别害羞嘛，你就当唱着玩。”林在山鼓励邓晓莹：“你之前说《泡沫》是你的最爱，对吧？你就唱这首吧，随便唱，就当是你自己瞎唱着玩呢。”

　　“在您面前唱歌，我这不是自取其辱么……还是算了吧，咱们还是聊聊新节目吧，林老师，我会在专访中帮您多宣传一下您们公司的新节目和您的新作品的。”

　　林在山无奈一笑，讲说：“小邓，采访的事是小事。我和你讲实话吧，我愿意坐下来和你聊天，完全不是因为想接受你的采访，你别怪我说话直接。我是觉得你身上有可以挖掘的音乐潜力，才想和你多聊聊的。如果你喜欢唱歌，这对你来说是一个好机会。要是错过去了，以后可就不一定再有了。”

　　见林在山讲的很严肃，邓晓莹的小心脏有点承受不住了，这事闹的有点大啊！

　　林在山好像真看上她的“音乐潜力”了！

　　问题是，她哪里有什么潜力可言啊！

　　这简直就是武侠小说中的情节——一个绝世高手跑到你面前和你说：你根骨惊奇，是一个武学可造之才！

　　高手们的眼光都是很另类的！

　　看林在山这个认真的态度，难道她真的有所谓的音乐潜力？

　　邓晓莹一时间被搞的有些不知所措了。

　　假装工作的张鹏飞，心里则无限震惊！暗叹林在山的眼光也太另类了吧！那么多唱歌好的苗子他不选，他偏偏选了一个看起来最不可能唱歌的小姑娘，他这是在给自己增加难度吗？

　　《唱作人》上选唐亚轩，就已经跌破很多人的眼镜了，现在他居然选了一个比唐亚轩更弱的新人，难道他非要带Beyond走一轮地狱级的通关才善罢甘休？

　　刘萌萌见林在山说的这么直白，非常迫切的想看到邓晓莹能展现出出众的音乐潜力，以证明林在山的眼光是毒辣的。

　　在刘萌萌看来，林在山当初选择她培养，就已经挺另类的了。虽然如今的她被林在山培养的已经有一定的演唱信心了，但在内心深处，她还是会偶尔的怀疑，林在山到底有没有看走眼。

　　林在山选唐亚轩也是，那样一个平平无奇的小姑娘，居然被林在山给大力栽培起来了。但一直到最后唐亚轩的夺冠战，唐亚轩才稍微表现出一些出众的地方。可这也足以证明林在山眼光的独到之处。

　　可是，只有唐亚轩一个成功的案例，还不足以证明林在山在选人的眼光上和他创作音乐的才华一样出类拔萃。

　　如果林在山现在看重的这个邓晓莹，身上也有非常出众的音乐才华，这会给刘萌萌更大的信心，她会更相信林在山选人的眼光没有错。

　　带着期待的心情，刘萌萌鼓励邓晓莹：“邓记，在音乐领域，林老师从来不开玩笑的。现在在你面前有一个非常难得的机会，希望你能把握。你先不要想采访的事了。你先唱首歌给林老师听听吧，把你的才华都展现在林老师面前。”

　　被刘萌萌这么一说，邓晓莹越发的意识到有一个难以想象的美味馅饼正在朝她脑袋上砸过来。

　　但在唱歌上，她真的很没自信，毕竟不是专业干这个的，连业余都算不上。

　　她之前纯粹就是自己瞎唱着玩的。

　　现在突然让她认证的唱歌，来争取一个绝佳的机会，她不知道该怎么去发挥。

　　在裤子上擦了擦手心上的汗，邓晓莹为难的讲：“林老师，我……真的不知道您到底看上我哪点了？我不会唱歌啊。”

　　“没关系，不会唱歌可以慢慢学。哪个领域的专家，也不是一上来就会他们的专业的。但他们身上都有着一些与众不同的天赋。歌手更是这样。有很多人很会唱歌，他们唱的也很好听，但为什么就红不了呢？这不光是因为气运，还有一个重要的原因——就是他们身上的天赋还不足以支撑他们大红大紫。我说这话可能有点残酷，但这是现实。有些事，不是说你一直努力一直努力就能成功的。但如果有天赋的话，你再一直努力一直努力，那就很容易成功了。我现在还不敢说你身上就一定有唱歌的天赋，但我觉得你很特别，所以我想看看你是不是有唱歌的天赋。”

　　邓晓莹点点头，终于明白林在山的意思了。原来林在山并没有完全看上她，只是想试试她有没有天赋，这她就踏实了。如果她没天赋，林在山硬说她有天赋，那她真都不知道该怎么面对这件事，她肯定会怀疑林在山有别的动机。

　　刘萌萌看邓晓莹很拘谨，劝慰她：“你不用紧张，也不用有什么压力。这不是考试，你就随便唱就行。”

　　邓晓莹点点头，鼓足勇气讲：“好……吧，我试试，但我要唱的不好，你们可千万别笑话我啊，我脸皮儿薄。”

　　林在山开玩笑讲：“哈哈，能说出这话来，你脸皮应该不是很薄吧？别紧张，就随便唱就行。还有，你没学过唱歌的话，千万不要去做一些你不擅长的尝试，比如刻意去增加感情什么的，你就按照你自己的方式来唱，你觉得怎么唱舒服就怎么唱。”

　　“好。”

　　邓晓莹被劝的胆子越来越大了，虽然她不相信自己有什么唱歌的天赋，但既然林在山给她抬到这了，她怎么也得努力搏一把。万一搏出来一个新生的契机呢？

　　“喝口水，润润嗓子。”

　　林在山指了指邓晓莹身边的茶杯，之后向了张鹏飞：“胖飞，你停一下，先别弄刚刚的歌了。你调一下《泡沫》的音乐，给小邓放出来，让小邓跟着音乐唱。”

　　想了一下，林在山又讲：“这样吧，小邓，你去棚里唱，我用监听耳机听，这样听的更清晰。你应该是第一次进棚唱歌吧？萌萌，你带着小邓进棚，和她讲一下在里面要注意的地方。”

　　“好。”刘萌萌起身，准备带着邓晓莹去棚内。

　　邓晓莹听说要进棚，瞬间就有点腿软心虚。这么高大上的事，她做梦都没想过她要去尝试！

　　被林在山的专业气场给压制了，邓晓莹不容再推却，硬着头皮跟刘萌萌进棚了。

　　刘萌萌在棚内向邓晓莹讲了一下简单的录音常识，邓晓莹听得一知半解。看着眼前价值20万的麦，她紧张的身子不停的在发抖，手心不停的在冒汗。

　　棚外，林在山坐到了张鹏飞身边，戴上监听耳机，准备认真的听邓晓莹唱歌。

　　张鹏飞忍不住问了一句：“大叔，你确定这女孩有唱歌的天赋？”

　　林在山微笑道：“不确定啊，所以才要听。”

　　“那你让她一上来就唱《泡沫》，是不是难度太大了？”张鹏飞是专业录音师，他非常清楚，这首横跨了两个音域的《泡沫》，从低到高的处理是非常困难的。一般专业的歌手想唱好这首歌都不容易，更别提一个不太会唱歌的小姑娘了。

　　“这首歌确实是有难度，但越是有难度，越能看出一个人是不是有唱歌的天赋。我不需要把这首歌唱的很好，我只想听听她声音里面的是不是有可以挖掘的闪光点。你给她升一下女调，要E3到#C5区间的。”

　　“好。”张鹏飞很专业的帮邓晓莹升好了调。

　　林在山这是一上来就要邓晓莹挑战原版邓紫棋的音域。

　　他不需要邓晓莹把这首歌唱的有多好，甚至都不需要她完整的唱下来，他只想听听邓晓莹的音色，以及她音域的原始宽度。只要她的音色足够好，音域宽度够宽，那种天生的演唱感觉有到位，那她就是一个可塑之才。


第507章 令人啼笑皆非的唱功

　　一切都准备好后，录音棚里就剩了邓晓莹一个人。

　　林在山、张鹏飞、刘萌萌三人都坐在混音台后，关注着邓晓莹的演唱。

　　戴上大号的监听耳麦，邓晓莹的世界就像被隔绝了一样，除了她自己身上发出的一些诸如咬嘴皮的细碎的声音外，外面的所有声音都消失了。这感觉很奇怪，是邓晓莹从来没经历过的。她甚至能听到自己牙齿颤抖的声音。轻轻一咳，耳麦里的回音就像面前站着一个人在对她咳，这一切的一切都是那么的陌生，邓晓莹被搞的头皮发硬，紧张的嘴根本就张不开。

　　林在山见邓晓莹过度紧张了，按下通话键，安慰她：“小邓，放松点。你就随便跟着音乐唱就可以，不用刻意去找拍子或者贴合旋律，你就凭你自己的感觉唱就行。”

　　邓晓莹朝林在山点了点头，好像听明白了林在山的话，但实际上，她现在什么感觉都没有，就剩紧张了。

　　“《泡沫》的歌词你还记得吗？要不要给你找个歌本过来？”林在山问。

　　邓晓莹慌忙摇手，表示自己记得歌词，她之前没有讲假话，《泡沫》确实是林在山《男儿当自强》专辑中她最喜欢的作品。

　　在她听来，这首歌很有哲理，不光爱情像泡沫，这世界上很多美好的事物都像阳光下的泡沫那样脆弱易碎，譬如梦想。

　　她也曾经是一个有梦的女孩，在不懂事的时候，她也有着各种各样的梦想和奢望，希望有一天能去实现它们。

　　但残酷的现实一而再再而三的打击着她的人生，一一的击碎了她的梦想，以至于到现在，她都忘了她曾经有过什么像样的梦想了。

　　她如今的生活状态说是苟且偷生，可能有点过了，但她的人生确实比较茫然，没什么方向。

　　她只想挣份薪水，混口饭吃，能先把肚子填饱了，再能接济家里人一点钱，这就很满足了。

　　就算是这么小的愿望，她实现起来都很困难，她每天过的都很挣扎，她也不知道该怎么去改变。

　　似乎，她现在的人生就像是一个泡沫，她知道这种安逸只是一种虚妄的美好，是假的，是卑微的，但她仍不敢去碰碎它，以免碎了以后，她的人生更没有方向。

　　她曾经认为她的人生中缺一个精神导师，她曾在各种各样的文学作品中寻找精神的导师，但找到的几位她由总是觉得他们距离她很遥远，并不能给她指引出真正的人生方向。

　　渐渐的，她连找人生导师的念头都没有了。

　　她就像坠入了一张挣不开的大网，想前进，没有方向，想后退，也根本没有退路。

　　就在这样惶然的人生中，她勉力的工作着，生活着。

　　幸好，这世界上还有音乐可以抚慰她心，还有其他的文艺作品可以陶冶她的情操，短暂的将她从生活的苦海中拉出来。

　　记得第一次听林在山在节目上唱《泡沫》，邓晓莹感动的都哭了，在那一瞬间，林在山就像把她的心给捏碎了，让她卑微的同时，也让她释放出了压抑的情感。

　　林在山的很多音乐都给过她感动，而这首《泡沫》，是之最。

　　自打她听了这首《泡沫》后，她就认定了她身边一切美好的东西，都是易碎的泡沫，这是一种很悲伤的心态，但也很深刻。

　　此刻，回味着《泡沫》伤她心脾的旋律，邓晓莹深深的呼了一口气，闭上眼，等着耳机放出音乐来。

　　林在山看邓晓莹似是准备好了，便告诉她：“小邓，你要准备好了就直接唱，你唱起来后，我让音乐跟上你。”

　　这首《泡沫》的开篇，是由歌者来引领音乐前进的。开头的音域非常低，唱不好的人会像在念词，很难赋予情感。

　　邓晓莹朝林在山点了点头，之后又酝酿了一下情绪，准备开唱。

　　整个世界都安静下来了，砰砰砰砰——邓晓莹觉得自己的心跳越来越快，根本就慢不下来，即便她脑海里在努力酝酿着《泡沫》的情绪，但紧张的心态还是占据了大半。

　　林在山见邓晓莹闭着眼往防喷罩前走了小半步，好像要开唱了，便提醒张鹏飞：“准备下音乐。”

　　张鹏飞会意的点了点大胖头，将手指放到了按键上。他这刻的心情和林在山一样，非常期待能听到一段令他惊艳的表演。但在内心里，他怎么都不相信棚内的这个说话漏风的小姑娘能唱出什么太惊天的感觉。

　　刘萌萌亦是在关注邓晓莹的表现。她看的很清楚，邓晓莹不停的在裤子上擦手心的汗，除了擦汗时，她的两只小手始终保持着攥拳的姿势，显然是紧张到不能再紧张了。

　　这样的状态能唱歌吗？刘萌萌替邓晓莹捏起了一把汗。

　　林在山也觉得邓晓莹太紧张了，有可能会唱的很烂。

　　不过他并不期待邓晓莹能唱的太好，他只希望能看到邓晓莹声音中的闪光点。

　　他所期待的最重要的闪光点，就是邓晓莹的音色，能让他联想到异世的邓紫棋。

　　他希望邓晓莹也像刘萌萌一样，闭上眼后，能用歌声将他带回到另一个世界。

　　林在山对邓晓莹的期待值看似不高，但实际上是很高的。

　　邓晓莹本人倒没想太多，她打心眼里不相信她唱歌会打动到林在山这样的超级歌手。

　　但第一次来这么专业的录音棚，她不想错过这个体验的好机会，错过了这个村可就没有这个店了，她非常想好好的在录音棚里唱一首歌，这样以后她和朋友同事们吹牛逼就有谈资了。

　　只是，第一次做这种事，她实在是太紧张了，憋了半天也没唱出第一句来。

　　等了两分多钟，见邓晓莹就那么闭着眼哆嗦，张鹏飞将胖手指从音乐键上移开了，苦笑着看向了林在山，让林在山解决一下，这到底是什么情况？

　　林在山又耐心的等了等，见邓晓莹还是没开声，他不得不通过话筒问邓晓莹：“怎么了？小邓？”

　　邓晓莹苦着一张小脸回说：“我……我在酝酿感情。”

　　张鹏飞“噗”的捂嘴笑了，越是这种没有实力的歌手，越在这些有的没的地方瞎浪费心思。

　　林在山亦是无奈一笑，却没有催邓晓莹，而是问她：“要不要给你放一遍原版的《泡沫》，来帮你培养情绪？”

　　“可以！”

　　邓晓莹连忙点头，她现在紧张的不行，根本张不开嘴。说是酝酿感情，其实是在往后拖时间，以期能缓解紧张的心情。现在若能听一遍原版的《泡沫》，对她的心情缓解和熟悉歌曲都有好处。

　　林在山随即让张鹏飞给邓晓莹放了他唱的CD版《泡沫》。

　　刘萌萌看邓晓莹在棚内有滋有味的听起了歌，无奈的摘下耳机，同林在山讲：“大叔，快12点了，你不能在公司拖太长时间了，要不该迟到了。”

　　林在山会意的点了点头。

　　张鹏飞插嘴：“林大叔现在是超级大腕！海星台那种饭局迟到就迟到了呗，这种饭局超级大腕都迟到的。”

　　林在山笑着说张鹏飞：“你小子就别胡扯了，待会一块帮着听听这个小邓的声音，看看她的演唱有没有可塑性。”

　　在这方面，张鹏飞可不敢乱扯，虽然他这个专业录音师的耳朵也很毒，但和林在山比，他还差得远，他可不敢给林在山瞎提这方面的专业意见。

　　三人闲聊了几分钟，棚内的《泡沫》播放完了。

　　林在山问邓晓莹：“现在感觉怎么样？”

　　邓晓莹脸上出现了难得的微笑，朝林在山比了个OK的手势。在林在山的歌声中，她平缓了自己的心情，现在心跳已经平稳多了，不像刚刚那么紧张了。

　　脑海里满是《泡沫》的旋律，邓晓莹这次是鼓足勇气准备开唱了。

　　棚外的三人再次进入了关注的状态。

　　这回邓晓莹没让三人多等，酝酿了没半分钟就开声了——

　　“阳光下的泡沫，是彩色的。就像被骗的我，是幸福的。追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我……”

　　“咳咳……”

　　憋着胖脸听了一小段，张鹏飞还是忍不住了，借着咳嗽来掩盖自己的笑声。

　　刘萌萌的表情一直紧绷着，心中却是画出了一个大大的惊叹号！她心想：这这——这是在唱歌吗？

　　两人皆被邓晓莹一本正经的开篇演唱给惊呆了！

　　林在山也被惊呆了，他有想过邓晓莹唱的会很不专业，但没想到邓晓莹唱的这么不专业！这简直让人啼笑皆非嘛！这根本就不是在唱歌，也不是在念歌，而是在念字！

　　不知道邓晓莹是不是在刻意纠正她的口条，她唱这个开篇，每个字和每个字之间都是停顿的，她刻意要把字的发音念的很清晰圆润，但这样一来，连贯性变得极为差劲，就好像是一个机器人在读歌。

　　她的节奏感倒是很好，居然在一字一顿的情况下，能跟上旋律，这点反映出她的天生乐感还是可以的。

　　只是，她这种一字一顿的唱歌方式，完全反应不出她的音色，这点让林在山还挺着急的。

　　邓晓莹本人就更着急了。

　　之前刘萌萌带着她尝试了一下在棚内通过麦唱歌说话的感觉，那时她就觉得这种感觉很奇怪。

　　在专业的录影棚唱歌，你唱出去的声音，会马上通过耳麦返回到你的耳朵，那感觉就好像有一个克隆的你在你面前唱歌一样。

　　这个声音还不是你平时在KTV唱歌听到的自己的声音，而要比那个更加清晰、更加真实。真实到让你会怀疑这声音是不是你自己的？怎么会这么难听？

　　我们平时听到的自己的声音，并不是别人耳朵里听到的你的声音，你的真实声音和你想象中的声音，差别还是很大的。特别是在唱歌的时候，声音出现变化时，你就更认不出你自己的声音了。

　　邓晓莹唱起这首《泡沫》后，便完全被她自己的声音给吓到了。她之前说话跑风，但那只是口条不顺的感觉，现在听到她自己的真实声音后，她这才知道她唱歌的声音有多么难听！这比她听过的唱歌最烂的歌手还要难听几百倍啊！太丢人了！比乌鸦叫还难听！

　　邓晓莹越唱越失败，也越唱越没有信心了。

　　她偷偷的看向了棚外，看到张鹏飞正在偷笑，她就更受打击了。

　　她求助一般的看向了林在山，希望林在山给她叫停，别让她再唱下去了。

　　林在山却给邓晓莹做了一个继续的手势，并朝她点了点头，以兹鼓励。

　　能感觉到林在山目光中的温柔，邓晓莹心下默默哀叹，只好破罐子破摔的往下唱了，就当她自己是一个已经碰碎的泡沫好了，为了林在山，她要把这首歌唱完，以表明她是林在山的铁粉，这样待会或许还能得到采访林在山的机会。

　　豁出去后，邓晓莹就不想着纠正口条的事了，而是任嘴跑风的往后一阵猛唱，伴随着音域的提升，她后面唱的居然越来越像样了！——

　　……

　　全都是泡沫~只一刹的花火~

　　你所有承诺~全部都太脆弱~

　　而你的轮廓~怪我没有看破~才如此难过~

　　相爱的把握~要如何再搜索~

　　相拥着寂寞~难道就不寂寞~

　　爱本是泡沫~怪我没有看破~才如此难过~

　　……

　　在高潮的部分，邓晓莹彻底进入了感觉，虽然在气长上，她和铁肺的邓紫棋完全不是一个级数的，但她在情感的天赋释放上，以及吐气跑风的那种独特的抒情性，都很像异世的邓紫棋。在高音域的音色，她也和邓紫棋别无二致，这让林在山异常的惊喜！他果然没有看错，这小姑娘就是这个世界的邓紫棋啊！

　　邓晓莹在高潮乐段的展现，虽然很出色，但抛开林在山的个人感情去听，她这段演唱是很不专业的，很多音都没唱在调上，连最基本的音准都没把握好。

　　张鹏飞和刘萌萌听的时候一直在皱眉头，他们都觉得这女孩在演唱方面实在没有什么出人意表的地方。林在山到底看中她什么了？两人怎么想也想不明白。


第508章 推饭局与约饭局

　　邓晓莹闭着眼将《泡沫》唱完了，她后来完全是凭着情绪在热唱，她自己也不知道唱的怎么样，反正通过监听耳麦听，她自己觉得超级难听，她还不适应她自己的真声。

　　林在山露出了微笑，通过话筒对棚内的邓晓莹讲：“不错，你要不要再来一首？”

　　“还来啊？”

　　邓晓莹吞了口口水，肚子饿的咕咕叫了，人在紧张的时候，是很容易饿的。

　　林在山的耳朵很敏感，听到邓晓莹在棚内的腹叫声了，笑着问她：“你是不是饿了？”

　　邓晓莹腼腆的点了点头，害羞一笑。她早上没吃饭，就等着中午来Beyond蹭饭呢。

　　张鹏飞在旁边补了一句：“大叔，我也饿了……咕咕。”他的肚子也叫唤了。

　　林在山笑着讲：“好吧，那咱先吃饭吧。小邓，你出来吧……小心放耳麦。”看邓晓莹做事有点毛手毛脚的，林在山不得不提醒了对方一句。

　　邓晓莹小心翼翼的摘下耳麦放好了，略显紧张的走出了录音棚，一出来就问：“林老师，咱们的采访什么开始啊？”

　　林在山讲：“吃饭的时候我简单的接受一下你的采访吧。”

　　刘萌萌微微一怔，小声提醒林在山：“你中午有商务饭局。”

　　“我知道，你去和月涵讲，让她帮我把海星台那边的饭局给推了，向大家告个歉，我下午直接去新闻发布会，让节目组的人放心，我肯定不会晚。”

　　林在山居然要把中午的饭局给推了！这让刘萌萌饶是一惊！林在山怎么能为了邓晓莹这么一个小奇葩推了《极限闯世界》的饭局呢！虽然《极限闯世界》的饭局只是圈内的应酬，并不重要。但林在山也不至于为了邓晓莹推掉这个饭局吧！

　　要知道，马绍峰刚刚因为商务合作想约林在山吃商务餐，林在山都没去。现在他竟然要和邓晓莹吃饭，还要接受她的采访，林在山对她也太重视了吧！听她唱歌，没有太令人惊艳的地方啊，林在山到底看中她什么了？

　　带着巨大的疑问，刘萌萌出了录音棚，去找刁月涵通知林在山推饭局的事了。

　　刁月涵听说林在山为了《Music King》的采访给《极限闯世界》的饭局推了，也很震惊！

　　不过她相信林在山这么做肯定是有原因的，虽然和林在山相处不算太久，了解也不算太深，但刁月涵知道，林在山绝不是一个头脑简单的家伙。这白头大叔做什么事之前都是会衡量利弊的，值得他做的事他才会去做，不值得他做的，他绝对不会做。

　　想必，今天中午和邓晓莹的专访就是值得他做的吧，既是如此，刁月涵就不去瞎建议什么了，按照林在山的吩咐，她以经纪人的身份去联络《极限闯世界》节目组，把林在山这边的情况同对方讲了。

　　《极限闯世界》那边听说林在山不能来中午的饭局了，很是遗憾，他们节目上最大的两个主角参加不了中午这个小型的首阶段庆功宴，这肯定会让他们的庆功宴气氛冷淡不少。

　　不过，大家也都很理解林在山和李孝妮的缺席，毕竟，这两个人现在都是圈内的超级红人。

　　李孝妮就不说了，她能排出档期参加《极限闯世界》的录影就已经很给海星台面子了，海星台不可能要求她更多，在没有工作的档期，他们想约李孝妮本来就是一件不太可能的事。

　　林在山现在也来不了，这大家也比较理解。圈内人都知道，林在山不单单是一个艺人，他还是一家唱片公司的老板，他除了要参加各种演出外，还要经营一家正在冉冉上升的娱乐公司。他的事是很多的，临时有事参加不了这种饭局，这也在所难免。

　　林在山这次不能出席饭局，比李孝妮不能出席还更让一些艺人感到遗憾。尤其是和唱歌有沾边的艺人，像是Hope二人组、张氏姐妹花等新人，他们听说林大叔来不了，心里都很郁闷。

　　这次从南美回来，他们第一时间都听他们的经纪人讲了，林在山的公司正在和国娱联合筹办一档堪比《唱作人》的很可能会引起轰动的新歌唱类节目。他们的经纪人都很想让他们这些艺人在林在山面前多表现表现，好有机会被送上这档新节目。

　　《唱作人》的火爆，引起了圈内几乎所有经纪人的重视，就算不是歌唱类的艺人，那些经纪人都想给他们送上这种巨红的节目来搏出镜率和人气。但凡有点唱歌基础的艺人，经纪人就更想给他们推上这样的节目让他们去涨人气和知名度了。

　　如今，张氏姐妹花的经纪人，也是她们俩的亲哥哥张子樟，就很想让他的两个妹妹试着闯荡一下音乐圈，看看在这条路上能不能取得新的突破。

　　这次张氏姐妹花能上《极限闯世界》，对两个人的演艺路肯定是一个助推，不过看第一阶段的表现，两个人表现的并不是很有看点。

　　按张氏姐妹花自己的话讲，她们的表现一点都不亮眼，应该不会给观众留下太深刻的印象。并且，按照这个趋势比下去，她们很有可能再比个两三站就被淘汰掉，客观的讲，相比其他组合，她们这种女女组的实力还是有着明显的差距的。

　　参加《极限闯世界》，她们并没能取得预期中的宣传效果，如果被淘汰的很早的话，她们很可能成为不耀眼的流星，在观众面前一闪而逝，不会给观众留下什么深刻的印象，也积攒不起太高的人气。

　　虽然她们在这节目上已经很拼命很努力了，她们很珍惜这个付出了巨大代价才上镜的机会，但现实总是这样，不是你努力付出了就一定会有回报。

　　张氏姐妹花和张子樟都很清楚，她们不太可能通过《极限闯世界》一炮而红，她们要想有更好的发展，必须做下一步的筹备和布局。

　　林在山公司制作的《好声音》节目，或许会成为两个姑娘的新跳板，让两个人的人气真正飙升起来。

　　如果张氏姐妹花跟着林在山和李孝妮参加了《极限闯世界》，之后又紧跟着两人上了《好声音》，那就算表现的不好，她们这么密集在当红综艺节目中去轰炸观众的眼球，也绝对会给观众留下深刻的印象！

　　而且相比《极限闯世界》这种张氏姐妹花不太擅长的户外竞技类的综艺节目，让给两个女孩去参加歌唱类的节目，她们的表现肯定会更亮眼。毕竟，她们两人之前接受过专业的声乐训练。

　　她们最早进入这个圈子，正是以女子二重唱的歌唱组合方向来培养的，只是因为混歌坛实在没有出路，挣不到钱，也攒不到人气，她们才不得不转型进入演艺圈，以拍戏和做综艺为主业。

　　而随着林在山的横空出世，音乐类的综艺节目乃至整个流行音乐界都重新杀回了人们的视野，大家似乎又开始重新关注歌手了，这让很多转型做别的原歌手，都有了重操旧业的想法。

　　张子樟听张氏姐妹花讲，林在山曾在南美时夸过她们的演唱，便更加坚定了要给张氏姐妹花送上林在山新节目的想法。

　　张氏姐妹花若能登上林在山的新节目，不光能加成她们参加《极限闯世界》的人气，还很有可能给她们的演艺之路开辟出新的格局。

　　这天中午在海星台的台办餐厅，张子樟以经纪人的身份陪着张氏姐妹花一起来参加庆功宴，他来的首要目的就是来结交林在山的。像这种庆功宴的轻松场合，是最容易结交圈内艺人的。如果他能结交到林在山，未来他就好公关林在山了，帮他的两个妹妹上节目。

　　他总不能让他的两个妹妹拍节目的时候去和林在山谈新节目的事吧？这种事他的两个妹妹根本处理不好，还很有可能引起林在山的反感。这种事还是他这个当经纪人的哥哥来处理比较妥当。

　　但现在林在山来不了，这让张子樟委实郁闷了，他不用问就能猜到，林在山的日程肯定很紧，错过今天这个机会，他都不知道什么时候还能再遇上林在山了。时间很紧迫，他必须尽早的给他两个妹妹争取机会，否则晚了很可能就没名额了。

　　和张子樟一样郁闷的，还有Hope的经纪人，以及柏瑞明和刘欣悠的经纪人，他们也都很想借这机会结交林在山，看看有没有机会把他们的艺人推上林在山的新节目。

　　但他们的态度不像张子樟推自己亲妹妹这么积极和迫切，张子樟见林在山中午来不了了，直接让张子沫给林在山发过去了短信，约林在山在下次录影前，什么时候有空他们一起吃个饭，她们姐妹想向林在山请教一些有关音乐方面的问题。在南美录影他们这些艺人一起聚餐时，林在山曾向她们姐俩承诺过，以后要有什么音乐相关的问题，她们都可以去请教他。她们现在就用这个借口去硬约林在山好了。


第509章 是何居心

　　邓晓莹被请到了林在山的音乐工作室，和林在山共进午餐。

　　很快，刘萌萌就提着7份七里香的套餐进来了，将餐盒一一打开放到了餐桌上。

　　邓晓莹偷吸着口水，喜说：“林老师，您们实在是太客气了，点这么多套餐，我吃不了的，我最多也就吃两份。”

　　“你能吃两份吗？”刘萌萌一怔，讲说：“那看来不够，我还得再去拿一份。”

　　“不用不用了，都已经有这么多了，还拿什么啊，这些口味都是我爱吃的。”邓晓莹连忙去拦。

　　刘萌萌笑着讲说：“这些都是林老师的，他一顿饭最少吃五份套餐。”

　　“啊？”邓晓莹惊呆了。

　　林在山笑着朝邓晓莹摆摆手：“坐。你不是想采访我么，这些就是我的生活日常。我平时吃饭很多，你可以写进你的报道。”

　　“不会吧？您一顿饭能吃五份套餐？”邓晓莹脸上保持着目瞪口呆状。

　　“五盒只是打底，今天没怎么动，吃五盒就差不多了。晚上我应该吃的更多。”林在山催邓晓莹：“你别傻站着了，赶紧坐下来吃饭吧。和我同桌吃饭，你要时刻保持打仗的状态，要是吃慢了就该没了。”

　　邓晓莹极度好奇，难道林在山真能吃这么多？

　　见林在山端碗了，她也端起了套餐盒，但眼睛一直在瞄着林在山，倒要看看林在山怎么个吃饭法。

　　这不看还好，一看，邓晓莹的下巴差点没掉到地上！只见林在山将饭盒端到面前，一仰脖，直接将饭盒里的饭倒进了嘴里，风卷残云的一嚼一咽，半盒饭没了！

　　沃德天！

　　这是在吃饭吗？！

　　这简直就是在吞饭啊！

　　这大叔吃饭的样子也太变态了吧！

　　邓晓莹被吓的都不敢动筷了。

　　“你别光看我吃啊，你也吃啊。和你我就不见外了，我喜欢吃饭快点，这样就有更多的时间做别的了，你也吃快点，吃完了咱俩多聊一会儿。”林在山叮嘱完邓晓莹，再一仰脖，把剩下的半盒饭也给帚了。

　　邓晓莹心中爆出一个大写的合金惊叹号！

　　活了这么久，她第一次看到了一个牛逼到人不可想象的奇人！

　　这大叔不光唱歌出人意表，他吃饭简直比唱歌还夸张！

　　总听别人说饭桶饭桶，这次她终于见到货真价实的“饭桶”了！

　　这位白头大叔简直就不是人啊！

　　看着这样的林在山，邓晓莹恍然间就觉得自己像在看上帝一样，这一切都是这么的不可思议！

　　但当林在山磕完第二盒套餐后，邓晓莹就不觉得像在看上帝了，而是像在看一个抢饭的恶魔！

　　怪不得林在山要讲和他吃饭要时刻保持打仗的状态呢，她要再不吃的话，就没饭了！

　　被林在山刺激着，邓晓莹速速动筷，和林在山比着赛吃饭。

　　没五分钟，他们这顿闪电般的午餐就吃完了。

　　因为吃的太快，邓晓莹狂磕了一盒饭就撑到不行了，不停的打着饱嗝，想停都停不下来，尴尬极了。

　　林在山让刘萌萌帮忙收拾了餐具，舒服的揉着肚子，对邓晓莹讲：“小邓，咱们抓紧时间，我大概还有一个小时的时间能接受你的采访，之后我就要去准备海星台的新闻发布会了。”

　　邓晓莹匆忙的抓过来包，从包里掏录音笔和笔记本，讲说：“一个小时足够了，谢谢林老师您接受我的专访！”

　　“你先别着急谢我，我还没把话说完呢，接下来这一个小时，不光你采访我，我也要采访采访你。”

　　“采采采访访我？”邓晓莹被搞懵了。

　　“对，我想多了解了解你。刚才我听你唱歌了，虽然你只唱了一首，但我觉得挺不错的，有潜力可挖。如果可以的话，待会我还想再听听你唱歌。”

　　“不会吧？”邓晓莹自嘲的讲说：“我唱的好难听啊，好多音都跑调了，一点都不专业啊，您还想听？”

　　“你没学过唱歌，当然不专业了，这个只要学，谁都能变得专业。但专业以后是不是还能更进一步，用你独特的嗓音去打动听众，这就需要老天爷赏饭了——也就是俗称的天赋。”

　　“您的意思是……我有唱歌的天赋？”邓晓莹自己问完多觉得不好意思的，这也太离谱了！

　　林在山却给了邓晓莹莫须有的信心：“是的，我觉得你有一定的天赋。如果努力努力，你在这方面或许能取得不错的成绩。”

　　“可可……我说话都说不利索啊，怎么能唱歌呢？”

　　“音乐不是诗朗诵，并不一定要有清晰的咬字，你看我唱的《双截棍》，咬字不也很含糊么，只要你把心中想表达的情感通过音符表达出来了，这就足够能打动人了。当然，前提是你的音色必须足够特别。在我看来，你的嗓子就是一条很适合唱情歌的嗓子。你嘴巴咬合的问题通过技术处理后，很可能会展现出不一样的抒情效果。反正我还是这句话：你要能在这条路上精益求精努把力的话，你很有可能取得不错的成绩。”

　　林在山的话很鼓舞人心，邓晓莹心里却还是很没底，林在山这话在她听来，就好像说她这个1米55的小女生，再窜窜能长到一米八一样，这可能吗？根本不可能嘛！

　　她说话都说不利落呢，唱歌更是难听的要命，林在山居然和她讲她有唱歌的天赋，这到底是安的什么居心？

　　还是这位超级天才的大叔眼光特异，真的从她身上看到与众不同的地方了？但邓晓莹怎么想都觉得她不是这种幸运的女生。

　　见邓晓莹在纠结和犹豫，林在山就不给邓晓莹压力了，讲说：“当然，这只是我的一家之言，你怎么选择是你的事。如果你实在不喜欢唱歌，不想当歌手，那就当我什么都没说。但如果你比较喜欢唱歌，想往这方面尝试一下，那你可以来我们Beyond公司学习声乐，在学习的过程中，你会发现你自己身上的闪光点，或许那时候你才会真的喜欢上唱歌，并且有信心去唱歌。唱歌不应该是让你自卑的事，而是应该让你收获自信的事。”

　　林在山最后这句话很打动邓晓莹，她试探着问了一句：“林老师，我很感谢您的赏识，但我不怕您笑话，我其实是一个手头很不富裕的女孩，我才刚参加工作没多久，现在的工资有很大一部分都要还大学贷款。我现在实在没闲钱去学别的。您公司的声乐课要是特特特别便宜的话，我或许会试着上一上。”

　　“原来你在担心这个啊。”林在山笑说：“我们请你过来学习，当然是免费的了。你不用担心在这方面花钱。在初期，我们不会和你签署任何的培训协议，也不会收你的钱，还可以包你的饭。你可以纯当爱好过来玩玩，就当蹭饭来也可以。等你真正有兴趣、有决心朝着这方面努力了，我们也看到你身上更多的潜力和闪光点了，咱们再谈下一步的发展计划。”

　　“林老师，我能好奇的问一句，你所谓下一步的发展计划是什么吗？”邓晓莹好奇心重，实在想听听到底是怎么打算的。

　　“下一步的发展计划当然就是把你培养成Beyond公司的签约歌手了。就像刚刚夺得《唱作人》冠军的唐亚轩一样，她就是我们公司的签约歌手。她也不是专业学声乐的，就是凭着爱好和努力进的这一行，她和你很像。你看，她现在发展的不就很好嘛。你可以以她为目标努力。”

　　“了解了解，我其实还想采访采访唐亚轩呢。嘻嘻。”

　　“如果你真的想当歌手的话，在别的方面就要做一些取舍了。当然，这些事你不用着急在现在考虑，等你真正对唱歌有兴趣了，你觉得做这行能让你快乐，你再好好抉择吧。”

　　“林老师，我还是很好奇，您所谓的一些取舍是哪方面的取舍啊？”

　　“主要是生活工作方面的一些取舍，你要当我们Beyond公司的签约歌手，可就不能兼职去干别的了，比如你现在做的记者工作，你就要辞掉了，你要专注于歌唱演艺事业的发展。还有，作为娱记你应该知道，你要成为一名出道歌手了，你的私生活都会受影响，比如谈恋爱这类的私事，公司都会对你有一定的约束。”

　　邓晓莹生出了小小的兴奋，讲说：“林老师，听您的意思，是真想签我当歌手啊？”

　　“当然了，要不我跟你浪费这些时间干什么，我不是那么有闲工夫的人。”

　　“了解了解。”邓晓莹心中很窃喜，但还是很拿不定主意。在今天之前从没有人讲过她能唱歌，甚至都没有人讲过她唱歌好听。她的外型也没有什么可塑性，让她去做一名歌手，这实在是有点太离谱了。

　　“叮——”

　　林在山手边的手机发出了一声短信提示音，他拿起手机看看，是张子沫给他发来的短信，约他什么时候有时间一起吃个饭，聊聊音乐。


第510章 《后会无期》

　　林在山简单的给张子沫回了条短信：【好的。】别的就先不说了。

　　他大概能猜到张子沫她们约他吃饭是为什么事，肯定不是单单请教音乐的事。

　　八成是张氏姐妹花的经纪公司想推两个女孩上他们的新节目。

　　经过这两个星期的运作和筹备，圈内已经满是《好声音》的消息和绯闻，大家都在传海星台和东方台为《好声音》争破了头。

　　两家大型的以综艺见长的卫视，如此热争一个节目，可以想象这档节目的火爆前景。

　　但凡有点心的经纪人，都会想把他们的艺人往这节目里塞。

　　林在山猜，张氏姐妹花的经纪公司应该也有这方面的想法。

　　他本人蛮希望张氏姐妹花能在音乐领域有所尝试，圈内她们像这样特殊的双胞胎毕竟是少数，而且两个女孩的音乐底子也比较深，如果肯努力，她们应该能在音乐圈有所建树。

　　但就怕这两个女孩上他们节目只是为了搏话题涨人气，志向根本不在音乐圈，她们的经纪公司也不会让她们朝着音乐专业发展，那就太可惜了。

　　毕竟不是自己公司的艺人，林在山对人家的未来规划没有指手画脚的权利。

　　如果张氏姐妹花上节目可以给他们的新节目增添亮色，林在山或许会考虑破格给她们推上来。双方受益，何乐而不为呢？

　　但这事他还要从长计议，不能轻率的就做出决定。未来这样的艺人会越来越多的找上门来，他必须衡量好，有哪些艺人适合上他们第一季的节目，他这才会推。如果有很多艺人都适合上，他就要从里面选择最适合上的，一般般的艺人他们就只能往后安排了，看看来年或者后年他们还愿不愿意来了。

　　放下手机，林在山继跟和眼前的潜力种子聊天：“小邓，回去你好好想想，我没跟你开玩笑，我愿意花一个中午的时间和你聊这些，肯定是非常看好你的潜力。反正在我心里，我是对你的未来很有信心的，但光是我对你有信心没用，你自己要对自己有信心才是最重要的。当然，这所有一切的前提都是你要喜欢唱歌，愿意干这行，咱们才会有后话。如果你觉得唱歌是一件很折磨你的事，让你唱歌就像给你判了死刑一样，让你特别痛苦，那就算了。”

　　“不会不会。”邓晓莹赶紧摇手，讲说：“我还挺喜欢唱歌的，只是我觉得我唱的好难听啊。林老师，像您们这种大师级的人物，欣赏事物的角度真的和我们普通人不一样。这就好比毕加索的画，我怎么看怎么觉得他是瞎画的，一点都不好看，但大师们都说好。我在您眼里是不是就是毕加索的画啊？”

　　“哈哈，你还真敢比喻，但差不多就是这个意思。”

　　摸着下巴思考了一下，林在山又讲：“更准确的说，你应该是一块还没被开的翡翠原石。一刀劈下去，你里面是不是价值连城的真翡翠，还是普通的大石头，这个我可不敢保证。但凭借我的行业经验，我觉得你里面应该是非常独特的真翡翠。”

　　“林老师，越和您聊，我越压抑不住心中的澎湃了！我真的有这么好吗？”被林在山连续夸赞，邓晓莹很难不心动。有哪个女生没有明星梦呢？就算是生活在社会最底层的人，就像邓晓莹这种被生活的鞭子抽着往前走、很痛苦也很现实的小姑娘，她们心里也依旧是有明星梦的。林在山虽然没向邓晓莹许诺什么，但他却在不知不觉间，给邓晓莹勾绘出了一个完全不一样的人生，这对邓晓莹是极具吸引力的，即便她始终都不相信她真的能让这样不现实的梦想走进现实。

　　“只听你唱了一首歌，我没法判断再多。要不这样吧，我再试一试你的乐感和音乐功底。”

　　“您还要我唱歌？”

　　“先不唱了，我先看看你的音乐基础有多少吧。你认五线谱吧？”林在山给邓晓莹拿过来一张歌谱，上面有简单的音符旋律。

　　看着纸上的音符蝌蚪，邓晓莹头变得大大的，苦笑说：“林老师，我不是音乐专业的学生，怎么可能认谱子？”

　　“小学中学都有教五线谱啊，你都忘了？”

　　“我早忘了……”邓晓莹尴尬的吐了吐小舌头。

　　“没关系，我帮你回忆一下，do ri mi fa so la xi do你应该会唱吧？”

　　“我不知道唱的准不准，我试一下吧。”

　　“OK，我先给你做个示范，你跟着我唱——do——ri——mi——fa——so——”

　　林在山一个音一个音的教邓晓莹唱，邓晓莹做梦都没想过林在山会像老师一样耐心的教她音乐，她特别感动，也很珍惜这个被教的机会，她非常认真的跟着林在山一起唱了一系列简单的音。

　　林在山之后又各升降了一个调，带着邓晓莹唱，邓晓莹学的很标准，音拿的很准，这说明她在听力和音准方面的把握都是相当不错的，尤其是几个低音，邓晓莹唱的很有感觉，音很沉实，这其实就是已经是天赋了，有些女生的音根本沉不下来，但邓晓莹可以。

　　邓晓莹的高中低三个音域很均衡，没有什么明显的瑕疵，这林在山就放心了。

　　之后林在山让邓晓莹按照刚刚拿捏好的音准，看着谱子去唱一段简单的旋律，这个邓晓莹可就搞不定了，让她按照音阶的顺序唱音可以，但打乱顺序让她自己去找音准这就太难了。她磕磕绊绊的试了好几次都不太行。

　　“林老师，我是不是很笨啊？这么简单的东西都搞不定。”邓晓莹气馁了。

　　“你没专业学过，肯定唱不好。没事的。”

　　“您知道我没专业学过，还让我唱，肯定是有原因的。是不是很有天赋的歌手，他们不怎么学都能唱好啊？我应该没有这个天赋吧？”

　　“也不能这么说。你别老自己给自己挖坑。我只是想试试你的学习能力。这样吧，学谱子可能对你来说很难，要变成一首歌，你学起来可能就快多了。”

　　林在山坐到了音乐键盘前，将谱子放到了琴上，告诉邓晓莹：“咱们就学谱子上这首歌吧，这是我之前写过的一首歌，叫《后会无期》，旋律很简单，加上歌词你可能一学就会了。”

　　“《后会无期》？”邓晓莹感兴趣的问：“您发表过这首歌吗？”

　　“没发表过。这不是我给我自己写的，我是希望能有一个很好的女声来唱这首歌，你未来要走这条路了，或许会唱到这首歌哦，我觉得你的嗓子很适合唱这类歌。”

　　“这是很抒情的作品吗？您刚刚说过，我适合唱抒情类的歌。”

　　“算是抒情吧，也有点小文青。这首歌讲的主题是告别。”

　　“这歌光看歌名就够告别的了，都后会无期了。呵呵。”邓晓莹开了个小玩笑。

　　“呵呵。这首歌的情绪是比较感伤的，我们在成长的过程中，往往不愿意发现和朋友间彼此相聚已间隔着距离，更不愿意去直面失去的残酷，但很多时候，我们都改变不了成长的现实。本与自己对面相望、并肩而行的人，甚至本应珍惜和拥有的感情，都会逐一的变成我们内心中解不开的谜。最后我们不得不去接受逝去的现实。而当我们搞明白这一切的时候，我们才会发现：我们还来不及告别，其实就已承受告别了。”

　　林在山这番描述，瞬间就给邓晓莹带入了一种文艺的状态。

　　林在山弹出了应景的钢琴音，随着忧伤抒情的旋律，又跟邓晓莹讲：“和昨天的自己告别，其实也是一件很让人伤感的事，有时候你没察觉，就已经和昨天的你后会无期了。我们虽然无法改变这样的现实，但我们可以带着更坦然更积极的心态去迎接明天。如果你觉得昨天的自己不够好的话，那就不要再继续下去，你要努力的改变自己，好让未来的你和今天的你告别的时候，能欣慰的说一句：后会无期。”

　　邓晓莹会意的点点头，虽然口条不顺，但她是个绝对聪明的女孩，她能明白林在山给她讲这些是什么意思。

　　或许，今天的她就是和过去的她后会无期的一个契机。如果能在内心深处有改变自己的想法，她或许才真的能把握住眼前的机会，创造出一个不同以往的未来。

　　林在山弹着键盘柔声开唱了——

　　……

　　当一艘船沉入海底~

　　当一个人成了谜~

　　你不知道~

　　他们为何离去~

　　那声再见竟是他最后一句~

　　……

　　当一辆车消失天际~

　　当一个人成了谜~

　　你不知道~

　　他们为何离去~

　　就像你不知道这竟是结局~

　　……

　　林在山谜一样的歌声都要给邓晓莹听化了。

　　在这么近距离的听林在山唱歌，邓晓莹在被林在山的歌声刺穿心房的瞬间，都要分不清现实和梦境了，更想不起来林在山给她唱这首歌，是让她跟着学唱了。


第511章 百口莫辩

　　……

　　当一辆车消失天际~

　　当一个人成了谜~

　　你不知道~

　　他们为何离去~

　　就像你不知道这竟是结局~

　　……

　　在每个银河坠入深谷的梦里~

　　我会醒来~也忘记梦境~

　　因为你不知道~你也不会知道~

　　逝去的就已经失去~

　　……

　　当一艘船沉入海底~

　　当一个人成了谜~

　　你不知道~

　　他们为何离去~

　　那声再见竟是他最后一句~

　　……

　　当一辆车消失天际~

　　当一个人成了谜~

　　你不知道~

　　他们为何离去~

　　就像你不知道这~竟是结局~

　　……

　　当林在山唱出最后四个字“竟是结局”时，邓晓莹仍处在陶醉的状态中不可自拔，整个人就像被施了定身魔法一样，一动不动的站在林在山的侧后方，痴痴的看着林在山的手指从键盘上挪开。

　　林在山扭头看向了邓晓莹，微笑着讲：“怎么样？这首歌还可以吧？”

　　“岂止是还可以！是好听爆了好不好！”俨然从一个记者的身份变成了粉丝，邓晓莹对林在山的称呼都改了，双手握在胸前，兴奋的叫着：“林大叔，你太厉害了！你写的歌为森么都这么好听！为森么！”

　　“你别老为森么了，我是在问你，这首歌不难吧？你应该能学会吧？刚刚我唱这遍，你记住了多少？”

　　“呃……我……我完全忘了要学这首歌了。”邓晓莹尴尬的拍起了马屁：“我就顾着欣赏您这首歌了，您这首歌写的太好听了！曲子好优美啊！”

　　“怎么个优美法？”林在山想借机看看邓晓莹的音乐鉴赏能力。

　　“就是优美啊，很动听，很走心，一听就能让人特有感觉。”邓晓莹形容不出心中的感觉，虽然她是当记者的，但她对音乐的鉴赏力比较有限。

　　林在山微笑着点点头，就不强求邓晓莹来评价这首曲子了。（注：这首《后会无期》的原曲是美国女乡村音乐歌手Skeeter Davis的名作《The end of the world(世界末日)》）

　　随后，林在山弹着琴，一句一句的教了邓晓莹唱这首《后会无期》。

　　果然如林在山所料，有词以后，邓晓莹学起来相当的快。虽然她现在唱的水平还远没有达到好听的程度，甚至连一般的业余歌手水平都无法企及，但林在山还是能从邓晓莹的歌声中寻到不少邓紫棋的影子。通过学这首歌，林在山对邓晓莹的乐感也比较满意，他更加看好邓晓莹的歌唱前景了。如果肯好好学，邓晓莹一定会在演唱领域有所建树。

　　“——咚咚。”

　　门响了。

　　是刘萌萌来催林在山该动身去海星台参加新闻发布会了。这个活动他可不能爽约。

　　邓晓莹一直在和林在山聊音乐，学唱歌，都把时间给忘了。

　　刘萌萌进来提醒了林在山后，邓晓莹才惊觉着看了手腕上的表：“啊，都快一点了！林老师，您要出去了吗？我……我还没采访您呢？”

　　“你还想着采访啊？”林在山笑着问邓晓莹。

　　邓晓莹怯声讲：“我要拿不到您的采访稿，我就该被主编骂了。”

　　“那这样吧，我在去海星台的路上，你简单的采访一下我，估计只有15分钟的时间，够吗？”林在山既然答应了接受邓晓莹的采访，肯定不能反悔。

　　“够！够！”

　　“那好，我准备一下咱们就出发。”

　　林在山由刘萌萌带着去换了参加新闻发布会的正装，随后带着邓晓莹上了他们公司新买的高档保姆车。

　　两个人并排坐在车中部，邓晓莹借这机会简单的对林在山做了个采访。

　　她今天本来也没做好采访的计划，时间又太赶了，所以只问了林在山一些很幼稚的问题，比如林在山喜欢什么颜色？喜欢吃什么东西？最喜欢的歌手是谁？喜欢什么风格的电影？

　　这些问题给林在山问的无奈而笑，他更加确信这小姑娘不适合当记者了，她的前途应该是朝着歌唱界迈进的。

　　邓晓莹问的问题虽然很幼稚，但林在山回答的还是比较认真的。

　　比如邓晓莹问他最喜欢的颜色，他就给了邓晓莹一个很耐人寻味的答案：他最喜欢黑色。为什么？因为在他看来，黑色是最纯净也是最不会被受影响的颜色。

　　在大多数人眼里，最纯净的颜色应该是白色，但林在山不这么看。在他看来，白色很容易就被染脏了，什么颜色往白色上面一涂，白色都会跟着变色。如此善变，这不是真正的纯净。

　　黑色则不然，不管被什么颜色给染到了，黑色依旧是黑色，这就像他们这些歌手的初心，不管受到了什么样的影响，他们的初心都不会变，这才是真正的纯净。

　　邓晓莹问的好几个问题，林在山都给出了这样很有水平的答案，这让这次本该很幼稚的采访变得很有看点。

　　邓晓莹对这次只有15分钟的车上访谈满意到不能再满意了，整理好稿子后，她拿着采访录音和稿子回了《Music King》杂志社，第一时间去找主编邀功了。

　　“主编，这次你肯定不说我吹牛了，我已经把林在山的采访写好了！”

　　邓晓莹兴奋的将采访稿交给了她们杂志社40岁的女主编刘薇薇看。

　　“真的假的？你真采访到林在山了？”

　　刘薇薇用异样的眼光打量了一下邓晓莹。

　　“稿子都给您拿来了您还不信啊！有录音为证！”

　　可惜没能拍到和林在山的合照，邓晓莹只好用录音来做佐证了。

　　刘薇薇又惊喜又难以置信的翻开了采访稿，草草的看了几眼，立刻就皱眉了：“你这采访的都什么乱七八糟的？你确定这是你对林在山做的采访，不是你自己臆想出来的？”

　　“我臆想什么啊！这些都是林老师亲口和我说的！在他的保姆车上！”

　　“保姆车上？”

　　“对，林老师今天日程安排的很满，他是在保姆车上接受的我的专访。”

　　邓晓莹没敢把林在山推了别的饭局请她吃饭的事告诉给刘薇薇，更不敢把林在山说她有音乐天赋的事讲出来，否则刘薇薇一定会觉得她在犯神经，做白日梦。

　　“不可能！”刘薇薇断然道：“这一定是你瞎编的。你问这么弱智的问题，林在山能给你这么详细的答案，开玩笑呢！你要问这么弱智的问题，他一定是应付你才对！”

　　刘薇薇认准了邓晓莹在编造采访稿，任哪一个主编看了邓晓莹问林在山的问题后，都会觉得这是在胡闹，人家艺人根本不可能好好回答的。

　　“主编，您怎么这么不信人说话啊！我这有录音，我放给你听！”邓晓莹打开了录音笔，放出了她和林在山在保姆车上的采访录音。

　　刘薇薇耐心的听了听邓晓莹和林在山的对话，对话的内容和邓晓莹的稿子上面写的内容别无二致，听语气，录音中的男人对邓晓莹的态度好的不可思议！

　　刘薇薇自家知自家事，她非常清楚她们的《Music King》是什么级别的杂志，像她们这种小杂志的小记者，采访林在山这样的顶尖红人，林在山会用这样友好的态度对待她们，可能吗！这比天上掉馅饼的几率还小啊！

　　虽然录音中的男人声音和林在山非常的像，沉沉实实的，带着一种特别的磁性，但刘薇薇还是觉得这一切都是假象，一定是邓晓莹找了个会仿声的新闻系的男同学，联合起来再造假应付她！

　　想着，刘薇薇便气了。

　　“啪。”

　　按停了录音笔，刘薇薇冷着脸说邓晓莹：“小邓，我平时待你不薄吧？”

　　“不薄啊！所以我才会做出这么精彩的采访，来帮您争口气！”

　　“你想帮我争气的心我领了，但你不能造假啊！——啪！”刘薇薇狠狠的拍了一下桌上的采访稿。

　　邓晓莹被吓了一哆嗦，急说：“我没造假啊！主编，录音都听了难道您还觉得我在造假吗？这个就是林在山的声音啊！”

　　“这只是很像林在山的声音罢了。”

　　“什么像啊，这分明就是啊！”

　　百口莫辩，邓晓莹真是要急死了。

　　“是什么啊？你当我是三岁小孩吗这么容易骗？你们现在的大学生怎么都这么多的花花肠子，踏踏实实的工作不行吗？非要出风头。出不了风头就要假造风头，你大学时老师怎么教的你啊，你不知道新闻工作者的第一原则就是要真实吗！”

　　“这就是真的啊！主编你为什么不信我呢！您要不信我说的，我现在就可以给林在山打电话，让他帮我证明！”

　　之前分别时，林在山给邓晓莹留了电话，他让邓晓莹回去好好学想想今天中午他们聊的，邓晓莹要是想通了，愿意来Beyond公司学习音乐，就给他打电话。

　　邓晓莹现在顾不上想通学音乐的事了，她要林在山先帮她江湖救急一下，她必须证明这篇稿子是真的，否则，她这月的奖金就要泡汤了。

　　见邓晓莹掏手机，刘薇薇不屑的耸耸肩，讽刺她：“林在山还给你留电话了？您面子可真够大的！他是不是还请吃中午饭了？”


第512章 和曾经的自己后会无期

　　“您怎么知道的？林老师确实请我吃饭了。”邓晓莹告诉刘薇薇：“我今天中午就是在他公司和他共进的午餐。”

　　“哈哈哈！还请你吃饭，你可真是什么谎都敢撒！既然你这么厉害，咱们杂志社是容不下你了。你赶紧收拾收拾东西，去找信你的地方工作吧！”

　　“主编！我没骗你，我说的都是真的！您给我个机会，我打电话让林老师帮我证明！”邓晓莹着急的拨出了林在山的电话，希望林在山能帮她解围。

　　林在山正在海星台的休息室里和其他的明星们聊天，还有40分钟他们的新闻发布会才正式开始。

　　看到手机响了，林在山以为是李孝妮来电，李孝妮还没到呢。

　　拿起来一看，却是邓晓莹来电。

　　林在山皱眉一笑，以为邓晓莹想通了什么，便起身出了休息室，来接邓晓莹的电话。

　　刘薇薇认定邓晓莹在撒谎，哼说：“你演戏还要演全套啊？还找那个声音很像林在山的人骗我吗？”

　　“主编！你在说什么啊！这真的是林在山老师的电话！……啊！他接电话了！”

　　听到那边林在山接起电话了，邓晓莹惊喜不已，努力平和语气问候林在山：“林老师你好！”

　　“你好，小邓，你找我是想好来公司学习了吗？”

　　“不是不是，我要请您帮个忙先。我没打扰到您吧？”邓晓莹按下了免提键，故意放到刘薇薇面前接电话。

　　“不打扰，你需要我帮什么忙？”林在山问。

　　“林老师，是这样的，我刚刚不是对您进行了一个专访吗嘛，在车里。我们主编觉得这稿子是我自己编出来的，不是我对您进行的专访。您能帮我证明一下吗，和我们主编讲一下，我刚刚确实对您进行专访了。”

　　情急之下，邓晓莹有什么就说什么，这番话说下来，给刘薇薇搞的莫名尴尬。

　　邓晓莹将电话举给了刘薇薇：“主编，你不信可以在电话里问林老师，我确实采访到他了。”

　　刘薇薇硬着头皮接过电话，用不冷不热的口气问电话那头的男人：“您真的是Beyond唱片的林在山老师？不是冒名顶替的吧？”

　　“这个怎么冒名顶替？我就是林在山，小邓刚刚采访我了，中午还和我一起吃了饭，我可以替她证明。”

　　“屁嘞！这肯定是你们串通好的说辞！还一起吃饭，你们也太敢编了！”听林在山讲中午和邓晓莹吃饭，刘薇薇就像抓住了把柄一样，立刻就将林在山给撅了。

　　除非林在山和邓晓莹是朋友，否则林在山怎么可能和邓晓莹一起吃饭？他们俩要真是朋友的话，邓晓莹早就炫耀出来了，她也不用天天跑Beyond去约采访了。所以这肯定是邓晓莹导演的一场戏！就是为了骗奖金的！

　　邓晓莹见刘薇薇撅林在山，被气炸了，急抢过手机，嗔刘薇薇：“主编，你怎么这么不礼貌！这个是林在山老师本人！你不要瞎讲话！”

　　“还林在山老师？你入戏可真深！都到这步了，小邓，你就别跟我演了，就算这真是林在山，我也决定不再聘用你了，咱们杂志社这座小庙，供不起你这座真佛，行了吧？你还是收拾收拾东西，去人事部把离职手续办了吧，我不想和你纠缠了。天天被你骗，我都要烦死了。”

　　“主编！你不能这样！这真的是林在山老师！”

　　“行了行了，我都说了，这就算是林在山，我也不用你了，行吗？我限你三秒钟内从我面前消失！1……2……”

　　“你会后悔的！”邓晓莹被气的眼泪都要飙出来了，恨恨的一跺脚，朝刘薇薇放出了这句狠话。

　　“呵呵。”刘薇薇冷笑着：“你这样的大学生我开的多了，我从来没后悔过。”

　　“好！我走！”邓晓莹不跟刘薇薇置气了，收起采访稿和录音笔，气哄哄的背着挎包离开了主编办公室，出来后她才想起来还和林在山通着话呢。

　　连忙拿起手机来问：“喂喂？林老师，您还在吗？”

　　“在。我听到你那边发生的事了。”

　　“对不起，林老师，让您看笑话了。”邓晓莹委屈死了。

　　“这算什么笑话，只是一个小挫折罢了。你刚处社会，这种事未来会遇上很多，不要受挫。谁有满心欢喜以为做出成绩但被人泼冷水的时候，也都有被误解的时候，如果你还喜欢这个工作，不想放弃这个工作，那就想办法去和你们主编解释。如果需要我出面帮忙证明什么，你可以带上你们主编来海星台找我，我今天下午的时间比较紧，晚上就要飞广城了，我可能抽不出来时间去你们杂志社帮你。但你可以想办法让你们同事或者主编来这边找我，我会当面和他们说。”

　　邓晓莹真心感动，讲说：“谢谢你，林老师，这杂志社的气，我受够了！我不会再在这里浪费时间了！也不会再给您添麻烦了。”

　　“这谈不上麻烦。你现在正在气头上，不要轻易做决定。回家好好想想，冷静下来做出的选择才是正确的。如果你真的不喜欢现在的工作了，那今天发生的一切，就当它是一个改变的契机吧。或许老天爷冥冥中都在催着你往歌手路上走呢，呵呵。”林在山开了个小玩笑，来帮邓晓莹调剂心情。

　　邓晓莹无奈的笑了，讲说：“林老师，能认识您真好，我现在真的好想在您身边工作啊。”

　　“你是学新闻专业的是吧？”林在山想到什么。

　　“对。”

　　“那这样吧，如果你觉得你在原来的杂志社已经走投无路，实在干不下去了，就听你们主编的，去人事部办了离职。今天你回家好好休息休息，明天早上带上简历来我们公司面试，我们公司一直在招文案呢，如果你能胜任这份工作，可以先来Beyond工作，待遇应该会比你在《Music King》好。这样你也方便在Beyond学习音乐，工作学习两不误。就算你未来走不了歌手的路，在Beyond做幕后工作应该也不是一个不错的选择。你今天回家好好休息休息，也好好想想，如果你赞同我的提议，明早就带上简历来咱们人事部面试。”

　　“太好了，林老师，我不用想了，我愿意去Beyond工作！不说别的，你们公司每天中午吃的便当，就要比一般公司好很多！七里香哎！我最爱吃了！林老师，求你一定和人事部的长官说说，留我在你们公司工作，我一定会很努力的！一定不让您失望！”

　　“呵呵，其实我不太喜欢年轻人总说大话，但谁让我喜欢你的声音呢。我就答应你了。我会和人事部讲的，你明天直接带简历过来吧。”

　　“谢谢！谢谢林老师！您真是我的大恩人！”

　　“行了，少拍我马屁了。既然要来Beyond工作了，有一点你一定要记住，你不管在公司做什么，都要努力，明白？我喜欢努力的人。”

　　“明白！我一定会非常努力的！”

　　“好，那就先这样了，我会找人安排你未来在Beyond公司的学习计划，希望未来能看到你有更好的表现。”

　　“嗯嗯！谢谢林老师！”

　　“行了，你去该干嘛干嘛吧，我挂电话了。”

　　“嗯嗯，林老师再见！”

　　挂了林在山的电话，邓晓莹兴奋不已，回头看了一眼《Music King》的大牌子，她心中暗暗发誓，未来一定要努力到爆，一定要让刘薇薇那个刻薄的主编为今天的选择后悔到死！

　　和过去的自己Say了goodbye，这次邓晓莹真要和曾经的她，也是曾经的生活后会无期了。

　　……

　　这天下午，林在山李孝妮等参与了《极限闯世界》第二季录影的10组明星在海星台举办了盛大的新节目发布会。

　　有超过100家的新闻媒体到场给海星台的新节目捧场。

　　为了宣传今晚就要首播的新节目，海星台可谓不惜血本，在过去一个月对观众进行了宣传片的密集轰炸。

　　在节目还没开播前，已经有好多人都会唱林在山写的《奔跑》了，这首歌甚至还被海星台买榜打进了《中华音乐排行榜》周榜的前五。

　　不过在更具公信力的网络试听下载榜，暨超级搜索的音乐野榜上，《奔跑》并没有取得太好的成绩，上周仅排名第35位，这说明这首歌还并没有大火。

　　但《极限闯世界》第二季的受关注度，却是空前的高涨，这不光是因为第一季为节目积攒了好口碑，更重要的是李孝妮这位超级天后以及林在山这个当前乐坛最红人的加盟，为节目聚集了大量的粉丝。特别是很多看《唱作人》的观众，因为关注林在山这个横空出世的超级大叔，现在全都很关注《极限闯世界》第二季的节目，他们想看看林在山和李孝妮的组合到底会在节目上有怎样的表现。

　　按照市调，海星台昨晚做出了一份《极限闯世界》的收视预测，在这份报告中，《极限闯世界》的开播收视率很可能会破5，创造近几年海星台新开播综艺节目的记录，并且会超过《开心闯世界》，成为海星台综艺节目的新冠。

　　没有了《唱作人》的压制，最近这段时间《开心闯世界》又成了周日晚间综艺节目的收视冠军，不过他们这个冠军拿的很平淡，他们最近几期的收视率一直在4%左右徘徊，这样的成绩便拿了冠军，可以见出最近国内综艺市场的平淡。

　　在这个档期，《极限闯世界》的盛大回归，一定会给综艺市场炸开一片新天地！要知道，第一季《极限闯世界》的平均收视率就已经突破3%了，第二季又有这么多明星加盟，他们的收视率肯定会更上一层楼，好好的和《开心闯世界》争一争，看看谁才是海星台“闯世界”系列的真龙头！


第513章 极限火爆开播！

　　……

　　速度七十迈~

　　心情是自由自在~

　　希望终点是爱琴海~

　　全力奔跑梦在彼岸~

　　……

　　我们想漫游世界~

　　看奇迹就在眼前~

　　等待夕阳染红了天~

　　肩并着肩许下心愿~

　　……

　　晚上八点。

　　《极限闯世界》第二季火爆开播了！

　　千家万户的电视机中都出现了10组明星合唱的这首《奔跑》的歌声。

　　海星台综艺部，严阵以待，实时关注着新节目的收视情况。

　　和《唱作人》开播时的朴大成一样，因为压力太大，《极限闯世界》的导演宋璐峰这晚也没敢守在台里关注收视率，虽然他对这季节目创造新高收视率很有信心，但他还是不敢直面奇迹来临的这一刻。

　　他老婆何菲坐镇海星台，来帮宋璐峰关注着实时收视率的情况。

　　10组参赛明星的母公司，这晚也都在关注着新节目的开播情况，他们的亲朋友好们都守在电视机前，期盼着明星们在节目上都有精彩的表现。

　　像柏瑞明、刘欣悠、张氏姐妹花这些新人明星，这晚也都准时守在了电视前，看他们自己在节目中的表现。同时，他们也在掐表算着他们到底有多少出镜的时间。

　　有心的艺人，都会去注意他们在节目中的出场时间，并会去思考，他们有什么样的表现时，节目组才会给他们安排更多的出镜时间。

　　以此作为积累，他们才能更好的在后面的节目中表现自己。

　　但是今天节目中出场时间最长的两个主角——林在山和李孝妮，却都没有机会在第一时间看节目的正式播映版。

　　他们两人此时都在航班上，一个往西飞，一个往东飞，在赶他们的工作日程。

　　李孝妮今晚要长途飞行去洛杉矶录她的新歌《If i were a boy》；林在山则要赶往广城，去谈重要的广告代言合约。

　　水穿石咖啡厅这晚特意为《极限闯世界》的开播办了个专场，很多东艺大的学生都过来给林在山捧场了。

　　当然，促使他们过来的更大的原因是《极限闯世界》结束后，信徒乐队会在这里做一个表演专场。

　　自从拿了夏城学生摇滚音乐节的冠军后，信徒乐队在东海的学生圈里就变得越发的有名了，他们早就超过了大佛乐队，成了东艺大的招牌乐队，在东艺大以及周边高校，他们，他们已经培养了不少学生粉丝。

　　“鸽子，你给剧透一下呗，师父和孝妮女神今晚的比赛拿了第几啊？不会是老末吧？看这期师父和孝妮女神的精神头很足啊！他们可千万不要被泼冷水啊。”

　　宋鹏嬉皮笑脸的凑到了白鸽跟前，想向白鸽打听这期比赛的剧情发展。

　　虽然林在山在录影期间不是每天都和白鸽通电话，但基本上每期比赛结束后，他都会把好消息告诉给白鸽。

　　白鸽的嘴很紧，在为林在山和李孝妮高兴的同时，她没有把林李二人横扫节目的内幕外泄给信徒的其他几个兄弟。尤其是没跟大嘴巴的宋鹏讲。

　　这些结果她要是跟宋鹏讲了，这家伙一定会在泡妞时把结果提前剧透给很多女生，这样一传十、十传百，节目就没悬念了。现在Beyond论坛正在办着很大型的竞猜活动，这些结果就更不能外泄了。

　　推开了宋鹏往过凑的大脑袋，白鸽鄙视他：“你才被泼冷水呢！我老爹厉害着呢！你们就瞧好吧！”

　　宋鹏依旧赖皮嘻嘻的问：“瞧好？有多好啊？难不成，师父今晚会拿冠军？不能够吧！和他们同期竞争的可有庄德培、葛云龙啊。”

　　李鹤鄙视宋鹏：“你小子能不能别总涨别人的威风，灭自己的士气。咱们师父哪里比庄德培葛云龙差了？”

　　宋鹏笑道：“要论唱歌，咱们师父肯定不比那些奥运冠军差，但要比运动，咱们师父……估计要被他们甩好几条街吧？”

　　张昊的女朋友金梦祎讲道理：“这节目又不是单比运动的，林大叔的综合能力还是很强的，况且还有李天后呢。我猜他们的成绩一定不会太差，搞不好真能拿冠军呢。”

　　白鸽在心里念了一句：什么叫搞不好啊？我老爹拿了6期冠军好不好！

　　她看了一眼在金梦祎旁边的张昊，见张昊在闷头喝酒，不参与大家的话题，白鸽在心里暗暗的为张昊叹了口气。

　　再过两个月，张昊就要正式从东艺大毕业了，而从毕业的那刻起，他就很有可能要和他家里人正式决裂了。

　　他老爹已经给他发最后通牒了——如果毕业后，张昊还玩音乐，不务正业，那他们家就不单单是断了张昊财源的问题了，他们会断了和张昊的一切往来！直到张昊乖乖的回家认错，继承家里事业为止。

　　以张昊的性格，怎么可能放弃音乐，去做他不喜欢的家具生意呢？

　　一场和家族的恶战算是在所难免了。

　　白鸽很清楚，张昊其实不愿意和家人闹的这么僵，他不是那种叛逆到完全不顾及家人感受和意见的男生，他还是很愿意和家人搞好关系的。

　　但他父亲实在是太固执了，打死也不许他搞乐队在音乐上浪费时间，必须他全心全意的去接手家族生意，这点张昊怎么也接受不了。

　　闹到现在，张昊心里是很难受很挣扎的。

　　白鸽不知道该怎么去安慰张昊，也不知道该怎么去调和他们家的矛盾。

　　或许，就像她老爹讲的，只有音乐才能帮到张昊吧。

　　音乐是能打动人心的艺术。

　　只要张昊的心足够坚定，终有一天，他会用他的音乐破开他家族的寒冰，打动到他老爹，获得他家人的认可。

　　“哇塞，这季的第一个游戏太有利师父和孝妮女神了，节目组是不是对他们特别照顾了，街头卖艺，师父最擅长了！哈哈！”

　　电视中，播到了洛克商街的街头卖艺战，宋鹏一下子就High了。

　　咖啡厅中喜欢林在山的学生们也都变得很兴奋，他们都想要看林李组秒掉其他组合一马当先。

　　林在山的表现也没让大家失望，一首燃爆了洛克街的《Vamos Argentina》，给咖啡馆里这些学生都唱High了。

　　“师父太厉害了！居然会唱西语歌！”

　　刘洋对林在山的表现格外惊艳，他学过一点西语，所以很清楚，林在山唱的这首西语歌，发音很标准，这实在是太震撼他了，他从没想象过林在山会说西语！

　　白鸽惊喜的讲说：“我也是第一次知道，我老爹会西语！太神奇了！”

　　“哈哈，咱们师父是真人不露相啊！”

　　几个孩子对林在山是一阵夸。

　　电视机前的很多观众对林在山一上来就亮出杀手锏亦很惊艳。

　　后面林在山在车上接受李雅妮的采访，说是查字典写出《Vamos Argentina》后，无数人都被惊呆了！大家简直要跪着看节目了！

　　Beyond论坛上瞬间就炸开了锅——

　　【林大叔是音乐之神啊！！！】

　　【真的是查字典写出来的歌么？太特么强了吧！！】

　　【林大叔帅毙了！】

　　【请收下我的膝盖！】

　　【孝妮天后都被惊呆了，哈哈！】

　　【什么是绝世天才！今天我终于知道了！】

　　【妈妈，快给我拿字典来，我也要查字典写歌！】

　　【林大叔无敌了！向着冠军——冲吧！】

　　……

　　新节目的一开篇，就引起了大家火热的观看热潮，这让《极限闯世界》节目组异常兴奋，欣慰！

　　在20点到20点10分的第一个时间段，他们的节目收获了4.87%的超高开播收视率！远远甩开了同时段播出的老牌热门节目！

　　在《极限闯世界》开播之前，周六晚间档的收视冠军一直被莲花台的《周六合家欢》所占据。

　　《周六合家欢》是晚上19点40分开播的节目，《极限闯世界》开播时，正是《周六合家欢》的收视高峰。

　　平时《周六合家欢》在20点到20点10分的时间段，阶段收视率总能维持在4%以上，但今天受到了《极限闯世界》的强有力冲击，《周六合家欢》的阶段收视率竟然被打到了3%以下！只有可怜的2.75%！

　　其他同时段播出的综艺节目更是被打的惨绝人寰——中华卫视一个月前推出的重磅音乐类综艺节目《蒙面歌手》，本来想乘《唱作人》开辟出的音乐类节目新格局，大有作为一番。

　　而前两周他们的收视率确实有了一个明显的上升，从开播时的1.3%，提升到了2.7%，眼瞅着这期就有机会冲击3%的大关了。

　　但《极限闯世界》的开播，直接将《蒙面歌手》的收视率给腰斩了！

　　《蒙面歌手》也是晚上八点播出的节目，今天首个10分钟的阶段收视率，他们才拿到可怜的1.1%！

　　按照这个趋势发展下去，他们这期的平均收视率破1.5%都困难！

　　剩下的综艺节目更是被《极限闯世界》给轰成了炮渣，阶段收视率过0.8%的都没有了！


第514章 再虐《开心闯世界》！

　　海星台七楼综艺部的阳台。

　　何菲难掩兴奋的在第一时间将节目的首段收视率的大红盘打电话通报给了宋璐峰：“老宋，给力！我们要创造历史了！”

　　何菲很清楚，《极限闯世界》精彩的部分都在后面，尤其是林李二人后面的连续闯关，怒夺六连冠，一定会引起轰动性的话题，到时才是真正的收视狂潮。

　　现在才刚开播，大家还没受林李二人在这节目上精彩比赛的感染，只是靠着明星效应和台里不惜成本的宣传，就已经拿到了夺冠级的首播阶段收视率，这绝对是一个创造综艺历史的形势！

　　“少废话，——多少！”

　　哆嗦着大腿，宋璐峰迫不及待的想知道节目的阶段收视率。

　　“你猜！”心情大好，何菲居然有心情逗宋璐峰。

　　宋璐峰都要急死了，拍着书房的桌子骂何菲：“我猜你大爷，快说！”

　　“嘻嘻。”笑了一下，何菲掷地有声的讲说：“4.87！”

　　她本以为会收获宋璐峰的惊叹声，却没想到宋璐峰给她回了一句：“嗯，还行，一切尽在老夫的预料之中。”

　　“老宋，咱能不能改掉装逼的毛病！4.87！你告诉在预料之中？”何菲气的都想隔空给宋璐峰一拳了。

　　“哈哈，我真的预测咱们节目一开播就能冲上4%。要是冲上5%，那才会出乎我的意料呢！这次台里下了血本做咱们这节目，要冲不上4%的收视率，咱还有脸见人嘛！”

　　“行了行了，你就别装了！你要真有信心，干嘛躲家里去啊？连收视率都不敢看，还得我给你报。哼！让你装逼，我待会儿不报了，我也不让其他人报，你要想知道后面的收视率，自己来台里看！”

　　“别别别，老婆，我承认我高兴坏了，行吧，哈哈哈哈哈！4.87！我过去十年做的最好的两档综艺节目的首播收视率加在一起也没有这么高啊！感谢电视之神的庇佑！我宋璐峰终于要熬出头了！我要创造历史了！”

　　“是‘我们’要创造历史了！”

　　“对对对，是我们！不过话说回来了，林在山和李孝妮的明星效应真是太大了，要没有他们俩，我估计咱节目的收视率至少掉两个百分点！”

　　“嗯，你这话说的客观。”何菲讲：“我刚刚看大众论坛的综艺版，80%的帖子都在讨论咱们节目，这里面有一半以上的帖子都在讨论林在山和李孝妮。而且更让我吃惊的是，讨论林在山的帖子居然比讨论李孝妮的还多！这说明，现在林在山比李孝妮的势头还要盛啊！”

　　“那当然了！你看看他唱片卖的有多火！都创历史了！《唱作人》因为他也成为历史了，希望他也能给咱们节目创个历史！这期节目的总收视率保底破5了！周冠拿定了！”

　　就像宋璐峰一样，《极限闯世界》节目组的所有工作人员看了首阶段收视率后，都格外的欣慰和振奋！

　　不同于一般的户外竞技性综艺节目，他们这档以变态著称的节目不光对艺人有着没人性的折磨，对他们这些工作人员也有着近乎于残酷的折磨。

　　他们节目组的每个人，几乎都是在超负荷的状态工作的，节目两周前才正式开拍，两周后就要播出首期节目，这样的进度，比一般的综艺节目至少压一个月的档要变态多了，很多工作人员这两周都是没日没夜的在操劳，几乎所有的时间都在工作。

　　这次有一半的参与了海外拍摄的工作人员回国都病了，有很多人病的还很严重，由此可见这节目的工作强度有多大。为了给这档节目做好，这些工作人员真是拼了！

　　如今，海量的付出收获了可以与之相匹配的巨大回报，这种收获的感觉实在是太美好了！

　　有不少没经历过这种硬仗的新人PD，都被这个振奋的收视率给感动哭了。

　　他们眼睛里看到的是艺人们在节目中积极忘我的比赛，他们心里回忆的却是过去两周在拉丁美洲辛苦工作的点点滴滴。

　　看这个首阶段的爆发性收视率，他们第一期节目的收视率绝对会爆表，肯定要横扫海星台所有其他节目的收视率！包括他们最想要竞争的《开心闯世界》！

　　这晚海星台的很多工作人员都在为《极限闯世界》打出大红盘而感到欣喜和庆幸，但唯有《开心闯世界》的工作组心里酸溜溜的。

　　近两年来，《开心闯世界》一直都是海星卫视的王牌综艺节目，每年年底海星台的综艺庆典上，《开心闯世界》都是收获奖项最多的节目。《开心》的主制作人郭吉雄，近几年来一直是海星台的头牌综艺制作人。

　　就算是去年年终时被《唱作人》给干了个灰头土脸，在海星台自己台里，《开心闯世界》仍是龙头老大级的综艺巨舰。

　　去年开播的《极限闯世界》虽然对他们造成了一定的冲击，但还远没有达到挑战他们的程度。

　　按照一般规律，综艺节目的第一季如果不能爆火，第二季很可能会做的更烂。所以《开心闯世界》一直就没把《极限闯世界》这个同门兄弟给放在眼里。

　　就算年初时《极限闯世界》号称挖到了天后李孝妮加盟第二季，《开心闯世界》仍旧觉得《极限闯世界》不足以为惧。

　　但当国娱给李孝妮和林在山打包送上《极限闯世界》后，《开心闯世界》就立刻意识到苗头不对了。

　　自打林在山横空出世后，郭吉雄就一直巨恨林在山。因为惧怕，所以巨恨。他是幕后从三大社买林在山黑料的几个主要客户之一。

　　只要一有和林在山沾边的新闻，郭吉雄就会条件反射似的血压飙升，可见林在山给他心里留下了多么深刻的阴影。

　　但怕什么就来什么，这次不光林在山来了，李孝妮还一起来了！这对超级组合彻底将《极限闯世界》的天给撑起来了！

　　海星台现在对《极限闯世界》的资源明显更倾斜，其投资力度已经远远超过《开心闯世界》了，从这方面看，《开心闯世界》的老顶地位已经有点不保了。

　　但在内心里，郭吉雄还在挣扎和祈祷着，他希望《极限闯世界》拍砸，收视率入地，林在山虎落平阳，连累整个节目都早早收摊，这样他们《开心闯世界》就能继续一家独大了。

　　但悲剧的是，他烧香找的邪神根本压不住林在山！

　　现在有大半个大华皇族都在力挺林在山，林在山的势头堪比翻天倒海！

　　郭吉雄期盼林在山虎落平阳，这怎么可能！

　　今晚《极限闯世界》首播，郭吉雄一直在关注着这节目，同时也在等待着新鲜出炉的收视率。

　　看节目的开端，很老套，和第一季没什么变化，郭吉雄心里暗暗庆幸，他觉得宋璐峰他们已经黔驴技穷了，做不出更好的节目了。

　　但后面看了林在山一上来就唱爆了洛克商街，老影帝等人还都特别卖力的比赛，郭吉雄的心脏就开始疼了！

　　他一直在电视前骂着：那个白头发的混蛋！怎么又唱歌了！

　　现在只要一听林在山唱歌，郭吉雄就有剧痛的心理阴影，在过去几个月的时间里，每次一到《唱作人》播出林在山唱歌的比赛，他们《开心闯世界》的阶段收视率就会被无情的碾压。

　　最可气的是，《唱作人》还总把林在山出现的时段剪在他们《开心闯世界》刚开播的时段，所以每次和《唱作人》对碰，《开心闯世界》都会开出很不理想的收视盘，这让郭吉雄等人格外压抑。

　　以至于他们现在听到林在山唱歌，心里就会有特别不服输的感觉，就好像有一个大拳头悬在他们脑袋上，马上就要落下揍他们似的。

　　今晚在《极限闯世界》这种竞技类的节目上居然听到林在山唱歌了，郭吉雄简直要崩溃了！他知道这是一个很不祥的预兆！

　　果然，首阶段收视率出来了，《极限闯世界》爆了！——4.87%！——这是近几周《开心闯世界》总收视率都没有达到的高度！

　　按照这个趋势发展下去，《极限闯世界》首周的收率肯定要破5！这节目去年的收官总决赛都没能破5，现在第一期就要破5，海星台的综艺格局真是要变天了！

　　“求电视之神保佑！《极限闯世界》后面演砸吧！林在山除了唱歌什么都干不了，他们后面的收视率一定会越来越差！求电视之神保佑！”

　　郭吉雄带着巨大的怨念继续往后看《极限闯世界》，他是多么希望林在山和李孝妮这种顶级艺人组合不要在这节目上太卖命了，稍微走过过场就好。这样他们节目的精彩程度会大打折扣了。

　　但事与愿违，布宜诺斯艾利斯战的第二个比赛——骑牛战，李孝妮技惊四座，以难以置信的技巧、身体平衡性和勇气，一次就战胜了那头疯牛！

　　这样的表现实在太是出彩了！惊艳了很多电视机前的观众！

　　在这一时段，李孝妮完美的身材在疯狂扭动的野牛身上摇曳着，节目组很有心的剪出了几个超慢的镜头，来描绘疯狂扭动下的李天后的D杯娇胸是怎么震颤的，这大大的满足了电视机前观众的胃口，很多男粉丝都要舔屏了！

　　在李孝妮越来越少的在电视上展现她性感美的时候，在《极限闯世界》中，竟然能欣赏到李孝妮如此曼妙的身躯，这可让不少观众都满足坏了！

　　八点半时，《极限闯世界》第二阶段的收视率出来了，再创了新高！

　　4.95%！

　　马上就要破5了！

　　“孝妮天后也太厉害了吧！一次就过了！这种疯牛很难骑的！”

　　水穿石咖啡厅中，金梦祎对李孝妮的骑牛神技赞叹不已。

　　张昊却仍是满腹心事的看着节目，时而傻笑，时而鄙夷的哼哼鼻子，但一直都不怎么吭声。

　　直到宋鹏讲了下面这句话，张昊才终于憋不住骂人。

　　“我要是牛就好了，真想被孝妮天后骑一下。嘿嘿。”

　　“你大爷！揍他！”

　　白鸽和张昊异口同声的骂了出来，信徒的几个孩子给宋鹏压在沙发上一通暴揍。

　　被爆锤了，宋鹏的嘴却不闲着：“难道你们不想嘛！一帮虚伪的家伙！宁在花下死，我做鬼也风流！”

　　在沧海大厦Beyond公司，不少加班的员工都在公司看《极限闯世界》。

　　在公司开会的朴大成和孙玉珍等《好声音》筹备组的干事停了会议，亦在专门观看最近宣传声势浩大的《极限闯世界》。

　　他们关注这个节目，主要还是为了他们自己的《好声音》着想。如果《好声音》要接档《极限闯世界》的话，那《极限闯世界》的收视率越高，引起的话题关注度越大，对他们的《好声音》就越有好处。

　　不过《极限闯世界》的表现要是太逆天了，创造出不可思议的收视狂潮，达到历史级的高度，那对《好声音》就不是什么好事了，那将会给《好声音》带来空前的压力。毕竟，两个节目的节目形态完全不一样。

　　如果观众们巨喜欢《极限闯世界》这样的节目，这节目在他们心里扎下了很深的根基，完全不同的《好声音》再呈现在他们面前时，他们或许会有不适应的反感。

　　最好的情况就是《极限闯世界》达到一个很高的高度，但不要像《唱作人》那样创造历史。

　　《唱作人》的决战收视率创造了近十年来综艺节目收视率的最高峰。——这就是历史！

　　《极限闯世界》千万不要达到这样的高度，最好平均收视率破4，将将到5，是一个冠军级的收视率，这对《好声音》就最有利了。

　　但当《极限闯世界》前两个阶段的阶段收视率出来以后，通过关系拿到了收视率的朴大成和孙玉珍，立刻就震惊了！

　　“没搞错吧！怎么会这么高的！”

　　朴大成觉得这个收视率有些不可思议！要按这个势头发展下去，《极限闯世界》将很有可能给他们《好声音》带来巨大的压力！


第515章 收视率再攀新高

　　朴大成和孙玉珍都还清晰的记得，《唱作人》首播的首阶段收视率才3.1%！

　　那时他们就已经高兴的不行了。

　　却没想到，《极限闯世界》的首阶段收视率达到了4.87%！这比《唱作人》要高了好多！

　　《唱作人》第一期的阶段收视峰值也不过4.7%，最终的收视率是3.9%，还没能突破4%。

　　《极限闯世界》则一上来就把《唱作人》的很多记录都给破了，甚至可以说在收视率方面全面超越了《唱作人》，这让朴大成和孙玉珍心里都打起了鼓。

　　难道说，歌唱类的综艺节目像一阵风似的刮过去了？接下来要流行户外竞技类的综艺节目了？

　　如果《极限闯世界》开创出这样的局面，对于未来他们要上线的《好声音》可不是什么好事。

　　看这个开局的收视率，只要后面不是特别枯燥，《极限闯世界》第一期的平均收视率是稳稳的破5了。

　　有林在山和李孝妮在，《极限闯世界》后面的怎么可能枯燥呢？

　　李孝妮一次通了第二关骑牛战后，林李二人已经形成了一骑绝尘的场面。

　　节目组在这时做了一个蒙太奇的剪辑处理，把林李二人在过了洛克商街那关后在车上唱歌的画面给剪到了第二关之后。

　　在电视中，林在山弹着乌克丽丽唱《乌克丽丽》，就好像帮李孝妮庆祝一次骑牛过关似的，画面格外清新有爱。

　　为了调大家的胃口，节目组并没有把这首《乌克丽丽》全都剪出来，只是给观众剪了精华的乐段，小小的调剂了一下大家的情绪。

　　受到这首歌欢快气氛的影响，电视机前的无数观众都被撩拨出了轻松快乐的心情，这和以往《极限闯世界》紧张刺激的氛围大相径庭，但让大家看着却是倍感愉悦——

　　……

　　穿花衬衫要配上一把乌克丽丽~

　　不然看起来会像流氓兄弟~

　　穿西装要记得带个带个女伴~

　　不然看起来会像泊车小弟~

　　……

　　你就是海滩下的那乌克丽丽~

　　寻找着逆光让暧昧变成剪影~

　　浪漫不一定要在那夏威夷~

　　沙滩上有你的脚印~是一辈子美景~

　　……

　　“白总，师父唱的这是什么歌？太有意思了！简直是泡妞神曲啊！”

　　刚刚被打过的宋鹏，一下又有兴致了。他的音乐学习能力很强，只听了一遍，他就能跟着电视中的林在山一起哼哼着唱精华段落了。

　　白鸽看着宋鹏色兮兮的样子，摇头叹气，这家伙怎么就生的这么贱呢？他但凡正经一点，在音乐上的造诣都肯定会更上一层楼。

　　可惜这家伙就是不玩活，总把心思放在泡妞上，还泡不到几个妞，纯粹是在浪费时间。真不知道他活着是为了什么。难道是来浪费生命的吗？白鸽真是搞不懂宋鹏这白痴。

　　Beyond论坛上，乐迷们见林在山又出新歌了，都在第一时间发帖在音乐版上求下载。

　　对此，论坛团队早有准备，他们向乐迷们承诺，《极限闯世界》结束后，会在第一时间放出林在山本期唱过的所有新歌的高质音频。

　　这期节目的新歌，林在山今天上午全都抢着时间录好了，包括这期录影中场休息时他唱的《河》。

　　但其实《河》是肯定不会在节目上播出的，因为林在山唱《河》的时段，是观众完全不知道的特别休息时段。

　　那时根本就没有摄像机给他们这些明星录影，他们也没带随身的MINI麦。

　　但林在山还是怕节目组有隐藏拍摄，以防万一，还是把这首《河》给录了。就算这次用不上，未来也肯定会用上的，毕竟，这是一首绝对的经典。

　　在东海的西郊某破败的小区，正在家里吃着剩饭的邓晓莹，和母亲弟弟一起守在电视机前看《极限闯世界》。

　　看着电视中林在山潇洒的唱《乌克丽丽》，邓晓莹心中满满的都是温暖和愉悦。

　　林在山今天做的事，实在是太让她感动了。

　　她好想自己能像林在山讲的那样，有音乐天赋可以挖掘。

　　虽然从来就没认真的去想过当一名歌手，但现在机会摆在她面前了，她心底里还是有一个声音在告诉她，她不能错过这个机会。

　　看林在山唱《乌克丽丽》，确实没有把所有的歌词都唱的很清晰，很多都是一带而过的，不看字幕根本不知道他在唱什么。

　　要单论这一首歌，邓晓莹觉得她的口条比林在山还要顺，《双截棍》就更是如此了。

　　或许，就像林在山讲的，音乐不是诗朗诵，口条不顺有口条不顺的唱歌方法，不一定所有的流行歌曲都要口条很顺的唱出来。

　　就像林在山唱《双截棍》，不也别有一番风味嘛？

　　受到林在山的鼓舞，邓晓莹更有向职业歌手努力的想法了。

　　“老妈，如果未来我变成了林大叔或者李孝妮这样的歌手，你会高兴吗？”邓晓莹问着把她和弟弟一手带起来的单亲老妈。

　　邓妈妈无语的看了一眼邓晓莹。劈头盖脸的嗔她：“你脑子被门夹了？别做这种白日梦好不好。”

　　邓晓莹吃了鳖，又转向她老弟邓晓刚：“你小子怎么看，你老姐我要成为歌手了，你会支持吗？”

　　正在翻着课本准备迎接高中会考的邓晓刚烦躁的讲：“姐，你电视能不能开小点声？你没看我在复习功课吗。”

　　“我说我要当歌手了，你怎么看！”邓晓莹摁着邓晓刚的课本，执意问他。她需要家里人的鼓励和支持。

　　邓晓刚推着方框的眼镜打量了一下邓晓莹，毫不客气的讲：“你先把你的口条捋顺了，说话不漏风了，再想当歌手的事吧。”

　　“晓刚，你怎么说话呢！”邓妈妈不高兴了，她觉得邓晓刚不应该这么说他姐姐。

　　邓晓莹却早就习惯了，哼说：“我说话要不跑风，还当不成歌手呢！本来不想和你们说的，我想时机成熟一点了再说。但现在，本姑娘憋不住了，我要把这个好消息告诉你们，我要去林大叔的Beyond公司当练习生了！我未来有机会当歌手！”

　　邓母和邓晓刚同时一愣，无言的看了邓晓莹几秒，又看看电视中的林在山，见邓晓莹满脸期待的神情，在等着他们的反应，母子俩都意识到，邓晓莹好像没开玩笑！

　　邓妈妈第一时间发表了发对的意见：“你都这么大了，还当什么练习生！练习生有工资拿吗？你的大学贷款怎么办？你弟弟再过两年也要上大学了，你得为你弟弟想想，你要照顾你弟弟啊，你不能丢了现在的工作。”

　　邓晓刚却讲：“老姐，我上大学不用你照顾，我自己打工挣生活费，再像你似的申请助学贷款就可以了。你不用想我。”

　　“你支持我去当练习生？”邓晓莹莫名惊喜，没想到邓晓刚会这么支持她！

　　“我不是支持，我是很不理解，你脑子里哪根弦断了吗？怎么会想去当歌手？你根本不可能成为歌手啊！你平时挺脚踏实地的，怎么现在总有这种疯狂的念头？你不会被追星族洗脑了吧！”

　　邓妈妈也劝邓晓莹：“晓莹，你最近是不是工作上遇上什么不顺心的事了？你要是有事，就和我们说，别憋在心里。遇到挫折了，咱们可以克服，但千万不要自暴自弃，更不能异想天开。”

　　“唉，算了，就当我什么都没说吧。”邓晓莹有点受打击，不想和家里人再多说了，否则说的越多，家里人会越担心她。

　　“那你还想当歌手吗？”邓妈妈很关注邓晓莹的心事。

　　邓晓莹转开话题：“你放心吧老妈，我会努力工作的，我会挣很多钱的。”

　　“咱不求挣钱多，但一定要踏实，问心无愧。”

　　“我知道了，您就别念我了，还是看电视吧。《极限闯世界》的第二季真好看啊。”

　　邓晓莹又把注意力放回到了电视上。

　　就像邓晓莹一样，在过去的一个小时里，中华帝国内有上百万的家庭都被《极限闯世界》第二季给吸引了，这让《极限闯世界》的收视率居高不下。

　　在含有林在山风卷残云吃饭闯第三关的时段——即20点50分到21点的时间段，《极限》的阶段收视率正式破5！

　　达到了5.15%的瞬时高峰！

　　电视机前，数以百万计的观众都被林在山风卷残云的霸道吃相给惊呆了！

　　大众论坛的音乐版和综艺版上，有很多黑子都在骂林在山是饭桶，《极限闯世界》的话题组借机炒话题，带黑子的节奏，把林在山这么能吃和他在监狱里服过刑联系在了一起。黑子们一看这个立刻一拥而上，都说林在山这是在监狱里饿出来的毛病。

　　一阵由网络兴起的黑风黑雨又莫名的袭上了林在山。

　　但在Beyond论坛林在山的大本营，乐迷则是一片惊叹沸腾和欢呼——

　　【沃德天！早就听小道传说咱家大叔爆能吃，今天真是开眼了啊！】

　　【这这……这是人的吃法吗？残暴程度堪比野兽啊！】

　　【林大叔，从今往后，我只服你一个人！你根本就不是人！你是食神啊！】


第516章 逆天的身体素质

　　远在伦敦的杨青霞，这天特意守在电视机前看了《极限闯世界》的首播。李孝妮是她的好友，林在山是她的偶像，她没有理由不关注这档节目。况且李孝妮之前还和她讲过，如果她和林在山能闯到伦敦站的比赛，她会把林在山介绍给杨青霞认识。杨青霞很期待和林在山在现实世界中相识，她喜欢结交林在山这种与众不同的天才神人。

　　在看这期节目之前，杨青霞只是对林在山的音乐才华以及他在黑暗人生中重生的际遇感到很震惊。

　　但今天看了《极限闯世界》的第三关，杨青霞对林在山的饭量也感到震惊了！

　　和其他的Beyond网友一样，看着林在山风卷残云的狂吞烤阿根廷牛肉，杨青霞也抑制不住心中的激动了，淌着口水，用她的“金箍棒”ID在Beyond论坛讨论区发表了对林在山逆天吃相的感叹——【林大叔，咱敢吃的再霸道点吗！你也分孝妮姐点吃嘛！你真真是我见过的最能吃肉的人！服了！】

　　底下的网友被论坛管理员带着节奏，继续群情激昂的讨论着——

　　【大叔，我本来想用一个月的工资请你吃饭，但看了你的吃相后，我发现我一个月的工资根本就不够啊！】

　　【亲爱的林大叔，你平时是总被饿着吗？这么瘦。好心疼吖！我以后会给你邮寄很多好吃的，么么哒！】

　　【极限节目组的人真没人性，录个节目，看把林大叔给饿成什么样了！林大叔，吃死他们，加油！我挺你！】

　　【偶买噶！这么多肉，我想想都要撑死了，你竟然全给吃下去了！林大叔，你真是我的神！】

　　【阿弥陀佛，阿弥陀佛，造孽啊这是……唉……】

　　【照这么吃下去，过不了俩月，林大叔就吃成包文平了。想像一下林大叔的脸配上包大叔的肚子，好可耐！】

　　【一直就有听说瘦子比胖子更能吃，今天终于见识到了。服！】

　　除了在Beyond论坛和大众论坛上网友们的积极讨论，电视机前的很多观众看了林在山逆天的吃相后也都很震惊。

　　有些妈妈借机往孩子嘴里塞着他们不爱吃的水果，并叮嘱他们，要学习林叔叔，多吃东西才是好孩子。

　　《极限闯世界》节目组的工作人员在电视中看着他们已经看了无数遍的林在山吃饭的经典画面，还是觉得好有趣，好满足！

　　这大叔实在是太神奇了，如果说《唱作人》再现了林在山身上的音乐天赋的话，那他们节目绝对是挖掘了林在山身上其他的与众不同的超人级天赋！就像现在林在山吃饭的潜力，还有后面很多很多比赛中林在山表现出的超人素质。

　　越是和林在山接触的久，这些工作人员就越发现，这大叔身上有着很多远超常人的特异素质，他这样的人来参加《极限闯世界》，真是给他们捞到了！

　　在后面第四关高空平衡木的比赛中，林在山和李孝妮的表现稍微有些平淡，节目组趁机在这一阶段多剪了其他组选手比赛的画面。

　　红花仍需绿叶配，光有林在山和李孝妮表现出色，并不能完全撑起他们的节目。毕竟，谁都有审美疲劳，调剂调剂，在这一时段把关注的焦点放到其他组合身上，这对观众来说也是一种放松和享受。

　　由于林李组一马当先领先了很多，观众们这时都很好奇，到底有哪只队伍能杀出重围，去追一追林李组呢。

　　这时，以黑马姿态出现的90后新生力量组，跳到了观众面前，这对年轻人，在首期比赛中表现的异常出色，他们用自己的努力，赢得了节目组的特殊照顾。

　　节目组给他们在这期剪辑的分量很多，除了林李组占了节目四分之一的时长外，就要属90后新生力量组的出镜时间多了。

　　但在这段林李组出镜时间比较少的时间段里，节目的阶段收视率出现了比较大的下滑。

　　21点到21点10分这个阶段，林李组的表现开始趋于平淡，但他们还在出镜，所以这段节目的收视率仍保持在了峰值5.1%。

　　从21点10分到21点30分这20分钟里，节目中只混剪了林李二人不到1分钟的镜头，剩下的时间都留给了其他明星。

　　其他明星的表现也算是很卖力很出色了，但因为人气差距太大，他们的表现也不足以和林李二人的逆天表现相比，所以他们没能把节目的峰值收视率给锁住。

　　再加上受到了九点段几档老牌综艺节目的冲击，节目的收视率下滑的比较严重——从5%以上直接坠落到了4%的边缘。

　　何菲等《极限闯世界》的工作人员看着下滑的收视率很是揪心。

　　他们此前有预计到这个时间段节目的收视率会下滑，但没办法，节目不可能全放林在山和李孝妮的份额，那样这档节目就要失去平衡了。

　　第一期节目抛去广告时间，总时长是整整100分钟，他们给林李二人的单组剪辑时间超过了20分钟，再加上集体出镜的时间，林李组在第一期占的总时长都快接近30分钟了，这其实已经很失衡了，他们不可能给林李组剪进更多的镜头了。

　　虽然林李组还有很多精彩的画面没剪进来，但为了节目整体考虑，他们必须忍痛做出取舍，将其他组合的时长更多的分配进来。

　　这样做，他们就必须承担收视率下滑的风险，但没想到，观众的选择这么直接，没有林李组了，有很多人居然转台不看了！

　　5%的收视率下滑到了4%，这滑坡着实刺激到了何菲等人。

　　他们都在犹豫，第二期是不是要给林李组的份额继续提升？

　　按照目前的态势看，这两个人就是他们节目最大的收视保障。这两人出镜，节目的收视率就高；反之，收视率就低。

　　这是一个看似简单的规律，但利用起来里面却是暗藏杀机，万一观众看太久林李组的比赛，出现审美疲劳了呢？所以节目组没法一味的提升林李组的份额，他们反倒要逐渐减少林李组的份额，逐渐引导着观众去发现和欣赏其他组明星的魅力。

　　但在首期，他们还是很需要林李二人来挑大梁撑住场子的。

　　“求电视之身庇佑，后面林李组和90后的投篮战，一定要把收视率给拉回来啊！”每个电视人心中都有电视之神，何菲也不例外，骰子投出去了，他们现在没什么能改变的了，唯有求电视之神来庇佑他们节目了。

　　其实不用电视之神庇佑，今时今日的林在山，就是电视之神！

　　他和李孝妮有惊无险的闯过高空平衡木的关卡后，来到最后一关Bonus投篮战，观众们的讨论热情立刻又被点燃了！收视率也再次飙升起来了！

　　林在山用他近乎于反重力的超人干拔跳投，给电视机前的千百万观众再次震惊了！

　　“太夸张了吧！师父怎么跳的这么高！”

　　在水穿石咖啡厅，一晚上都比较沉默的张昊，看到林在山在终极关卡中的逆天弹跳表现，终于按耐不住心中的震撼了！

　　他平时喜欢打篮球，所以他很清楚，林在山连续干拔超过70厘米的弹跳力，简直就是怪物级的！

　　就算是现役NBA的球员，让他们这么连续干拔跳投三分，也很有难度！

　　必须是那种以弹跳力见长的所谓“弹簧人”级的球员，使出吃奶的力气，才有可能有这样连续逆天起跳的表现！

　　宋鹏也被林在山的逆天弹跳力给惊呆了：“节目组给师父做特效了吧？要不就是师父穿弹簧鞋了！这弹跳力盖了帽了！太帅了！头和篮筐都平齐了，轻松灌篮啊！”

　　见宋鹏质疑林在山，白鸽白了宋鹏一眼，懒得跟他解释，只说了一句：“天空才是我老爹的极限！”

　　电视里现在演的林在山的逆天弹跳，在白鸽看来都是小儿科的东西，她亲眼见过她老爹曾经有一次喝多了发疯，像一头豹子一样，一跳便爬上了五米多高的高墙！

　　当时林在山助跑起跳脚底离地的净高度，至少有两米以上！

　　那感觉完全就是在飞！

　　白鸽当时就对林在山超人级的爆发力有了深刻的印象。

　　此后林在山时不时的就会表现出非人级的身体素质——比如发疯时一只手能抓起两百斤的麻袋，还能把麻袋甩出去十几米远，这在白鸽看来早就见怪不怪了。

　　现在电视中林在山只是连续干拔70厘米跳投，这纯粹就是小儿科的技能，白鸽唯一担心的就是林在山的体力是不是能跟得上。

　　她很了解她老爹的身体素质，虽然林在山被孙玉珍撞了以后头脑清醒了，很少喝酒了，也开始养生了，但林在山的身体还是偏残弱的，一直没养回来。他的爆发力很强，但耐久力很差。

　　眼下，林在山跳这么多次都没法过关，后面他还能跳的起来吗？

　　虽然心知这期比赛林李组拿了冠军，但看到90后也杀到最后一关了，开始挑战林李组了，白鸽的小心脏不禁为她老爹和李孝妮揪了起来。

　　“师父和孝妮女神不会最后被翻盘吧！虽然第二名也很好了，但领先了一晚上，最后被翻盘，那就太可惜了！”

　　宋鹏又开始习惯性的唱衰林在山的成绩了，要是林在山比唱歌，宋鹏比谁都相信林在山肯定拿冠军，但现在比不是唱歌，而是篮球！让一个头发都白了的大叔和柏瑞明这样的小青年比篮球，任谁想林在山的胜算也不大啊！

　　Beyond论坛上很多参与了竞猜活动的网友，这时都开始躁动了，不知道为什么，有不少人都猜了林在山和李孝妮首期比赛的成绩是第二名。或许是因为他们太喜欢林李二人了，但又真心不相信他们的户外竞技实力很强，但也不想他们的成绩太差，所以才猜他们得第二名吧。

　　现在看90后有很大的机会超过已经累瘫的林李组，这些猜了第二名的网友全都兴奋了。虽然他们心里有期待林李二人能在首期取得不可思议的开门红。但谁让他们已经猜了两人得第二呢？人都有希望一件事的未来走向趋同他们自己预测的想法，所以这些人还是很愿意看到林李二人能拿到本期的第二名，来证明他们有先见之明。

　　当然，Beyond论坛上更多的人还是希望林在山和李孝妮能拿到首期的冠军，爆出一个大大的冷门！

　　就在大家分外关注比赛结果的21点30分到40分的时间段，节目的阶段收视率再次被撩起来了，从4%重新飙升到了4.8%！眼瞅着又要破5了！

　　由于之前收视率下滑太多，何菲和宋璐峰预测节目轻松破5的预期有了动摇，他们现在都在为节目的尾端捏一把汗，如果林李组不能将这段时间的收视率给高高的轰上去，节目首期破5的希望就会变得很渺茫了。


第517章 令人信服的冠军

　　这世界上有一种人，你越对他寄予厚望，他越容易让人失望，但在你不对他抱什么希望、觉得他不行的时候，他总能给人带来惊喜。

　　这种人如果出现在足球场上，碰巧他还是前锋的位置，那人们通常管他叫“打脸型前锋”，譬如另一位面的大吉鲁；

　　这世界上还有一种人，你对他寄予厚望，甚至去奢望他创造奇迹时，他总是能遂你的愿，让你看到不可思议的奇迹！无论用什么方式。

　　这种人如果出现在足球场上，那他的名字，肯定叫马拉多纳。

　　这种人要是出现在娱乐圈，那他的名字就是——林在山！

　　在《极限闯世界》第一期的收官阶段，在众人都为林李组提心吊胆害怕他们丧失掉前面大好局面的时候，林在山顶住了万千压力，释放出了全部的潜能，调整好投篮的手感，以不可战胜的姿态挑落了投篮的关卡！

　　“唰唰唰——！”

　　连续的干拔射篮，看的电视机前喜欢篮球的观众热血沸腾！在那一瞬间，很多人都生出了错觉——这不是在看娱乐明星投篮比赛，而是在看中华男篮的神射手们在投篮！

　　林在山投篮的姿势之标准，起跳高度之逆天，命中率之准确，都极大的震撼了电视机前的观众，看这趋势，林李二人挑战Bonus都有机会啊！

　　不过很可惜，李孝妮没能投中最后的关键球，两人最终没能冲到这关的bonus。

　　在观众们一阵唏嘘感叹他俩差点拿到Bonus的时候，林在山和李孝妮已经激动的击掌相庆朝着最后的终点冲刺了！

　　虽然节目组没有在这时就放出最后的敲钟画面，而是插进了别的选手比赛的画面，但谁都能猜到，第一期的冠军，非林李莫属了！

　　“师父这篮投的太横了！他平时有打篮球吗？”张昊被林在山的神投技艺震撼了，好奇的问白鸽。

　　白鸽轻描淡写的讲说：“这几年我没见过我老爹打过篮球，但我听晨叔说，我老爹年轻的时候，每次去野球场打球都会把别人虐哭。”

　　“哈哈，师父真厉害！”宋鹏终于不唱衰林在山了，赞说：“他年轻时要打职业篮球的话，就没有麦基什么事了！”（这个位面的麦基，可不是五大囧之首，而是这个位面的篮球之神！堪比另一位面的乔老爷。）

　　最不爱说话的毕永刚，这时插了一句客观的评价：“师父比麦基估计差点，但进中华男篮应该没问题。”

　　宋鹏附和着狂吹林在山：“以师父现在的水平，进中华男篮早就绰绰有余了！他年轻时绝对是秒杀亚洲的节奏！你看现在中华男篮有谁能跳投脑袋平筐的？这从NBA找都很难吧！师父真是太变态了！他平时都怎么练的腰腹力量啊？每天1000个仰卧起坐？”宋鹏最后这是在问白鸽。

　　白鸽撇嘴道：“怎么可能！有谁能每天都做1000个仰卧起坐啊！我老爹平时的健身很简单，就是每天早晨坚持跑步练声，他对腰腹力量的练习确实比较重视，这些肌肉群会影响到发声的。昊子，你们别光看我老爹厉害，也要像我老爹学习啊。你们要想变成他那样的歌手，也要好好锻炼身体。”

　　宋鹏色笑着贫：“昊子每天晚上和金金在床上锻炼身体就够了，嘿嘿，绝对练腰腹力量！”

　　“你这家伙怎么这么色啊！真是找扁！”

　　白鸽气死了，又带头扁起了宋鹏。

　　金梦祎不怕被开这样的玩笑，她心里还挺高兴的，但见大家都在扁宋鹏，她也出粉拳捶了宋鹏后背两拳，以表愤怒。

　　“你们这帮混蛋，要帮我健身也没必要总打我吧？给我多介绍点妞不就好了！”被打了，宋鹏的嘴还在贱，这就是传说中的贱到了骨子里。

　　“再打！”

　　在白总的一声号令下，大家又闹哄哄的揍起了宋鹏。

　　一直到电视中林在山和李孝妮联手敲响了第一声胜利钟，信徒的几个孩子才将注意力重新放回到节目上。

　　“师父太厉害了！一上来就爆大冷啊，夺冠！想不到，想不到，真是想不到！”宋鹏揉着被打疼的老二，对林李二人取得的成绩大生感叹。

　　“就凭你的猪脑子，你当然想不到了！”白鸽特别不爽宋鹏说林在山夺冠是爆冷的口气。

　　什么叫爆冷啊？没实力碰巧夺冠了，那才是爆冷呢，林在山和李孝妮一口气拿了6站的冠军，将其他人的积分甩的远远的，这能叫爆冷么！这是实至名归！

　　……

　　我要飞得更高~飞得更高~！

　　狂风一样舞蹈~挣脱怀抱~！

　　我要飞得更高~飞得更高~！

　　翅膀卷起风暴~心生呼啸~！

　　飞得更高~！

　　……

　　节目尾段，由林在山弹吉他伴奏，李孝妮以《飞得更高》来发表了今天的胜利感言，这段激扬的高歌，再次引发了电视机前观众的大讨论！

　　看着林在山默契的帮李孝妮弹琴，宋鹏超级聪明的讲说：“看咱们师父和孝妮女神这配合，他们不像刚认识组队的人啊，他们认识很久了吧？怎么会这么默契的？”

　　白鸽有分寸的往外放风：“这首歌是我老爹写的，给孝妮姐投过小样，他们之前肯定一起练过，所以默契。”

　　“不不不。”宋鹏对男女关系很敏感，讲说：“师父和孝妮女神这种默契度绝对不是排练了几次就能形成的。我突然觉得他俩站一起唱歌好和谐啊！”

　　这话白鸽爱听，美滋滋的扬了扬下巴，一副“那当然了”的表情。

　　但宋鹏马上就又开始臭嘴了：“最开始听说师父和孝妮女神组队，我还替他担心呢，真怕他像一坨牛粪一样给孝妮女神衬的太过光鲜艳丽……”

　　白鸽要被宋鹏气死了，打断他：“你才牛粪呢！”招呼上李鹤等人继续揍宋鹏：“他皮还痒痒，再打！”

　　“别打别打！我话还没说完呢。”宋鹏在挨打前抢着时间说话：“不玩音乐的师父，在孝妮女神旁边是牛……那个。但玩起音乐的师父，在孝妮女神旁边绝对是一朵更鲜艳的大红花，哈哈！”

　　“打死他！居然黑师父！”

　　“我说的是事实啊，哎哟哟……白总，你别总打我老二啊，会断子绝孙的！……啊哟！说了别打你还打！礼尚往来！”宋鹏被白鸽给打急了，竟然瞄着白鸽的私密地带来了一拳！当然不是很使劲的打，而是温柔的打过去的，好像给白鸽挠痒痒一样。

　　白鸽今天穿的小热裤很贴身，下面贴身体很紧，宋鹏这一拳趁乱摸过来，她丝毫没有防备，正被宋鹏给摸了个通透。

　　那一瞬间，她浑身就像过电了一样！

　　她这地方从来没被男生摸过！

　　宋鹏这小子居然敢偷摸她这么害羞的地方！

　　气炸白鸽了！

　　“我今天一定要打死你！”

　　白鸽抡开了两个小铜锤，照着宋鹏的后背就抡，那声音响的就像电视里的敲钟。要不是李鹤他们拦着，白鸽这晚非得给宋鹏打残不可。

　　宋鹏虽然被打的很惨，但他觉得这顿挨的值！在情急之下，他居然色胆包天的摸了白鸽那里！他自己都没想到他这么大胆！回味一下那瞬间的触感，真是太爽了！他这只手一礼拜都不准备洗了。

　　就在信徒的几个孩子闹哄哄的又打又吵的时候，电视机前的千百万观众也在感慨林在山和李孝妮这对看似不太搭的组合，在首期表现出的默契度和实力都很出人意料。

　　他们这个冠军拿的，让别的组合一点脾气都没有，或许是因为这期的比赛比较适合这两人吧，后面的比赛他们应该就不会有这么好的运气了吧？但在这期比赛中，他们这冠军拿的太有说服力了！几乎所有的游戏他们表现都是最出类拔萃的。

　　《开心闯世界》的6个当家主持人，这晚有一半都在家休息，他们都抽时间看了《极限闯世界》。因为台内的直接竞争关系，他们不是很愿意看到《极限闯世界》中的明星有太好的表现，但林在山和李孝妮这期表现出的超常实力，还是给这些主持人都震了！

　　其中两位主持人都生出了这样的感慨——林在山和李孝妮的表现，很适合上综艺节目！

　　尤其是林在山，一举一动都会有出人意料的结果。这样的明星太吸引人的眼球了。

　　他们《开心闯世界》要能动用台内关系，给两人请来做一期他们的嘉宾就好了，那样他们的收视率绝对会爆表！

　　《开心闯世界》的制作人郭吉雄当然不会有这种想法，虽然他也知道若请到林在山和李孝妮这对超强组合当他们的嘉宾，他们节目很可能会创造历史性的收视率。

　　但因为林在山给他心里留下的阴影实在是太严重了，所以非在必须的情况下，他是绝对不会请林在山上节目的。

　　要知道，他们《开心闯世界》这半年之所以出现了比较明显的下滑势头，就是因为林在山坐镇的《唱作人》给他们碾压的，把他们的冠军气场给碾压没了。这种气场的丢失，想再找回来可不是那么容易的。

　　《极限闯世界》也正是趁着他们《开心闯世界》势头滑落的机会，才获得台里的重视的。

　　要没有林在山，《唱作人》根本重创不了他们《开心闯世界》，就更谈不上后来的《极限闯世界》能和他们竞争了。

　　现在的形势都被林在山给逆转的，郭吉雄恨林在山恨到极致，他是绝对不会请林在山上他们节目的，要单请李孝妮还行。要必须请林在山上节目的话，他一定会设计出这世界最阴损的游戏来折磨林在山，也让林在山尝一尝被人折磨的痛苦！

　　《开心闯世界》中唯一一个女主持人——水果少女团的性感舞蹈担当柳雅言，和郭吉雄的心态正好是相反的。她是很愿意请林在山上他们节目的，但她绝对不愿意和李孝妮同台。


第518章 受重创的柳雅言

　　国娱里谁都知道，柳雅言将是李孝妮的接班人，国娱正在给她培养成新一代的亚洲天后级IDol。

　　等李孝妮彻底转型后，亚洲女子舞坛就是柳雅言的天下了。但柳雅言似乎已经等不及了，她现在就想跳出水果少女团，单飞踩着李孝妮的肩膀上位了。

　　实事求是的讲，这两年，柳雅言的发展确实超出了其他水果少女一大截，隐隐有国娱二姐的态势了。

　　水果少女团是当下中华乐坛的第一女子天团，她们的名气很大。但即便这样，这个团体还是有些拖柳雅言的后腿。

　　如果柳雅言出道时是单飞的形态，她现在的成就应该会比现在更高。

　　现在因为是团队成员，很多事情都要为团队考虑，柳雅言没法自由的发展。而她本人又是一个像李孝妮那样特别要强，特别偏执的女生，什么事都一定要做到最好，她不要别人拖她的后腿，所以可以预计的是，再用不了多长时间，柳雅言肯定会脱队单飞。

　　而她现在就已经憋不住想去抢班夺权了。

　　靠着近两年积累的超高人气，柳雅言俨然有华语乐坛第一性感女神的地位了，现在提华语乐坛最性感的女星，大家除了说李孝妮外，都会再带上柳雅言。甚至有些人觉得柳雅言已经超过了李孝妮。

　　柳雅言自己也觉得她在某些方面早就超越了李孝妮。

　　譬如说在亲民性以及综合发展上，她就比李孝妮更甚一筹。

　　《开心闯世界》给她的事业打开了巨大的新格局，现在除了性感的歌舞外，她还靠着这档合家欢型的王牌综艺节目获得了海量观众的认可和喜爱。

　　在去年，几乎所有媒体评选的观众喜爱度的榜单上，柳雅言的排名都要比李孝妮更高，甚至有些榜单她的排名已经超过了一些当红的影视剧女星，排到了首位！这足以见出最近一两年柳雅言的人气势头增长有多么猛！

　　因着事业上的突飞猛进，柳雅言的自信心和傲娇心也随之膨胀了。

　　想六年前，她们水果少女团刚出道时，能给李孝妮伴个舞，她们这些女孩都会兴奋的睡不着觉。

　　但现在，水果少女团发展成了亚洲第一女子天团，柳雅言又自诩已经成了新一代的亚洲舞后，现在别说让她给李孝妮伴舞了，她都不太愿意和李孝妮同台了！

　　和李孝妮同台，以她们的资历，肯定还是唱不了大压轴，这是让柳雅言很不爽的事。

　　李孝妮毕竟还是国娱众人信服的超级一姐，国娱能有今天，李孝妮是有奠基之功的，想超越李孝妮，这谈何容易？

　　但和李孝妮一样，柳雅言做什么都一定要做到最好，要当王，她就要当那个最靓丽的女王！所以她是一定要去超越李孝妮的。

　　知道李孝妮未来会专攻歌唱，而歌唱又是她比较弱的一环，所以柳雅言在这方面没有去和李孝妮较量的想法。

　　她很清楚，国娱要把李孝妮给推成世界级的歌唱天后，在歌唱领域，她绝对不是李孝妮的对手。现在不是，未来就更不是了。

　　但在其他领域，柳雅言有充足的信心战胜李孝妮！

　　李孝妮身上有着当今乐坛已经很少见的歌手的尊严。

　　就像那些歌王歌后一样，李孝妮是不会轻易去涉足其他娱乐领域的，比如拍电视电影，做综艺这类。这会让李孝妮的人气受到比较大的制约。

　　柳雅言则不然，她是更新一代的国娱偶像，是朝着全方位发展的新世代Idol，她知道自己的强项是什么，所以她的未来规划是朝着歌、视、影三栖巨星的方向发展的。

　　在歌唱领域她干不过李孝妮，但在电视（包含综艺）和电影方面，她有绝对的信心战胜李孝妮。

　　若在这两个更大的市场上确立了她国娱最红女星的地位，那国娱一姐的位子，想不易主都不行了。

　　如今国娱集团早就不是曾经那家主打音乐的唱片公司了，而是以影视制作和培养艺人为主体的涉足娱乐圈全产业链的大型综合娱乐集团。

　　柳雅言只要能在电视圈和电影圈积攒出压倒性的人气，那她就有资本去和李孝妮抢班夺权了。

　　她如今在电视圈已经做的很好，按照她背后国娱给她特别成立的单独策划团队的安排，她今年已经开始涉足大银屏了。

　　今年最重要的圣诞档期，将会有柳雅言主演的大片上映，到时她的人气会得到进一步的夯实。那部电影的卡司异常强大，她的B格被其他巨星衬托着，将会有一个质的提升。

　　要按照这条路发展下去，用不了两年，她就能彻底接班李孝妮了。

　　柳雅言很清楚，今年李孝妮的转型，被迫来接《极限闯世界》这样的综艺节目，有一个很重要的原因，就是她在后面给李孝妮的压力太大了。

　　要搁以往，就算是转型，李孝妮也绝不会参加《极限创世界》这样的节目。

　　当初听说李孝妮要来参加《极限闯世界》，柳雅言心里得意了好久！——要知道，《极限闯世界》是他们《开心闯世界》的同门小弟。

　　李孝妮要跟在她屁股后面来参加这种姊妹篇的综艺节目，这就说明李孝妮的团队开始示弱了。这更加增强了柳雅言以及她背后团队要加速抢班夺权的信心。

　　李孝妮是国娱的功勋老臣，在内心深处，柳雅言她们对李孝妮是绝对尊敬的。

　　但尊敬归尊敬，国娱培养出来的小狼从来都不会对前辈手下留情，只要有机会超越对方，她们就绝对不会错过这些机会。

　　对于李孝妮这种已经驰骋了歌坛十几年的大前辈，柳雅言觉得她该去休息，或者专注于她的国际演唱事业，没必要再硬撑着当国娱一姐，还要霸占国内市场了。

　　正所谓长江后浪推前浪，没有人能永远称霸。

　　飞机飞的有多高，这不是重点，重点是它能不能安全的降落。

　　柳雅言觉得李孝妮现在就该是考虑降落的阶段了，而不是继续往上冲，冲到极限最后机毁人亡，那样的结局谁都不愿意看到。

　　如果李孝妮甘心让位，柳雅言定然对她感激不尽。

　　但现在看李孝妮团队的一系列动作，李孝妮是丝毫都没有让位国内市场的意思，她明显是能压她们这些后辈多久就压多久的节奏。

　　这柳雅言可就看不过去了。

　　她一定要翻过李孝妮这座高山，让李孝妮知道知道，强中自有强中手！不是干什么李孝妮都能压住她们的。

　　尤其是在柳雅言已经打下了大片江山的电视综艺市场上，柳雅言就特别想看李孝妮被她压制的场面。从这儿开始，她就要全面反击李孝妮了。

　　心中的算盘打的很好，但谁能想到，去年年底，林在山横空出世了！

　　这白头大叔，完全就是一个音乐圈乃至电视圈中的大Bug！

　　复出的他，是带着横扫一切的气势王者归来的！

　　哪里有他，哪里就有压倒性的奇迹！

　　李孝妮的团队反应是如此之快，抱上了林在山这颗卫星来闯荡综艺圈，这在柳雅言看来，实在是太卑鄙了！

　　这么“脏”的人，李孝妮的团队都敢抱，这说明李孝妮真是豁出去了，一定要守住她国娱一姐的地位！

　　在柳雅言心里，李孝妮和林在山组合绝对不是林在山抱李孝妮的大腿，而是李孝妮在抱林在山的大腿！

　　如果没有林在山，若是另外一个国娱的男Idol去和李孝妮组队参加《极限闯世界》，那她坚信，她绝对能在这两档节目中力压李孝妮一头！让李孝妮根本不可能翻过身来！

　　但现在林在山和李孝妮组成了逆天的二人组，将《极限闯世界》一下子轰到了一个逆天的高度，这就太让柳雅言受挫了。

　　这晚在电视中看着李孝妮得意洋洋的样子，柳雅言心里真是恨死了！如果让李孝妮一进入综艺圈就这么翻江倒海的话，那她想短时间内超越李孝妮，将肯定成为泡影！

　　“极限的总收视率出来了么？”

　　柳雅言是在国娱总部的舞蹈教室问她的助理。

　　她的助理已经收到了海星台的朋友给她发来的收视率短信，但她有点不愿意告诉柳雅言。

　　“问你话呢！到底出来没出来？”柳雅言压着大长腿催助理。

　　“出来了。”助理小声讲着。

　　“多少？”柳雅言冷着脸问。

　　“5.01……”助理用更小的声音回答。

　　“多少？！”柳雅言瞪圆了眼，怀疑她听错了。

　　“5.01%，他们首期节目就破5了。”

　　丰满的胸口就像挨了一重拳，柳雅言的心气变得哇凉哇凉的，压腿练舞的动力都要被打没了。

　　果然如她所料，李孝妮和林在山的组合要在综艺圈翻江倒海了！这下子她的压力可大了！如果她不能守住苦心经营的综艺市场的话，那她在李孝妮面前就没有任何可以去竞争的砝码了！

　　想了想，柳雅言心中生出一记：李孝妮不是靠着林在山在横行综艺圈么？她也可以！

　　如果他们《开心闯世界》把林在山请来当一个四五期的特辑周期嘉宾，那他们的收视率一定会爆表！绝对比《极限闯世界》更高！


第519章 个性广告歌

　　不像郭吉雄那样，一听到林在山唱歌心里就隐隐作痛，柳雅言对林在山没有太多的抗拒和心理阴影。

　　虽然她也讨厌过林在山，毕竟，林在山靠着各种炒作率领着《唱作人》给他们的《开心闯世界》打的灰头土脸过。

　　但一码归一码。

　　在音乐领域，柳雅言非常欣赏林在山的才华。

　　只要是真心喜欢音乐的人，就很少有拒绝正视林在山的才华的。

　　就算是最讨厌林在山的马晓东等人，到最后都被林在山的音乐给征服了，何况柳雅言一个和林在山没有深仇大恨的姑娘。

　　李孝妮能利用林在山巩固地位，她为什么不行呢？李孝妮敢抱林在山这条脏大腿，她也敢抱！

　　柳雅言一直督促她的团队去和林在山接触，看看有没有合作的机会，或者找林在山邀点歌也可以。

　　但她的团队的操作策略一直都太保守了，他们怕林在山给她招黑，没敢去接触林在山，这让柳雅言特别不快。

　　现在见林在山带着李孝妮要横扫综艺圈了，柳雅言实在是坐不住了。她决定下周录《开心闯世界》的时候，一定要和几个主持人哥哥聊聊，让主持群向郭PD提议，想办法给林在山请来他们《开心闯世界》当嘉宾。

　　如今林在山不是敌对台的人了，是他们海星台自己的嘉宾，他们是有很大的机会动用台内关系让林在山做客《开心闯世界》的。

　　这样不光对《开心闯世界》有好处，对林在山也没什么坏处。

　　林在山正在火热的势头上，如果加盟《开心闯世界》这样的王牌综艺节目做几期嘉宾，可以更加夯实他的人气，同时还能让不同的收视群体注意到他，喜欢上他。这完全就是一举两得的事。

　　当然，前提是林在山一定要有档期。

　　据柳雅言所知，《极限创世界》的录影安排并不是连续性的，《极限闯世界》是季播类的节目，不像他们《开心闯世界》是周播型的节目，几乎每周都要录影。

　　《极限闯世界》是阶段性录影，中间林在山只要能抽出几天时间来录他们《开心闯世界》就可以了。

　　只要他们《开心闯世界》开出有诚意的价码和条件，林在山没有理由拒绝他们吧？

　　就算林在山要在他们节目上宣传《极限闯世界》都无所谓，反正都是一个台的节目，台里长官肯定愿意他们互相做宣传，只是他们自己之间有竞争的矛盾罢了。总之林在山能帮他们把收视率给拉上去就可以了。

　　《开心闯世界》有一阵子没请超大牌的嘉宾了，预算攒的很足了，是时候来一波给力的了。纵观现在的圈内明星，最有吸睛力的就要属林在山了。

　　只要能把林在山给请来，他们《开心闯世界》肯定会再起雄势，好好的火一把！

　　现在《极限闯世界》有林在山站场子，所以李孝妮能赢她，这个柳雅言绝对不服！

　　她迫切的想看看林在山能给他们《开心闯世界》的收视率拉升到什么程度。

　　如果林在山来了，他们《开心闯世界》碾压《极限闯世界》了，那她就能扬眉吐气了，所以这事她说什么也要促成。

　　……

　　海星台综艺部的七楼。

　　《极限闯世界》的工作人员都在举杯欢庆！

　　台里领导亲自给何菲打了电话，来夸赞他们亮眼的首映成绩——5.01%！

　　虽然才将将破5，但这个成绩足以让他们傲视群雄了！

　　他们不光拿下了周六全天档的综艺冠军，整个周末综艺档的收视冠军他们差不多也稳拿了！

　　这样的收视率，都可以媲美那些超级火的电视剧收视率了！

　　和季播型的《唱作人》一样，《极限闯世界》的工作人员拿的也是绩效奖金，收视率越高，他们拿的奖金就越多。

　　看今晚《极限闯世界》开出的大红盘，这季节目，他们的荷包肯定会有一次大丰收了！

　　这极大的鼓舞了这些工作人员的斗志，大家都憋足了劲，一定要把这季节目做成一档可以铭记进综艺历史的经典！

　　……

　　在飞往美国西海岸的航班上，李孝妮怎么也睡不着觉，在头等舱的座椅床上翻了好几个身。她知道今晚节目首播，所以心里有在想收视率的事。

　　这是她第一次以常规嘉宾的身份出演综艺节目，还是和林在山一起，她十分不想他们的首演搞砸。

　　虽然这季节目搞的声势浩大，从哪个层面看，都没有失败的可能。

　　但不怕一万，就怕万一。

　　观众的口味万一变了呢？

　　假如观众不爱看这样的综艺节目了，那她的综艺首演很可能就要败走麦城了。

　　在关注节目的同时，李孝妮心里还在想着林在山。

　　又要和林在山短暂的分开一段了，这种分离，她本该习以为常的，但之前才和林在山朝夕相处了两周，两人一起拼搏一起努力，这感觉对她来说像做梦一样美好，搞的她现在都有些不适应没有林在山在身边陪伴了。

　　她不是那种天生就喜欢孤独的人。

　　过去十几年，她是迫不得已才不得不选择孤单寂寞的。

　　如果能和爱人朝夕相处，谁愿意承受孤独的痛苦呢？

　　她好希望之前的录影生活能一直延续下去，就算这种工作很折磨人，她依旧觉得这是幸福的。

　　在拉丁美洲的每个晚上，她睡觉都带着微笑，特别的心满意足，身心都特别的充实。

　　现在又孤单下来了，李孝妮纵是铁人，也要调整一两天，才能全身心的投入到工作中，把曾经的美好先忘掉。

　　“还没睡着？”

　　在李孝妮旁边的李秀，见李孝妮在座位床上辗转反侧，小声问了她一句。

　　李孝妮把习惯在飞机上戴的黑眼罩给摘了，问李秀：“你是拿到节目的收视率了么？”她猜李秀这么晚打扰她，肯定是有好消息告诉给她。要是坏消息，李秀就先不说了。

　　李秀微笑着点点头。这边的国航是能用网络的，他一直在关注着《极限闯世界》的开播情况，也在网上浏览着各大论坛看评论。

　　这期节目的首播反馈之好，让李秀觉得有些不可思议。他之前的担心，全被林在山和李孝妮的强势表现给一扫而空了。

　　他故作平静的告诉李孝妮：“首期收视率——5.01%，同时段所有节目的收视冠军，也是这周六所有时段海星台的收视冠军。他们花钱请咱们算是请值了。”

　　李孝妮微笑着躺了回去，悬着的心算是放下了。

　　5.01%，这已经是很高的收视率了，就算再追求完美，对于这样的收视率，李孝妮也足够满意了。

　　如果后面的节目能维持住这样的收视率，并微微有上升，那就更好了。

　　未来的《好声音》开播要能再有这样的收视率，那就再好不过了！

　　李孝妮越想越爽，她好期待和林在山的再聚首。

　　她希望能和林在山一直在一起做节目，做完《极限》做《好声音》，做完《好声音》再做其他的节目，总之他俩要能以工作为契机一直在一起，就算不公开他们之前的关系，她都觉得足够幸福了。

　　就是不知道现在林在山在做什么呢？也在为首播的收视率欢欣庆祝吗？

　　林在山并没有为收视率的事做什么庆祝，他正在广城的一家录音棚里录明天有可能要用到的广告曲！

　　这晚不到八点半，林在山和刁月涵就飞抵广城了。

　　刁月涵在中华汽车的高层朋友亲自来接机并招待了林刁二人。

　　在吃着可口的粤式佳肴时，刁月涵这位高层朋友向林在山透露了一些他们这边的代言意见。

　　中华汽车请林在山做他们今年新推出的个性轿跑【悦风】的代言人，这事已经八九不离十了。

　　同时，中华汽车的市场部推荐用林在山的《It's my life》来做这款个性新车的广告曲，这个提议也被高层认可了。

　　他们这边觉得《It's my life》很能反应林在山的个性，也能体现出他们这款新车独特而狂野的个性，人、车和音乐都很匹配，只要林在山没有意见，这事他们明天上午正式商谈时差不多就能敲定了。

　　林在山对于中华汽车想选《It's my life》当代言曲当然没有意见。

　　虽然他心里觉得中华汽车顶着中华的名头，非要选择西方音乐来当代言歌，这有点崇洋媚外了。但他这样的想法本身就太狭隘了，他也没有理由去教人家应该用什么风格的作品来当代言歌。人家是金主，也有庞大的市场部和团队，人家想用什么歌，他尽量满足就是了。

　　除了要林在山代言【悦风】外，中华汽车这边还希望林在山帮他们写一首更年轻更有活力更有个性的英文歌，来做另外一个品牌系列【悦动】的代言歌。

　　【悦动】系列，中华汽车这边很倾向于让广城当地的一支年轻乐队“声音魔方”来代言。

　　这乐队的主唱和中华汽车的老总的孙子关系很铁，算是支关系乐队。

　　“声音魔方”提供的代言作品，中华汽车这边却并不是特别满意。

　　他们想看看林在山是不是能写出更好的作品来做【悦动】的代言曲。


第520章 《MMMBOP》

　　林在山有听说过“声音魔方”，这是一支在粤州还算有名的新人乐队，地域性很强，出了粤州估计就没有多少人认识他们了。

　　他们至少出过两张以上的专辑了，具体出过多少张，林在山不知道，但他逛唱片店时在粤语专区看到过两张声音魔方的专辑。

　　林在山听他们的歌比较少，这支乐队实在没有让他太印象深刻的个性和特点。

　　这支乐队是偏向于流行风格的摇滚乐队，可能是乐队的成员都比较年轻，天赋也不是很出众，他们的音乐给人的感觉总是欠了点火候，没有太多亮点。

　　林在山不知道中华汽车为什么要找声音魔方做代言，但既然人家请他帮忙写歌了，他就要认真对待。

　　刁月涵这朋友叫罗亚波，46岁，是中华汽车市场部的高级总监。这次林在山代言中华汽车，就是罗亚波负责牵头的。

　　他很清楚【悦动】品牌需要一首怎样的代言曲，他把这些特点都转达给林在山了，主要就是要有个性、内容积极向上，最好在这首歌里能让人听到一些与众不同的东西，就像他们的悦动品牌汽车一样，外型和配置都有很多与众不同的设计，同时外观又很年轻、清新、有活力，大家一看到悦动，就会有种很新鲜的感觉。

　　他们希望这款车的代言歌也能符合这些特点，风格要很新鲜、清新，又有冲击力，同时一定要与众不同。

　　罗亚波他们是搞市场的，不是搞音乐的。他并不知道，他给林在山提的这些要求是非常有挑战性的，这样的歌，不是谁都能想写就能写出来的。

　　声音魔方熬了好几个月了，投了好几首广告歌的小样了，但中华汽车这边一直都不满意，可见他们对旗下品牌汽车广告曲的要求有多么的高。

　　不过林在山是目前华语乐坛的第一天才，罗亚波相信林在山应该能写出一首像《It's my life》一样贴合品牌的广告曲。

　　在《唱作人》上见识过林在山的即兴创作能力，于是在晚上的饭局中，罗亚波便开玩笑的问林在山，能不能一晚上就把这首歌给写出来？

　　林在山正有此意。他可不想在这首歌上耗太长时间，更不想一次次的往广城飞，如果这次过来能把所有事都搞定，最好就一次搞定。他们后面还有很多别的工作要做，不一定有精力做这个事。

　　借着罗亚波的玩笑，林在山便应承了罗亚波，讲他之前写过的一首英文歌比较符合罗亚波提的这些要求，他今晚就可以写出来，等声音魔方什么时候有空了，可以按照他写的歌录一下音，再拿去中华汽车看看行不行。如果不行，等他有空再重新写。

　　罗亚波很惊喜，在饭局上便让助理联系了声音魔方，声音魔方正好今晚在录音棚录新歌呢。大家一约，就决定今晚就试着把这首新歌给录一录。

　　就这么着，九点半林在山和刁月涵乘着罗亚波的中华商务车，来到了声音魔方的录音棚来试录新的广告歌。

　　林在山给【悦动】品牌选的这首代言歌，是异位面一首比较老的作品——《MMMBOP》，是1997年汉森兄弟发表的一首学生摇滚单曲。

　　发行这首歌时，汉森三兄弟还是十六七岁的孩子，但他们极佳的音乐天赋却早已引起了整个西方乐坛的关注。

　　声音魔方的音乐风格其实就有点像Hanson，不过他们对于流行音乐的精准把握比汉森兄弟要差得远。

　　汉森的这首《MMMBOP》，算是汉森出品过的最有名的作品之一，曾被收录进了滚石唱片的100大经典歌曲，可见这首歌当年的流行程度有多高。

　　在林在山看来，这首歌很符合中华汽车描绘的【悦动】品牌特点，特别的清新有活力，内容也很积极向上，更重要的是，这首歌有着很多天马行空与众不同的想法和设计，就连歌名的“MMMBOP”，都是汉森自己发明的单词。

　　里面有大段的MMMBOP唱词，配合上灵动的打击旋律，让人听起来会特别的耳目一新，第一次听就会留下深刻的印象。这就像悦动品牌的汽车一样，只要看一次，开一次，就会让年轻人留下深刻的印象。

　　这首歌由声音魔方驾驭起来也不会很难，应该能唱出当年汉森的年轻活力和风采。

　　如果这首歌不能满足中华汽车那些大老爷的口味的话，那林在山回去就得好好想想还要用怎样更与众不同的作品来打动对方了。或者他干脆就不接这个活儿了，他自己代言就好了，悦动的品牌歌，就让声音魔方自己去写好了，这也是一个磨练他们提高他们的机会。

　　声音魔方的四个孩子听说今晚林在山会来到他们的录影棚帮他们录新歌，都还蛮兴奋的。

　　几个孩子虽然是在粤州成名很早的年轻人，他们身上还没褪去年少成名的傲气，但对于林在山这样的超天才级大神，他们还是比较推崇的。

　　林在山如果没写过粤语歌，声音魔方或许对林在山还不那么感冒，但林在山已经写过好几首粤语歌了，每首都特别打动他们这些年轻人，像是《海阔天空》、《不再犹豫》，还有席卷了全中国的《男儿当自强》！

　　这些歌早就把声音魔方给震服了，他们都很期待能和林在山合作。

　　对于【悦动】的品牌歌，几个孩子都被折磨了好几个月了，怎么都写不出来特别好的作品，他们很想看看，林在山今晚会给他们带来怎样的作品。

　　而当林在山将《MMMBOP》展现在几个年轻人面前，他们再一次被林在山天马行空级的超凡音乐才华给折服了！

　　这样的歌，清新、个性、极具活力，他们真难想象这样的作品是出自林在山这样的白头大叔之手！

　　这首歌的编曲非常简单，却充满了年轻人的冲击力。

　　声音魔方排练没半个小时就来到了录影棚正式亮剑，由林在山亲自帮他们监棚，几个年轻人特别想在林在山这种超级天才面前展现出他们的才华，唱的可谓激情澎湃，极富感染力！给录影棚中听着的圈内外朋友全都听爽了。

　　一同在录影棚听歌的罗亚波和刁月涵都很震撼！

　　罗亚波吃惊也就罢了，毕竟他没亲身领略过林在山的音乐才华。

　　但多次领略过林在山才华的刁月涵，这次都被震了！

　　她实没想到，林在山做这种年轻人的音乐也这么在行和给力！

　　她其实之前就知道中华汽车这边有意邀请林在山帮【悦动】品牌写歌，但刁月涵觉得林在山的音乐风格和性格已经这么成熟了，让他去写年轻风格的品牌歌，他不一定能做到。

　　况且这首歌写了还不是他唱，而是给声音魔方唱，这完全是在帮别人搭台唱戏，刁月涵权衡之下，觉得林在山根本没必要接受这个条件。

　　但现在听了林在山给声音魔方写的《MMMBOP》，刁月涵更深刻的了解了林在山的音乐才华！

　　这大叔在音乐领域的创造力和天才造诣，要比她想象中更胜好几筹！

　　只要和音乐沾边的，就没有他不行的！

　　他真是太强了！

　　听着录音棚中声音魔方挥洒着林在山给他们赋予的天才魅力，刁月涵觉得自己好像年轻了十几二十岁，又回到了大学校园似的。

　　这样的音乐，太刺激人的青春心了。这首歌在她听来，真是太赞了！

　　正在唱着《MMMBOP》的声音魔方，就更觉得这首歌赞到不行！

　　好的音乐是能带领歌手完全走进音乐所塑造出的情感意境的。这首歌，就把他们带进了一个特别有活力的MMMBOP时空，他们越唱越High，连录好几遍都不觉得疲乏。

　　在录影棚外听着的人，则是越听越觉得这首歌有味道，就好像有魔性旋律，几遍之后，他们就已经被这首歌给洗脑了，怎么都忘不掉有林在山创造出的这独一无二的MMMBOP旋律了。

　　和其他享受旋律的听者不同，罗亚波更关注的是这首歌所唱的内容。汽车广告歌的内容往往比动人的旋律更重要。

　　而这首《MMMBOP》的中心思想是让年轻人珍惜身边的亲戚朋友，这是很温暖合家欢的正能量主题，对于他们汽车品牌的宣传再合适不过了。

　　罗亚波越听越满意这首歌。

　　虽然不是一个圈子的人，但只这一次交手，罗亚波就知道林在山为什么能在歌坛如此一鸣惊人出类拔萃了，这就是传说中的天才啊！一出手，便不同凡响！

　　看看人家写出来的歌，第一遍听就能让人印象深刻，且满足了他们提出的所有要求，更厉害的是，这样的歌越听就越会让人心神愉悦！越听就越想听。

　　这就好像他们的悦动品牌汽车，越开人的心情越愉悦，就越想开。

　　这歌和他们的汽车品牌太般配了！

　　罗亚波难以抑制心中的激动，当晚就想帮团队拍板把这首歌给定了！


第521章 加深了解

　　享受音乐、追求完美的声音魔方，在录影棚中第5遍录唱着《MMMBOP》，激情依旧！——

　　……

　　You have so many relationship in this life.

　　Only one or two will last.

　　You're going through all this pain and strife.

　　Then you turn your back and they’re gone so fast.

　　And they're gone so fast！

　　……

　　生命中有许多羁绊，

　　只有一人陪你到永远，

　　穿越伤痛，

　　让我们大步向前，

　　对过去说声再见，

　　然后全速向前

　　oh，让我们全速向前！

　　……

　　So hold on to the ones who really care，

　　In the end they’ll be the only ones there，

　　When you get old and start losing your hair.

　　Can you tell me who will still care?

　　Can you tell me who will still care?

　　……

　　所有关心你的人，

　　请与他们紧紧相拥，

　　一路走过，

　　只有他们与你一起筑梦。

　　韶华易逝，容颜易老，

　　当你头发花白的时候，

　　告诉我谁还在你身旁守候？

　　告诉我谁还在你身旁守候？

　　……

　　Mmmbop，badubadop，badubop，badubop，

　　Badubop，badubadop，badu.

　　Mmmbop，badubadop，badubop，badubop，

　　Badubop，badubadop，badu.

　　……

　　每每唱到Mmmbop的乐段，唱的人和听的人都会生出一种特别愉悦的感觉。

　　这种快感是由年轻人无所畏惧的朝气冲出来的。

　　刁月涵有一定音乐鉴赏力，她能从这首歌中感受到一种很朝气蓬勃的气场，如此没有约束、天马行空的创意，是成熟音乐人很难挥洒出的手笔。

　　这种跳脱框架的天才灵感，往往都是刚出道的年轻人才能造就。而一旦被这个圈子给框住了，音乐人就很难再有这么大胆而新鲜的灵感了。

　　林在山能一而再再而三的跳脱出这个规律，屡屡创作出与众不同、让人眼前一亮的作品，实在是太难得了。

　　这在刁月涵看来，完全是上天造就的机缘！

　　如果林在山在过去20年没有被封禁，而是一直在乐坛中征战，他肯定会被越发僵化的华语乐坛给影响到，他天才的灵感八成都会被消磨殆尽。那样就不会有今天这个超凡脱俗的林在山出现了。

　　正是因为他过去20年没有和越发消沉的华语乐坛同流合污，才保留了现在天马行空的创意和才华。

　　这么想来，他当年惹出那么多的是非，搞的最后锒铛入狱，也未尝就是一件坏事。

　　今天的林在山，要比20年前的林在山强大了很多，这都是用血、汗、泪铸就的辉煌。

　　但凡在此前的生活中，他有一点放弃自己的想法，都不会有今天的林在山存在。

　　正是靠着心中对音乐永葆的热爱与激情，他才能铿铿锵锵的走到今天。

　　这才是一个铁骨铮铮的真男人！

　　和林在山接近以后，刁月涵越来越觉得林在山魅力非凡了。就像林在山写下的这些歌词，永远都是充满了希望的——

　　……

　　Plant a seed. Plant a flower. Plant a rose.

　　You can plant any one to those keep painting to

　　find out which one grows.

　　It's a secret no one knows.

　　It's a secret no one knows.

　　请种下一粒种子吧，请种下一朵鲜花吧，请种下一朵玫瑰吧，

　　你要辛勤的播种，你要辛勤的劳作，因为总有一枝会开出艳丽的花朵，

　　这个秘密只属于你我，

　　oh，这个秘密只属于你我。

　　……

　　Mmmbop，badubadop，badubop，badubop，

　　Badubop，badubadop，badu.

　　Mmmbop，badubadop，badubop，badubop，

　　Badubop，badubadop，badu.

　　……

　　录音棚中其他的一些声音魔方的朋友，听到最后都能跟着声音魔方一起哼唱Mmmbop的乐段了，这段绝对练嘴皮子，他们越哼越觉得有趣。

　　声音魔方最后的这遍录音，得到了林在山的认可，他们自己也满意了，这才宣告今晚的录音结束。

　　打好小样，林在山拿了一份备份，罗亚波拿了一份备份，声音魔方自己留了母带，他们很喜欢这首歌，已有意得到林在山的授权，发表在他们下一张粤语专辑中。

　　一切都搞定后，已经快到晚上11点了。

　　时候不早了。

　　林在山有些疲劳了，于是他推拒了声音魔方和罗亚波的晚间娱乐活动邀请，带着刁月涵回酒店休息了。

　　刁月涵一回到酒店，放好行李，立刻来到了林在山的房间，和林在山汇报一下今晚《极限闯世界》的火热收视情况。

　　林在山早就收到白鸽、刘萌萌、孙玉珍等人的短信息了，他知道《极限闯世界》开出了5.01的大红盘。

　　对此，他是非常欣慰和高兴的。为了这节目，他和李孝妮，包括其他九组艺人以及节目组的工作人员，都吃了很大的苦。

　　他们的努力没有白白付出，现在能收获到如此亮眼的成绩，林在山很知足了。

　　这世界上有很多人，非常辛苦的付出了，但依旧收获不到成果，相比这些默默无闻的人，他们算是很幸运的了。

　　“林总，你今晚还需要一些别的什么安排吗？”在离开林在山的房间前，刁月涵莫名的问了林在山这样一个问题。她的口气有些异样。

　　“什么安排？我今晚还有别的工作？”林在山没搞懂刁月涵是什么意思。

　　刁月涵连忙讲：“没有了，没有了。”

　　“那你的意思是……我需要什么安排吗？”

　　刁月涵有些犹豫，似乎有什么话不便说出口。

　　“怎么了？有什么事你就说啊。”

　　“是这样的，林总，我现在是你的经纪人，这也是我第一次做经纪人，我希望我能做好这项工作。我之前有请教一些经纪人朋友，问他们要怎么才能做好一个经纪人的工作，他们给我的建议是，一定要和艺人之间取得绝对信任和透明的关系。艺人最好不要有事瞒着经纪人，经纪人也不要有事瞒着艺人，经纪人和艺人间要形成一种同进退的心态，艺人有什么要求，经纪人都要尽量满足，并且做出正确的引导……”

　　“你到底想说什么啊？直接说吧，就别打马虎眼了。”林在山被刁月涵讲的云里雾里，越整越糊涂了。

　　“那我就直说了吧，我是很希望我们能建立很深厚和长远的工作关系，所以我需要对你的生活起居和生活工作习惯有更多的了解。我之前问了萌萌一些有关你的事，也和鸽子聊过，但我觉得我对你还不是很了解。”

　　“呵呵，没关系，慢慢来，我也很希望我们之间能保持长期的良好的工作关系，等处久了，你就了解我了。我也需要花一些时间来了解你。”

　　“但我希望我们彼此间了解的过程能缩短一点，这样工作起来才更有效率。”刁月涵恢复了平素那种很犀利的态度，讲重点道：“林总，我提个建议，可能有点直接，但这样能更快的帮助我们互相了解。”

　　“好啊，你说。”

　　“我们都是成年人了，说的更残酷点，我们都是老帮菜了，有些事，我就不和您假装拘谨装样了。我会问您一些稍微隐私一点的问题，希望您能给我明确的答案，这样未来工作起来，我才知道该去怎么安排。要不我总是在犹豫和判断中工作，效率实在太低了。”

　　“你问吧，能回答的我尽量回答。”

　　“我不是一次要问您很多问题，也不是很极端的问题，您别紧张。”刁月涵放松气氛的讲说：“我看您翘起二郎腿了，这肢体语言说明您好像有点在防备我。”

　　“哈哈，你想多了。你到底想问什么就问吧，我也希望我们之间能更了解一些，这样相处起来会更舒服一些，工作起来也会更有效率。”

　　“那我就问了。”


第522章 《让一切随风》

　　“您今晚不会去和罗总……按摩吧？”刁月涵补充讲说：“林总，我说这话可能多余，以您的身份，肯定知道什么事应该做，什么事不应该做。但有些事，如果您去做了，请一定和我说，要有什么问题的话，我会想办法帮您善后。请你一定要相信，作为经纪人，我是永远站在你这边的。”

　　刁月涵讲的很严肃，林在山却无奈的笑了，他终于知道刁月涵在紧张什么了。

　　之前在吃饭的时候，罗亚波喝多了，多讲了几句，说要带他体验一下广城有名的东南亚按摩，帮他缓解一下最近的疲劳。

　　虽说是按摩放松，但到底去做什么，这个不言自明。

　　在这个位面的中华帝国，几乎所有的大州都没有禁妓。

　　每座城市都有合法的红灯区。

　　不过有些大州规定，本州人不许从事风月事业，只有外州人才能从事。

　　还有的大州规定的更严格，就像在这方面最发达的大粤州，就限制不允许中国人从事这行，只有外国人才能干。

　　在大粤州从事这行的，几乎90%以上都是东南亚来的高级技师，这里经济极度发达，吸引了大量东南亚的技师来华服务，这里的按摩业水平驰名中外，在这里除了享受不到中国技师的服务，世界各地技师的服务基本都能享受到。

　　几乎来大粤州的男人，都会去体验一下异域的风情。当然也有女人来享受的。总之，要没体验过这里的世界级按摩服务，就好像没来过粤州似的。

　　有不少明星都被拍过出入按摩院的照片，刁月涵很担心林在山会抵抗不了罗亚波的诱惑，被带着去按摩院。就算不干别的，只是单纯的按摩放松，被人看到或拍到，对林在山的形象都不是很好。

　　她费劲九牛二虎之力才给林在山送上莲花台的慈善歌会，如果这时候林在山被曝出出入按摩院的新闻，那他们之前的努力就要付之一炬了。

　　和林在山相处没有多久，刁月涵知道林在山是一个很有主见也很有分寸的人，但毕竟林在山过去有着难以言述的黑历史，万一林在山脑子一抽，干出了太过极端的事，那对他未来的发展伤害就太大了。

　　刁月涵这种担心不是杞人忧天，她亲身经历过林在山暴走的时刻——在《唱作人》英文专场时，林在山唱《Back in black》，那种嚣张暴戾的一面似乎就又回魂了，那时的林在山歌唱的很给力，但也挺可怕的。她可不想看到林在山再走错路了。

　　林在山笑说：“你多虑了，我肯定不会去按摩院的，就算老罗待会偷偷联系我了，我也不会去的。你放心好了，我不好这口儿。我来广城是为工作而来的，其他的事我都不感兴趣，我只想赶紧谈完工作回东海。”

　　“林总，希望你能理解，我问这些都是为了你好。”

　　“我明白，我不会多想的。很感谢你能这么关心我。你还有什么要问的吗？”

　　其实林在山不想刁月涵再多问了，万一刁月涵问他是不是有女朋友，这问题他很难回答。

　　艺人和经纪人之间确实要保持绝对透明的关系，这样他们未来才更容易拧成一股绳。

　　但现在林在山对刁月涵还不能完全放心，他对刁月涵还不够了解，所以他不可能把他和李孝妮的事告诉给刁月涵，让刁月涵帮忙出谋划策。

　　或许再过个两三年，他们的利益彻底捆绑在一起了，他能对刁月涵绝对信任了，到时候他才可能和刁月涵聊一聊这个事，看看要怎么善后和解决。

　　刁月涵能感觉到林在山其实是不想让她问太多了，便会意一笑，讲说：“别的我就没有太担心的了，等未来我想到了再问吧。时候不早了，林总，您早点休息吧，有什么事您给我打电话。如果罗亚波那家伙要来骚扰您的话，您告诉我，我帮你把他挡了。”

　　“我手机晚上都调静音，除非是紧急来电，其他人的电话我都不接。你就别操老罗的心了。他想骚扰我也骚扰不到我。不过话说回来，这老总确实挺开放的，呵呵。”

　　“让您见笑了。”

　　“行了，跟我你就别客气了。你也赶紧回去休息吧，明天还要早起呢。这些天辛苦你了。”

　　“那我回房了，有事电联。”

　　刁月涵离开了林在山的房间，感受到林在山正经的态度后，她心里算踏实了。

　　要说林在山这样的人挺好的，年轻时他把该玩的都玩遍了，别人没玩过的他都玩透了，人到中年了，他的心自然而然的就收回来了，轻易不会去乱搞了，省了很多麻烦事。如果他成家了，应该也是一个很好的男人吧？

　　相反，罗亚波就走了另外一个极端。这位罗总出身比较清苦，年轻的时候一直在奋斗，什么乱七八糟的事都没有，看着是一个绝对的好男人。但等他步入中年，事业有成了，没有那么大的上进心了，他就开始乱来了。有机会就乱搞，好像要弥补年轻时没有玩过的遗憾似的。放10几年前，估计谁都不会想到罗亚波会变成现在这样，私生活这么混乱。

　　……

　　晚上十一点，广城的郊区仍是灯火辉煌。

　　洗过澡的林在山，突然不那么困了。

　　站在五星级酒店的观景落地窗前，望着弥漫在夜色中五光十色、鳞次栉比的高楼大厦，林在山心中生出了一阵莫名的感伤。

　　这个位面的广城，应该是全世界数一数二的大都市了，这座大都市很有特点，城区内的建筑物都不高，因为有规定不许超过皇城49米的高度。

　　但在郊区，就像林在山现在所在的四季酒店所在的区域，全是上百米的摩天楼，其繁华密集的程度，比另一位面的香港都有过之而无不及。

　　这座城市市区的传统和郊区的现代化形成了特别鲜明的对比，漫步在广城当中，如果你走一天，从市中心慢悠悠的走到郊区，你有会有一种从古代走到现代的错觉，就好像走过了一整部中国的发展史。

　　这座城的气质，是其他所有中华城市都很难比拟的。

　　更是另外一个位面的中国城市很难比拟的。

　　这不是林在山第一次来广城了，但每次来，他会有一种很特别的感觉，既震撼，又感伤。

　　震撼的是这个新的世界，新的时代。

　　感伤的是，属于他的曾经的一切，都已经不复存在了。

　　在东海时，这种感觉还不是特别强烈。

　　但来到广城，这种感觉就特别明显。

　　这座皇城的气质实在是太特殊了，对每个人都有一种天然的威慑力，林在山会很敏感的生出很多感慨。

　　在这个位面生活了快8个月了，凭良心讲，林在山觉得在这个位面的世界比他曾经生活过的世界更有奔头。

　　当然，这和他身负“异能”有关，如果他是这个世界的人，带着一整个世界的音乐财富去到他曾经生活过的世界，那边可能就变成更有奔头的世界了。

　　在这边，因着身份的不同，他更有奋斗的欲望，他可以看到未来辉煌的前景，沿着这条路走下去，他一定会成功的。

　　他现在的生活，无论从精神层面还是物质层面，都要比以前风光了很多。

　　他应该很适应也很享受在这边的生活了。

　　但实际上，他却仍会时不时的会想起曾经的自己，怀念曾经的生活，惦念那边的亲朋好友们。

　　都说看不到未来的人才喜欢怀旧。

　　但就算看的到未来，就像林在山这种可以展望辉煌未来的人，他一样也会怀念过去。

　　这不光是他一个人的特例。

　　想当年，做了皇帝的朱元璋尝，尽山珍海味，最喜欢吃的却依然是他当年喝过的“珍珠翡翠白玉汤”。

　　每一个人能走到今天，都是由曾经的自己造就的。

　　而当曾经的一切都不复存在时，任是最铁骨铮铮的男人，心里也会有柔软的部分被触动。

　　这就好比搬家，你将要搬去一个特别好的新房了，但在收拾原来的老房子的时候，你仍会有丝丝的不舍。

　　对于林在山来说，他不止是搬家，他是搬了一个世界，这种感伤散发出来的时候就更强烈了。

　　望着窗外的辉煌新世界，林在山深深的叹了一口气，抓起了窗边立着的老吉他，拨弦唱起了钟镇涛的《让一切随风》。

　　就让这首歌来发酵他心中的惆怅和对逝去岁月的缅怀吧——

　　……

　　风中风中~心里冷风~

　　吹失了梦~

　　事未过去~就已失踪~

　　此刻有种种心痛~

　　……

　　心中心中~一切似空~

　　天黑天光都似梦~

　　迷迷惘惘~聚满心中~

　　追踪一片冷的风~

　　……

　　各种空虚~冷冷冷~

　　吹起吹起风里梦~

　　过去的心~火般灼热~

　　今天已变了冰冻~

　　……

　　记忆中~突然又痛~

　　只因空虚再作弄~

　　你似北风~吹走我梦~

　　就让一切随风~


第523章 重组Beyond的念头

　　转天上午，林在山和刁月涵约见了中华汽车的高层，在罗亚波的斡旋下，双方顺利就代言一事达成了一致。

　　林在山将为中华汽车今年八月份重磅上市的【悦风】系列代言。

　　这款运动轿跑主打30万~50万的中端市场，动力充沛，个性鲜明，林在山的《It'my life》将成为这款车的广告曲，在今年下半年轰炸市场。

　　代言的时间为三年，未来【悦风】升级换代，仍由林在山来代言，并会推出一系列新的代言歌。

　　同时，林在山给声音魔方写的《MMMBOP》将成为【悦动】品牌的代言歌，主打年轻市场。

　　林在山的代言费以及一些约束性的细节，还需要刁月涵和中华汽车再细谈，但起价肯定是1000万以上。

　　这个价码对于一个当红明星来说，不算特别高。要知道，之前影帝级的人物代言汽车，代言一年的价码就超过千万了。

　　以林在山的人气和才气，1000万签三年代言，绝对是厂商赚到了。不过因为林在山身上有比较根深蒂固的黑历史，选他代言也有很大的风险性。

　　正是考虑到这些风险，中华汽车才不愿意给林在山开太高的价码。

　　刁月涵在征求了林在山的意见后，也没想着使劲往上抬价，按照他目前的身份，有这么大的品牌愿意破冰请他代言，他应该很感激对方才对，没必要狮子大开口去要价。1000万就足够了。

　　其实对于这些额外收入，林在山并不是特别的看重，《男儿当自强》专辑给了他巨大的信心，只要好好唱歌，光靠卖唱片，他就能赚翻了，何必强求别的收入呢？

　　当然，别的收入多，肯定是好事，但他没必要执迷如此，一切都顺其自然就好。

　　当天下午，林在山和刁月涵飞回了东海，按计划连续跑了采访和通告，晚上林在山去吕晨家看望了吕晨的家人和孩子，一大家子人其乐融融的吃了顿家宴。

　　饭后，吕晨抓着林在山又小酌了一顿。

　　两人针对这段时间的发展好好的畅谈了一番。

　　重回音乐圈后，吕晨特别想放下七里香这边的事业，一心一意去找回他曾经的音乐梦，他想重组Beyond，把卖海鲜的梁海龙他们都找回来，以Beyond的名义，搞一张怀旧专辑。

　　林在山觉得这事可行，但不能着急。

　　现在除了他俩外，其他的老家伙们都阔别音乐太久了。

　　他们曾经的键盘手郝金杰，已经不在人间了。

　　主音吉他手卢俊凯，犯事后也人间蒸发了。

　　现在他们唯一能找到的就是卖海鲜的贝斯手梁海龙。

　　但人家老梁生活的挺好的，还愿不愿意回来搀和这事，这绝对是个问题。

　　“老梁肯定愿意回来玩音乐，我后来找过他一趟，和他喝过一顿酒，他也很怀念咱们当年的峥嵘岁月呢！”

　　红着大胖脸，吕晨酒兴盎然的同林在山讲着。

　　“你别老想当然。”林在山想的更多，讲说：“如果咱们把老梁给拉回来了，人家正常的生活就要被打乱了。咱们当年很多事都要被扒的，这会不会毁了老梁的生活，你想过吗？”

　　“老梁当年没犯什么事啊，最多也就是打打架。咱们玩音乐的时候都还是孩子呢，都还不懂事呢，能有什么可扒的？况且时间都那么久了，谁还记得当年咱们干过什么啊。我都不记得咱们干过什么了，别人更记不住了。”

　　“你脑子笨，当然记不住了。”

　　“山哥，真正闹出的大事，都是后来你签约箭靶以后闹出来的，要扒也是扒咱俩后来的事，不会影响到老梁的。那会儿你和老梁他们都闹掰了，只有我跟着你南征北战干了好多仗。老梁他们都没参与。”

　　“这倒是。但你就不怕被扒吗？你现在也是有家有业的人了，你要被扒了，对七里香肯定有影响。”

　　“咳，谁年轻的时候没犯过错啊，知错就改，善莫大焉！我要真被扒了，我就去向年轻人们传达浪子回头的善理，你不觉得我比你更是浪子回头的典型嘛，哈哈。”

　　“你现在说的轻松，等你真承受了千夫所指的唾骂，你就知道那滋味有多不好受了。”林在山很理性的讲说：“我现在才刚复出，还不算在这圈子里站稳脚跟。咱们公司也才刚起步，羽翼未丰呢。等着未来咱们公司发展壮大了，有一定的影响力了，能帮你和老梁挡风遮雨了，咱们再重组Beyond，闪耀歌坛。”

　　“你说的有道理。我听你的。但这事你可千万别忘了，一定要让咱们的Beyond重现天日啊！”

　　“你放心，Beyond的意义，在我心里比你想象中重要的多，我一定会让Beyond走进音乐历史的殿堂。”

　　“硬气！来，山哥，就冲你这句话，咱们得再走一个。”

　　吕晨端杯和林在山再喝酒。

　　林在山却依旧只是小酌，明天上午他还有录音工作，不能喝太多，小酌助睡就可以了。

　　吕晨想往的说：“回头我找个私家侦探，去把卢俊凯那孙子给挖出来，我听说他是躲的东南亚去了，咱们争取把他也弄回来，让Beyond变得更加原汁原味。”

　　林在山笑笑，没多讲什么。

　　他知道吕晨是喝High了，想到什么就说什么。

　　他们就算真重组Beyond，也没法召回卢俊凯了，否则就是给人家也给他们自己找麻烦了。

　　知道吕晨在兴头上，林在山也就不多说教了，估计吕晨酒醒了，就不会有找私家侦探去找卢俊凯的念头了。

　　这晚在吕晨家待到十点林在山才离开。

　　由程小龙开车送他回华馨公寓。

　　路上，程小龙和林在山聊起了电影《齐天大圣》的事。

　　“《齐天大圣》新出的预告MV您看了吗吗，林总，拍的太帅了！看了这预告片，我都想赶紧去电影院看看这电影了。”

　　程小龙讲的《齐天大圣》主题MV，用的歌正是林在山的《悟空》。

　　《唱作人》之后，《齐天大圣》的剧组主动联系了Beyond公司，要买林在山的悟空当《齐天大圣》的主题歌。

　　这事闹的还挺阴差阳错的，《齐天大圣》刚在业内征歌时，刘萌萌就帮林在山投了《悟空》，但这首歌被《齐天大圣》剧组的某个小制作给否了，没拿到音乐总监和导演这听。

　　一直到林在山在《唱作人》决赛上唱出技惊四座的《悟空》，《齐天大圣》的年轻导演彭华才听到。

　　当时他就对这首歌和林在山这个人惊为天人！

　　第二天彭华就要拍板用这首歌当主题曲，后来经过剧组的商讨，大家一致同意了用这首歌当《齐天大圣》的主题曲。

　　彭华他们动作算是快的了，在《唱作人》播出后不到一周就来买歌了。

　　他们动作但凡慢一点，就买不到这首歌了，因为在他们之后，又有两个《西游记》题材的影视作品联系了Beyond公司要买歌。

　　最后在林在山的拍板下，他们以15万的价格把这首歌的影视播映权卖给了《齐天大圣》。

　　卖了之后，剧组那边一直没传出什么信儿来。

　　那片子还没有做完后制，一直要等到八月底才能正式上映。

　　估计要到上映时，才会再掀起一个悟空的小高潮。

　　林在山卖歌之后就没再关注这个事，毕竟不是一个圈子的事，他现在还无心插柳电影界。

　　程小龙要不提，他都要把这事给忘了。

　　“那电影出MV了吗？用的《悟空》？”林在山问程小龙。

　　“是啊！您的歌配上悟空的动画，帅爆了！”程小龙讲的很兴奋：“我以前对动画片一点都不感兴趣，总以为那都是给小屁孩看的。但看了这MV后，我真是被震了！动画片也能拍出这么震撼人心的场面来，太出乎我的意料了！这片是今年国内必看的电影之一啊。”

　　林在山笑说：“我发现你对电影很感兴趣嘛，总是和人聊电影。”

　　“嘿嘿，我以前不是当过武行嘛，拍过电影。但不是主演啊，我就是演武打戏的小配角，给人当替身的。跟晨哥之前，我混了好几年武行呢。”

　　林在山会意的点点头，程小龙的这段历史，吕晨给他讲过。

　　“据不完全统计，我最少在5部以上的电影里露过脸，哈哈，只不过加在一起还没到1分钟。”

　　“你很怀念当年拍电影的日子嘛。”

　　“也谈不上怀念，但我真觉得拍电影挺有意思的。如果以后再有拍电影的机会，就算是替身，我还是愿意去搀和搀和。对了，林总，咱们Beyond以后会不会拍电影啊？现在综艺部都成立了，以后会不会成立电影部啊？咱们公司以后要是拍电影的话，您可千万别忘了我，尤其是拍武打的戏，我最擅长了！我很能打的！”

　　“就凭着你对电影的这股热情，咱们公司未来要拍电影的话，肯定捧你做个角儿！踏实干吧，小龙，你很有前途的。”


第524章 八爪鱼

　　“谢谢山哥赏识！”

　　程小龙很感激林在山对他许下的承诺。

　　他越发的感受到跟着林在山混有前途了。

　　林在山在他眼里就是个“异人”，也就是非凡人。

　　程小龙就是一普通人，俗人。

　　林在山在他眼里之所以牛逼，不是因为林在山唱歌有多好听，虽然他也爱听林在山的歌，但林在山更让他震撼的是——在短短半年多的时间里，林在山就挣了几千万中华元！生生的将Beyond这么一家小唱片公司，给砸成了拥有众多个部门员工近百人的蒸蒸日上的热点娱乐公司！这绝对不是一般人能干出来的。

　　跟着这样的老板混，能没前途吗？

　　所以程小龙现在是死心塌地的跟着林在山混了。

　　以前跟着吕晨混的时候，大哥有肉吃，他有汤喝；现在跟着林在山和吕晨一起混了，大哥们已经有山珍海味了，他心思着，未来他估计也能尝点甜头了。

　　如果Beyond公司未来真的涉足影视行业，程小龙坚信，他是有机会在公司的影视部混出头的。

　　不是自夸，他长得这么精神，又会打，做不成武打明星，当个知名武打演员，总不是难事吧？

　　只要有人捧他，他坚信自己能在电影圈混出点小名气来。

　　只要踏实跟着林在山干，他就肯定有机会圆他这个小梦。

　　林在山不随便应承别人，尤其是这种关乎别人前途的事，他从不喜欢给人画太大的饼。

　　之所以应承程小龙，给程小龙画张小饼，他是有感而发，未来他确实有朝影视方向铺开Beyond业务的计划。

　　之前在吕晨家，和吕晨小酌的时候，吕晨就畅想过这方面的未来，吕晨很希望未来Beyond公司能成为国娱那样的娱乐巨舰——影、视、歌、文学、甚至游戏都要涉猎，还要做艺人经纪的业务，他希望Beyond能成为一艘带着音乐核武器的全能航母巨舰。

　　林在山之前也有往这方面想过，毕竟，单做音乐风险是很大的。

　　虽然《男儿当自强》和《我是女生》极大的提升了Beyond唱片在业界的名气，也给他们带来了十足的财富。但这是特例。

　　未来他们Beyond公司出品的唱片，肯定不会都卖这么好。光靠做音乐，他们公司可以长久的发展下去，但如果把鸡蛋都放在一个篮子里，未来万一出现政策地雷了，他们公司很可能要被重创，甚至有毁于一旦的风险。

　　欧美很多的老牌娱乐公司，就是因为结构太单一，思想太守旧，被新时代的浪潮给淹没了。

　　Beyond要想做成百年娱乐旗舰，不被时代所淹没，肯定要像八爪鱼那样，身子是音乐的主业，触手去涉及娱乐圈其他赚钱的行业。

　　这样未来改革的浪潮来袭，就算把八爪鱼的身体被冲到了，说不定有哪只触手就能抓住救命的稻草，让公司逃过一劫。

　　现在Beyond公司做音乐的势头很好，但华语乐坛的大气象还是很恶劣的，在这样恶劣的环境中乘风破浪，他们必须多弄些救生艇在船边，以备万一。

　　Beyond的综艺娱乐部，现在就算是一艘救生艇了。

　　还有Beyond社区，更是一艘护卫舰级的存在。

　　但仅这些还不够。

　　等Beyond现在的业务发展成熟了，他们肯定还要朝着周边继续扩军。

　　这其中，影视行业，就是Beyond公司未来要重点涉及的一个行业。

　　林在山虽然不是电影电视界的人才，但他脑子里有另外世界的丰富题材库，他的记忆力又是超人级的，这些素材都是可以拿出来用的，他能帮Beyond公司更好的涉足这些行业，他何乐而不为呢？

　　他给孙玉珍绑来Beyond公司，就是想帮孙玉珍在演艺界圆梦的。

　　还有温莎莎，之前也找他聊过，讲述了用沙画来做MV、做网络短剧、乃至做成沙画大电影的宏伟蓝图。

　　Beyond未来要涉足电影电视业的话，能充分的展现公司这些职员的才华，这些行业做了更是能帮公司大量创收，所以这肯定是林在山未来要做的事。他已经把这些都列入了公司未来的发展计划。

　　程小龙这么喜欢电影，又能打，他当然要捧一捧这个自己人了。

　　这半年来，程小龙在Beyond公司当他的特别助理，虽然主要干的事就是帮他跑腿和开车，但程小龙也鞍前马后的帮公司解决了不少纠纷和事件。人家这么尽心尽力的为公司服务，公司当然也要给他提供发展的沃土。

　　未来Beyond公司只要涉足影视业了，程小龙这种公司元老级的职员，必将是公司被力捧的人物。

　　至于能捧到什么高度，这就要看他们自己的造化了。

　　公司只是给他们提供机会，他们自己能不能把握的住这些机会，够不够努力，这就看他们自己的了。

　　程小龙和林在山一路畅聊。

　　快开到华馨公寓小区门口时，程小龙眼尖的看到了正在旁边非机动车道上骑行的孙玉珍。

　　“哎？那是珍姐吧？”

　　程小龙给林在山朝车窗外指了指。

　　林在山摘了墨镜，朝外一看，非机动车道上那个孤零零的带着暗红色头盔，穿着半袖白衬衫和米色长裤的骑车女生，身型确实像孙玉珍，动作也像孙玉珍。

　　那就是孙玉珍。

　　孙玉珍骑小摩托时，腰习惯挺得很直，她胸前的两团大奶，被风和衣服往后吹贴的圆圆扁扁的，比汽车车灯可醒目多了。

　　她座下的那辆白绿相间的小摩托，也是林在山再熟悉不过的小摩托了。

　　就是这辆小摩托，给他撞来的这个世界。

　　刘萌萌已经鸟枪换炮换了轿跑了，孙玉珍却还骑着她的小摩托，不舍得花钱买车，林在山看着还挺心疼的。

　　“你小子眼睛可够尖的，珍子戴着头盔你都能给她认出来。”林在山笑着说程小龙。

　　“她那小摩托很好认啊。”程小龙问林在山：“要不要滴滴她一下，和她打个招呼？”

　　“不用了，往前开吧，到门口你给我放下，我去迎她。”

　　“到门口就下？不用去地下车库了？”

　　程小龙警觉的朝后视镜看了看，这一路他都有在注意是不是有狗仔队在跟林在山。但今天还好，好像没人跟着他们。

　　“你给我放门口就行了，待会我带着珍子去吃个夜宵，晚上在胖吕总家没吃饱，我现在又饿了。”

　　“山哥，您这胃可真是神胃啊。昨天节目播出后，在网上都引起轰动了，好多人建议您去参加大胃王的比赛呢，给中华赢一个大胃王的冠军回来。”

　　“哈哈，我赢它干嘛啊。”林在山问程小龙：“你饿不饿？要不要待会一块去吃夜宵？”

　　“我就不去凑热闹了，我晚上吃的肚皮都快撑破了，实在吃不下去了。”

　　程小龙知道林在山和孙玉珍，还有刘萌萌的关系有点特殊，要不他们仨怎么会同居呢？

　　他就算肚子很饿，也不敢给老板当电灯泡，他识相的。

　　“您待会要用车就给我打电话，我接送你们。”

　　“你要不去吃就赶紧回家睡觉去吧，我们就旁边找馆子搓了。”

　　“那行，有什么事您给我打电话吧。”

　　程小龙说着将车开去了小区门口的路边停了，林在山戴上棒球帽、墨镜，但没戴口罩，就这样下车了。

　　大晚上的，他只要把白头发给遮住，再戴上墨镜，一般人就不容易认出他来了，除非走的很近。

　　“我走了啊，林总，有事电联。”

　　“慢点开啊。”

　　在车里和林在山又招了招手，程小龙开着车离开了华馨小区。

　　林在山杵在路边没等一分钟，孙玉珍开着小摩托就过来了。

　　林在山笑着朝孙玉珍招了招手。

　　“哎？大叔，你怎么在这呢？”

　　孙玉珍欣喜的骑车来到了林在山身前，和林在山打招呼。

　　“你今天下班还挺早的，不到10点半就到家了。”

　　“大叔，你就别笑话我了。你和刁姐去广城，事情谈的顺利吗？”

　　“还行，挺顺利的。你还没吃饭呢吧？”

　　“没呢，我饿的车都快骑不动了，我正要去买外卖呢。”

　　“甭买了，走吧，咱俩一块去吃吧，我晚上吃的不多，也饿了。”

　　“好啊，去哪吃？”

　　“就近吧。”

　　“那……水穿石？”孙玉珍觉得就近的能吃饭的地方，就水穿石最安全了。毕竟，林在山现在是大明星了，不是动辄就可以随便下馆子的时候了，现在他干什么都得注意影响，这样的生活其实也挺累的。

　　“OK。我来骑车，载你。”

　　“不好吧？你再被人拍了。”

　　“这大晚上的，谁认得出来我啊。就算被拍了也无所谓啊，这也不是什么伤风败俗的事，我骑车带着朋友这有什么的。你赶紧把车给我吧，饿着呢，咱赶紧水穿石走起。”

　　孙玉珍心甜一笑，将车让给了林在山，由林在山载着她骑向了水穿石。


第525章 《一辈子的孤单》

　　林在山和孙玉珍到水穿石咖啡厅的时候已经很晚了，咖啡厅里没什么人，这晚水穿石没活动，又恢复了比较冷清的状态，优雅的音乐却永不停歇。

　　空气中回荡着浪漫的爵士钢琴乐，几个顾客正在各自角落或聊天或看书，整间咖啡厅都显得很安静。

　　林在山低调的拉门而入，高挑的女服务生杜洋第一时间迎了上来招待。

　　“欢迎光临……林……林大叔？”

　　林在山摘掉棒球帽后，露出一头标志性的银发，给杜洋惊到了，她根本没想到这个不经意的夜晚，林在山会光临他们水穿石！

　　自打《唱作人》结束后，林在山就有一直没怎么来他们水穿石。今晚怎么有兴致光临？

　　“您怎么来了？要不要我给老板娘打电话，她们都没在。”杜洋压抑着兴奋，朝林在山做出了打电话的手势。

　　林在山笑着摆摆手：“不用了，我们是过来吃饭的，给我来……四份套餐吧，今晚少吃点。珍子，你一份够吗？不够再给你多叫一份。”

　　“我一份足够了。只要你别抢我的。”

　　“那就来五份吧。”林在山笑着朝杜洋比了个5的手势。

　　“好的！”杜洋兴奋的应了，又压低声音赞了一句：“林大叔，你晒的好黑啊，但好帅！”

　　“哈哈，你就别恭维我了，赶紧去帮我叫餐吧。”

　　“好，你们要什么喝的吗？”

　　林在山看了看孙玉珍。

　　孙玉珍讲：“来两杯水就行了。”

　　“好的，我这就去准备。”

　　杜洋小跑着回了餐台准备餐饮。

　　林在山带着孙玉珍去角落里一个不起眼的地方坐下了。

　　他坐的地方很不起眼，但他的银发太显眼了，咖啡厅中的几个顾客，没一会儿的工夫就把他给认出来了。

　　不过还好，这些客人都是水穿石的老客，他们之前参与水穿石的主题夜见过林在山好多次了，不像初见者那么兴奋了。他们只是在底下窃窃私语了几句，并没有人真过来打扰林在山。

　　来到水穿石，享受着迷人的爵士钢琴乐，林在山的状态很放松，在吕晨家喝的一点小酒往上烧着他的胃，这时候再吃几份套餐，充实一下肚子，回家他就可以倒头大睡了，今晚睡的肯定爽！想想林在山就觉得惬意舒服。

　　去拉丁美洲累了俩礼拜，虽然录影很辛苦，但这也给林在山累出了好的睡眠。

　　在拉美时，他每晚睡觉都很香，不像之前在东海，脑子里满是公司和事业，心都不够操的，就算很累了都睡不着觉，必须要酒精助眠。

　　在拉美，将公司的事都抛到脑后，再加上辛苦的录影以及与爱人为伴，让林在山收获了特别舒爽的睡眠。

　　这种舒爽一直延续到了回国，这两天一直有小酒助眠，他每晚睡的都很爽，白天的精气神要比录影之前好了很多。

　　再加上肤色被晒得越发的黝黑了，他整个人看起来比之前至少年轻了五岁，之前那种病态的气色被祛掉了不少。

　　而他对面的孙玉珍，可比两周前憔悴多了。

　　以前的孙玉珍，穿的清纯点，就好像个刚才大学中走出来的女学生。但如今的孙玉珍，一脸的憔悴加黑眼圈，乍一看就和30多岁的大龄女青年似的。

　　这两周算是孙玉珍人生中压力最大的两周了，一下子从一个边缘PD变成了一档大型综艺节目的主PD，孙玉珍肩膀上的担子从没像现在这么沉重过。

　　虽然这节目主要的制作计划都是朴大成在定，她只是帮朴大成打下手，但背着《好声音》制作人的名头，她身上的压力依旧大的惊人。

　　这档节目如果搞砸了，背锅的不是朴大成，而一定是她这个主制作人。Beyond公司这么大手笔投资节目，她绝对不想搞砸了。

　　她不能有一丝一毫的大意，所有的事都要亲力亲为，就像之前做《唱作人》的朴大成一样，每一个小的设计细节，他都要亲自来把关。这回孙玉珍也是这样，几乎所有的事她都在和朴大成一起把关，生怕出什么纰漏。

　　在筹备阶段，事情是最多的，所有的事他们都要规划好，这样才有利于未来工作顺利开展。

　　这两周孙玉珍没日没夜的工作，几乎每天都只睡四五个小时觉，其他所有的时间都在想新节目的方方面面。

　　她以前从来没长过白头发，但这两周操心操到爆，她头上居然开始有白头发了。当然，她不像林在山这样满头都是白发，她的白头发只是偷偷钻出来两三根，但这样也够让人心酸的了。

　　因为太忙，顾不上捯饬自己，孙玉珍还没发现她已经长了白头发，但她的气色比之前憔悴了太多，这个谁都能看出来，孙玉珍自己也能看出来。

　　每天照镜子，她都觉得自己好像又老了几岁，如此迅速衰老，对一个有着演员梦的年轻女孩来说，是很可怕的。

　　但没办法，为了办好《好声音》，她必须豁出去，不能顾太多。

　　就算办这节目让她老十岁，她也只能认了。

　　在节目之后她再慢慢往回养吧。

　　现在她必须把所有的心力都放在节目上，其他的什么都不去想。

　　“你现在还天天骑小摩托往返公司？要不要公司给你配辆车啊？”孙玉珍现在身负《好声音》制作大任，还天天骑小摩托，林在山实在于心不忍。

　　孙玉珍惭愧一笑，讲说：“我不会开车，我只会骑车。”

　　“你没驾照么？”

　　“没有啊，我一直没学过。”

　　“那你该学学了，不能一直骑摩托啊。”

　　“我现在哪有空学啊，等着做完《好声音》再说吧。”

　　孙玉珍说着打了个哈欠，黑眼圈好像变得更深了，明显是缺觉缺的厉害。

　　“一会儿咱赶紧吃饭，吃完饭回家睡觉，你好好补补觉。”顿了一下，林在山又问：“回家就不用工作了吧？”

　　孙玉珍疲声道：“还有个文案要做。”

　　“你现在是主PD了，文案这种事就不要自己做了，交给手下去做。你告诉他们怎么做就行了。”

　　孙玉珍苦笑：“现在组里人，都是原来组里的前辈……”

　　林在山打断孙艺珍：“前辈也是你的手下啊。当主PD你绝对不能脸皮薄，该指使他们干就指使他们干，别全都自己干。”

　　“我知道，但有些工作我还是自己做着放心。”见林在山还要讲，孙玉珍先道：“这边的工作你就别操心了，大叔，我们会尽最大的努力做好这个节目的。”

　　“好吧，总之你要注意身体，别节目还没开拍呢，你人先累趴下了，该休息的时候一定要休息好，实在累的不行了，就给自己放个假。还有，你天天骑小摩托上下班实在太浪费精神体力了，你应该把你的精神体力都用在工作上，而不是这些没有太大意义的事情上。回头我和小龙讲一下吧，让他天天开车接送你上下班。”

　　“不用麻烦了，我骑小摩托挺方便的，十几分钟就能到公司。要是坐车，我还得等小龙来接我，再赶上堵车，在路上的时间比我骑小摩托费时多多了，我还是喜欢骑小摩托，又自由又省时，还不怎么累。要是去远的地方，我就坐我们老大（朴大成）的车了。大叔，你就别给我多安排车了，真没必要。我有需要的时候，会给公司打电话，公司会帮我派车的。”

　　“那也行，你觉得怎么好就怎么来。你还需要什么，要不好意思和别人说，就和萌萌说，或者直接和我说也行，我让公司尽量满足你。”

　　“行，在工作中遇上什么问题，我一定和你说。”

　　“不一定非得是工作上的问题，生活中有什么问题了，你也可以和我说啊，咱们不是上下级的关系，咱们可是一辈子的朋友。”

　　林在山这话给孙玉珍说的心中一动，温柔的望了林在山一眼，但马上她就垂下了眼帘，神情显得有些落寞哀伤。

　　“你最近没遇上什么事吧？家里人都好？”林在山觉察到了孙玉珍的异常，便悉心的问她。

　　“都挺好的。我没遇上什么事，都是工作上的事，很累。”

　　“嗯，理解。”林在山鼓励孙玉珍：“加油吧，扛过这一关，你的人生会进阶到新的阶段的。我们要想真的提高自己，就要对自己狠一点。”

　　孙玉珍苦笑说：“你刚才还说让我好好休息呢，现在就让我狠一点了。”

　　“呵呵，我的意思是劳逸结合。劳的时候就一定要对自己狠一点，但逸的时候也要充分放松休息。有时候，你不敢给自己放假的时候，狠心给自己放几天假，这也是对自己狠一点的表现。”

　　孙玉珍无奈微笑，人嘴两层皮，林在山怎么说都有理，她说不过林在山，可没精力和林在山抬杠了。她也没精力和林在山抬杠。但见林在山这次回来的精神头振朔了很多，这点倒是让孙玉珍蛮意外的。或许换一种不一样的生活，她的人生也会重新有活力起来吧。

　　等着这次做完《好声音》，她一定要狠狠的给自己放个长假。

　　不多时，杜洋给林在山他们点的套餐端上来了。

　　两人简单的聊着搓了这顿饭。

　　饭间，不管林在山说什么，孙玉珍脑海里回荡的最多的还是林在山的那句“一辈子的朋友”。

　　这是一句很温暖的话，但同时也是一句很让她心伤的话。

　　和这大叔要做一辈子的朋友了，那她很可能就要一辈子的孤单了。

　　她是唯一一个知道林在山背后有个阿姨的人。

　　她也不想当小三介入林在山的感情生活。

　　但不想归不想，但有些感情，迸发了，就很难再控制。

　　认识林在山以后，在孙玉珍眼里这世界上的男人便分成了两种：一种叫林在山，一种叫其他男人。

　　在孙玉珍心里，林在山早就是无法抹去的唯一了。

　　林在山就像一棵大树一样，日渐深刻的在她心里生根发芽着。

　　她不知道该怎么表达对林在山的感情。

　　或许就像林在山说的，他们只能是一辈子的朋友吧。

　　而她也只能一辈子的孤单了。

　　这晚回到华馨公寓，回到自己房间，做好了工作文案，躺在床上，辗转反侧，怎么都睡不着觉。

　　精神很疲乏，但就是睡不着觉，心里焦躁的很。

　　不得已，孙玉珍只好打开了MP3，戴上耳机听音乐。

　　她MP3里全是珍藏的曲目，有很多都是从林在山那拷来的小样，是未发行版的精品作品。

　　林在山的很多作品她都超喜欢，像是《给自己的歌》，《山丘》这种吐露林在山心声的歌，每次听，她都会有一种人生被洗礼的感觉。

　　但这晚，她反复听的歌，不再是这种歌了，而是林在山的另外一首情感小品——《一辈子的孤单》。

　　她当初第一次听这首歌就很喜欢这首歌的调调，但不敢总听这首歌。虽然这首歌的精神实质是鼓励孤单的人也要乐观快乐的生活下去，但想到孤单，人总是会怕的。

　　而今晚，她不得不好好来听一听这首歌了。

　　因为这首歌，就是她的心声——

　　……

　　我想我会一直孤单~这一辈子都这么孤单~我想我会一直孤单~这样孤单一辈子~

　　……

　　天空越蔚蓝~越怕抬头看~电影越圆满~就越觉得伤感~有越多的时间~就越觉得不安~因为我总是孤单~过着孤单的日子~

　　……

　　喜欢的人不出现~出现的人不喜欢~有的爱犹豫不决~还在想他就离开~想过要将就一点~却发现将就更难~于是我学着乐观~过着孤单的日子~

　　……

　　当孤单已经变成一种习惯~习惯到我已经不再去想该怎么办~就算心烦意乱~就算没有人作伴哦耶~自由和落寞之间怎么换算~我独自走在街上看着天空找不到答案~我没有答案~

　　……

　　天空已蔚蓝~我会抬头看~电影越圆满~就越珍惜伤感~有越多的时间~就越习惯不安~因为我总会孤单~过着孤单的日子~我想我会一直孤单~


第526章 《If I were a boy》

　　美国西海岸时间4月14号，周一，上午九点半。

　　环球唱片洛杉矶总部。

　　7号录音棚。

　　在环球金牌制作人丹尼·琼斯的亲自监棚下，亚洲天后李孝妮正在录即将发行的新单曲《If I were a boy》——

　　……

　　If I were a boy~

　　假如我是男孩~

　　Even just for a day~

　　哪怕只有一天~

　　I'd roll outta bed in the morning~

　　清晨我会从床上翻下来~

　　And throw on what I wanted then go~

　　随便套上我想穿的衣服~

　　……

　　Drink beer with the guys~

　　和朋友们一块喝酒~

　　And chase after girls~

　　去追求心仪的女孩~

　　I'd kick it with who I wanted~

　　我会痛扁我看不惯的人~

　　And I'd never get confronted for it.

　　但我永远不用面对这些

　　Cause they'd stick up for me.

　　因为兄弟们都挺我

　　……

　　由于这两天睡的不是很好，李孝妮的眼睛有点肿，今天在录音棚，她是戴着大号的墨镜来录音的，配上身上宽松的黑色长T和黑皮裤，她高挑的形象一点都不输那些黑人天后。穿着高跟鞋的她，身高甚至要比一米七八的丹尼琼斯还要高出一大块。

　　丹尼·琼斯给北美几位知名的天后都当过制作人，李孝妮的声音在他听来，有点黑人女歌手的感觉，厚度很足，但在细腻性上，稍微有点钝感，在细节的处理上还需要多磨磨。

　　但当她的声音爆发时，那种犀利的穿透性，就好像一把西式重剑劈过来，一下子就能劈开你的心。

　　在这首《If I were a boy》中，李孝妮声线中那种撕裂人心的感觉就体现的特别明显。

　　丹尼琼斯已经听过好几遍这首《If I were a boy》了，但每次听这首歌的高潮乐段，感受着李孝妮的情感如火山喷薄一样的爆发，他仍旧会有灵魂被抽出来的快感。这就是好的音乐能刺激他们这些老牌制作人的美妙之处。

　　这遍录音，李孝妮前面铺垫的很好，随着钢琴的锥心伴奏，在低沉的音域，她将心中的情怀缓缓抒发出来了。马上就是歌曲的小高潮了，同样戴着墨镜装酷的丹尼琼斯，下意识的推了推墨镜，等着李孝妮用高潮来刺激他。

　　李秀等国娱方面跟过来的工作人员，今天都没被允许进入环球的录音棚，棚内只有丹尼琼斯和美国这边的录音师，以及丹尼琼斯另外一个圈内朋友，过来一起帮忙监棚的。

　　他们这时都屏住了呼吸，等着李孝妮强有力的高音来给他们的耳朵来一次快感十足的冲击。

　　棚内的李孝妮，身体随逐渐加强的节奏轻轻摇摆着，毫无顿挫的一个长音拉了上去，将歌曲的小高潮给爆了出来——

　　……

　　If I were a boy~

　　假如我是男孩~

　　I think I could understand~

　　我想我会懂得~

　　How it feels to love a girl~

　　怎样去爱一个女人~

　　I swear I'd be a better man~

　　我发誓我会成为一个更好的男人~

　　……

　　I'd listen to her~

　　我会听她诉说~

　　Cause I know how it hurts~

　　因为我了解那有多痛~

　　When you lose the one you wanted~

　　当你失去你爱的人（的时候）~

　　Cause he's taken you for granted~

　　因为他对你的无动于衷~

　　And everything you had got destroyed

　　你的世界因此而崩溃~

　　……

　　这段小高潮，李孝妮的高音就像绸缎一样，在人的耳边划过，一种冰凉剔透的感觉直钻人心！

　　丹尼琼斯看了看身边的朋友，他朋友露出了赞许的微笑，点了点头，很认可李孝妮的这段演绎。

　　李孝妮在高音域上的表现，游刃有余，要比她在低音区有说服力多了。轻松的一个拉升，带着迷人的情感压迫力，直接将歌曲的意境给提了一档次。

　　若闭上眼听，李孝妮这段录音肯定会被人误以为是某个欧美天后唱出来的，侵略性很强。

　　昨天抵美后，李孝妮携国娱这边的音乐团队和丹尼·琼斯进行了接触。

　　丹尼琼斯对李孝妮有了一个初步的了解。

　　丹尼·琼斯非常喜欢李孝妮的这首《If I were a boy》，他问了李孝妮创作这首歌的想法后，对李孝妮的才情更为欣赏了。

　　这首歌，别出心裁的从女人的角度来审视男人对爱的态度，从女人的角度幻想了一个男孩该怎么去爱女孩，内容真挚感人。在旋律方面，低音区节奏缓慢抒情，高音区极具爆发力，李孝妮的强悍DIVA唱法被体现的淋漓尽致。

　　已经听过很多遍这首歌了，但每一次听，丹尼·琼斯还是会有一种发自心底的喜欢。

　　凭他对市场的把握，这首歌要发好了，在北美市场上掀起的波澜就肯定会比《Roar》和《Bleeding love》更强劲。

　　丹尼琼斯现在看李孝妮，就像在看一个将要冉冉升起的在北美乐坛创造奇迹的“同胞”，他特别重视这次和李孝妮的合作。

　　搞好了，李孝妮有可能成为下一个北美天后，虽然在此之前，北美乐坛上还没出现过亚裔的超级天后，但李孝妮在她推出的这几首英文新歌上表现出来的演唱能力和创作素养，都具备大红了潜力。

　　尤其是她的创作能力——也不知道是不是真的，词、曲、编曲她居然全都包了！还能做的这么出彩，这就算是欧美的团队来做都不轻松。

　　丹尼琼斯猜，国娱花大力气要推李孝妮，这背后肯定是在李孝妮的创作上面下了大功夫，在这里面做了很多文章。

　　但这些背后的真相，其实都无所谓了，只要李孝妮能源源不断的拿出出彩的作品，让市场接受她，宠爱她，那她就有大红的潜力。

　　昨天和国娱团队以及李孝妮聊过之后，丹尼琼斯对李孝妮的信心更足了。只要这首《If I were a boy》发行的好，他坚信李孝妮后面在北美市场的表现会越来越强劲。

　　就像她现在录的歌一样，越往后，越是撕裂人心的情感爆发，让人欲罢不能！

　　李孝妮在北美市场上的表现若能一发而不可收拾，那他这次“牵手”李孝妮，就算捡了大便宜了。

　　这很可能是他制作人生涯的又一次巅峰之作！

　　……

　　It's a little too late for you to come back~

　　现在你回头已经太晚了~

　　Say it's just a mistake~

　　说那只是一个错误~

　　Think I'd forgive you like that~

　　认为我会像你想的那个样子原谅你~

　　If you thought I would wait for you~

　　如果你认为我会等着你~

　　You thought wrong~~~

　　那你就错了~~~

　　……

　　随着歌曲的推进，李孝妮情感迸发的越来越强烈了。

　　就像丹尼琼斯形容的那样，她的歌声就像一座不受控的火山，就算是再坚强的心灵，也会被她轻易的撕裂和融化。

　　丹尼琼斯和录影师都High了！进入2008年以后，他们还没录过这么精彩的作品，聆听着李孝妮的真情演绎，他们都要爱上这个热情开朗的亚裔天后了。

　　同一时间。

　　在地球的另一边。

　　Beyond录音棚，林在山正在监棚给张氏姐妹花录歌。

　　这时东海已经过了九点半了。

　　按计划，林在山应该回家休息了。

　　但计划赶不上变化。

　　张氏姐妹花这晚又打电话约林在山，得知他在公司，便直接杀来Beyond公司来找林在山了。

　　是张子樟带着两个女孩过来的。

　　和林在山聊了一下后，确定了林在山有肯定两个女孩在音乐方面的潜力，张子樟便直率的表明了他的态度。

　　他希望林在山能给他两个妹妹一个机会，让她们登上未来《好声音》的舞台，在那节目中得到林在山更多的指点。

　　张子樟当然明白，这种赛前的暗箱操作，肯定不是他嘴上求求就能达成的，他希望林在山能给她们开个条件，看看她们要怎么做，才有机会登上《好声音》的舞台。


第527章 推张氏姐妹花？

　　当然，登上《好声音》的舞台只是开始，张子樟希望能借着这个机会，让他的两个妹妹和林在山建立起深厚的师徒关系，未来在音乐领域能一直得到林在山的指点。

　　明眼人都看得出来，在《唱作人》上唐亚轩就是被林在山给生拔起来的冠军。

　　如果林在山对张氏姐妹花也能特别照顾的话，张氏姐妹花的演艺之路就会变成康庄大道了，未来发展会顺遂很多。

　　张子樟在这件事上表现出来的态度特别积极，之前和林在山聊的时候，他就许诺了，愿意把张氏姐妹花的唱片约签给Beyond。

　　目前张氏姐妹花隶属于华尚时代艺人经纪公司，这是一家比较大的专业艺人经纪公司，和很多影视公司都有合作关系。

　　目前线上的十几位当红的演员，都是华尚时代的签约艺人。不过这些艺人都集中在电影电视圈，还没有涉足音乐圈的。毕竟，音乐圈太不赚钱了。除非演员有唱歌的爱好，否则很少有演员会跑来音乐圈搀和一腿，做吃力不讨好的事。

　　目前这个圈子的大势，就是歌手在不遗余力的转行做别的，但其他行业的明星很少有转行来兼职当歌手的，这对音乐圈来说，绝对是一种悲哀。

　　张氏姐妹花16岁时就出道了，她们出道时签的是一家不太有名的唱片公司，在那家唱片公司发展的两年，张氏姐妹花除了出了一张完全不起眼的唱片外，没有任何的成绩可言，也没有任何的前途可言。

　　后来是张子樟看两个妹妹混的太惨了，于是辞了工作，亲自出马，花钱给张氏姐妹花从那家唱片公司解约了，之后由他担任经纪人的职务，亲自带张氏姐妹花，并托朋友给张氏姐妹花签进了华尚时代，转型做了演员。

　　这两年，张子樟为了两个妹妹的演艺事业可谓操尽了心，为了给张氏姐妹花拉关系，找靠山，张子樟几乎每天酒局，胃都要喝穿孔了。

　　演艺圈可不是什么纯洁的地方，在这过程中，张氏姐妹花也付出了很多。

　　至于到底付出了什么，就不明言了。

　　反正现在华尚时代的一个大高层，在力捧张氏姐妹花。

　　这次张氏姐妹花能上《极限闯世界》，这位高层在里面没少帮忙。

　　但在圈子里只有这么一个靠山，这位靠山还不是那种影视集团的老总那类的超级靠山，也不是什么超级大金主，张子樟很清楚，光靠这位贵人，张氏姐妹花不会有太大的发展。

　　张氏姐妹花要想在这圈子里真正的出人头地，除了她们自身的努力外，还必须开拓更广的关系圈，最好能遇上更大的贵人。

　　而眼下的林在山，似乎就是这样的一位大贵人。

　　正所谓打铁还需自身硬。

　　归根结底，不管被谁帮，张氏姐妹花自己要有真实力才行。

　　之前让张氏姐妹花转型去演戏，这都是迫不得已的选择。

　　张子樟非常了解他这两个妹妹，相比花瓶样的演技，这对双胞胎姊妹在音乐方面还是有点小造诣的，她们本身也更喜欢唱歌，上学的时候她们学的专业正是音乐专业。在音乐方面，这对姐妹花或许会有更大的前途。

　　但之前的音乐环境实在是让人看不到希望，混不到饭吃，张氏姐妹花也混不出头，万般无奈之下，张子樟才带着两个妹妹进了电视圈，希望用她们靓丽的外型，和双胞胎的特殊身份，在圈子里站稳脚跟。

　　现在脚跟算是站稳了，张氏姐妹花要想百尺竿头再进一步，就需要释放她们的真正潜力了。

　　两个女孩唱歌跳舞非常好，她们最大的潜力肯定是在音乐方面，如果能变成李孝妮那样的歌舞偶像，就再好不过了。

　　现在线上做这种Idol最好的公司就是国娱，但人家国娱只培养自己的艺人，像张氏姐妹花这种已经20岁出头的大龄女新人，国娱根本不会考虑。

　　假如林在山能给她们一些点拨，带着她们重新涉足音乐领域，那张氏姐妹花的前途肯定会变得非常光明。

　　就算她们无法在歌坛取得骄人的成绩，在歌坛累计的巨大人气，也能帮她们在演艺路上增光添彩，让她们成为更红的演艺明星。

　　两年前，张氏姐妹花和华商时代签的是8年的全经纪约，今年是签约第三年，她们还要在华尚时代待6年。

　　华尚时代是主推演员的经纪公司，但并不限制艺人朝其他方向发展，这些都是相辅相成的，如果艺人能在综艺、音乐或别的什么领域出人头地的话，肯定能增加艺人的知名度和人气，这对艺人和公司都有好处，所以华尚时代是鼓励旗下艺人，尤其是新人朝着多栖去发展。

　　张氏姐妹花在华尚时代又有靠山，所以张子樟相信，只要林在山愿意，他肯定能让公司同意，将张氏姐妹花的唱片约签给Beyond，由Beyond来规划她们未来在音乐领域的发展，共得利益。

　　张子樟的想法是很好的，他甚至可以牺牲张氏姐妹花在唱片约上的全部经济利益——未来张氏姐妹花在音乐圈赚到钱了，全由华尚时代和Beyond两家公司分，张氏姐妹花可以和Beyond签最最吸血的合约，几乎不要收入都可以，她们现在只要名气。等把名气赚足了，未来出人头地了，她们再去赚大钱。

　　张子樟把这些想法同林在山都讲了。但林在山对这件事表现出来的态度，并不是很积极，或者说，是偏谨慎。

　　张氏姐妹花虽然有一定的音乐功底和天赋，但她们并不是那种特别出众的音乐天才。

　　还有最关键的是，在这两人身上，林在山并没有看到另一世的成名明星的影子。他不太好给两人找模板。

　　另一位面华语乐坛最成功的女子二重唱组合，应该就是Twins了，但张氏姐妹花的声音和歌路，同Twins完全不是一个感觉的，要是给张氏姐妹花推成这个位面的Twins，有可能会失败。

　　Beyond唱片在成立之初，便立志要做华语乐坛的金字厂牌，他们出的唱片，未来让人一看是Beyond出的，就知道一定是精品。

　　为了达到这样的效果，他们签的歌手，必须要非常有特点有潜力，最好是在异世有模板，这样林在山才好给他们搬歌。

　　像是现在Beyond签的这些人，在异世就都有模板，就连唐亚轩，林在山都是按照异世的范晓萱那样的音乐小魔女来打造的；

　　信徒的核心张昊，身上也很有信的影子；刘萌萌就更不用说了，歌声完全是莫文蔚那一路的。

　　他最新看好的邓晓莹，也是异世邓紫棋的化身。

　　如果在异世没有模板，林在山轻易不会签对方。

　　虽然外人都视他为天才，但他自己知道他这个天才是怎么来的，他只是一个优秀的搬运工而已。

　　如果找不精准的目标投放音乐，他的搬运工作就不好做了。

　　所以他还是更愿意在Beyond打造一个“异世军团”，这样不光成功的几率大，他自己搬起歌来也省事。

　　在张氏姐妹花身上，他实在看不到太好的模板，所以签张氏姐妹花这个事，他必须要谨慎。

　　Beyond现在很缺有潜力的新人来扩充实力，但和张子樟聊过后，林在山发现张氏姐妹花并不是很合适他们Beyond的新人。

　　首先，张氏姐妹花和华尚时代还有很长的经纪约在身，Beyond要想完全挖过来她们，绝不是一件容易的事。而只签唱片约的话，这就是给别人做嫁衣了，即便张氏姐妹花在唱片约上愿意牺牲利益，但这对Beyond来说也没有太多好处。

　　如果张氏姐妹花是李孝妮那样的大牌明星，将唱片约签给他们Beyond，Beyond才是真赚到。

　　张氏姐妹花这种无名小辈，把唱片约签给Beyond，Beyond还得帮忙去推广她们，最后Beyond在她们身上根本赚不到什么。

　　她们要是Beyond自己的艺人，Beyond慢慢培养也就罢了，她们又不是Beyond的艺人，Beyond如果本着做金牌唱片的初衷，花大力气去推广她们，就太得不偿失了。

　　还有第二点，林在山能从张子樟的态度中隐约感觉到，张氏姐妹花想涉足音乐圈，有点玩票的性质。

　　她们只是想用音乐来提升人气和知名度，最终还是要在更广的演绎领域发展，毕竟她们是华尚时代的艺人，她们未来的发展重心一定还是演艺领域，所以Beyond画大力气给张氏姐妹花打造出来，实在没什么意义。

　　用音乐给她们捧出名了，她们最后去演戏了，不搞音乐了，那Beyond劳这个神，做甚？

　　综合下来，林在山对签张氏姐妹花的唱片约，实在不感兴趣。

　　但鉴于这两个姑娘的性格很好，做事认真，又足够努力和坚韧，他们之间还挺有缘分，林在山觉得如果能帮这俩小姑娘一把，他还是愿意伸手帮一帮的。

　　所谓的帮，即推她们上《好声音》。

　　这两姐妹若上了《好声音》，对《好声音》的受关注度，也会是一个小提升。

　　这对姐妹花本身在圈内就有一定数量的粉了，再加上《极限闯世界》的锤炼，她们的人气未来肯定会变更高。她们要能连续上《好声音》的话，或多或少的能给《好声音》炒一些话题出来。这对《好声音》有好处，对她们的事业前途发展也有好处，这种两相得益的事，林在山自然愿意促成。

　　但《好声音》毕竟是选“好声音”的舞台，不是随便一个艺人找到他，托关系想上就能上的。

　　他之前已经和国娱的马绍峰约定了，不许国娱推太多的艺人上《好声音》，如果他们自己这边推一堆乱七八糟的人上《好声音》，国娱肯定有意见。

　　所以林在山还是要谨慎的验一验张氏姐妹花的成色，在最专业的录影棚帮她们录几首歌，看看她们的音乐水准到底是哪个层次的。

　　这晚在录音棚，林在山就给张氏姐妹花搬了首歌，让张氏姐妹花即刻学唱，验她们的功力。

　　他搬的这首歌是异位面BY2的《我知道》。

　　这不是一首很有演唱难度的歌，张氏姐妹花的音色有点像BY2，很清纯，不是那种典型的唱将型。

　　她们这个类型的歌路，要是把握好情感脉络的话，还是有一定市场潜力的，至少能获得不少年轻人的青睐。

　　林在山简单的给张氏姐妹花做了个钢琴键盘的编曲，就让她们伴着这个简单的编曲来学唱这首歌。

　　张氏姐妹花的音乐功底确实不错，看了这首歌的谱子，立刻就把旋律给哼出来。这功力要比邓晓莹那种完全不会读谱的人可厉害多了。

　　练了十几分钟，她们就能把这首歌给顺下来唱了。

　　这期间，姐姐张子沫表现出的音乐素养要更好，基本上都是她带着妹妹张子萱在唱。

　　张子萱在林在山这种顶级唱将面前唱歌，太过紧张了，声音总是发抖，在录音棚里听尤其明显。

　　也可能是太久没进录音棚唱歌了，她们对这种环境都有些生疏了，录唱时，声音控制的不算太好，魅力完全展现不出来。

　　张子萱的气在林在山听来，一直是断断续续的，就好像唱颤音似的。这种水平要拿到《好声音》上去比赛，估计第一轮就会被刷下去。

　　两个女孩也知道她们唱的有失水准，连连跟林在山道歉。

　　“林老师，对不起，我们又没唱好，请给我们个机会让我们再唱一遍吧。”妹妹张子萱在录音棚里隔着玻璃和林在山鞠躬致歉，恳请林在山再花时间多听她们唱一遍。

　　不像对待邓晓莹那样以鼓励为主。张氏姐妹花是有功底的，所以林在山讲话就直接多了：“你们的音乐功底不错，但演唱要只有这种水平的话，你们可上不了《好声音》。”


第528章 琢磨不透

　　林在山的客观评价，给张氏姐妹花讲得窝心死了。

　　她们承认，她们刚刚唱的两遍确实都不算好，但这是有原因的。

　　如果林在山让她们唱她们擅长的歌，她们肯定不是这个水平。

　　林在山突然给她们写了一首新歌，还只给了她们不到半个小时的时间练，然后就进棚录音，这除非是超级唱将或者是超级天才才可能唱的很好吧？一般的职业歌手面对到这样的情况，都不一定有很好的发挥。何况是她们呢？

　　她们俩很久都没做专业的录唱工作了，本来对录音棚的音态环境就有些生疏，再加上唱的歌也是完全的新歌，还没有充足的时间练习，她们怎么可能唱的很完美呢？

　　然而，这些委屈她们只能吞进自己的肚子，绝对不敢和林在山去较真儿讲理。

　　她们只能恳求林在山再给她们机会让她们试唱。

　　“林老师，求您再给我们一个机会，我们下遍唱的一定比这遍好。”张子沫隐忍着眼中的自信，深鞠躬恳求林在山再给她们机会。

　　张子樟坐在录音棚外，心酸不已，也跟着求说：“林老师，我这俩妹妹今天工作了一天了，嗓子的状态不太好，您看看能不能让她们再练一会再唱？”

　　林在山不是那种不讲理的人，他只是在实事求是的讲他的看法。他并不是说以张氏姐妹花的水平，一定上不了他们《好声音》。只是针对刚刚的两遍录音，张氏姐妹花表现出来的演唱实力，没法登上《好声音》的舞台。

　　张氏姐妹花要是好好练练，是蛮有潜力和特点的，她们上《好声音》一定会有看点。林在山本人比较希望张氏姐妹花能上《好声音》。但对方可能误会他的意思了，他没有挑她们刺儿的意思，只是想督促她们更努力。

　　不想太打击张氏姐妹花的积极性，林在山同张子樟讲：“这样吧，今天时候也不早了，你们回去好好休息。这几天在工作之余，你让她们好好练练这首歌，回头咱们再约时间，等下次你们过来，我再听她们唱。”

　　张氏姐妹花以为林在山这是在委婉的拒绝她们，之前在圈子里争取演出机会的时候，有不少导演都会讲下次再说，但这么一说，其实就是没有下次的意思了。两个女孩都委屈而求助的看向了张子樟。

　　张子樟心里也打鼓了，林在山这到底是什么意思呢？

　　张子樟今晚是第一次和林在山接触，圈子里也没什么人真的熟悉林在山，大家都不知道这到底是一个什么样的天才。

　　林在山初接触给他的感觉，是很好相处的，但越是这样的人，你求他办事就越难。

　　张子樟只能顺着林在山的话讲：“时候确实不早了，您也该休息了，我们就不打扰您了。我回去会让我两个妹妹好好练练您为她们量身打造的这首新歌，下次她们再唱，一定给您一个不一样的感觉。”

　　“好。”

　　“那下次咱们约什么时候呢？”张子樟硬着头皮提建议：“《极限闯世界》18号这周五的下午就又要集合了，咱们约在这之前吧？”

　　“可以。”

　　林在山不是那种随便应付别人的性格，尤其是在音乐工作上，他是相当认真的。想了一下他未来几天的日程安排，讲说：“今天是周一，明天周二，我全天都在东海录音，周三我会去蜀州录慈善歌会，周四上午回来，周四下午我比较忙，但晚上应该没事。你们周四晚上有没有安排？要没安排的话，咱们就周四晚上再见。”

　　张子樟脑子转得快，周四他俩妹妹肯定有空，没空也得抽出来空，但这时间有点太晚了。

　　周五《极限闯世界》就要集结了，万一林在山周四晚上临时有点事，他们就见不了了。

　　周五一集结，他们再回来就要一周以后了。

　　那时林在山还能不能想起来这事？

　　就算想起来了，他还会不会有心推张氏姐妹花，这都是问题。

　　张子樟觉得这事最好尽快促成，这样他才好安排他两个妹妹未来的档期以及工作重心。

　　他的两个妹妹到底能不能上《好声音》，林在山不用很快表态，但至少得给她们点方向。如果不行，也早点拒绝她们，断了她们这个念想。

　　这事就怕拖，林在山嘴上说她们有实力上节目，但到底能不能上节目，一直不说，这就太耽误事了。

　　像她们这样的新人，最怕工作断档，一两个月不在公众面前露脸或者不出新闻的话，她们就可能被人忘掉，之前的人气都白攒了。

　　张子樟不能因为《好声音》一档节目耽误了两个妹妹的前程，毕竟，她们也参加了《极限闯世界》这么热门的综艺节目，人气肯定会有大提升。如果不能上《好声音》的话，他会另外帮两姐妹接工作，给她们续上人气。

　　隔着隔音玻璃看了两个妹妹一眼，她们也在看张子樟，目光的短暂交流中，张子樟看出了两个妹妹好像也不想把时间拖的那么靠后，她们也很想快点知道到底有没有机会上《好声音》。于是想了一下，他告诉林在山：“周四晚上她们有通告要跑，那是挺重要的一个挺高，不太好推掉。您看这样行不行，您明天不是全天都在东海录音吗？那您明天晚上有没有空，明晚您能不能抽点时间听她们唱歌？”

　　“明晚？我是可以啊。但只有一天的时间，她们能练好吗？她们明天白天还要工作吧？有时间练歌吗？别来了又唱不好。”

　　林在山先把丑话讲在前面：“看的出来，她们已经很久没做专业演唱的工作了，基本功都有些退化了。我现在听她们唱歌，也只是看看她们的底子和潜力。以她们目前的水准，就算上了《好声音》，也肯定走不远。她们要想在这节目上有好的表现，未来一段时间一定要好好的练一下声，争取把她们最好的演唱状态给激发出来。”

　　张子樟忙讲：“您放心，只要她们有机会上《好声音》，我就一定会督促她们刻苦练声，未来的一些工作推了都没问题。她们肯定会很重视这次出演的机会。”

　　这话林在山信，他和张氏姐妹花录了六期《极限闯世界》，对这两个姑娘的性格和工作作风还是有些了解的。她们要真得到这个机会了，肯定会非常非常的努力。

　　张子沫带着张子萱从录音棚里走出来了，同林在山讲：“林老师，您给我们一天时间让我们好好练一下这首《我知道》，明晚过来，我们一定会唱的更好。”

　　“行，你们要这么有信心的话，那咱们就定明天。”林在山也想再听听张氏姐妹花的演唱，毕竟，今晚他听到的张氏姐妹花的演唱实在有失水准，比之前在南美聚餐时唱的都差了很多，这样的张氏姐妹花，他可没信心给她们推上《好声音》的舞台，他需要张氏姐妹花给他更多的信心。

　　张子沫再问：“那明天晚上我们还九点半过来？”

　　“别，九点半太晚了，你们明天要没事的话，七点半左右过来吧？这样咱们还能多聊一会儿。”

　　“嗯，谢谢林老师！”姐妹花异口同声的谢了林在山，还朝林在山习惯性的微微鞠了躬。

　　张子樟也谢了林在山，之后又和林在山讲了几句客套话和恭维的话，便带着姐妹花离开了沧海大厦。

　　张子樟既是张氏姐妹花的经纪人，也是她们的司机。

　　因为没有太亮眼的成绩，华尚时代还没有给张氏姐妹花配保姆车，她们现在坐的依旧是张子樟的那辆老款的黑色楼兰SUV。

　　一上车，坐在后排的张子萱就心急的问哥哥：“哥，你和林大叔聊的怎么样，你觉得我们有机会上《好声音》吗？”

　　同坐后排的张子沫，自信的讲说：“希望应该不小，要不林大叔不会花这么长时间听咱们唱歌。林大叔真是个好人。”

　　张子樟通过后视镜看了一眼姐妹花，提醒说：“他看起来是相当好的一个人，但实际上是不是这样，这可不好说。在这个圈子里，把说话当放屁，两面三刀的人你们见得还少吗？表面上答应的很好，但人家根本就没把你们这事放在心上，这样的例子太多了。所以你们不要高兴的太早，什么时候林在山说了你们肯定能上《好声音》，你们才真有点希望。”

　　张子沫讲说：“就我和林大叔的接触看，他不是那种说话不算的人，他要说我们肯定能上《好声音》，我们就肯定能上《好声音》。”

　　“嗯嗯！”张子萱使劲点头表赞同。

　　“你们俩不要总这么天真好不好！你们之前吃的亏还少啊？有多少次都是说好了被对方爽约的。这种热门的工作，不到真正签字落约，那就都有很大的几率泡汤。你们刚刚没看到么，林在山对你们把唱片约签给Beyond丝毫不感兴趣，他连你们身上有没有唱片约都没过问。”

　　“好像是哎，他对我们的唱片约一点都不感兴趣，白给都不要。”张子萱哀怨的叹了口气，问张子沫：“姐，你说咱们的唱片约就这么不值钱吗？再怎么说，咱们也算在圈子里小有名气了，咱们现在要卖唱片，成绩肯定比以前好很多。”

　　“拜托，你别老自我感觉良好了行吗？就咱们俩这点实力，在林大叔大面讲卖唱片的成绩，你逗人家笑呢？”张子沫心重的讲：“现在真让我郁闷的是，林大叔不光对咱们的唱片约不感兴趣，他对咱们两个人也一点兴趣都没有。在南美时没兴趣，回到东海了，一样没兴趣。咱俩这大长腿今晚算是白露了，很可能会适得其反，让林大叔更防着咱们。”张子沫说着从后面捶了张子樟肩膀一拳，埋怨道：“哥，都是你出的馊主意，让我们穿这么短的热裤来见林大叔。他肯定会对我们有看法的！”


第529章 再试音

　　“不会的，你想多了。”张子樟告诉张子沫：“你们平时上电视就是这个穿衣的风格，咱们不是和林在山讲了么，是上完通告直接过来找他的，所以他不会多想的。但他对你们俩不感冒这事，我是真信了。传闻中的花心大萝卜林在山，居然对你们这么性感的年轻女生一点兴趣都没有，也奇了怪了。”

　　张子樟费解的摇了摇头。他这两个如花似玉的双胞胎妹妹，任何男人看了都会有点想入非非的念头，再不济也会多看几眼，林在山居然能不为所动，这实在有些出乎张子樟的意料。

　　在刚刚和林在山接触的过程中，张子樟有特别留意，林在山对他两个妹妹真是没有感觉。

　　这晚张氏姐妹花不光穿了很短的几乎要露出臀缝儿的热裤，她们的上身也很清凉，是很薄的开领T恤，外面披了长袖的外套，这才没让她们给人一种赛车女郎的感觉。

　　但也正是因为上身披了长袖的外套，更让两个女生雪白的大长腿显得醒目了，乍一看，她们下面就好像没穿裤子似的。走在路上，肯定特别吸男人的睛。

　　但张氏姐妹花就这样在林在山面前晃悠，张子樟丝毫没从林在山眼里捕捉到那种男人看到美女后的贪婪余光，甚至一点超过分寸的目光都没有，这种克制力，太让张子樟意外了。

　　要说，张子樟这晚让张氏姐妹花穿这么Sexy，也没什么特别的意思，他不是说要把两个妹妹推入林在山的虎口。这种事，他是不会干的。

　　华尚时代的那个高层副总曹宇飞，对两个女生特别照顾，并不是张子樟刻意安排的，而是姐姐张子沫被无望的前途折磨的要崩溃了，自己去对人家投怀送抱的。

　　等张子樟知道的时候，事情已经发生了，张子樟当然难受。但既然已经发生了，他就不能让她妹妹白给人家占便宜，他后来便硬着头皮顺水推舟，把这个高层的靠山关系给坐实了，为姐妹花争取到不少好的工作机会。

　　目前张子沫还和那位高层保持着暧昧的关系，这事张子樟知道，但张子萱不知道。张子萱一直天真的以为是那位高层很看好她们姐妹的潜力才力捧她们的，殊不知，她姐姐为了她们俩的前途，早就在那位高层的胯下牺牲了。

　　那高层其实早就想两个女孩一起侍奉他了，但张子沫觉得张子萱还很单纯，不想张子萱也掉进欲望的大染缸，于是便一直单抗Boss，使劲浑身解数，尽可能的保住妹妹的全须全尾。

　　这些事张子樟都知道，他特别心疼张子沫，但没办法，事情已经这样了，他们只能破罐子破摔了。

　　这圈子就是这样，你要想混出头，就必须做一定的牺牲。这圈子里的很多人牺牲了自己也是白牺牲，被人骗了还在后面帮人数钱。张子沫这牺牲算是比较有价值的了。久而久之的，张子樟也就没什么可抱怨的，人的路，都是命运逼的，自己选的。

　　这次张子樟让姐妹俩穿的这么性感来找林在山，其实就是想看看林在山有没有被钓的可能。如果林在山也有这方面的喜好，那他们就好办多了，就让张子沫一直钓着林在山就好了，不一定要献身，但一定要一直勾着林在山，尽可能的达成她们上《好声音》的目的。

　　但这一初接触张子樟就懂了，林在山确实像张子沫讲的，对女生不感兴趣。这晚林在山看他的目光，都要比看张氏姐妹花的目光更玩味，林在山似乎对他的兴趣要比张氏姐妹花更大。

　　当然，张子樟知道林在山对他感兴趣，是想摸清楚他们找他的来意到底是什么，林在山并不是对他在那方面感兴趣，林在山要真对他那方面有兴趣反倒好了。为了两个妹妹的前途，他牺牲个一晚两晚的，一咬牙就忍过去了。张子沫都能牺牲，他这个当哥哥的有什么不能牺牲的？可惜他长这个糙样，人家怎么可能对他感兴趣。

　　像林在山这种你不知道他到底需要什么的人，是最难攻克的。他们现在只能按照林在山说的做了，尽量满足林在山给他们提出的要求，把唱歌这件最根本的事情做好，其他的就看命了。

　　张子沫这晚本来能否了张子樟的建议，穿的保守一点来见林在山。可她内心里的小恶魔作主了，她其实也有点故意穿成这样来见林在山。她就是想看看私底下的林在山是不是真的对她们姐妹花没兴趣。

　　之前在南美，他们聚餐或工作的时候，所有人都在，林在山就算对她们感兴趣，也不可能表现出来。但现在她们私底下来林在山的公司找林在山，没别人知道，她们又是来求林在山的，这时候林在山要是对她们感兴趣的话，或许就所表现了。

　　但现实却是林在山对她们丝毫都不感兴趣，对此，张子沫真是佩服死林在山了。这样的男人，世间罕见，她真的好希望能和林在山建立起更深厚的友谊，像林在山这样的男人，才真的能给她们的演艺事业拔高一个层次，就像拔高唐亚轩那样。

　　她现在伺候的曹宇飞，也就是能帮她们在这个圈子里站稳脚跟而已。但站稳脚跟可不是她奋斗的目标，既然已经熔身在这个大染缸里了，她就一定要混出星光，出人头地！为了她自己和张子萱的前途，她可以付出一切。

　　不过在林在山面前，她想付出都不知道该付出什么。这倒也好，因为林在山在乎的似乎就是她们扎根这个圈子最本源的东西，也就是她们的艺能实力，更具体点，就是她们唱歌的实力。如果她们能用声音征服林在山，那她们未来拼搏的会更踏实的。坐大腿有金主捧，虽然一直是女星走红的不二法门和最佳捷径，但那样的走红，她们心里真的会踏实吗？肯定不如脚踏实地，靠自己的天赋和努力征服圈子踏实。现在林在山似乎就给她们指了这样一条路，她们别无选择，只能尽最大的努力去锤炼自己的艺能实力了。

　　这晚回到家后，张氏姐妹花早早的休息睡觉了，以缓解连续工作的身体疲劳。第二天一大早，不到六点两个女孩就起来开始吊嗓子练声，从八点开始，她们进了张子樟临时的录音棚，开始练这首《我知道》，一直练到吃中午饭，吃饭的时候，两个女孩还商量着给这首歌的编曲重新做了一下，好更能凸显她们青春浪漫的歌声。

　　下午跑了个小通告后，四点两人又进棚了，继续练这首《我知道》，她们务必要在今晚征服林在山，用真实力为她们赢的一个出彩的机会。

　　林在山这天一整天都耗在了录音棚里，录前面还没有录好的新歌。因为状态尚佳，他录音的进程很快，除了在《极限闯世界》上唱过的新歌外，他还录了一些有可能在接下来两站连续录影时唱的歌。比如很可能出现在天京站的《北京北京》，还有他最爱的《钟鼓楼》，以及在多伦多站有可能唱的一些英文歌。

　　对于加拿大，林在山并不是很了解，毕竟没去过。

　　之前去拉美录影，他算是开了眼界了。

　　人生一世，我们确实应该出去走走，世界要比我们想象中大的多的多。

　　很多不可思议的事物，都能开拓我们的眼界，也能激发我们的创意和灵感。

　　林在山在拉美时就深深的感受到了当地音乐独特的魅力。

　　借着这次《极限闯世界》录影的机会，他可以体验不少国家的风土人情和异域音乐的魅力，这对他的艺术生涯包括整个人生是一次很好的积累和体验。

　　在上一世，林在山连中国的名山大川都没游多少，去国外体验异域风情的机会就更少了，他基本没出过亚洲，只在周边国家游历过。

　　他上中央音乐学院的时候，倒是经历过一次去斯德哥尔摩学生交流访问演出的机会，但时间很短，只在瑞典待了不到一周他就回来了，自那以后，他就再也没出过亚洲了。

　　这次借着录《极限闯世界》的工作机会，他能去九个国家游历，还有音乐和李孝妮为伴，这对他来说绝对是一次非常新鲜非常棒的体验。

　　回到东海以后，他甚至还有点怀念在国外录影的日子。

　　他已经迫不及待的想开启《极限闯世界》第二阶段的录影，再次和李孝妮去携手作战了。

　　这天晚上，张氏姐妹花依约来到Beyond唱片再试音，林在山不厌其烦的帮她们监棚试音。

　　和昨天相比，今晚的张氏姐妹花卸了妆，完全是素颜来的录音棚，穿的衣服也不暴露了，是很低调的休闲风格，一看就是把心思全都放在了音乐上。

　　练了一整天可没有白练，她们这晚进录音棚的气势和昨天都不一样了，张子萱的声音也不抖了，张子沫也不着急了，她们进入状态非常快，第一次试唱的第一段，就让林在山感受到了质感层面上的明显提升，专业感很强。

　　听今晚的张氏姐妹花唱歌，林在山可以明显的感受到两个人有比较扎实的功底，比昨晚可强多了。

　　不过张氏姐妹花的唱腔比较形式化，完全是那种专业歌手唱歌的路子，每个细节在林在山听来都是很熟悉的套路，这种演唱在歌坛一抓一大把，着实难以让人惊喜。

　　两个女生唯一的亮点，也是她们最大的亮点，就是演唱时情感的传递和配合极度默契，二重唱唱的就像一个人在分饰两角，很有特点。

　　针对张氏姐妹花想上节目这事，林在山今天白天时考虑了一下，晚上听过张氏姐妹花的试音，他更加坚定了自己的选择，他决定让张氏姐妹花去参加海选，他不能给她们开后门直接送进正赛。

　　张氏姐妹花的实力还不具备直接杀进正赛的水准，她们的歌声不是那种让人一听到就会说：哇！这样的声音太适合上《好声音》了！

　　如果林在山给张氏姐妹花不经海选便硬推上《好声音》的正赛，那国娱马绍峰那边肯定会有意见——这样的声音都能直接上《好声音》，他们国娱那么多种子选手却还得去海选，这太不公平了。

　　再怎么说，国娱也是《好声音》的联合主办方之一，他们也是需要话语权的，林在山不能给人家留这个把柄抓。

　　况且，张氏姐妹花不是他们Beyond的签约艺人，生推她们上《好声音》，也容易引起圈内人的乱猜。他才刚刚复出，还是稍微要注意一下形象的。

　　这晚林在山便和张子樟以及张氏姐妹花把话挑明了，他希望她们来参加《好声音》的海选。

　　《好声音》是面对全国喜欢唱歌的专业与非专业歌手的舞台，谁都可以来报名。

　　为了给张氏姐妹花提振士气，林在山还特别跟她们讲了，她们只要能闯过海选的初赛、晋级到海选的决赛，那决赛的拍板权在他，他会尽最大的努力帮两个女孩上《好声音》，这对谁都好。

　　张氏姐妹花得到了林在山这样的承诺，可谓惊喜至极！

　　林在山把话说的很明白了——她们只要能过《好声音》海选的初赛，基本上就算是进正赛了！她们一定能抓住这个天赐的良机！

　　两个姑娘非常兴奋，好好的感谢了林在山，张子樟见林在山这么痛快，也对林在山留下了很好的印象。以他两个妹妹的实力，进入《好声音》海选的决赛应该不成问题，他可以着手为她们安排后面的日程了。

　　他还心思着，如果未来他两个妹妹能在歌坛闯出一片天的话，他一定要想办法给两个妹妹从华尚时代赎身出来，争取让她们加盟正在冉冉升起的Beyond。这颗像卫星一样在业内一鸣惊人的新娱乐公司，似乎才是更适合张氏姐妹花在圈内出人头地的圆梦舞台。


第530章 《忘忧草》

　　4月16号。

　　周三。

　　晚上六点半。

　　莲花卫视第89期慈善歌会的录影正式开始了。

　　常规情况下，每期慈善歌会都会请15组艺人登台表演。

　　这期也不例外。

　　但这期歌会因为有林在山的加盟，显得格外引人注目。

　　有不少媒体都来现场采访报道了。

　　很早就得到入场券参与录影的现场观众，在得知这期有林在山献唱后，更是惊喜不已！

　　网上一直盛传，说林在山的Live是多么多么的感动人，很多人都想一试究竟，倒要看看林在山怎么个厉害法。

　　这次能亲临现场来听林在山献唱，对于不少人来说都是一件倍感期待的事。

　　不过也有些观众对于林在山的加盟持反对态度，慈善歌会一直以来都是邀请出身良好的艺人来向社会传递慈善的正能量。林在山这样一个满身污点的艺人，居然能登上这个舞台，很多人觉得这完全就是在玷污这个舞台！

　　虽然林在山现在看起来好像已经改邪归正了，但曾经的他，犯下了那么多的罪孽，这不是一回头就能挽回的。

　　这家伙才刚一复出，就红透了顶，这已经让不少人很眼红了，现在他还来慈善歌会洗白形象，这在一些明眼人看来完全就是在作秀，根本不是来传播慈善与爱心的。

　　慈善歌会的导演组最早也是坚决不同意让林在山登台，他们都觉得林在山会给这个纯洁的舞台带来负面的影响，甚至染污这个舞台的颜色。

　　是台里高层的反复施压，再加上莲花基金会的力保，才得以最后促成林在山登台。

　　这些背后工作肯定不是刁月涵做的，她还没那么大的能量，若不是有大华皇族内部的力量一直在保林在山，推广林在山，那就算刁月涵有再大的能力，也无力给林在山送上慈善歌会这么高端的舞台。

　　慈善歌会的导演组对于林在山的加盟始终抵制，即便最后成行了，林在山都要登台了，他们依旧没给林在山太好的待遇。

　　这期歌会由于有林在山登场，一些大牌歌星为了不和林在山正面对夯，也怕受到林在山的影响，都退避三舍了。

　　林在山算是本期歌会最大牌的歌手，其他歌手的演唱实力相比他的档次都差了一大截，他本应该唱这期的大压轴，但导演组却给林在山安排在了第8个出场，一个很不起眼的位置。

　　在林在山前后出场的都是唱歌不是特别好的跨界演员。

　　对于这样的安排，林在山和刁月涵没有任何抱怨的地方。他们自家知自家事，林在山能出现在这个舞台上，已足够感恩，他们没什么可苛责的。林在山只需把一颗温暖的心通过这个舞台传递出去就好了。

　　带着超尘忘我的心态，林在山第八个登场了。

　　哗哗哗——！

　　现场观众对林在山报以了热烈的掌声。

　　当然也有些观众在嗤之以鼻。

　　慈善歌会的导演组成员都露出了不太情愿的表情，他们很不爽他们的舞台被林在山用来作秀。

　　但当林在山伴着温柔的钢琴伴奏一开声，各种各样的质疑声就立刻变得烟消云散了。

　　就算是最讨厌林在山人品的人，当被林在山的歌声侵袭的时候，也忍不住要敞开心扉，去聆听和感受这位白发大叔发自心底的温暖——

　　……

　　让软弱的我们懂得残忍~

　　狠狠面对人生每次寒冷~

　　依依不舍的爱过的人~

　　往往有缘没有份~

　　谁把谁真的当真~

　　谁为谁心疼~

　　谁是唯一谁的人~

　　伤痕累累的天真的灵魂~

　　早已不承认还有什么神~

　　美丽的人生~

　　善良的人~

　　心痛心酸心事太微不足道~

　　来来往往的你我遇到~

　　相识不如相望淡淡一笑~

　　……

　　忘忧草~忘了就好~梦里知多少~

　　某天涯海角~某个小岛~某年某月某日某一次拥抱~

　　轻轻河畔草~

　　静静等天荒地老~

　　……

　　这首《忘忧草》，无愧于异世经典，其温暖多情的民谣曲风与人生哲理般的优美歌词，让人第一遍听就会被深深的触动。

　　这首歌的曲暖人，词更是动人，可谓是写尽了人生的风雨变幻的境遇，而此所提倡的诗意性的人生观生活观，对于残酷的现实人生生活也是有所裨益和启发。《忘忧草》一词，可谓是既有多情的人生悲伤，也有多情的人生乐观。

　　在孤零的钢琴伴奏下，林在山开篇这优美而又精辟的两句：“让软弱的我们懂得残忍\狠狠面对人生每次寒冷”，一上来便勾勒出了残酷无情的现实境况，也流露出了一点点的无奈和悲伤。

　　而这一点点的无奈与悲伤，从一开始就触动了我们心底那个表现看似坚强却又无比柔软的角落，让安静下去的我们静静地思考起人生来。因此也想到“依依不舍的爱过的人”，却往往都是“有缘没分”，这就是残酷的现实，这也是残酷的悲伤。

　　散落在世态炎凉的人间，彼此都为了生存而忙碌而奔波，人生像漂泊在大海中的船，摇摇晃晃之中，谁还会想到“谁把谁真的当真”，谁还能“为谁心疼”，谁还是“唯一谁的人”呢？

　　也因为是这样，如果我们还是如此的话，天真地幻想与承认“还有什么神”的话，我们始终会是“伤痕累累”。

　　但，人生又是一个如此矛盾而多情的命题，当人生陷入“复杂”的深渊时，随之而来的“天灾人祸”，随之而来的生命的消逝和变幻，也一样在无情地伤害着我们，而此时面对着更复杂更沉痛的打击时，我们又能够以什么来化解呢？那便是人生本来的善良与单纯，本来的简单。

　　就像这首歌的原唱周华健所说此歌所要表达的情绪：“让人们忘了那些太痛的，记得自己本来是善良的，在心情这么复杂的时刻，我选择相信单纯，单纯到只有钢琴、吉他和微笑的声音。”

　　在面对最复杂的心情时刻，只有单纯和善良才能够化解一切悲痛，化解生命中不能承受之重，也因此可以做到“心痛心酸心事\太微不足道”，“来来往往的你我遇到”，只有简单的“相望淡淡一笑”也已足够。简单到像“忘忧草”一样，只要“忘了就好”；就像“某个天涯某个小岛”一样，只要忘却只要逍遥就好；也像“青青河畔草”一样，“静静等天荒地老”就好。

　　整首歌，从最初构建的残酷悲观的境况开始，到最后构造着一个“诗意性”的人生乐观境况——“忘忧草”般的人生生存境况，从而完成了从简单到复杂再到简单的历程，也完美阐释了歌曲本身所要表达的化解因不预测的一切所带来的悲痛的含义。

　　舞台上，林在山一曲唱罢，全场观众都沉醉了，导演组则静默了，他们都在回味林在山歌声的美好，也在回味他们自己残酷又温暖的人生。

　　在舞台边全程看了林在山表演的刁月涵，再一次被林在山的歌声征服了，在她看来，眼前的这位白发大叔，完全就是一个神一样的存在！

　　他的音乐太有说服力了！不管坊间对他的质疑有多少，他都会用歌声去完美的回应。

　　这次看看慈善歌会的导演组还有什么可说的！

　　此时此刻，导演组对于林在山的这段表演确实无话可说。

　　即便他们认定林在山来参加这个节目是来作秀的，他们依旧无法拒绝这样的表演，因为这样的表演实在是太温暖太动人了！

　　这大叔到底是魔鬼还是天使，他们不知道，但当他唱歌的时候，他们全都有种容身天堂的温暖幻觉。

　　在这个舞台上，很多大牌歌手都现场过温暖又动人的作品，而林在山唱的这首《忘忧草》，现场Live版算是导演组听过的最完美的演绎TOP3之一了。

　　想必，这期节目播出后，林在山又会引起话题了。想到林在山靠此作秀，导演组就特别的难受。

　　但林在山的音乐又实在太打动人了，以至于，在反感林在山的时候，有些导演组的成员都有些默默的崇拜林在山了。

　　这样温暖动人的魔鬼，他们还是第一次遇到，这个魔鬼的声音魅惑，他们实难拒绝。

　　舞台中央。

　　林在山鞠躬。

　　哗哗哗——！

　　现场观众爆发出了热烈的掌声！

　　刁月涵折服的为林在山鼓掌致敬，林在山一下台，刁月涵立刻迎上去向林在山表示了赞美：“太精彩了，林总！您的演唱，总是能把人带进天堂！”

　　林在山淡淡一笑，放松的讲：“可是我更想把人带进地狱，那才更酷吧？”

　　刁月涵一怔。

　　“我在开玩笑，别紧张。”林在山岔开话题问：“咱们今晚就可以飞回东海了吧？”

　　“对，定的今晚的航班。待会录完影咱们就直接走。”

　　“好，辛苦你了。”

　　晚上八点，林刁二人乘坐中华航空的航班，直飞东海。

　　周四，林在山和朴大成等人开会，之后又和国娱的马绍峰开会协商，而后他们做出了一个重要的决定——将《好声音》的合作方定成了海星卫视，他们就不折腾了，继续和海星台合作，争取为节目创造出最大的效益。

　　后续的谈判，要怎么通过东方台，向海星台更多的施压，从海星台那边争取更多的利益，这个就不用Beyond的制作组操心了，这些都由国娱去谈，未来Beyond只要把节目的筹备工作做好就可以了。

　　定好合作方后，朴大成孙玉珍他们这边就可以开动马力筹备了，按计划，节目组要在两周内定出节目的具体工作日程，四月底开始铺开宣传，五月份就要组织盛大的海选工作，整个五六月份都将是节目的海选工作。

　　六月，海选的决战期，正好林在山不用参与《极限闯世界》的录影，他将重点监督和把控节目海选的决选工作。

　　这节目的核心就是选手的普遍水准，如果普遍水准不够的，只靠几个新人是绝对撑不起节目的。

　　本来这季节目的准备就有些仓促了，在海选这个重要的环节，林在山一定要亲自把关，来给节目埋下最好的种子。

　　如果一切顺利的话，节目在七月上旬就要正式录影了。

　　安排好了东海的工作后，林在山于周五晚上和《极限闯世界》的节目组汇合，准备连夜飞往多伦多，开启节目第二阶段的录影工作。

　　除李孝妮和已经被淘汰的豆包二人组外，其他艺人这晚都在东海集结，准备一起朝多伦多进发。

　　大家一周未见，在东海机场的VIP休息室重新集合，表面上都还挺想念对方的，打招呼时很热情，一水儿的亲密拥抱礼。

　　然而，实际上他们大部分人都没有太想念彼此的感觉，毕竟，这只是个工作，而且还是竞争性的工作，他们之间并没有建立起太深厚的友谊。

　　且他们大部分艺人平时都很忙，根本没时间去想念在一个节目上认识的艺人。

　　就像林在山，除了李孝妮外，他这周几乎都没去想节目中的其他艺人，他根本没有精力和时间去回味这些萍水相逢的情谊。

　　当然对张氏姐妹花例外，他和张氏姐妹花这周碰了好几次面来敲定音乐工作，他对张氏姐妹花还是有另眼相待的。

　　张氏姐妹花这次再见林在山，更是有种见恩人的感觉。林在山给她们提供了一个非常重要的工作机会，她们都视林在山为贵人。

　　林在山自己可没觉得他是张氏姐妹花的贵人，在他看来，张氏姐妹花得到的一切都是她们自己争取的，他只是在旁边轻轻的助推了一把而已。

　　要是这两个女生没有努力上进的心态，没有敢于找他试音的勇气，她们根本得不到这样的机会。

　　既然决定要大几率的推张氏姐妹花上《好声音》，林在山便希望张氏姐妹花在《极限闯世界》上能有更优越的表现，最好能走的更远一点，这样对她们的人气将有更大的提升，后续她们参加《好声音》就更有看点了。

　　带着这样的心态，林在山决定在《极限闯世界》的节目上，他要能帮张氏姐妹花，就要真的帮她们一把了，争取让她们拿到更好的成绩。


第531章 多伦多站开赛！

　　多伦多（Toronto），加拿大安大略省的省会，坐落在安大略湖西北岸的南安大略地区，是加拿大最大的城市，北美洲第四大城市。

　　多伦多是全球最多元化的都市之一，49%的居民是来自全球各国共100多个民族的移民，140多种语言汇集在这个北美大都市，由于这里的犯罪率极低、怡人的环境，多伦多被评为是全球最宜居的城市之一，连续多年占据全球宜居城市排行前十名。

　　多伦多当地时间4月21号的早上八点。

　　齐聚于此的九组明星，在加拿大国家电视塔前的广场上开始了《极限闯世界》第二季第七期多伦多站的比赛录影。

　　早上一得知要来加拿大国家电视塔，明星们就已经生出了一种不祥的预感，在第一季时，节目组就在电视塔里设置过比赛——让明星们去爬有上百层楼高的电视塔，结果明星们被累的都像死狗一样。今天一大早，节目组就给他们拉来了加拿大国家电视台前，不会也让他们比赛爬塔吧？

　　要知道，加拿大国家电视塔可不是一般的电视塔，这座高塔足有553.33米高！是世界上第二高的通讯塔！

　　塔内里面有1700多阶金属阶梯，换算成一般的高楼，足有150层高！

　　第二阶段比赛的一开始，节目组如果就让他们爬这么变态的高楼，那非得给他们累残不可！

　　在来电视台的路上，老影帝陈诚一直在和他们组的PD确认，是不是要爬电视塔？如果是爬电视塔，他和陈宝儿绝对在第一时间选择罚时免战！就凭他们的体力和能力，一个小时根本不可能爬上这么高的电视塔！与其累的半死去爬塔，他们不如节省时间节省体力选择罚时免战。

　　其他组的明星也都在担心会爬电视塔。这样的游戏实在太折磨人了，他们才刚歇了一周，一回来就进行这么高强度的比赛，这谁吃的消啊？

　　况且这里面还有伤号。

　　在墨西哥城的最后一战中，30美圆组的健身教练王然把脚给崴了，崴的很严重，当时就去医院了，她们那期比赛都没完成，最后计的0分。

　　歇了一周，王然的脚还没全好，她是打着薄绷带来的，脚上还不能太吃力。

　　如果节目组变态的给她们今天设置的第一个任务是爬塔，那王然和李奥娜就废了，凭王然的脚和李奥娜那微胖的身躯，她俩根本不可能完成这个任务！

　　节目组开始录影后，李奥娜一直在心里祈祷着，肖国雄可千万不要宣布让他们去身后的电视台领任务卡，千万不要！

　　但这节目的变态之处就在于，你越担心什么样的项目，节目组就越给你安排什么样的项目！

　　他们今天比赛的第一战，正是要爬身后的加拿大国家电视塔！

　　“今天的第一个任务由我来宣布——”

　　主持人肖国雄笑着扯开了手中印有金色哨标的任务卡，在众人的翘首期待下，他读出了今天比赛的第一个任务：“今天的第一个任务，是要你们徒步爬上553米高的加拿大国家电视塔……”

　　肖国雄的话还没讲完，好几组明星就崩溃了。

　　老影帝打断说：“国雄，你不要开玩笑，今天的第一个任务真的是爬高塔吗？”

　　陈宝儿亦埋怨道：“你不要吓我们了啦，快告诉我们真的任务！”

　　肖国雄无奈笑说：“真的任务就是爬高塔啊，要两人一起爬。我没有开玩笑。在我吹哨后，你们就可以出发了，终点设在观光楼层。爬的越快，你们距离第二个游戏就越近，你们一定要加油啊！还有一点请注意，本关禁止罚时免战。”

　　“神马！”

　　不许罚时免战的规则一出，老影帝和李奥娜第一时间爆发了！

　　这么变态的关卡，不许使罚时免战！这不要人命嘛！

　　老影帝倚老卖老道：“不用罚时免战，我根本爬不上去啊！你们节目组也太没人性了吧！今天是让我们父女俩葬在第一关吗？”

　　陈宝儿附和道：“我老爸肯定爬不上去，你们不要太为难人啦！”

　　导演宋璐峰知道比赛规则一出，肯定有明星要闹，赶紧出来平息众怒：“请老师们不用着急，这关不规定你们一定要跑的，慢慢走也可以。”

　　陈宝儿大叫说：“慢慢走，时间不就全浪费了嘛！我们要求罚时免战！”

　　李奥娜据理力争的和宋璐峰讲理：“然然的脚还没好，怎么可能爬这么高的塔，你们能不能修改一下规则，允许罚时免战。罚的时间长点也行啊！”

　　王然却是倔强的讲：“我的脚应该没问题，可以爬。”

　　“可以爬什么啊，爬完这么高的塔，你后面的比赛还怎么比啊！”李奥娜闹的很厉害，除了关心王然外，她自己也严重不想爬这么变态的高塔。这高塔要爬上去，她估计得累掉三斤肉。

　　陈宝儿和李奥娜统一战线，就是要和节目组杠上了，必须要有罚时免战。

　　其他组的人对于罚时免战这事倒是不那么在意，豆包二人组走了后，喜欢罚时免战的也就剩老影帝这组和以及偶尔的30美圆组了。

　　拳王的老婆苗云玲体力也很差，但她性格比较要强，她不想总给老公的形象拖后腿。身后的这座高塔，她就算用双脚双手一起爬，她也一定要征服它！他们组的求战心是很强的。

　　而在前面比赛表现很差的跨界朋友组，看到这关也有点暗暗兴奋的感觉。

　　他们俩从目前看，默契性极差，也没表现出太强的竞技能力，只有在这种纯靠体力的关卡中，他们才能稍微表现表现了。

　　多伦多站的比赛分两期比，两期之后又要有一组人被淘汰，按照目前的排名，跨界朋友组很危险，他们只比30美圆组高1分，以247分的成绩排在倒数第二。稍微出点差池，他们就有可能被淘汰掉。所以在爬楼这种尽可能挽回成绩的比赛中，他们一定会豁出一切去拼！

　　网球夫妻组面对这么变态的关卡，也做好了拼一下的思想准备。

　　看前面六期比赛，他们的综合实力与林李组的差距相当之大，这种差距是全方位的。

　　他们现在定的目标很务实，就是要在单期比赛中干掉林李组一次，只要有一次胜利的信心，在最后的总决赛上，他们就有信心去挑战林李组了。

　　但如果前面的比赛他们一次都没赢过林李组的话，让林李组一直连冠到最后，那他们凭什么去和林李组竞争最后的总冠军呢？

　　他们绝对不要带着那样的心情去总决赛！

　　在前面的比赛中，只要有机会夺冠，他们一定要付出200%的努力！

　　今天比赛看这一上来的强度，他们或许就有机会去冲冠军了。

　　和跨界朋友组一样，他们也在摩拳擦掌跃跃欲试了。

　　最强的林李组，看到身后的高塔，则有点不寒而栗的感觉。

　　李孝妮对高塔没什么恐惧感，她既不恐高，也不差体力，爬这样的高塔，对她来说没什么难度。

　　但她知道持久力是林在山的短板，要让林在山快速爬这种高塔，会累劈了林在山，今天后面的比赛他们就别比了。

　　这第一关，他们必须合理分配体力来做，不能像往常那样豁出一切来挑战了。这要是最后一关比爬楼，林在山倒可以超负荷的拼一下，反正拼完了回酒店睡觉就可以了。但第一关就要爬楼，他只能保存体力，尽力而为了。

　　看样子，今天他们不能像之前那样一上来就领先一骑绝尘了，这期比赛他们要想守住冠军，必须要付出更多的努力了。

　　陈宝儿和李奥娜一直在和节目组闹，但最后也没闹过节目组，规则没有任何的更改，他们这些人今天就必须爬这座高塔了，这让陈氏父女和30美圆组都有些欲哭无泪。

　　节目组之所以在今天的比赛中一上来就设置这个变态耗体的游戏，其实是有点小针对林李组的意思。他们是在故意给林李组设置难度，想看看这两人的极限究竟在哪里。

　　《极限闯世界》的技术组在过去一周研究了前六期的比赛，他们发现林李组表现的非常全面，相比其他队伍，他们几乎就没有短板。

　　但在高空作业和需要持续性体力的比赛中，林在山身上有些小瑕疵。

　　林在山的体力不是很强，在做完持续性的运动后，他总会显现出很疲劳的样子，要歇很久才能缓过来。

　　李孝妮在这方面倒是强悍的很，李孝妮在高空作业时也没有短板。

　　但李孝妮在精准运动，比如射箭、投篮这样的游戏中，表现的比较一般，在吃饭、记忆等其他的杂项比赛上，李孝妮也不如林在山表现的这么逆天。

　　两人组合起来却是十分互补，所以他们几乎就没有短板可以利用。

　　技术组在分析过这对超强组合的优缺点后，准备后面的游戏中把比赛设置的更平衡一些，不要林李组表现的太过突出了。

　　这不是要有意为难林李组，他们反倒还想帮林李组——不在同一期中设置多项不利于林李组的比赛，他们是希望林李组能创造奇迹一直连冠下去的。

　　不过他们绝不想林李组连冠的太轻松了，不想他们的优势太大，不想他们每期都把别的选手拉开很多，这样越往后节目会越没有悬念。

　　在比赛的设置上，他们一定要给林李组适当的提高难度，每期都要设置一些他们不擅于比的项目，这样才能让别的队伍拉近和他们积分差，不要每次比赛的结果一出来，别的队伍和他们都差了好几十分，一次两次可以，但多了观众就要审美疲劳了，甚至会觉得有些假。

　　今天的爬楼比赛，就是节目组下狠心来给林李组设置的障碍，当然这个障碍对其他组的影响可能会更大，尤其是体力不那么好的队伍，在这关实在是太吃亏了，还不能选罚时免战，这实在是有点没人性。

　　节目组在这关之所以规定不许罚时免战，就是在针对老影帝和陈宝儿这种喜欢罚时免战的选手设定的，这个规则是他们临时调整加的。

　　在上周六海星台播出的《极限》第二期节目组中，老影帝和陈宝儿靠着合理利用罚时免战规则，拿了第二名的好成绩，这引起了观众的广泛热议。

　　当然，大家讨论更多的还是林李组的“幸运”连冠。在布宜诺斯艾利斯的终极站中，节目组通过剪辑的艺术，让当期比赛变得特别的紧张刺激。

　　最后在糖果盒球场中找五环糖果盒时，有好几支队伍都有夺冠的希望，很多观众都为之前一路领先的林李组捏了一把汗，一直到他们最后敲响胜利钟了，观众们才松一口气，觉得超爽！

　　这样的剪辑，让林李组的夺冠看起来好像不是那么强势，但事实上，他们的积分还是很高的，拉开别人很多。这让不少观众都意识到这两人的强悍实力了。甚至有网友开始在网上讨论起林李组横扫本季的可能性了。

　　节目组正是看到这个趋势，才有益提高林李组夺冠的难度的。

　　同时，节目组也是看到了网上有很多人在指责陈氏父女投机取巧拿好成绩，有悖《极限闯世界》挑战极限的初衷，这才临时限定了某些关卡不许明星罚时免战。而在此之前，他们其实已经限定了在某些关卡，明星必须亲自体验后才能罚时免战。

　　今天的爬楼比赛，节目组也就到底允许不允许使用罚时免战开会讨论过，他们考虑按照之前的规则，如果让明星爬三分之一楼再选择罚时免战，那就没什么意义了，最后还是要被网友指摘。所以他们一狠心，就取消了本关的罚时免战权利。

　　这关看起来很变态，但要慢慢爬，谁都能爬上去，就看明星们的意志力了，节目组是要下狠心在这关挑战一下明星们的极限了。


第532章 暂停卡

　　“大叔，咱别着急，慢慢爬就行。”在肖国雄将要吹响开战哨前，李孝妮柔声嘱咐着林在山。

　　四月下旬的多伦多，天气可比东海凉多了。

　　昨晚下了一场雨，这让今天清晨多伦多市中心的温度只有10度左右。

　　林在山随着李孝妮一起扭手腕脚腕来热身。

　　望着高不见顶的加拿大国家电视塔，林在山心中一阵苦叹。

　　他本来很期待参加第二阶段的录影的，但没想到一上来就是这么变态的游戏。

　　好在他昨晚和李孝妮已经滚过两个小时床单了，好好的释放了一下他压抑的欲望。

　　既然已经享受过了，那吃点苦也是应该的，只能拼了！

　　林在山眼中隐约透露着必胜的斗志，但他心里很清楚，这关他绝不能拼的太狠，否则今天的比赛就危了。

　　对于这种需要持久体力的比赛，在开头冲的越快的队伍，往往也是越早退出竞争的队伍；只有一开始走的很平稳甚至很慢的队伍，才是真正能坚持到最后的队伍。

　　这很像做企业，一上来就顺风顺水耀武扬威大肆发展的企业，往往都走不到最后；而一些在起步时不怎么显眼，但始终在坚持理念踏实做事的企业，往往能长远的发展下去。

　　在林李二人旁边的网球夫妻组，比林李二人更卖力的在热着身。今天这第一关，网球夫妻说什么也要抢个头彩，他们也确实具备在爬楼这种游戏上称霸的实力。

　　除了实力莫测的林李组外，这关唯一能对网球夫妻组造成威胁的可能就是Hope的两个大男孩了。

　　Hope手里还有一个大杀器——【暂停卡】！

　　这张卡可以使所有队伍暂停半个小时，这张卡是他们墨西哥城的第一站时获得的，算上今天这站，已经是第三期比赛了，他们这期必须要用这张卡了，要不用就该作废了。

　　他们之前有商量过，是不是要在今天比赛的一开始就用了这张卡？如果用了，他们可以抢出半个小时的时间来自己完成游戏，完成后他们就能一马当先的领跑了，可以免去很多排队的时间，对他们的成绩将是一个大提升。

　　在刚刚陈宝儿和李奥娜与节目组交涉的时候，史文杰和罗志强两个大男孩就又合计了一下，他们决定在肖国雄一吹哨正式开始比赛后，就立刻用暂停卡！把其他选手都定在原地，他们自己先去冲刺。

　　别的队伍根本不知道Hope的战术，都在热身等着肖国雄吹哨。

　　肖国雄见大家热身的差不多了，便讲：“我再提醒一下，这关的终点设在观光楼层，请大家千万不要跑错。现在的时间是多伦多当地的8点29分，我再给大家一分钟的热身时间，一分钟后，我将会吹哨哦。”

　　最后一分钟的热身时间，明星们都在很努力的热身。

　　多伦多的清晨确实很冷，湿冷，如果热身不好，很容易受伤。他们可不希望再发生上期比赛王然的意外了。

　　一分钟之后，大家都热身完毕了，轻装上阵，准备开跑。

　　肖国雄将金哨涎在嘴中——

　　“嘟！！”

　　一声尖锐的哨响，多伦多站首期的第一个游戏开战了！

　　“Stop！”

　　就在大家都快速启跑往电视塔冲的一刹，罗志强突然跑出来朝大家摆手高喊：“我们使用暂停卡！”

　　林在山等人皆是一怔，史文杰已经快速的掏出了他们的大杀器道具卡【暂停卡】，亮在了众人面前！

　　“不会吧！”

　　任强第一个开喷了：“你们也太着急了吧，一上来就用暂停卡？”

　　“嘿嘿，我们是想给各位老师多一点休息的时间。”罗志强贱贱的解释着。

　　老影帝哼说：“你们两个小子，要真想让我们休息，那等我们爬到一半再使啊！”

　　Hope的两个大男孩笑而不语，肯定不会采纳老影帝的建议。他们要是爬楼爬到一半使用暂停卡，那就太2B了。人家都能休息了，他们还要拼死往上爬，累成狗也领先不了多长时间。除非是缺心眼才会这么使。

　　导演组的人上前确认：“你们确定要使用暂停卡吗？”

　　Hope二子异口同声：“确定！”

　　“好，其他组原地待命，30分钟倒计时开始！”

　　导演组掐了秒表，开始了倒计时。

　　“对不起各位老师了，我们先走一步了！”

　　Hope二人风一样的冲向了电视塔。

　　“嘘~~~~~~”

　　任强甩着手向两个年轻人发出了嘘声。

　　看人家能用道具卡，他用不了，任强心里着实酸爽。要知道，他们今天之所以落到倒数第二这种险恶的境地，就是因为前面几期一直想弄到道具卡，但怎么也弄不到。

　　如果他们之前没有那么痴妄的去争取道具卡，他们的成绩要比现在好很多很多。

　　对此，任强不觉后悔，他甚至还想在后面的比赛中去冲击Bonus，如果一整季都拿不到Bonus，他心里就太憋屈了，就算给他夺冠了，他都不会很爽。

　　反正他就是要拿到Bonus，出了这口恶气才会爽。

　　郭晓霞现在是全然不去想Bonus了，吃一堑长一智，在这上面她吃过大亏了，她是打死都不会去想Bonus了。

　　之前回到东海后，他们的经纪公司老总找他俩长谈了一次，来调节他们之间的矛盾。他们公司给他们两人送上《极限闯世界》很不容易，他们绝不能因为内部矛盾就浪费了这次绝佳的出镜机会。

　　因为上这节目更多的是得益于郭晓霞跳水女皇的身份，所以公司勒令，后面的比赛任强全都要听郭晓霞的，要接受郭晓霞的领导。

　　任强对此虽有不服，但想想，他确实是沾了郭晓霞的光才能参加这节目的，索性就听郭晓霞的好了，这样未来被淘汰了，他也不用背锅了。

　　未来，郭晓霞让他怎么做他就怎么做，但在该建议的时候，他肯定还会建议，比如，冲击Bonus的时候。至于说，他的建议郭晓霞听不听，那就是郭晓霞的事了。

　　网球夫妻组看着Hope的两个大男孩跑远了，心中一片索然无奈。

　　刘慧珊苦笑着看了庄德培一眼，小声道：“这期又没法一马当先了。”

　　“没事，慢慢来吧，别着急。”庄德培一边说一边仍做着热身活动，以免身体凉下来，多伦多的晨风实在是太冷了，如果不持续热身，身体很容易凉下来，甚至感冒。

　　“有没有吃的或者热饮啊？这大冷天的，不会让我们在这干等半个小时吧？”李奥娜仍旧很不爽节目组定的狗屁规则，抱怨着管节目组要热饮。

　　林在山一听吃的，眼睛立刻亮了，之前在酒店集合时，节目组告诉他们今早不要他们吃太多东西，林在山以为今天第一个游戏是吃东西比赛呢，所以他没使劲吃。谁成想，今天的第一个比赛这么变态，他现在急需补充体力。

　　“这半个小时可以自由活动吗？我要去吃早饭！”林在山强烈的向节目组提出了请求。

　　不远处的张子沫听的一愣，问说：“大叔，您早上不是吃了吗？”早上在自助餐厅，张子沫清楚的看到了林在山吃了两个巨大号的面包，还吃了一大盘蔬菜沙拉，还有两个鸡腿，这饭量，都够她和张子萱吃一天了！吃了这么多，林在山居然还要吃早餐，这大叔的胃可真是无底洞啊！

　　李孝妮也劝林在山：“你先别吃了，马上就要爬楼了，吃那么多，你没法立刻就爬楼，对身体不好的。”

　　林在山无奈道：“可是吃的太少，我更没力气爬啊。”

　　“大叔，我有巧克力，你要饿就吃点巧克力吧，这个补充体力。”90后的刘欣悠见林在山吵着要吃饭，拎着她的背包过来了，给林在山掏巧克力吃。

　　“谢谢啊。”

　　林在山三下五除二的开始吃巧克力，一口吞一板，两口就把刘欣悠的巧克力全给吃了。刘欣悠看的哭笑不得。

　　李孝妮亦是哭笑不得，偷偷掐了林在山一下，小声提醒他：“咱有点吃相成吗？”

　　“呵呵。”林在山嚼着巧克力含糊不清的笑说：“都是自己人，要什么吃相啊，爽就行了。”

　　李孝妮无奈道：“好几台摄像机都在拍你呢。”

　　“没关系，反正我的吃相也已经暴露在全国观众面前了，他们乐意拍就拍吧，我都无所谓了。”

　　林在山岔开话题问刘欣悠：“小悠，你们队是不是还有张通关卡呢？怎么不用在这关啊，这能帮你们省好多事。”

　　刘欣悠讲说：“这关不难啊，只要爬，怎么都能过了。我们想把通关卡用在实在过不去的关卡。”

　　林在山会意的点了点头。今天这关他和李孝妮算是遇上砍儿了，不光一上来就落后很多，还有90后这支大黑马手握通关卡在伺候着他们，他们必须要领先90后一关的时间，最后夺冠才保险，否则都有可能面临着被90后逆转反超。如果他们的连冠葬在90后手里，那就太可惜了。


第533章 开爬

　　“这样干等着好无聊啊，宋导，你给我们发两幅扑克，让我们打扑克得了，这样还有点事干，有镜头。”等了没五分钟，任强就不耐烦了，撸起了运动衣的袖子，露出了他黝黑粗壮的小臂，似乎是在李孝妮面前秀他的肌肉。

　　导演组派人给明星们买回了热饮，来平息明星们烦闷的情绪。

　　任强边喝热饮边纠结：“要是我有暂停卡，绝对不会用在这么没看点的地方。晓霞，咱们今天争取弄张暂停卡，给Hope上一课，教教他们怎样用暂停卡才最有效果。”

　　郭晓霞白了任强一眼，心想说您还惦记道具卡呢？再惦记就被淘汰了！

　　反正她是打死也不去冲击Bonus了。

　　苗云玲喝着热饮问葛云龙：“不知道Hope的两个大男孩半个小时能不能闯过这关，凭他们的体力应该可以吧？”

　　葛云龙望着高楼心算了一下，讲说：“差不多吧，这楼实在太高了，越往后会越费劲。要是我一个人爬，估计得用25分钟左右才能登顶。”

　　“那你带着我爬呢？”苗云玲笑的很好奇。

　　“带着你爬时间就得乘二了。”

　　“不会吧？”苗云玲惊讶道：“咱俩要在这关耗50分钟？”

　　“我这是保守估计，你可能最后都爬不上去，最后几楼要我给你拖上去。”

　　“我肯定能爬上去。”苗云玲哼说：“大不了爬的慢点呗，我不用你拖。”

　　“呵呵。”葛云龙干巴巴一笑，就当没听到苗云玲讲的。对于苗云玲的体力，他还是很了解的，他打死也不相信，不用他的帮忙，苗云玲能一个人爬上去。

　　老影帝和陈宝儿在旁边一脸的苦闷无语。不像其他的明星在参加这个节目前都进行了一段很有针对性的健身训练，老影帝都快60的人了，哪还有精力做高强度的健身？陈宝儿又是个比较懒的女生，所以这对父女在参赛前根本没制订健身计划，他们就是要凭“脑子”来参赛的。

　　却没想到，越往后比，他们钻空子的机会就越少，这着实打击了老影帝的参赛积极性。

　　老影帝能预见到，再过不了几期，他和陈宝儿就要离开这个节目了。

　　虽然他们现在的积分很保险，有349分，暂时排名第四。

　　但要总不能顺利的使用罚时免战这个大杀器，他们很快就会被其他组合超越的，就像眼下要比的这个爬楼赛，他们父女怎么可能去和那些年轻人竞争？

　　单这一关，他们俩就要被拉开一两个小时的距离，后面要再不能使罚时免战的话，他们这期很有可能要被干成0分！想想老影帝就自觉不爽和郁闷。

　　好在他们这期还有点小优势，算是对他们的安慰了，那便是豆包二人组离开前，把他们的专车卡送给父女组了，老影帝和陈宝儿这期不用打车浪费时间了，他们在转场时有时间优势，这能稍微给他们挽回些积分。

　　张氏姐妹花这早的精神很饱满，斗志很昂扬！

　　上周获得了大几率出演《好声音》的机会，让两个姑娘信心大振！

　　在这圈子里混迹了足足有四年了，她们终于有点要熬出头的感觉了。

　　未来半年，将是她们B格进阶的最好机会，如果能把握住《极限闯世界》和《好声音》这两档节目，她们会一步登天，从圈子边缘人一跃晋升为人气偶像。

　　但如果把握不好的话，她们很可能就没有再出头的机会了，这世道不会给你连续掉两块幸运的馅饼的。现在这么好的机会已摆在她们面前，她们如果把握不住的话，那未来还谈何出头呢？

　　《好声音》是后话，如今她们要先在《极限闯世界》上给观众留下深刻的印象，她们要尽可能的走远，最好能一直走到最后，这样接档《好声音》她们的人气才会最旺。

　　但以她们的真实实力，想要晋级到最后的总决赛四强，有些痴人说梦了，她们只能尽量走远，绝对不能在前面几站就被淘汰掉。

　　然而，她们现在的积分却是非常的不保险，她们目前只以268分排名倒数第三，比后面的跨界朋友组和30美圆组分别高了21分和22分，如果发挥不好，一期她们就有可能被后面的组合超过。

　　如果在多伦多站或者紧随其后的天京站她们被淘汰的话，那她们就没脸再见林在山了。

　　两个姑娘都清楚，林在山给她们半开后门上《好声音》，一个重要的原因就是她们在《极限闯世界》上有出色的发挥，这样她们再参加《好声音》，可以帮《好声音》炒一些话题。

　　但如果她们早早的就被淘汰了，观众早早的就把她们给忘了，她们身上就没有炒作话题的意义了。

　　这样一来，林在山还会不会让她们上《好声音》，都将变成未知数。

　　所以现在摆在张氏姐妹花面前最现实的问题，就是一定要在《极限闯世界》的比赛中走远！越远越好，就算拼死，她们也不能早早就被淘汰！

　　从多伦多站开始，她们就要爆发小宇宙努力往前赶了，像爬楼这样的比赛，对她们两人来说是比较有难度的，但她们的意志足够坚定，就算跑断腿，她们也一定要把这关给快速过了，争取给本期比赛开一个好头！

　　“还有最后5分钟！请老师们再做一做热身运动，5分钟后，你们就可以出发了。”

　　在倒计时还剩5分钟时，节目组向众明星传递出了热身的提醒。

　　任强仰着脖子使劲往远方的塔顶观光楼层看，费解的问节目组：“都25分钟了，Hope的两个男孩还没有完成这关吗？”

　　老影帝搭话：“肯定没完成啊，他们要完成了就从下面出来了，他们一直没出来呢。”

　　任强惊讶道：“这关有这么难吗？他们爬了这么半天还没爬完？”

　　任强觉得这有些不可思议，虽说这座高塔高到了没人性，但也不过1700多阶台阶而已，任强觉得他慢点爬，20分钟怎么也爬上去了。Hope的两个大男孩体力都不错，他们怎么会这么长时间还没爬上去呢？

　　没有爬过这么高楼的人，自然无法想象，一口气攀爬150层高楼，是一件多么要命的事！

　　Hope的两个大男孩就着实领教了这关的威力。

　　他们之前一马当先的上楼开爬后，是很有信心在半个小时内完成这关的，从而快速确立优势。

　　他们的爬楼战术也相当正确，并没有一上来就猛冲，而是慢爬匀速蹬梯，以节省体力后面用。

　　但就算这样，爬到100层左右时，两个人的腿还是像废了一样，每抬一步都变得无比艰难。

　　他们必须靠用手拉着旁边的楼梯扶手往上拽自己的身体，才有力气继续往上走。要光靠抬腿来牵引身体上行，他们已经做不到了。

　　从100层开始，他们每往上爬一层，至少都要耗去半分钟的时间，而那种痛苦的程度，就像他们又从娘胎里爬出来一次似的，他们已经累的痛不欲生了。

　　过去25分钟的时间，他们仅仅爬了110层左右，后面还有40层最艰难的楼层需要他们去克服。显然，这座高塔的攀爬难度远远超过了他们这些艺人的想象。

　　节目组知道爬这座塔有多难，之前试游戏时，游戏组耐力最后好的工作人员，爬这座高塔还需要40分钟以上的时间。爬到顶时，这些试爬者都要累吐血了，腿都要没知觉了。

　　而一般的工作人员试爬这座高塔，爬爬歇歇，歇歇爬爬，差不多要一个半小时的时间才能登顶。

　　节目组今天一上来就安排这关，确实是有点没人性。但节目组也是迫不得已，因为今天后面的四关比赛比较容易，不是那么费体。如果参赛者体力特别充沛的话，过后面四关要比以前的比赛轻松不少，那样节目就没看点了。

　　为了给节目增加看点，节目组只能在第一关给明星们挖一个大坑了，让明星们拖着半残的身体去参加后面的比赛，这样才有更多的看点。

　　“10……9……8……7……6……5……4……3……2……1……倒计时结束！大家可以出发了！”

　　导演组一声令下，干等了半个小时的8组明星，在一片哀呼声中，一起冲向了身后50米远的恐怖高塔。

　　“大叔，咱们不着急啊。让他们先跑。”李孝妮又温柔的提醒了一下林在山，还拉住了林在山的胳膊，不要林在山和其他人绞在一起去瞎跑，他们最开始赘在队伍最后面就可以了。

　　而一上来，像箭一样冲在最前面的自然是最爱出风头的肌肉男任强。

　　这家伙早就等的不耐烦了，浑身有劲没处使，还要处处受钳制，他需要彻底的释放！

　　“晓霞，你快点，我们要拿第一！”

　　疯跑中，任强不忘回头督促郭晓霞。

　　郭晓霞要被任强气死了！急叫说：“强哥，你别跑那么快！省着点劲！”

　　“就爬一座塔而已，哪里需要省劲？我们一口气去征服它！你快点，我在前面等你！”

　　任强越跑越快，居然给其他人甩开了好大一段距离，这个风头他算是出尽了。

　　郭晓霞的心却在滴血，从这一个出发她就预计到了，他们这关又要受挫了，她的搭档实在太白痴了！

　　郭晓霞没受到任强的鼓舞和带动，张氏姐妹花和90后新生力量组可受到任强的带动了。

　　这两组年轻人在一开赛跑的也很快，他们很想抢先机，他们觉得他们正年轻，平时经常运动，体力相对来说比较好，快跑几步应该没什么问题。但半个小时以后，他们就该知道最开始快跑的这段会让他们后面多么痛不欲生了。

　　网球夫妻组和30美圆组紧随着两组年轻人，在后面匀速前进。

　　拳王葛云龙照顾老婆苗云玲的体力，在一开始跑的很慢。

　　而跑的更慢的，近乎于走的，就是吊车尾的林李组和陈氏父女组了。


第534章 艰难的爬楼之旅

　　在队尾溜达着，老影帝和林在山闲聊：“别看他们现在跑的快，待会儿就该吃苦了。”

　　林在山笑道：“谁说不是呢，反正这关我是爬不动，我得慢慢爬。”

　　“林大叔，你体力应该很好啊，不会故意放水给我们吧？”陈宝儿笑着问林在山。

　　在她看来，林在山前几期表现出的身体素质，完全是超人级的！怎么会爬不上一座高塔呢？

　　林在山苦笑：“我倒想放水，我得有那个实力啊。年轻时造的太厉害，现在身体很差劲了。”

　　陈宝儿夸说：“你的身体还叫差劲啊？那我们不都成残废了！”

　　“呵呵。”李孝妮没忍住，笑出了声。

　　她也陪着林在山他们在队尾溜达，但她心里还蛮紧张赛况的，毕竟，他们已经拿了6期的冠军了，这期比赛环伺强敌，他们的夺冠难度很大，一不小心就可能让冠军滑落，这可不是她李孝妮想看到的事。

　　但面对着爬塔这么变态的游戏，她着急也没用。

　　她只能祈祷其他组选手都被这关拖住后腿，不要把差距拉的太大。

　　尤其是早出发半个小时的Hope二人组，千万不能太顺利啊。否则，他们克服爬塔的难关后，想追两个综合实力不弱的大小伙子，着实就不是一件容易的事了。

　　任强是最先跑到电视塔下的。

　　他的体力确实很出色。

　　他一直以来都有健身，为参加这档节目，他还特训了小半年，现在身体正处在最佳状态，快跑几十米对他来说只是喘口气的事。

　　在电视塔下，任强一回身，见郭晓霞还在20多米外呢，着急的招呼落在后面的郭晓霞：“你快点啊，晓霞！不要拖后腿！拿出你奥运冠军的气魄来！快！冲冲冲！”

　　郭晓霞被任强叫的都想拿手捂脸了。

　　特么的，太丢人了！

　　这家伙是故意在糗她吗！

　　真是气死人了！

　　暗怒催使下，郭晓霞不得不加快了脚步，快跑着去和任强汇合了，省的这白痴一直叫唤浪费体力。

　　虽然郭晓霞最后有加速，但最先进入电视塔的，却不是跨界朋友组，而是开了挂的90后新生力量组！

　　这对新人饶着年轻无畏，真是敢打敢拼，在这么艰难的关卡，他们居然要冲塔！抢这关的第二！

　　虽然没有明言，但实际上，刘欣悠和柏瑞明在这期比赛中是存有野心的。

　　他们的通关卡在这期必须用掉，否则就要过期了。

　　手握这样的大杀器，他们是很有机会创造一个奇迹出来的。

　　虽然和林李组是同盟者，但这种露脸的机会他们可不想错过。

　　现在坊间都在热议林李组有多强多强，未来一个月，等后面四期节目播出后，观众朋友肯定会对林李组的实力更加震惊！

　　这时候，如果他们90后能够脱颖而出，率先终结林李组的统治，那他们就太露脸了！绝对会引起讨论热潮！

　　在圈子里，这种机会可不是随随便便就能有的。可能有些艺人一辈子都难以获得这样露脸的契机。

　　他们现在有机会露一个大脸，他们肯定要好好把握！努力冲一下，尽最大可能去创造奇迹，以不负他们超级黑马的名头！

　　“小悠，加油！你跟不上时告诉我，我放慢速度。”

　　在前面领跑的柏瑞明，关心的提醒着刘欣悠。

　　他们商量的策略是由体力更好的柏瑞明来领跑，带动刘欣悠挑战极限。

　　但可惜，在巨大的机会面前，柏瑞明过分的相信他的体能了，他在高中篮球赛上能连打40分钟高强度的比赛都不带歇的，但那毕竟是篮球比赛，是能喘气静止休息的。

　　爬楼可不给你停下来的机会，除非你自己停下。你要自己不停，一直往上爬的话，对大腿的承重力将是一个近乎于残忍的挑战！

　　柏瑞明觉得以他的体力，应该能冲上二三十层，把和后面队伍的距离给拉开再减速吧？

　　但现实却是，他匀速快跑了没15层，就明显感觉到乏力了，腿变得越来越沉，速度变得越来越慢了。他还想快冲，但根本用不上劲了！

　　刘欣悠跟着柏瑞明快冲了一段，体力消耗更大，爬了十五层，她就开始喘粗气了，必须拉着扶手才能往上快爬了。

　　他们冲的实在太快了，这样的体力消耗完全不是他们能承受的。

　　过了15层以后，两人自动减速了。

　　他们这时才意识到一个恐怖的现实——他们才爬了10分之一而已！

　　后面还有90%的路要走！

　　按他们现在的体力往后爬，爬完150层，他们非得被累瘫不可！

　　这关实在是太可怕了！远超他们的想象啊！

　　咬牙往上爬着，柏瑞明开始动小脑筋了，他想用通关卡直接过了这关。

　　但他又有点不舍得用。

　　他之前和刘欣悠商量的是到今天比赛的后半程看情况再用通关卡，这样他们逆袭的机会才大。

　　如果一上来就把通关卡用了，林李组或其他组后面追上来了，他们就不好再反超了。

　　他们想把宝压在最后一关。

　　到时候他们只要能抢在林李组完成最后一关前，赶到最后一关，他们就能直接通关逆袭了！

　　打着这样的算盘，柏瑞明真心不想在第一关就把通关卡给使了。

　　但不使通关卡，就这么勉力往上爬，他们真不知道要耗多长时间才能过关。

　　“小悠，要不要……”

　　柏瑞明累的喘着粗气，想征求刘欣悠的意见。

　　“嗯？”

　　刘欣悠累的都快大脑缺氧了，实在搞不懂柏瑞明想问她什么。

　　“要不要用通关卡，把这关过了？”

　　前面冲的太猛了，柏瑞明实在太累了，他要坚持不住了。

　　“不要吧。”

　　刘欣悠根本没动过在这关用通关卡的脑筋，只要往上爬，他们怎么也能把这关过了，后面如果有更变态的比赛，他们再用通关卡才更好。

　　“好吧，加油。”

　　咬着牙，柏瑞明舍弃了用通关卡的念头，发力往上爬。连女孩子都能坚持，他绝不能认怂！

　　爬着爬着，刘欣悠突然唱起了歌，来给他们鼓劲：“越过山丘~虽然已白了头~喋喋不休~时不我予的哀愁~还未如愿见着不朽~就把自己先搞丢~”

　　柏瑞明听得苦笑不已，讲说：“你还有劲唱歌，你太厉害了。”

　　刘欣悠不唱了，干笑说：“我是在苦中作乐，也不知道林大叔他们爬到哪了。”

　　两个年轻人朝下看了看，距离他们最近的应该跨界朋友组，和他们大概差了三四层的距离。

　　他们之所以知道紧跟着他们的是跨界朋友组，是因为他们不停的能听到任强在后面催郭晓霞的声音——

　　“晓霞，你不要偷懒啊！快爬！……快点啦，再不加把劲，咱们就要被庄老师他们超了！……加油！你别忘了你是奥运冠军！……你不会现在就没劲了吧？你可是奥运冠军啊！加油！”

　　要说任强也真够有劲的，简直蛮力无限！爬了十几二十层，他说了十几二十层，郭晓霞被他烦的都想给这家伙扔下楼了！

　　郭晓霞越来越怀疑这白痴肌肉男是在故意糗她了，总拿奥运冠军来说事。问题是，她是跳水冠军，又不是爬楼冠军或长跑冠军，她哪有那么好的体力！

　　郭晓霞嘴上没力气和任强抬杠，她也不想有负她奥运冠军的盛名，不就是爬楼嘛，她咬牙爬了！

　　她就不信任强能说一路！任强要能从底下说到楼顶，她就对这白痴彻底服气了！

　　在任强和郭晓霞之后，是一直保持匀速爬升的网球夫妻组。

　　爬20层楼，前面两组人都已经累的够呛了，但对于网球夫妻组来说，这点路才只是热身而已。他们一直没猛冲，把体力保持的很好，匀速爬20层楼，对于他们这种职业运动员来说，丝毫没有难度。

　　张氏姐妹花紧跟着网球夫妻组爬，她们在模仿网球夫妻组的节奏，但爬了20层后，她们的体力已经有点跟不上了，最初她们和网球夫妻组一直保持着半楼的差距，但爬过20层后，她们和网球夫妻组已经差了一楼半的距离了。

　　同样越怕越慢的还有紧随其后的拳王夫妻组，对于拳王葛云龙来说，爬20层楼就像跳5分钟皮筋，只是一个热身的节奏，但对于要强的苗云玲来说，这段路一直紧跟着葛云龙爬，她已经有点要累虚了，她现在觉得呼吸都有点困难了。但为了不给葛云龙丢脸，她仍在努力往上爬，一刻不停歇。

　　王然和李奥娜爬的比较慢，王然的脚虽然有受伤，但她们队更拖后腿的是李奥娜，这个微胖界的美女主持人，以前哪爬过这么高的楼啊？让她爬20层，已经是对她极限的一个挑战了，再往上爬，她简直都要手脚并用了，必须王然架着她才能往上走了。她自己已经迈不开腿了。

　　同样快迈不开腿的还有坠在最后的老影帝。让老影帝这么大岁数的人爬150层楼，这绝对是一件惨无人道的事。

　　陈宝儿陪着她父亲在后面走，一边走一边给老影帝鼓劲：“老爹，咱别着急，就慢慢走，你要累了咱们就坐下歇会儿。”

　　“是你想歇了吧……呼呼……”老影帝说话都开始喘粗气了。

　　“呵呵，还是歇会吧，这关咱们放弃了，走两个小时能磨上去就行了。”陈宝儿主动搀着老影帝靠到墙边休息了。这也使得他们和林李组的差距拉的越来越远了。

　　在一直打头炮的90后新生力量组爬上30层的时候，林李组才爬上20层。

　　李孝妮之前还挺着急赛况的，但一爬起来她就不着急了，以免给林在山更大的压力。

　　他们俩基本上一直是在往楼上快步走的，一步都没有跑，尽量做到不骤然消耗体力。

　　林在山的身体很特异，只要不特别剧烈的消耗，他腹部缓缓流淌的暖流，就可以支撑他做很久的事。

　　虽然走楼也很累，但这个林在山完全可以应付，他甚至觉得以这样的速度，他一步不歇，可以一直走上150楼！

　　他一步步稳健的走着，甚至还有心哼歌唱呢！


第535章 《永不退缩》

　　……

　　就算我现在什么都没有~

　　擦掉了眼泪还是抬头要挺胸~

　　面带笑容不气馁往前冲~

　　我越挫越勇我永远不退缩~

　　……

　　不要小看我别问我有几两重~

　　风再冻~雨再猛~我会站着像英雄~

　　脚踏一阵风~肩上扛着一条龙~

　　任你笑~我作梦~就算难过也不痛~

　　……

　　把伤心的碎片包一包带走~

　　回家慢慢黏好再来过~

　　我会让你拍拍我的肩膀说~

　　看不出来~你还不错~

　　……

　　就算我现在已经什么都没有~

　　擦掉了眼泪还是抬头要挺胸~

　　面带笑容不气馁往前冲~

　　我越挫越勇~

　　我相信有一天~

　　你会回到我的身边~

　　看一个没有走的我~

　　……

　　林在山爬楼时哼唱的是任贤齐的《永不退缩》。

　　这首歌非常的阳光乐观，活力十足。

　　在面对爱情时，人们应该保有一个乐观的心态。

　　同样，在做其他事情时，人们也不应该气馁，不退缩，带着良好的心态，一直往前冲！

　　此刻，爬着望不到尽头的高塔，林在山努力调试着心态，绝不要埋怨烦躁的心情。

　　就当这是一场必胜的战役，他只要努力往上爬就好了。

　　最后那征服的一步，是一定会出现的。

　　越累越受挫，他就要越勇越乐观。

　　相信用不了一个小时，他就能爬上这座看似不可征服的高塔了。或许会更快！

　　李孝妮在旁边陪着林在山稳步爬楼，体力方面几乎就没太大消耗，但她的心情比较积极，或者说是有点小紧张。

　　她担心他们爬的太慢，会落后前面的队伍太多。可她又不能催林在山，这关必须林在山自己掌控速度，她越催林在山越可能起到反效果。

　　带着这样的心态爬楼，突然听林在山唱这首新歌，李孝妮一下子就觉得心情放松了很多。

　　林在山这首歌哼的很快乐，会给人带来很阳光的正能量。

　　她开始以为这首歌是那种典型的励志歌，鼓励人们面对挫折不要气馁，要越挫越勇往前冲。

　　但等到林在山唱：“我相信有一天~你会回到我的身边~看一个没有走的我~”

　　李孝妮才意识到，林在山这首歌唱的原来是越挫越勇的爱情！

　　嘴角藏着甜蜜的微笑，李孝妮扭头看了一眼林在山，好像在说：哥哥，你这歌是故意唱给我听的吗？

　　听这歌词，这首歌有可能是林在山写给她的啊！

　　按歌词字面的意思是：他相信有一天，她会回到他的身边，看到一个没有走的他！

　　现在果然应验了！

　　她真的回来了，看到了一个没有走的他！

　　这么一想，李孝妮就觉得这首歌更有意思了，反映了林在山针对爱情执着可爱的一面。

　　她从没想过林在山会有这么可爱的一面，这实在是太有趣了！

　　林在山带着乐观的心态，继续往下唱着——

　　……

　　这痛算什么~让你赶也赶不走~

　　将来的每一天~会是晴朗的天空~

　　握住我拳头~要忍耐过每分钟~

　　我知道在前方~有人会等着我~

　　……

　　希望我的努力能让你感动~

　　我仍会默默的站在你背后~

　　喜怒哀乐都会陪着你度过~

　　你会看到我的爱永不退缩~

　　……

　　李孝妮越听越心甜，也越听越觉得这是林在山写给他们的歌。

　　在曾经那些分别的日子里，林在山一直都在默默的关注她，保护她，或许也在陪她品尝着各种各样的喜怒哀乐。

　　这样的林在山，让她喜出望外。

　　这样的爱，让她倍感珍惜。

　　就在林在山唱着歌和李孝妮一起稳步上行，爬到25楼的时候，对讲机里传来了PD的提示，最早出发的Hope二人组登顶了！

　　整整耗时了42分38秒，这两个大男孩才费劲九牛二虎之力征服这座高不可攀的电视塔！

　　爬到楼顶的观光楼层时，两个人的腿就像变成了木头，在平地上迈步都费劲了！

　　他们最后是互相搀扶着，一小步一小步挪着去领的过关卡。

　　“大叔，咱们加点速吧？Hope已经过关了。”

　　听到Hope登顶的消息，李孝妮的精神顿时就从享受的情歌中抽脱了出来，又开始紧张比赛了。

　　“好，稍微快点。”

　　林在山觉得目前这种快步走的方式爬楼，对他的体力并没有太大的消耗，于是和李孝妮互挽着手臂，一起提速往上爬。

　　他俩是这九组人马中，唯一一组越爬越快的人。

　　其他的组合，从30楼开始都渐渐放慢了速度，包括网球夫妻组，到了30楼也稍微降了点速度，他们也需要喘一口气。

　　这时候排在第二位的仍旧是咬牙狠拼的90后新生力量组，他们已经爬到了46层，速度变得很慢了，完全不是跑了，而是在拽着扶手在往上走。且每走半层，他们就要歇下来喘一口气才能继续走。

　　按照这种进度，他们很有可能爬一半就一点力气都没有了。

　　网球夫妻组一直都没歇，保持着小跑的速度在往上追，他们眼瞅着就要超过90后新生力量组了。

　　他们两组人是目前唯一爬过了40楼的组合。

　　紧随其后的跨界朋友组。

　　在任强碎嘴的鞭策下，郭晓霞动用了洪荒之力，一直在默默的追赶，她的体力在这前段被耗去了很多，这不是她的爬楼策略，但被任强烦的，她实在没法采取保留体力后程发力的战术。而是一上来就和任强杠死了，她倒要看看任强能贫多久！

　　目前跨界朋友组爬到的楼层是39层，马上就要上40层了。

　　之前一直在跟着网球夫妻节奏爬的张氏姐妹花，这时也来到了36楼，暨网球夫妻组超越了跨界朋友组之后，她们似乎快追上跨界朋友组了。

　　原本她们和网球夫妻组只差了一两楼，但现在已经被网球夫妻甩开好几楼了，完全看不到网球夫妻的影子了。

　　两个女生互相鼓励着在勉力前行。

　　她们嘴里在哼唱着林在山领衔的彩蝶战队在《唱作人》上唱过的《蜗牛》——

　　……

　　我要一步一步往上爬~

　　只待阳光静静看着它的脸~

　　小小的天~有大大的梦想~

　　重重的壳裹着轻轻的仰望~

　　……

　　我要一步一步往上爬~

　　在最高点乘着叶片往前飞~

　　小小的天~留过的泪和汗~

　　总有一天我有属于我的天~

　　……

　　这首歌太符合她俩现在的状态了，不管是身体，还是心态，不管是此时，还是未来，她们都要勉力前行，一步步的往上爬，等着阳光抚照她们的脸庞，去回味今时与过去的与眼泪。只要沿着这条路走下去，她们坚信，终有一天，这个圈子会有属于她们的一小片天！

　　意志虽然坚定，但她们前进的脚步可是越来越慢了。

　　前面30层，她们都是跟着网球夫妻的节奏一路小跑上来的。

　　但过了30层以后，她们就真的跑不动了，引以为傲的大长腿就像变僵了一样，抬起来都有些迟钝了，她们不得不拽着扶手往上快步走了。

　　虽然速度降低了很多，但她们此刻的爬升速度还是要比一直都没跑的林在山和李孝妮更快，也比在前面猛冲了一气的90后新生力量组快。

　　如果她们能保持住这个速度，再过个十几二十层，她们或许就能看到90后新生力量组了。

　　不过对于两个体能并不是非常出色的女孩来说，想在40层以后保持这样的速度，几乎就是一个不可能完成的任务。

　　现在她们先别想去超越前面的组合，当务之急是咬牙坚持，先别被后面的拳王夫妻组给超过。

　　排在第五位的拳王夫妻组，目前也进入了一个比较艰难的阶段。

　　过了30层以后，苗云玲的双腿就不听使唤了，完全跟不上葛云龙的节奏了，即便葛云龙已经把步速放的很慢了，一直在等苗云玲，但苗云玲还是跟不上。

　　她偏偏不要葛云龙拉着她走，她要靠自己的力量再爬一段，她觉得她还有潜力可以挖掘。

　　如果这时候就让葛云龙拉着她或者背着她做，那她就太拖他们队的后腿了。

　　葛云龙虽然体力非常棒，但毕竟还是人，是人就会累。苗云玲很体谅她的老公，她不想老公太辛苦，所以在自己能完成的阶段，她一定要拼命靠自己的力量，等实在爬不动了，她再由葛云龙牵着走或背着走，那样他们的效率才是最高的。

　　目前拳王夫妻爬到的楼层是33楼。

　　排在第六位的30美圆组就像她们的名字一样，目前爬到了30楼。

　　李奥娜已经快被累惨了，她真是爬不动了，她开始念叨着想放弃这个比赛了，是受伤的王然一直在督促着李奥娜要坚持，她们可不想连续两期都拿0分，那样她们就肯定要在多伦多被淘汰了！

　　李奥娜是海星台的当家女主持，她不珍惜这种自己台里重点综艺节目的出镜机会，但王然可是无比珍惜，毕竟，她很少有机会在电视上露脸。

　　或许，这次《极限闯世界》就是她从健身教练向电视艺人转型的契机，所以她必须珍惜这样的机会。

　　就算拖，她也要拖着李奥娜爬上这座高塔！


第536章 《坚持到底》

　　55层是一个分界线。

　　网球夫妻组在这层超过了90后的两个孩子，开始领跑Hope之后的大部队了。

　　这时候，后面这些组合都已经爬了10分钟的楼，一直没休息，都非常累了。

　　这种高强度的运动，几乎快赶上无氧运动了。

　　除了林李组和网球夫妻组，其他组合这时候都已经显得很疲惫了。

　　碎了10分钟嘴的任强，终于没力气说话了，但他还有力气爬楼。

　　他引领着体力快速亏空的郭晓霞，紧追着前面的网球夫妻组和90后新生力量组，他们这时到达的楼层是46层。

　　张氏姐妹花还在唱着《蜗牛》，她们的速度也快接近蜗牛了。

　　爬上40层以后，两个女孩几乎要被累胯了，但她们的精神还是很可嘉的。

　　为了多上镜，她们一直在哼唱着林在山的《蜗牛》来给自己鼓劲。

　　由于有很大的几率登陆未来的《好声音》节目，所以在《极限闯世界》上，两个姑娘要时不时的展现一下她们的歌喉了，最好这些镜头都能播出来，让观众知道她们是会唱歌的。以免到时候她俩登陆《好声音》，观众会觉得她们是在炒作瞎搅合。

　　她们早年以歌手身份出道的事，早就没人知晓了。

　　观众现在给她们的印象定位都是演员和综艺新人，她们需要让观众记起，她们还是歌手。

　　她们会尽可能多的在节目上唱歌，就算节目组减了也无所谓，她们坚信只要唱的多，唱的应景，节目组终会被她们锲而不舍的精神所打动，会保留她们的唱歌镜头。

　　此刻，她们也本着锲而不舍的精神，死命的往上爬着，就好像在爬她们的演艺事业一样。虽然很累很辛苦，但她们不想停下爬升的脚步，除非达到她们的巅峰了，否则，她们绝对不会停下休息！

　　在张氏姐妹花之后，拳王夫妻组亦在辛苦的追赶爬楼。

　　“你行不行？我拉着你爬吧！”

　　葛云龙实在看不下去苗云玲一步一磨的抬腿慢动作了，硬上手架起了苗云玲的胳膊，主动拖着苗云玲往上走。

　　被葛云龙一架，苗云玲就好像踩上了云朵，身上一下子就变轻了很多，她知道她的大部分重量都被葛云龙扛在了肩上。

　　感受着老公坚实的臂膀，苗云玲终于不逞强了，感动的由葛云龙架着她往上爬，他们的速度由此提升了不少。

　　在43楼时，拳王夫妻组超过了张氏姐妹花，进击朝着更前面的跨界朋友组追进了。

　　后面38楼的林在山和李孝妮，把越来越慢的30美圆组也给超越了。

　　林李组这时晋升到了第七位，距离前面的张氏姐妹花只有4楼远了。

　　而这时缀在队伍最尾部的陈氏父女，才爬了25层。

　　老影帝已是满身大汗，喘气都有点哮喘的感觉了。

　　陈宝儿心疼父亲，建议说：“要不咱们放弃这期比赛吧，这么高的塔，咱们根本爬不上去的！”

　　“试一试吧，慢慢爬，歇歇爬爬，我们总能上去的。不要轻言放弃。”

　　虽然很不爽节目组关于这个游戏的设置，但既然参赛了，老影帝本着职业精神，就一定要战斗到底。

　　他在这关要挑战一下自己的极限，看看他这把老骨头，到底还能不能站上500米的巅峰！这关他是说什么也不会放弃的。

　　每隔5楼，节目组都架了固定机位的摄像机，来拍摄明星们的爬楼状况。

　　明星们的随拍VJ和PD在这关会换着跟，他们不用从脚下一直跟着明星爬上150楼，VJ们要扛着摄像机爬一趟加拿大电视塔，后面估计就不用再录影了，直接就累瘫了。

　　为了保证摄影质量，节目组安排了18个VJ，换着拍明星们的近景爬楼情况。

　　9组明星们的一举一动，在主控车上的监控镜头前都一览无余。

　　看到老影帝呼哧哈差的扶着肥腰忍受爬楼的痛苦，宋璐峰心里在暗暗告歉，今天这关真是太得罪老影帝了，这期节目他们说什么也要给老影帝更多的节目份额播出，要不老影帝非得记死他们这个仇不可。

　　这期比赛之后，宋璐峰还要在多伦多最好的餐厅单独摆宴，请老影帝和陈宝儿吃饭，亲自向老影帝谢罪。他相信老影帝一定会体谅他的难处，明白他的良苦用心的。

　　现在节目的势头正好，大家都很高兴，应该不会为了这点小事计较太多。毕竟，大家都是为了节目好。

　　节目的收视率高，引起的讨论话题热烈，这些明星的人气就会被捧的更旺，这都是相辅相成的，所以为了节目的收视率，节目组的手段再残暴一些，相信大家都会理解。

　　暨第一期节目开出了破5的超级红盘后，上周播出的《极限闯世界》第二期，延续了第一期的盛势，以5.1%的上升收视率，再次夺得了整个周末综艺档的桂冠！

　　两期节目之后，第二季的《极限闯世界》已经无可争议的成为了当下电视圈中最火热的综艺节目！

　　其势头一点都不比年前的《最强唱作人》差！甚至还要有过之而无不及！

　　虽然在社会舆论层面上，《极限闯世界》造成的舆论轰动不如《唱作人》那么热烈。那时候林在山这个摇滚弃子才刚刚重回大家的视线，多方媒体都跟着一起搅合，东方台成功的扮演了搅屎棍的角色，由此引发出的世纪大讨论，在社会上引起了巨大的轰动，这个《极限闯世界》没法比。

　　但在明星人气热度和观众关注度上，横空出世的林在山再加上睥睨天下的李孝妮，双剑合璧，给《极限闯世界》造出的声势之大，要远超年前的《唱作人》！

　　这样的势头，已经快赶上后期的《唱作人》恢弘的气场了。

　　这从节目的收视率上就能见出一斑。

　　不管是酸也好，眼红也好，电视同行们没有不赞叹《极限闯世界》第二季更上一层楼的表现的。

　　当然，海星同门的《开心闯世界》是个例外。

　　这个节目组的主创人员见《极限闯世界》第二季一开播就给他们远远的甩在了身后，将海星台的综艺格局给搅翻了天，都报以了极大的郁闷和不甘！

　　当了两年多海星台综艺冠军，突然被《极限闯世界》给干翻了，这种被皇弟篡了权的滋味，实在是太不好受了！

　　过去两周，《开心闯世界》的制作人郭吉雄几乎是夜不能寐，天天晚上画圈圈诅咒林在山！

　　他是多么希望林在山能在录《极限闯世界》时出意外，最好挂在国外，以后不要再让他看到，这家伙简直就是他命中的克星！给他克的太死了！

　　受到《极限闯世界》的大冲击，《开心闯世界》在很多观众看来，越来越做戏和乏味了。

　　不像《极限闯世界》真是虐明星，明星要真刀真枪的去比赛，《开心闯世界》绕着国内大中城市做游戏的主题越来越不刺激了。偶尔出趟国，也调不起观众们的热情了。

　　虽然名为《闯世界》，但周播的《开心闯世界》不可能每期都去闯世界，他们大部分的节目都是在国内录的，每周录一次，或一周录两次。偶尔才出国。这和《极限闯世界》一直在国外比赛，完全不一样。

　　虽然中华很大，在国内各个城市做节目也很有看点，但两年了，开心闯世界总是在国内绕，大部分城市都转遍了，观众总是会乏味的。

　　连续两周，《开心闯世界》的收视率都没能破3，上周的收视率更是低到了2.4%！

　　虽然2.4%的收视率横向对比，仍旧能排在周日晚间综艺档的前五名，算是很不错的成绩了，但纵向和《开心闯世界》之前的收视率比，这个收视率实在是有些寒酸！连《极限创世界》的一半都没有！

　　要照这个势头发展下去，《开心闯世界》有可能会被极限闯世界给爆成渣渣！到最后，甚至有惨淡收场的危险！

　　郭吉雄绝对不能让他手中的王牌节目就这么偃旗息鼓掉，他必须要振作，要反击！

　　眼下他最好的反击手段，就是听从旗下主持群的建议，给林在山和李孝妮请上节目，彻底提振节目的士气。

　　如果能给这对天王天后请来《开心闯世界》做一个四期的系列主题，那《开心闯世界》一个月的收视率预计都将爆表！会转头冲高，重新达到巅峰！

　　虽然很不情愿请林在山来，但郭吉雄实在被逼的没办法了，他已经请示了台里高层，准备动用台内关系，来请林李二人上节目了。

　　这两人谁有档期，他都希望他们赶紧来，先来一个也可以，总之他不能看着《开心闯世界》再这么堕落下去了。

　　这样的势头如果延续一个月，让观众彻底失去观看的兴趣，那《开心闯世界》就无药可救了。

　　郭吉雄盼着的天王天后，此刻正在加拿大国家电视塔上“高歌猛进”着。

　　过了40层以后，林在山和李孝妮的速度居然有增无减！

　　他们一直没跑，但他们快步爬的速度却从未停歇！

　　在监控车里看着的宋璐峰等人都看傻了，心说技术组的人不是分析林在山的体力是短板嘛？这哪里短板了！

　　爬了40多层，这大叔一点都不累！一刻都没歇呢！而且他还有力气唱歌呢！

　　这哪里是爬楼啊，这简直就是在郊游！

　　外人看的轻松，林在山本人爬上40楼以后，可真有点累了。

　　不过音乐可以刺激他的精神和斗志。

　　之前比赛，他都是在脑子里播放BGM，来提振自己的士气与体力。

　　此刻，他不用在脑子里放了，边爬边唱好了，也给李孝妮在枯燥的爬楼过程中增加点乐趣。

　　在这个最要劲的时候，林在山唱的是阿杜的《坚持到底》。

　　就像这首歌唱的这样，这个爬楼的任务，他一定要坚持到底！

　　李孝妮之前听林在山唱《永不退缩》，是乐观甜蜜的感觉，而听这首《坚持到底》，她心中满是心酸的浪漫！

　　听着林在山沙哑的唱腔，就好像在听林在山曾经落寞的心声，李孝妮心里难受极了，但这种情感自虐的刺激，更激发了奋进的斗志！她心中的潘多拉魔盒有被敲响了。

　　林在山一遍唱罢，李孝妮还没有听够，强烈要求着：“大叔，你再唱一遍这首《坚持到底》，我们一定要坚持到底！”

　　“好！”

　　应李孝妮之邀，林在山发奋高歌，再次用疲惫如阿杜的唱腔，唱起了这首经典的《坚持到底》！

　　……

　　在水里~在火里~

　　我的爱不偏不倚~

　　就算时光倒回去~

　　我也追到石器世纪~

　　……

　　在风里~在雨里~

　　你的雨伞吹翻过去~

　　我绝对毫不犹豫~

　　为你披上我的外衣~

　　……

　　是你让我看透生命这东西~

　　四个字~坚持到底~

　　如果没有你~

　　我的生活回到一片狼藉~

　　……

　　是你让我翻破爱情的秘笈~

　　四个字~坚持到底~

　　不管有多苦~我会全心全力~

　　爱你到底~

　　……

　　李孝妮越听越感动，到最后，她已经和林在山胳膊挽着胳膊，手抓着手，十指紧扣，亲密无间的并力上行了。

　　感受着彼此的力量，两个人越走越快，在第52楼时，他们追上了前面的张氏姐妹花，完成了再一次的超越！

　　“你们加油啊！坚持到底！别偷懒！”

　　在超过张氏姐妹花时，林在山还不忘了提点两个姑娘一句。

　　两个姑娘被说的都想哭了。

　　她们倒想偷懒呢！爬了这么高的楼，她们连偷懒的力气都没有了！

　　受到林在山和李孝妮的鼓舞，张氏姐妹花爆发出了突破极限的体力，竟然紧跟着林在山和李孝妮爬了一段。

　　仿佛林在山的歌声有磁性一样，她们俩就像两块被磁铁吸着的磁石，死命的跟着林在山在往上爬，一步都不想落后。

　　莫名的，就好像被某种魔力给驱使了，和这位白头大叔靠近后，她们就不想再远离这个大叔了。


第537章 《镜子中》

　　在林在山的歌声魔力感召下，张氏姐妹花爆发了小宇宙，跟着林李二人连爬了20楼！

　　这期间，林李二人和张氏姐妹花一口气往上连超了拳王夫妻和90后柏瑞明刘欣悠两组人马。

　　原本打头阵的90后，还没到半程呢就萎了。

　　在被网球夫妻组超越后，两个年轻人的士气大受打击，此后不久，他们又被跨界朋友组和拳王夫妻组给赶超了，落到了第四位。

　　到67层时，他们实在爬不动了，坐在台阶上颓累的休整，眼睁睁的看着林李组和张氏姐妹花从他们身边走过。他们想追，但真的追不动。两个人走到这，不光腿走僵了，就连腰都要走折了！

　　前面冲的太猛，让他们的身体承受了太多的压力，到现在，他们的体力变得一泻千里，还有大半程的楼没有爬，他们真是有点进退失据了。

　　现在若使用通关卡的话，他们还可以节省大量的时间。

　　可是已经爬了一刻钟，也快爬了一半的楼了，他们这时候使用通关卡，太亏得慌了！要是使，早使啊！现在使还有什么意义？

　　但不使通关卡，他们真不知道后面那几十层楼他们要怎么爬。

　　这座电视塔简直就是倒过来的地狱！他们正在一步步的走向崩溃的边缘。

　　在超越90后新生力量组后没多久，在第70层时，林李组带着张氏姐妹花给发狠往上追的拳王夫妻组也赶超了。

　　葛云龙纵然体魄强健，但让他拖着一个80多斤的大活人一起往上走，这就太消耗他的体力了。

　　拖着苗云玲往上爬了没20层，葛云龙就开始呼吸顿滞了，明显需要喘口气来缓一缓，于是他们不得不放慢了脚步。不过他们一直没停下。

　　爬到这时候，除了林李组、网球夫妻组外，就是拳王夫妻组一次脚都没有停过了，他们一直在往上爬，没停下歇过哪怕一秒钟。

　　张氏姐妹花虽然也没停过前进的脚步，但有一段路，两个姑娘爬的实在太累了，扶着楼梯扶手简直是在往上挪脚，那速度就和停下来休息没什么区别了。远不像林在山和李孝妮这样——从爬的第一层台阶开始，他们就没放慢过速度！反而在期间还提了一次速！这样可怕的体力，让监控车里的宋璐峰等人都要拍案惊奇了！

　　李雅妮这时候也在监控车里看着自己带的大明星发力爬楼。

　　她喃喃的念着：“真是太强了！”

　　宋璐峰问李雅妮：“听说是你和技术组报的，说林在山的体力不是那么好。你是不是在谎报军情啊？”

　　“没有没有，我没想到林大叔的体力会这么好！他能连着爬这么久都不休息，这太让人意外了！”李雅妮和众人解释：“在之前的比赛里，林大叔每次剧烈运动后都要休息半天才能缓过来。这你们都看到了。今天也不知道怎么回事，他的体力突然变得这么好！”

　　宋璐峰感慨：“林在山真是个神人！”

　　带网球夫妻的PD，掐着表苦笑说：“林李组不会一直这么走下去吧？走到顶他们要还能保持这个速度，35分钟就爬完了，这比咱们这边爬的最快的人还要快啊！”

　　另外一个PD感叹：“谁说不是呢！他们一步都没跑，一直走，居然别人跑的还快，这么发展下去，这期他们又要连冠了。”

　　宋璐峰笑说：“他们连冠是必然。我没想到的是，这么难的关卡都难不住他们，到底什么样的关卡才能给他们难住呢？”宋璐峰说着，叹气挠了挠脑袋，一脸的无可奈何状。

　　带张氏姐妹花的那个很男性化的PD郑小红提出了不同的观点：“这才走了还不到一半呢，让我走，我也能一步不停的走上去啊。难的是后面，他们绝对不可能保持这样的速度了，估计过了80层他们就该慢了，100层以后他们可能就爬不动了。”

　　另一个PD附和说：“小红说的有道理。他们要是像庄老师他们那样体力很好的话，就不会从开始就走着往上爬了。真体力好的人，最开始肯定是小跑着往上爬，就像庄老师他们。我估计庄老师他们能一直小跑着跑到最后，他们应该比林李组更快登顶。”

　　带网球夫妻的PD道：“希望如此吧。可我看庄老师他们的速度也有点慢了。”

　　几个PD盯着多角度的监视器关注的聊天时，庄德培夫妇已经一马当先的爬到了100层！

　　他们已经完成了三分之二的路程，该去攻克最后的50楼了。

　　他们给排在第二的跨界朋友组甩开了15楼之远，并且将差距正在逐步拉大。

　　然而，爬到100层后，出乎所有人意料的，庄德培和刘慧珊主动歇脚不爬了！

　　他们需要休整片刻，再完成最后的冲锋。

　　而此时的林在山和李孝妮，还在保持着快步走的节奏，丝毫都没有放缓脚步的意思！

　　张氏姐妹花拼死跟了林李组20层，到这儿实在是跟不上了。

　　她们的体力完全透支了，张子萱都要累懵了，在爬第81楼时，她一脚没踩稳，差点没把脚脖子给崴了！

　　张子沫看妹妹实在是不行了，她自己也不行了，于是只能在原地先歇口气缓缓，她们无法去追赶林李组的脚步了。

　　林在山这时也累的够呛了，但唱着歌，他的精神大暴走！不知不觉的开始超负荷运转身体了。

　　他的脚步是绝对不会停下的。

　　林在山不停步，李孝妮自然也不会停步。

　　不停歇的走了80多层，对李孝妮的体力也是很大的冲击，她已经很久都没这么累过了。这波暴走，快赶上在里约的变态雨林迷宫了。

　　听着林在山的歌，李孝妮被刺激的也有点超负荷爆发了。她心中的潘多拉魔盒正在被悄悄的开启，在精神自虐的驱使下，她身体上的这点自虐痛苦也就不算什么了。

　　“加把劲，超过前面任强他们。”

　　已听到任强和郭晓霞在上面两三层步履蹒跚的爬楼，林在山兴致盎然的提出了超越的建议。

　　李孝妮咬着牙应了。

　　和林在山双臂交挽，十指紧扣，她随着林在山的步频在快速的追近跨界朋友组。

　　“你再来首歌吧。”

　　李孝妮这时比林在山更需要精神层面的刺激。

　　“好，你想听什么？”

　　“你有没有写过比较扭曲的歌啊？”

　　“比较扭曲的歌？”

　　李孝妮的提议，给林在山搞懵了。

　　李孝妮自觉尴尬，解释说：“旋律扭曲的歌，会给人扭曲的力量。我不知道你怎么样，我反正快到体力瓶颈了，必须来点不一样的旋律来刺激刺激了。”

　　“懂了。”

　　林在山明白李孝妮的意思了。

　　至于说旋律扭曲的歌，他一时间没想到太合适的。

　　有一些旋律和精神实质都很扭曲的作品，就像死亡哥特风的歌，都不太适合现在唱。

　　这时候他想到了异位面一支很有名的乐队——扭曲的机器，他们有一首歌，林在山还蛮喜欢的。

　　叫《镜子中》。

　　最早穿越来这个位面，看着镜子中自己满是岁月痕迹的沧桑新面孔，他就有想到过这首歌。

　　这首歌的韧性和爆发力很足，旋律也有一点小扭曲，很符合李孝妮的需求。

　　而且这首歌很适合唱给李孝妮听，里面有些内容，是能深入李孝妮心脾的，让她生出发自心底的幸福。

　　之前唱的几首歌，林在山故意选的都有点情爱成分，像是《永不退缩》，虽然唱的是追求歌唱的路永不退缩，是在抒发对音乐的爱，对乐迷的情。但也能被联想成男女之间的爱情。

　　他当时就感觉到了，李孝妮听了这样的歌很受用，也很受鼓舞。于是他后面唱的歌，都有点“刺激”李孝妮的意思，让李孝妮在隐藏的甜蜜中毫不枯燥的勉励前行。

　　现在唱这首《镜子中》，也算是有异曲同工之妙了。

　　缓了口气，林在山直接开唱了——

　　……

　　注视着镜中的自己~

　　那脸孔令我感到恐惧~

　　黑夜里我难以入睡~

　　只慢慢将这眼泪擦去~

　　焦躁的情绪正一步步~

　　将我拖向悬崖的边缘~

　　在那张布满泪痕的脸上~

　　正在写满~岁月的痕迹~岁月的痕迹~

　　……

　　这首歌果然与众不同，阴郁黑色的色调，正符合李孝妮自虐的口味。

　　虽然没有伴奏，但林在山沙哑磁性的嗓音，完全可以俘获人的耳朵了。

　　李孝妮听得暗生动力，和林在山一起越爬越快了。

　　林在山唱了一小段，便追上了前面的任强和郭晓霞。

　　任强和郭晓霞这时候都累到了半残状，两人一前一后的拽着楼梯扶手在往上爬。

　　听到林在山的歌声，任强傻眼了！

　　他自己刚刚说了十来分钟，说的口干舌燥，一点劲都没有了，根本没力气再废话。

　　林在山爬了80几楼，居然还能气息稳定的唱歌，这家伙也太变态了吧！

　　好奇的回头一瞅，任强就更傻眼了。

　　林在山和李孝妮并排携手爬楼，根本没有像他们似的去拽楼梯扶手来节省力气！林李二人正在生往上爬！这体力，实在是太怪兽了！

　　林在山仰头看到了只距他们半层楼的任强和郭晓霞，超越的兴奋，让他下意识的将这首《镜子中》唱的更尽兴了！

　　根本没有停下打招呼的意思，不停脚步，也不停歌声！

　　……

　　看细雨散散落下~

　　慢慢的落在地上~

　　这感觉像穿越时空~

　　那往事已来到眼前~

　　你的出现像彩虹一样灿烂~

　　照亮我每一天~

　　感谢你那阳光般的温暖~

　　唤醒了我生命中——

　　全部的爱~~~~~~！

　　伊野野~~~~~~~伊野嚯~~~~~~~~！

　　全部的爱~~~~~~！

　　伊野野~~~~~~~伊野嚯~~~~~~~~！

　　……

　　就像火山喷涌，林在山唱到李孝妮的出现，如阳光般温暖，唤醒了他全部的爱后，那一声声“伊野野”的沧桑呐喊，就好像拉响警报的火车长笛！

　　伴着这不可一世的呐喊，林在山和李孝妮风一样掠过了任强和郭晓霞，只留下后面两人惊呆到傻的表情。


第538章 《秘密的爱》

　　“发生了什么！”

　　任强差点没脱口而出：林在山是不是吃兴奋剂了！

　　爬了80多楼，别人都累的半死，林在山居然还能像火车头一样，拉着“长笛”往上冲，这大叔也太不像人了吧！

　　郭晓霞也被林在山惊呆了！

　　他们是除了临时VJ外，最接近林李二人完成这次神级超越的人。

　　林在山那沙哑的呐喊声，就好像苍凉大地上的西北风呼啸卷过！

　　在那一瞬间，郭晓霞耳朵里轰隆隆的，就好像在看一个怪物在从他们身旁掠过，脑子完全是懵圈的！

　　这白发大叔真的是人吗！

　　郭晓霞被刺激到了迷茫！

　　像她这种奥运冠军，见过很多体能超常的运动员，但从来没有哪个像林在山这样让她如此的震撼！

　　80多楼，给郭晓霞爬的都要虚脱了，现在她抬腿都费劲了，林在山居然还能边喊边爬，这大叔的体力真是变态了！这种神人，去参加奥运会都很有机会为中华拿牌吧！

　　从70楼开始跟拍林李二人的新VJ，也被林在山刺激的够呛。

　　这是他录影以来第一次跟拍林在山和李孝妮。

　　林在山的歌声是如此的特别，配着这歌声，林李二人奋勇的攀登，着实让他太震撼了！

　　恍然间，他生出了一种错觉：他现在拍的不是节目，而是传奇！

　　作为和林在山齐头并进的搭档，李孝妮听了林在山这首《镜子中》，无疑是最震撼的！

　　这首歌比前面林在山唱的任何一首歌都更像是送给她的！

　　这首歌也绝对是她最爱的风格！

　　在抑郁中痛苦的爆发，就像火山一样，燃烧自己的生命，同晦暗的生活一起坠入地狱！一起腐朽，一起毁灭！这是她最想要的感觉！

　　听着林在山响在她耳边的沧桑呐喊，李孝妮的头皮都要炸开了！

　　她心中潘多拉魔盒在正在疯狂的膨胀！

　　她自己清楚她是一个什么样的人。

　　她不是一个阳光的女孩。

　　虽然她给人的印象一直都很阳光很热情。

　　但真实的她，是十分扭曲的。

　　如果让她选择白天还是黑夜。

　　她会毫不犹豫的选择黑夜！

　　在黑暗的环境中，她才能释放自己真实而黑暗的人生。

　　在内心深处，她是拒绝阳光的。

　　因为她不敢把自己真实的人生暴露在公众面前。

　　她的人一直活在阳光下。

　　但她的灵魂，却是在黑暗中忍受着痛苦的煎熬。

　　只有扭曲的音乐，才能释放她内心深处的真实情怀。

　　就像这首《镜子中》，把阳光中的温暖唱成了痛苦的宣泄，这不是在拥抱阳光，而是在悲戚自己的人生。

　　这首歌唱到了李孝妮的骨子里，给李孝妮刺激的身上的每一寸肌肤都在扭曲的发泄着，就好像拧了很久的毛巾被稍微松动了一下。那种释放的感觉，实在是太爽了！爽的李孝妮都要忘了爬楼的痛苦，忘了肌肉的酸痛。面前这些无尽的阶梯，就好像是黑暗天堂的通径，她甚至想一直一直的这么走下去。

　　在监控车里，一直收听着林李组麦克声道的宋璐峰等一干PD，到这时简直要被林在山给震翻了！

　　林在山爆发一样沧桑的喊出“全部的爱”的那一刻，宋璐峰真的差点从导演椅上折过去！

　　林在山的歌声和行动汇聚成了一个大拳头，伴着声浪从镜头中猛的轰了出来，给监控车里这些PD们完全轰懵了！

　　之前林在山的强横体力就够让这些PD们意外了，却没想到，林在山越爬越疯狂！一点萎的意思都没有！

　　这从他越来越亢奋的歌声中就能听出来。

　　这大叔简直就是一个深不可测的无底洞！往外喷涌的全是惊奇！

　　宋璐峰拍着大腿叫说：“太牛了！这段一定要全程播放！快给任强特写啊！瞧他那表情，哈哈！完全傻眼了！”

　　这些PD们也都傻眼了。

　　某PD取笑郑小红：“小红，你说你能爬80楼，我信。但爬到80楼了，你还能像林大叔这样唱歌吗？”

　　郑小红不服气的讲：“这大叔真是个疯子！有这体力省着点用好不好？待会他肯定被累趴！”

　　李雅妮不屑一哼，根本懒得反驳郑小红了。虽然她也能猜到，林在山肯定会被累趴，但她相信，在爬上150楼之前，林在山一定不会被累趴！

　　“加油！”

　　唱过《镜子中》后，林在山小释放了一波压抑的状态，亢奋的给李孝妮鼓着劲。

　　爬了这么高，林在山身体上承受的痛苦，或多或少的传递到了他的情绪里，影响着他的心态。虽然一直在唱歌调整，但再怎么调，身体上的疲劳终究是调不没的。

　　被累成这样，林在山就算心态再好，心底也积压一些负面情绪。

　　但用沧桑扭曲的歌喉，唱过这首《镜子中》后，就像李孝妮说的，他的情绪被扭曲的排泄出来了，这感觉就像蒸了个汗桑拿，很爽！情感的毒素排出去了，他的精神自然变得更亢奋了！

　　李孝妮心里排出的毒素要比林在山多的多的多！她比林在山更爽！情绪更亢奋！

　　“哥哥，再来一首吧！”

　　兴奋之下，李孝妮也顾不上称呼了，通过麦克管林在山叫了“哥哥”。

　　监控车里的PD们听得倍儿清楚。

　　宋璐峰挠头说：“我没听错吧？孝妮管林大叔叫了什么？哥哥？”

　　一个男PD笑道：“哈哈，看来孝妮女神已经被林大叔的音乐征服了，都开始和林大叔套磁了。”

　　另一个女PD讲：“从来没见过李孝妮这样，林大叔真是太与众不同了，连天后都得服啊！”

　　林在山被李孝妮叫的无奈一笑，听得出来，李孝妮被他唱High了，他很享受在这种能用音乐陶冶自己爱人情操的感觉。

　　如果不用西葫芦，单用音乐就能给李孝妮真正的高潮，那绝对是一件美妙到让他无法想象的盛举。

　　相比其他的长处，他还是更喜欢用音乐带给人所有美好的感觉，因为他自己能生出的所有最美好的感觉，都是音乐带给他的。分享这种感觉，会让他变得更快乐。

　　“你想听什么，还是这类歌吗？”

　　“嗯！”

　　李孝妮忙不迭的点头，她太喜欢听林在山这种晦暗的发自内心深处的呐喊了。

　　林在山脑筋一转，另外一首很适合送给李孝妮的作品立刻凭生脑海。

　　那边是声音玩具的《秘密的爱》。

　　不停脚的往楼上爬着，林在山特意扭头对李孝妮微微一笑，讲说：“下面这首歌，叫《秘密的爱》，是我很早以前写的。”

　　李孝妮会意的点点头，表情凝结成了一个字：懂。

　　这首歌光听歌名她就知道，肯定是林在山给她写的，或者是给他们之间无法宣讲的爱情写的，这样的地下恋，本身就很灰暗见不得光，林在山的作品一定也是这种风格吧。

　　林在山一张嘴，李孝妮果然听到了她喜欢的沧桑阴郁落寞的风格——

　　……

　　青春的人儿啊~

　　想想一个人的十年会怎样~

　　足够让许多选择发生~许多人事来来往往~

　　此刻你深爱着的啊~

　　是那多少个十年后的少年~

　　他是否依旧那么年轻~是否依旧那么热情~

　　……

　　透过窗外夜色的迷雾~

　　和丝绒般光滑的肌肤~

　　我深深的亲吻着你~在这夜色不安的城市里~

　　和你在一起我已经~快什么都已忘记~

　　每一个甜蜜的瞬间~我只想这样拥抱着你~

　　……

　　听着这样的作品，李孝妮心里满是扭曲、残酷又心酸的浪漫。

　　这是她最最最喜欢的浪漫！

　　林在山唤出的旋律，就好像SM的捆绑锁，在夜色中给李孝妮的灵魂捆了个五花大绑！

　　音符就像占了蜜汁的鞭子，狠狠的抽着她裸露的翘臀！

　　抽着她苗条的玉背！

　　抽着她挺拔的双峰！

　　抽着她扭曲的骨髓，抽着她晦暗的灵魂！

　　……

　　和你在一起我已经~快什么都已忘记~

　　每一个甜蜜的瞬间~我只想这样拥抱着你~

　　和你在一起我已经~快什么都已忘记~

　　每一个甜蜜的瞬间~我只想这样拥抱着你~

　　和你在一起我已经~快什么都已忘记~

　　每一个甜蜜的瞬间~我只想这样拥抱着你~

　　和你在一起我已经~把什么都已忘记~

　　每一个短暂的瞬间~想象着我们永不分离~

　　这是我们的秘密~

　　……

　　这时候，林在山一个变调，就好像反复冲锋的冲城锤，用相同的动作（歌词），不同的节奏（旋律），冲击着她最晦暗的区域。一句在忧郁中落寞绽放的“这是我们的秘密”，终于给李孝妮刺激高潮了！

　　……

　　我已不再那么年轻~也不再那么热情~

　　我还有什么可以奉献给你~

　　镜子里那颗晦黯的心~

　　……

　　我已不再那么年轻~也不再那么热情~

　　臆想中的我是那么出色的赢得你的欢心~

　　一切不再是秘密~

　　……

　　林在山最后的唱词，就好像在抽着事后烟，在和女人表露真心。

　　回味着刚刚《镜子中》的晦暗情调，李孝妮真的被感动了。

　　尤其是林在山最后那句“一切不再是秘密”，给李孝妮唱的明眸暗动，心殇大开。

　　感受着林在山不可逆转的老去，她在心底默默的流泪了。


第539章 饭量惊人

　　上午9点17分。

　　网球夫妻组经过了32分钟的煎熬，第二组登顶了电视塔，在观光楼层领了过关卡。

　　他们这个成绩算是相当了得了，毕竟是专业运动员，比Hope的两个大男孩快了不少。

　　不过爬到观光楼层后，庄德培和刘慧珊也都被累的够呛，为了抢第一，他们不能在观光楼层多歇，甚至连口水都没喝。

　　他们这时已经比Hope的两个大男孩慢了20分钟。领了过关卡后，他们立刻就朝第二站多伦多大学进发了。

　　庄德培和刘慧珊坐电梯下到电视台的一层时，林李二人费劲了九牛二虎之力，也终于登顶了观光层！

　　他们用的时间是35分钟，速度快的让监控车里的PD们连连称赞。

　　在林在山和李孝妮爬到140楼的时候，李雅妮和他们的专用VJ就去到楼顶候着两人了。

　　最后10层李雅妮没看到林李二人是怎么爬的，但她相信，林李二人肯定是一鼓作气爬上来的，中间没休息。

　　确实是这样，林在山和李孝妮这半个多小时的爬楼，一口气都没松。

　　李孝妮本来担心林在山的体力会撑不住，曾建议他们在100楼休息一下，但林在山知道他要歇了很可能就走不动了，索性就一鼓作气走到底好了。

　　于是两人互相搀扶着，咬牙走到了最后。

　　到观光楼层领过过关卡后，林在山累的直接瘫在地上了，躺了两分多钟才被李孝妮给拽起来。

　　“大叔，我们赶紧走吧，他们都走半天了。”

　　“好……吧。”

　　林在山硬撑着累劈的身体，被李孝妮搀扶着坐上了高速电梯。

　　两个人下楼打到车时，剩下的组合距离登顶都还很远。

　　后面这些组合，过了100楼后，差距拉的越来越大了。

　　任强和郭晓霞在100楼之前反超了走不动的张氏姐妹花，但过了100楼，他们俩也几乎没劲了，尤其是任强，前面傻冲了一段，以为体力无限。但爬过100楼后，他的体力直接崩盘了，还不如郭晓霞爬的快呢。

　　他们在105层时被后来居上的拳王夫妻组给超过了。

　　葛云龙缓了一口气后，在后半程的体力十分惊人！他完全是凭着一个人的力量带着两个人在往上爬。

　　看后面这几组人，就剩他们还有力气能在短时间内登顶了，剩下的组合估计都要在这关再耗一阵子。

　　尤其是老影帝和陈宝儿这对父女，爬了半个多小时才爬到55层，按他们这个越来越慢的速度，后面估计要爬两三个小时才能登顶。

　　30美圆组也没比老影帝他们好多少，王然脚上有伤，李奥娜又是个体力困难户，她们的爬升速度也很慢，只比老影帝二人多爬了20层而已。这两组人已被前面的组合远远的甩开了。

　　要照这个形势发展下去，积分排名最靠后的30美圆组可就危险了。

　　林李二人顾不上其他人了，在他们前面，还有两组选手要等着他们去超越。

　　在出租车上，林在山可能歇口气了。

　　这是他参赛以来第一次希望出租车能开的慢点，好让他能多坐会儿，多歇歇。

　　在之前的比赛中，林李二人坐车转场，总是有闲情雅致互相唱歌，但今天他们俩是都没力气唱歌了。

　　林在山嘴却没闲着，他一直在叮嘱李雅妮：未来节目要用他刚刚在爬楼时唱的歌，一定提前和他讲，他要把这些歌的准确歌词提交给节目组，让他们打字幕写准了，最好再来点歌词的特效，让观众着重注意一下这些歌词。

　　华语流行音乐发展到今天，乐迷们听歌已经越来越不注重去欣赏歌词了，很少有人像磁带时期或者CD时期那样，每听一首歌都要看着歌本上的歌词去听。

　　互联网信息大爆炸，让所有人接收到的信息都成几何倍数的增长了，在这波浪潮的冲击下，许多文化形式都朝着快餐文化的方向发展。

　　人们很难再静下心来，踏踏实实的去关注一种文化。现代人听歌都不爱去看歌词了，更不会去记歌词了，这都有受到快餐文化的影响。

　　林在山一定要节目组的人给他的歌词做特效，就是希望起到一些强调的效果，让乐迷们除了旋律外，也关注一下词作者呕心沥血写下的这些或优美或深刻的歌词。

　　在这个位面，林在山注定要成为传奇，未来他出个人自传的时候，他也有想过，里面涉及到的他唱过的每一首歌，他都要传纪作者把歌词给写上，甚至写全。

　　只有这样，读者才会真的去关注这些歌词。就像20年前那样，听到一首歌后，大家第一件事就是去看这首歌的歌词，而不是草草一听就过了，从来不去注意这些值得注意的艺术细节。

　　他希望他的自传是一本有声的读物，最终让人们记住的不是他这个人，而是他带来这个位面的那一首首经典的作品。

　　上午9点40分，网球夫妻组赶到了多伦多大学，进行今天的第二个任务——20人绑脚冲刺战！

　　早网球夫妻组20分钟赶到多伦多大学的Hope二人组，这时候还没有完成这关挑战。

　　这关的比赛不需要太耗时间，但找人会非常耗时间。

　　明星们要自己去从多伦多大学里找18个学生来和他们一起组队完成挑战。

　　如果练习的很顺利，大家一次就能过，那这关就容易多了。

　　但20人绑着脚冲刺，这是何其困难的事！

　　一般不练个10几20分钟的，根本不可能做这个游戏。

　　而在这过程中，如果有学生临时有事要离开，那明星就得去找人补空。找人这个环节是非常耗时的。

　　Hope就是栽在找人上了，他们最开始找人很顺利，凭着阳光的外貌和流利的英文，没五分钟他们就拉来了10几个学生和他们一起练习。

　　但因为两人在电视台消耗了大量的体力，这时别说绑脚跑了，就是让他们不绑脚跑，他们的腿都不听使唤，结果练习的效果很差。

　　有些学生见Hope的两个大男孩如此之笨，总是跑跑就摔跟头，实在不耐烦了，就离开了。

　　此后，Hope只能反反复复的去找新人重新练习，结果20分钟过去了，他们连一次挑战都没做呢。

　　看到庄德培和刘慧珊赶到了，Hope真是要崩溃了，本来就累，这关进行的还这么不顺利，他们一下子就有些气馁了。这期比赛他们想登顶的希望很渺茫了。

　　而等5分钟之后，林李组杀到多伦多大学开始找人练习，Hope就更泄气了！见林李二人在李孝妮的统御下，练的进度比他们早到的还要快，Hope二人对本期的冠军算是彻底死心了！

　　大杀器暂停卡，居然只让他们领先了这么短的时间，两人真是太受打击了！

　　李孝妮对于这类游戏很有心得，她很有亲和力，指导学生们练习也很有耐心，学生们接收的都很快，于是她和林在山在这关直接就把网球夫妻和Hope组给逆转了！

　　他们在这关只花了25分钟就过关了！

　　在第二关之后，他们轻车熟路的再次确立了领先的优势，进入了他们熟悉的节奏！

　　而今天的第三关，更是对他们极为有利！

　　今天的第三关是在唐人街吃饺子的比赛！

　　这不是节目组故意在帮林李组，而是他们早就定好了这期要有吃饭的比赛，以此来换取唐人街餐厅的赞助。

　　和前几期比赛中的吃法不一样，今天节目组设定的比赛规则是憋气吃水饺。

　　所谓的憋气吃水饺，并不是让两位明星都闭住气去吃水饺，而是一个明星把脸埋进水里憋气，另外一个明星要在这个明星憋气的时间里，快速吃掉20个饺子，如果能吃光，挑战胜利；要吃不完，就算失败，再挑战还得重新吃。

　　这是一个很变态的关卡，如果明星们两轮都挑战赢不了的话（每人换着吃一次），那他们基本上就不用再挑战了，因为他们根本不可能吃那么多饺子。就只能选择罚时免战了。

　　当然，林在山是个例外，让他吃两百个饺子他也能吃。

　　而憋气又是李孝妮的特长。

　　其实憋气也是林在山的特长。

　　对于他们这些歌手来说，平时练的就是一口气，他们轻轻松松憋两分钟气像玩一样，憋的久点，他们甚至能憋3分钟气。

　　在两分钟内吃20个饺子，对林在山来说So easy！

　　林在山甚至都不屑挑战这么没难度的游戏，他想让李孝妮吃饺子，他来憋气。

　　但被李孝妮强烈否决了这个提议。

　　虽然他们重新拿回了领先的名次，但今天的比赛很紧凑，他们并没有领先网球夫妻组多久，后面的90后还有一张通关卡没用呢，所以他们不能大意的浪费时间。

　　在第三关，最后还是李孝妮把俏丽的脸蛋埋进了水里，而让林在山这个“大饭桶”去吃饺子。

　　为了不让李孝妮的脸蛋在水里泡太久，也为了让节目更有爆点和看点，林在山几乎用了他最快的速度吃光了盘子里的20个饺子。

　　他不是用筷子夹着吃的，而是把盘子竖起来，将饺子全都倒进了他的嘴里！

　　一通猛嚼猛咽！

　　这海派的吃相，给围观的工作人员和餐厅的大厨全都看惊了！

　　林在山吞了饺子吹口哨证明完成任务时，用时仅仅8秒！

　　8秒！

　　副导演何菲在餐厅坐阵，看到林在山的记录，何菲都要爆脏口了！——林大叔太特么牛逼了！

　　在她脑海里，这期的预告片出来了！就是林在山吃饺子！

　　这气势，未来一定会把所有的中华观众都吓傻的！

　　他们节目又有大爆点了！

　　林在山真是神了！

　　他简直就是电视之神下凡拯救综艺界的！

　　率先挑落了第三关后，林李组来到了1个小时的中场休息时间。

　　林在山终于能爽爽的吃一顿了。

　　比赛中只吃20个饺子，林在山还不够塞牙缝的呢。

　　上午爬楼消耗了那么多体力，早上又没吃多少，林在山这天中午真是敞开了吃了！

　　今天给节目赞助午餐的，是唐人街上有名的饺子馆，做的饺子很有名很好吃，林在山一口气吃了345个饺子！

　　再加上比赛时吃的20个，他一共吃了365个饺子！

　　这饭量绝对是十个大小伙子的饭量！

　　饺子馆的所有员工都被林在山的饭量给震了！

　　饺子馆老板更是以食神的即视感来膜拜林在山。

　　林在山爽吃一顿，打着饱嗝在隔壁休闲馆里休息的时候，其他的组合中只有网球夫妻组来到第三关吃饺子了。

　　网球夫妻这期的表现真不是盖的，由刘慧珊憋气，庄德培吃，他们也是一次就把这关给挑落了，这让他们节省了大量的时间，截止到中午休息，他们和林李组的差距只有一刻钟，追的相当之紧。这让下午的比赛充满了变数。

　　这两对组合在中场休息间和其他组合拉开了很大的差距。距离他们最近的就要算Hope二人组了，但因为在第二关消耗了太长的时间，Hope拖着残躯来到饺子馆时，林李组都快结束休息朝着第四关迈进了。

　　而再往后的组合，被拉的差距就更大了。

　　拳王夫妻算是在电视台离开的比较早的，他们爬楼用了整整一个小时。

　　但因为消耗太大，拳王夫妻在多伦多大学的挑战很不顺利。

　　苗云玲的双腿爬完电视台后几乎都要废了，再让她去做绑脚冲刺的游戏，完全就是在折磨她。在这关她摔了无数个跟头，给葛云龙看的心疼死了。

　　有那么几瞬间，葛云龙都想选择罚时免战了，在大学里好好休息休息，不让妻子这么受苦了。

　　但苗云玲坚决不拖葛云龙的后腿，咬着牙把这关给坚持下来了。而等他们伤痕累累的赶去饺子馆时，林李组和网球夫妻组都已经离开休闲馆去进行后半场的比赛了。


第540章 夺冠遇阻

　　因为上午的比赛实在太消耗体力了，节目组在下午的比赛中设定的两关都是技巧性的游戏。

　　其中第四关是在温水池做滑索跳水，就像人猿泰山一样，明星们在五米高的跳台上抓着一根绳索，悠着往温水池里跳，两人合计跳过十米就算过关。

　　这关对于林李二人几乎就没有任何难度。

　　林在山虽然有点恐高，但这种游戏他根本不用看下面，助跑之后，拽上绳子一闭眼往前跳就好了。

　　虽然上午的爬楼和绑脚跑，消耗了两人大量的体力，但他们的爆发力依旧，林李组来到游泳馆后，换了衣服一次就把这关给挑过了。

　　林在山上来先跳，他都没太敢使劲，以免爆发力太惊人，从这边跳到那边的水池牙子上磕伤自己。他是很轻巧的跳的，但还是跳出了8米的出众成绩。

　　李孝妮喜欢玩这种刺激的游戏，她则没收力，猛的一跳，也跳出了七米的惊人成绩！

　　两人相加15米的成绩绰绰有余过关了。

　　可惜这关不是Bonus的关卡，这关要是Bonus的关卡，林李二人肯定能轻松夺卡。

　　因为有换衣服的时间，两人在游泳馆还是稍微耽误了一点时间，不过他们完成第四关朝着今天的终极关卡进军时，网球夫妻组还没赶到游泳馆呢。

　　而当他们赶到了今天的最后一关——奥林匹克羽毛球馆时，对他们威胁最大的拥有通关卡的90后新生力量组，还在第二关多伦多大学的绑脚游戏上煎熬的挑战着。

　　进退失据的爬了150层的高楼，对于90后的两个孩子来说真是太痛苦太煎熬了。这是他们人生中第一次面对到这么痛苦的局面，手里有通关卡，却错过了最好的时机失望，越往后拖他们就越舍不得用卡，但越舍不得，他们的体力就越崩溃。

　　搞到最后，他们成了倒数第三个完成爬塔的组合。在第一关浪费了实在太长时间了。

　　这就是典型的一步错，步步错，越往后拖就越错。

　　这感觉有点像另一位面的买房，手里有钱，却错过了十年前最好的买房时间，总是观望、犹豫，看着房价一路水涨船高，守到最后通关卡都要变成废纸了，这样的煎熬，对于两个年轻人来说，绝对是一堂鲜活的人生课。

　　得知90后距离他们很远，林在山和李孝妮心里算是踏实了不少。

　　不过今天的最后一关，对他们来说是很有难度的。

　　他们的夺冠压力一点都不小。

　　在1992年的多伦多夏季奥运会上，中华帝国代表团第一次在羽毛球项目上拿到了所有的金牌，实现了人类历史唯一一次奥运会羽毛球全金神迹！在那之前，以及在那之后，包括中华代表团在内，再没有一支羽毛球队能做到包揽所有羽毛球金牌的伟业。

　　而那次全金奇迹的中华羽毛球梦之队中，获得了女单以及女团双料冠军的中华第一女单选手杨丹，是大华皇族的一位非嫡系的公主，她也是大华皇族中唯一一个在奥运会拿过金牌的皇族成员。

　　虽然不像杨佳佳那么受世人关注，但杨丹毕竟是一位皇族公主，所以她参赛的那次奥运会羽球比赛，受到了中华民众的广泛关注，杨丹的表现更是让人印象极为深刻！

　　直到今天，大家说起羽毛球，最先讲出的仍是当年的皇族羽后——杨丹！

　　这次来到多伦多比赛，还是做奥运季，《极限闯世界》的节目组必然要设定和羽毛球有关的游戏。

　　而今天的最后一关，就是要考验明星组合的羽毛球技巧。

　　这关的具体挑战规则是需要两位明星在球网一侧抽球，用羽球去击打另外半场底线处挂着的五颗直径二十厘米的气球。

　　每位明星有10次抽球机会，总计20次。

　　在20次内，明星组合只要把球场对面的5颗气球全都打爆，即宣告比赛胜利。

　　同时，这关是Bonus关卡，明星们要想挑战Bonus，就要挑战更变态的极限难度！

　　在球场对面挂着的每一刻气球的上方20厘米，都还挂着一个手掌大小的水气球。

　　明星在挑战过程中，只要能把5颗小水球中的4颗打爆，即完成了Bonus的挑战，可以抽取Bonus道具卡。

　　对于没有什么羽球基础的明星来说，这关纯粹就是撞大运，碰运气，打的多了，怎么也会有机会过关的，毕竟，普通关卡中的气球还是很大的。

　　但要想冲击Bonus就不容易了，就算是职业选手来了都不一定能冲击成功。除非是杨丹那样的世界级顶尖球手，有指哪打哪的功力，才能轻松挑落Bonus。

　　在来到最后一关之前，得知90后距离他们还很远，林李二人一马当先，心态相当放松。

　　但当看了最后一关要挑战什么，两人的神经骤然间就变得紧绷了！

　　因为紧追他们的组合，可是网球夫妻组！

　　庄德培和刘慧珊虽然不是打羽毛球的，但人家可是职业网球选手啊！

　　想必他们抽球的准度要比普通人高很多！

　　那两人很有可能一次就把这关给过了！

　　这对于林李二人的压力可就太大了！

　　他们必须赶在庄德培和刘慧珊来到羽毛球馆之前，把这关给过掉，根本不要去想Bonus，赶紧过了赶紧去敲钟才是正道！否则，要让网球夫妻组杀来排队，他们的冠军就有很大的几率要泡汤了！

　　“大叔，我们不练了，直接上吧！”

　　李孝妮摘了背包，活动活动肩膀，第一时间做出了欲挑战的姿态。

　　“必须的！”

　　林在山二话不说，也拿起球拍和羽球，直接登场了。

　　他们俩平时都没怎么打过羽毛球。

　　林在山在上一世就没太打过羽毛球，这一世就更没打过了。

　　不像篮球和足球，他经常玩，很熟悉。羽毛球他也能上手玩，但熟练程度可就差得远了。

　　不过挥拍子抽球对他来说不是什么难事。

　　但让他短时间内练出抽球的准度，那就完全是做梦了。

　　挑战这关，他只能撞大运了。

　　和李孝妮一起来到球场中央，林在山问李孝妮：“你羽毛球打的怎么样？”

　　“马马虎虎，平时打的不多。”李孝妮苦笑颦眉，期待的问林在山：“你呢？”

　　“我基本就没怎么打过。”

　　“啊？”李孝妮有些讶然，急说：“那咱们赶紧碰运气打吧！”

　　“好。——裁判，我们不练习了，直接挑战！”

　　林在山朝在场边叼着金哨的工作人员举手示意，准备以赛代练了。

　　裁判向两人做出OK的手势。

　　“——嘟！”

　　一声哨响，他们今天这最后一关的挑战正式开始了！

　　“我先来吧。”

　　李孝妮准备先打，林在山基本没怎么打过，她可不想让林在山先出来献丑。

　　林在山往后撤了一步，将球场的正中央位置让给了李孝妮。

　　李孝妮也不太会打羽毛球，她网球打的还算多，但羽毛球真心没打过几次。

　　她连抛球抽击的动作，都好像在做网球的抛球发球动作。

　　将球高高的抛了起来，李孝妮明眸专注的盯着空着的羽球，脚腕和膝盖先发力，由下身往上身传导出力量，动作显得很优雅。

　　而在轮拍的一刻，她的爆发力带有雷霆万钧的巾帼霸气，动作做的特别漂亮！

　　“——砰！”

　　羽球被李孝妮抽过网后，带着旋风，朝着对面场地左下角那颗最靠边的红色气球飞了过去。

　　可惜李孝妮这球的高度控制的不够好，羽球从气球上方至少有半米多的地方飞了过去，距离中目标差的很远。

　　这第一球打出去，李孝妮就知道这关危险了。

　　平常打羽毛球打的少，她手腕很难控制抽击方向，距离这么远，这怎么可能用羽球抽到那边的气球呢？

　　唇畔抿出一丝苦笑，李孝妮对林在山讲：“这关好像很难啊。”

　　“别着急，慢慢来吧，运气总会光顾我们的。”

　　林在山嘴上说的轻松，但真打起来可就不是那么回事了。

　　他的第一球抽出去，比李孝妮抽的离谱多了，因为手感生涩，他直接将球打出了很偏的边线，让人都不知道他到底要抽那颗气球。

　　随后两人就像练习一样，一刻不停的连续抽杀尝试，很默契的都不说话了，你抽完一球我抽一球，以此来节省中途等待的时间。

　　这么一轮抽下来，他们才用了两分钟不到。

　　速度是够快了，但准确度实在让人不忍笃视。

　　20颗球打下来，他们居然没有一球命中目标！

　　李孝妮有两球很接近大气球，大概只有一个手掌的距离就能碰到了，但可惜就是没打到。

　　林在山抽出的10颗球，距离气球最近的也差了三四十厘米，这一轮抽下来，让两人的夺冠形势一下子就变得岌岌可危了。

　　旁边守着的工作人员都看傻了，他们真没想到，林李组会被这关给困住！

　　想当初，他们在射箭比赛中表现出的实力相当了得，尤其是林在山，对于这种精准项目很有心得，他踢足球、打篮球，还有射箭，表现的都很好。怎么今天在羽毛球上崴泥了？

　　如果他们今天在这关阴沟翻船，把连冠给丢掉的话，那就太可惜了！

　　这绝对不是节目组想看到的一幕！

　　林李二人抽了一轮，也意识到形势的严峻性了。

　　林在山皱眉问李孝妮：“有窍门吗？”他刚刚抽了10颗球，有试着找过手感，调整一下看看怎么抽的准，但不管怎么调整，羽球都无法按照他的心意路线走，他实在不知道该怎么掌握羽球的抽击精准度。

　　李孝妮也不知道，摇了摇头，讲说：“要不咱们再试一轮，找找感觉，如果不行，咱们就去请教教练。”

　　“好。再试一轮吧。”

　　再试一轮，两人的手感稍微理想了一点，或者说是运气变得更好了一点。

　　李孝妮打到了两颗气球，但林在山还是颗粒无收。

　　“你怎么打到的？”

　　这轮试下来，林在山立刻向李孝妮请教经验。

　　“我也不知道，我就瞄着那边打的。”

　　“我也是瞄着打的，但就是打不准啊。”

　　“要不你去找教练纠正一下姿势？我自己先练练？”

　　“好，我去问问吧，这么打下去不行。”

　　林在山走到场边，先去问了李雅妮，网球夫妻组大概多久后回到。

　　李雅妮回了林在山，网球夫妻已经开始往羽球馆赶了，20分钟内肯定会到。

　　李雅妮这时也很为林李二人捏一把汗！

　　电视台那么艰难的关卡，林李二人都完美的克服了，如果折在羽毛球上，那就太令人遗憾了！未来对他们的节目收视率冲击也将极大！

　　李雅妮在心里不停的为林李二人祈祷着，希望他们能赶紧把这关给过了。

　　其他工作人员也都急盼着林在山能赶紧找到手感，场地负责的PD特地去叮嘱了羽球教练，一定要快速让林在山掌握抽击的技术细节。

　　因为时间很赶，林在山和羽球教练学了没5分钟就出山了，在和羽球教练练习的时候，他稍微找到了点感觉，抱着以赛代练的目的，他重回场地，和李孝妮再次向球场对面的五颗气球发起了挑战！

　　“裁判，我们再挑战！”

　　林在山这次叫的很有信心。

　　“——嘟！”

　　裁判一声哨响，这次换由林在山来首先击球了。

　　“——砰——嗙！！！”

　　林在山这第一抽，居然把对面最中间的一颗气球给打爆了！

　　“哗哗哗！”

　　场边立刻响起了工作人员的掌声。

　　“漂亮啊！”

　　“林大叔就是林大叔，太厉害了！”

　　“林大叔真无敌！”

　　工作人员们都全奋了，觉得林在山又要创造奇迹了。

　　李孝妮也很兴奋，大赞林在山：“帅！大叔！”

　　林在山自己的眉头却皱起来了，一脸的苦笑不语。

　　之所以如此，是因为他这球瞄的是最左边的气球，怎么打出去给中间的气球打爆了？他显然还是没有掌握到抽击的法门啊！


第541章 艰难的七连冠！

　　“——砰！”

　　在林在山之后，李孝妮这轮挑战的第一抽，将右上角的气球也给打爆了！

　　头两颗羽球，他们打爆了两颗气球！

　　形势大好！

　　“大叔，换你！”

　　李孝妮兴奋的朝林在山挥了挥拍，信心大盛！

　　她预感他们这轮怎么着也能过关了吧！

　　但现实却有点残酷。

　　接下来林在山的一抽，偏离目标很远。

　　这一抽给围观的人看的大跌眼镜。

　　大家都以为林在山掌握了抽球的技巧呢，肯定能连续命中，就像他当初投篮似的。

　　却没想到，林在山抽出了如此离谱的一拍。

　　PD李雅妮眉头都皱飞了，心想说林大叔这是故意的吗？刚刚练习时挺好的呀。

　　李孝妮接下来抽的一拍也没命中气球。

　　形势稍微有点小波折了。

　　接下来，换由林在山抽第五球。

　　林在山没像之前似的抽的那么快，而是轻吐一口气，屏住呼吸，目光紧锁着最左边的红色气球。

　　抛起羽球——

　　轮拍抽击！

　　——飕！

　　羽球朝着最左边的红气球直直的飞了过去！

　　大家的眼睛都聚神追着小球，他们觉得林在山这球很有机会命中！方向终于不离谱了！

　　但可惜——！

　　林在山这球从气球上方不到三厘米的地方穿空而过，差点打到上面挂着的小水球！却并没有命中！

　　“啊！太可惜了！”

　　“林大叔这球是瞄着水球打的吗？”

　　“他要挑战了Bonus了！”

　　“林大叔要玩好了有戏Bonus啊！”

　　工作人员们被刺激的小声议论着。

　　林在山自觉惋惜的摇了摇头。

　　李孝妮轻轻叹了口气，也觉得好可惜啊！

　　但他们不气馁，也不废话，抓紧时间，李孝妮抽出了接下来的一球。

　　和林在山刚刚的一球一样可惜，李孝妮这球也距离气球很近的地方穿空而过了。

　　6球打过。他们的成绩还是最开始击破那两颗气球。

　　剩下的三颗气球，在林在山眼里越变越小，越瞄越难打。

　　玛德！

　　羽毛球怎么就这么难打呢？

　　我要是林丹就好了。

　　唉！

　　默默的叹了口气，林在山继续努力。

　　不知道是不是因为心里想着超级丹，他接下来一球，居然把最左边的红气球给蹭爆了！

　　没错。

　　就是蹭爆的！霸气十足！堪比林丹！

　　这球的方向是贴着左边气球滑过的，因为速度奇快，羽毛的尾羽给固定在板子上的气球蹭爆了！

　　他们终于打到了第三颗球！

　　就差两颗了！

　　“林大叔这球抽的好威！”

　　“这球速度真够快的！就算杨丹来了也接不住吧？”

　　“这球用的着接吗？直奔界外去的。”

　　“林大叔的爆发力真是没挑，他为什么不练体育呢？我觉得他练体育比唱歌更厉害。”

　　“那是因为你没听过他唱歌吧，林大叔唱歌才是最厉害的！”

　　工作人员们被林在山又给刺激兴奋了，都在纷纷议论着。

　　李孝妮趁势追击，快速的挥出了下一拍。

　　——飕！——啪！

　　她这球给右下角气球上面挂着的Bonus小水球打爆了！下面的大气球被溅了很多水，却没爆！

　　“裁判，这球怎么算？算是打到大气球了吗？”

　　李孝妮连忙去向裁判确认。如果这球算的话，他们就打了四颗大气球了！

　　裁判却无情的做了个双臂交叉的手势，示意这球不算，除非大气球爆了才算。这球只能算Bonus条件。

　　李孝妮可惜的摇了摇头。

　　林在山劝慰：“没事，没准这轮我们能打到4个Bonus球呢？”

　　李孝妮苦笑：“咱们还是先把大气球都打掉吧。”

　　她心话说：哥哥，你可千万别瞄着小水球打啊，Bonus事小，连冠才要紧！

　　林在山倒想瞄着Bonus打，他连大气球打到都费劲。

　　接下来几轮，两人轮番上阵，但打出的球无一命中。

　　就这样，7轮14颗球打出去了，他们的成绩停留在3颗大气球和1颗小水球上。

　　这成绩要比他们之前打的好多了。

　　但要想过关，他们必须用最后的6颗球打爆剩下的两个大气球。

　　工作人员们都为两人捏起了一把汗。

　　李雅妮着急的都开始抖脚了。

　　林李二人心里虽也着急，但在镜头前，他们表现的还是比较镇静的。毕竟，现在着急不能解决任何问题，且越着急就越容易失误。

　　他们必须冷静。

　　林在山将节奏拖慢，缓缓的抛球而起。

　　硬撑疲劳的身体，用尽洪荒之力，将他的倒数第三颗球抽了出去。

　　——飕！

　　羽球帅气的飞了出去。

　　但可惜，还是没有接近目标！

　　“林大叔怎么越大越不准了？”

　　“那个神奇的林大叔去哪了？快回来！”

　　“要再这么打下去，他们有可能被后面的组合超过啊！”

　　“这期好紧张！林大叔和李天后应该能夺冠吧？”

　　工作人员们越来越为林李二人着急了。

　　林在山无奈的摇了摇头，苦笑着对李孝妮讲：“看你的了，加油。”

　　“嗯。”

　　李孝妮轻轻的点了点头，带着努力放松的心态，抽出了她的倒数第三颗球。

　　——砰！——砰！

　　球拍抽球和气球爆炸的响声连在了一起，是如此的悦耳动人！

　　李孝妮将第4颗大气球打爆了！

　　明眸中涌出惊艳的喜悦！

　　李孝妮难抑心爽的看向了林在山，鼓励他：“加油，大叔！还差一颗了！”

　　工作人员们全被李孝妮这一抽给抽激动了：

　　“天后威武！”

　　“这俩人你方唱罢我登场啊，太厉害了！”

　　“还差最后一颗了！”

　　“林大叔一定要加油啊！你们一定要卫冕啊！”

　　在众人的期待之下，林在山抽出了他的倒数第二颗球。

　　却因为始终找不到手感，他还是没能命中目标。

　　这样一来，他们两人只剩下最后三颗羽球了。

　　如果打不爆最后一个绿色的气球，他们这轮努力就又要白费了！

　　李孝妮努力调整着心态。

　　她感觉到了，林在山似乎很不擅长玩羽球，这关她要挑大梁了。

　　最后两颗羽球，她说什么也要给那绿气球打爆！

　　如果这轮他们还不能挑战成功，那他们今天的比赛就真悬了！

　　在林在山暗藏无助的注视下，李孝妮高高的抛起了她的倒数第二颗羽球。

　　潇洒而迅捷的挥拍——

　　抽！

　　——砰！——砰！

　　又是一个振奋人心的二连响！

　　李孝妮将最后一颗绿球打爆了！

　　“啊！哈哈！打到了！”

　　李孝妮惊喜至极，双腿后摆着在原地跳了起来，跟着朝林在山冲了过去，激动的给了林在山一个大熊抱！

　　在李孝妮的拥抱中，林在山终于松了一口气，能够发自内心的笑出来了。

　　他们今天的比赛实在是太艰苦了，林在山和李孝妮都身心俱疲，走到最后，终于没被别人超越，他俩都很欣慰和满足，一改之前潇洒的击掌庆祝姿态，他们紧紧的拥抱在了一起。

　　但很快就分开了。

　　不过两人如此相拥的镜头，还是被记录了下来。

　　围观的工作人员都很感动，为两人献上了赞美的掌声。

　　超级组合就是超级组合！

　　真是给力！

　　他们二人的夺冠，再次捍卫了他们节目的收视率！

　　工作人员终于不用担心他们的收视率下滑了。

　　说俗点，节目的收视率可是和这些工作人员的奖金息息相关的，林李二人的强势表现，继续捍卫着他们这些工作人员的荷包。

　　如果这期林在山和李孝妮没能夺冠，这期的收视率肯定会很高，但之后的收视率可就不好保障了。

　　但现在二人艰难的夺冠了，后面节目的收视率就能稳定住了，毕竟，大家都想看看这两人到底能不能一直连冠下去。

　　就连工作人员都想看这两人是不是能一直创造夺冠的奇迹，就更别提观众了。

　　“——叮！”

　　林在山和李孝妮不多浪费时间庆祝，在羽球馆的另一侧冠军冲刺台前，携手敲响了《极限闯世界》第二季第七期比赛的胜利钟！

　　羽球馆中大屏幕上100分的倒计时器再次被两人唤了出来！

　　他们再次连冠了！

　　就在林在山累的想找个地方躺一会儿时，主持人肖国雄一如既往的迎了上来，用燃烧生命的热情招呼二人：“恭喜二位，再次拿到比赛的冠军！这已经是你们第七次拿到100分的满分成绩了，你们是不是要一直连冠下去呢？”

　　“为什么不呢？”李孝妮骄傲的讲着。

　　“我们会一直努力的。”林在山补充道。

　　肖国雄随即对两人展开了采访。

　　林在山累的不行了，但本着职业的素养，他还是耐心的接受了肖国雄的采访。

　　他很清楚，他和李孝妮是这节目的收拾保障，节目组会尽可能多的从他们身上挖掘素材，所以他们的拍摄时长通常都是最长的，节目组每期比赛之后都会对他们进行大段的采访，这个他们早就习以为常了。

　　针对今天在爬楼时唱的歌，肖国雄向林在山多提了几个问题，他们节目现在很关注林在山在节目上唱的新作品，因为这对他们节目来说是很大的话题，很容易在节目播出后炒新闻。


第542章 《十万嬉皮》

　　林在山倒不是特别想靠《极限闯世界》炒他身上的音乐话题，因为后面还有更重要的《好声音》要做。

　　他上这节目的首要目的是累计人气，洗白形象，他希望通过这节目让大家看到一个不一样的他，一个努力而上进的他，而不是传说中的那个黑暗堕落的大叔。

　　至于他为什么要在这节目上唱这么多歌，主要还是为了节目的收视率做考虑。

　　音乐是他最大的杀手锏，也是他身上最吸引观众的地方，他很清楚这点，所以为了节目的收视率能节节攀高，他自然不会吝啬他的才华和声带。

　　但他更愿意让李孝妮在节目上多唱歌，好通过这个节目让更多的人知道，如今的李孝妮早已不是吴下阿蒙，她的唱功早就变得很厉害了。

　　于是，在这期采访的收官阶段，当肖国雄邀请林在山唱一首胜利歌来为他们这期辛苦的获胜庆祝时，林在山将这个机会让给了李孝妮，让李孝妮来唱收官曲。

　　“你想唱哪首歌，我帮你伴奏。”

　　林在山接过了节目组在每期结尾都会给他准备的胜利吉他，准备给李孝妮伴奏。

　　李孝妮想了想，露出一个俏皮的微笑，讲说：“我想唱《十万嬉皮》。”

　　《十万嬉皮》？！

　　林在山怎么都没想到，李孝妮想唱这首歌当这期的收尾曲！

　　这首歌根本不适合做综艺节目的收尾曲，李孝妮怎么突然想唱这首歌的？

　　这首《十万嬉皮》，是另一位面的【万能青年旅店】乐队的代表作。

　　这支乐队来自于中国的摇滚之乡——石（Rock）家（Home）庄（Town）。

　　他们玩的摇滚很与众不同，在周围人都在愤怒、在呐喊的时候，万青玩的东西，却总是散发着一种让人摸不着头脑的唯美气息。这首《十万嬉皮》，就是他们荒谬主义音乐的代表作。

　　林在山很喜欢这首歌，来到这个位面后，早早的就录好了这首歌的小样，后来李孝妮听到了，也非常喜欢，她想把这首歌要过来，放进她的新专辑。

　　她的新专辑不能一味的都走都市风，不能清一色都是天后唱法，她想要一些与众不同的充满着奇异魅力的作品来丰富她的唱功和专辑的音乐元素，她觉得这首《十万嬉皮》就是这样的歌。

　　林在山却觉得李孝妮不太适合唱这首歌。

　　李孝妮唱《十万嬉皮》，有点像另一位面田馥甄（Hebe）的翻唱，她们总是拿捏不到这首歌的精髓。

　　万能青年旅店的歌，灵魂通常都是很沉重冷峻和阴暗的，是带着彻底绝望的垂死挣扎。

　　其外在的表现形式，是黑色幽默般的戏谑和游戏人间，正所谓破帽遮颜过闹事，嬉笑怒骂皆文章，它来源于另一位面的古老帝国近几十年来巨大而沉重的剧变，表现的是小人物的茫然困苦和无助挣扎。

　　田馥甄和李孝妮这样的资本主义女青年，是理解不来这样的精神实质的，她们没有感同身受的人生阅历，又没在那样的大环境中生活过，自然唱不出这首歌的精髓。

　　简而言之就是，一个资本主义的文青，不可能唱出社会主义的穷酸。

　　所以林在山坚决没有同意让李孝妮把这首《十万嬉皮》放进她的新专辑，那样她的新专辑平衡会被打破。

　　要知道，李孝妮的新专辑已经确定会收录的歌是《至少还有你》、《我的歌声里》、《迷宫》、《飞得更高》这种歌。

　　如果突然来一首《十万嬉皮》，会显得很莫名其妙，就像这首歌唱的内容一样，让人一时间摸不着头脑。

　　李孝妮的下张国语专辑事关转型，对她来说非常非常的重要，所以林在山强烈不建议她加这么一首歌进去。

　　如果她喜欢，未来再出专辑且唱的更有味道时，再加这首歌好了。

　　林在山却没想到，今天完成了如此艰苦的一场比赛，李孝妮竟想唱这首歌来抒发胜利感言！

　　“你确定要唱《十万嬉皮》？”

　　林在山皱眉笑着问李孝妮。

　　“嗯。”

　　李孝妮很肯定的点了点头。

　　也说不上来为什么，听了林在山的《镜子中》。《秘密的爱》等几首歌后，李孝妮深受“刺激”，脑海里不由自主的就想起了这首同样有着荒谬和灰暗精髓的《十万嬉皮》。

　　就好像被林在山弄大高潮之后，她想自己再给自己一波小酥服的感觉。

　　总之她现在特别想唱这首歌。

　　“好吧。我帮你伴奏。”

　　林在山见李孝妮兴致高涨，只好答应她了。

　　“你帮我做小号的口技仿声哦。这首歌要没有小号伴奏，就没味道了。”

　　李孝妮居然向林在山提出了这样过分的要求！

　　她要林在山用口技来帮她伴奏出小号声！

　　她听过《十万嬉皮》的完整版，所以清楚小号是贯穿这首歌的灵魂。

　　没有小号伴奏，单唱这首歌太没味道了。

　　既然要唱，她就想唱的更爽一点，她希望林在山黑暗戏谑的小号声可以再次刺激她一波，让她爽透。

　　当然，她提出这个要求，也是想帮林在山再出个风头，她知道林在山的口技相当了得！

　　这里的口技可不是林在山在床上的口技，虽然在床上，林在山靠着凶猛的肺活量，也是吹功逆天，但林在山更厉害的口技就是用嘴巴拟声，可以惟妙惟肖的模仿出不少乐器的声音。

　　李孝妮亲耳听过林在山用嘴巴模仿出的小号声，那仿真度，简直绝了！闭上眼你根本不知道那是用嘴巴模仿出来的，你会误以为林在山真的在你面前吹小号！

　　林在山此刻听了李孝妮的要求，愈发无奈的笑了。

　　今天这么累，李孝妮居然让他模仿小号，这真是要他的命啊！

　　不过罢了，为了自己心爱的女人，他就再累一会儿吧。

　　聚气丹田，试了试还能发出的气量，应该能撑一首歌，林在山便微笑着点了头，表示他可以来伴奏。

　　肖国雄和其他节目组工作人员听了林李二人的对话，都对李孝妮将要唱的这首《十万嬉皮》来了兴趣。

　　看这意思，这首歌八成是林在山写的，否则林在山怎么帮李孝妮伴奏呢？

　　李雅妮超喜欢李孝妮。

　　而通过这段时间的工作接触，感受到林在山的与众不同后，她从不太喜欢林在山，变得现在也超级喜欢林在山了。

　　她越看林在山和李孝妮在一起就越顺眼。

　　现在两人又要配合着唱歌了，李雅妮竖起了小耳朵，还把小本子掏出来了，想要记录李孝妮唱的这首新歌《十万嬉皮》的歌词。

　　李孝妮稍作调整后，带着玩味的微笑，开始了这首《十万嬉皮》的清唱——

　　……

　　大梦一场的董二千先生~

　　推开窗户~举起望远镜~

　　眼底映出~一阵浓烟~

　　前已无通路~后不见归途~

　　……

　　在没有任何乐器的伴奏下，李孝妮这一开声，柔和甜美的音色立刻滋润了大家的耳朵。

　　不过这首歌戏剧化的旋律和奇特的乐风却是让人着实一怔。

　　这是什么歌？好奇怪啊。

　　不少人都生出了这样的疑问，听着李孝妮的声音在这首歌的旋律下自由徜徉的游弋，就好像一只黑泥鳅在无限宽广的淤泥里游耍，大家都觉得还蛮有趣的，虽然不懂李孝妮到底在唱什么。

　　李孝妮唱了一小段后，一引手，示意林在山的小号要接进来了。

　　林在山双手从吉他上移开，攥在嘴前，用硬憋出的一口气，吹响了《十万嬉皮》的小号旋律！

　　这下子，周围人可惊到了！

　　他们都怀疑自己的耳朵出现幻觉了！

　　“哪里来的小号声？是林大叔吹出来的吗？太神奇了吧！”

　　“这是口技啊！”

　　“林大叔还会口技啊！”

　　“是不是有人在做音效？这真的小号声啊！怎么可能是用嘴吹出来的！”

　　“牛死辣！”

　　周围人一下子就High了！

　　林在山吹响第一声时，不少人的身上都起了鸡皮疙瘩！

　　在节目的录影过程中，林在山已经一而再再而三的震撼过他们了，所以当林在山做出一些不可思议的事情时，大家都有点习以为常了。

　　但此刻，林在山用手吹出如此惟妙惟肖而且极具个性的小号声，还是给这些人都震到了！

　　李雅妮惊的都要窒息了！根本不敢喘气，生怕错过这个神奇的时刻。

　　对于口技这种事，大家都在电视里或视频中看过，这件事本身并不是特别的震古烁今。

　　但在现实中看到一个人突然用嘴吧发出了如此真实而惟妙惟肖的乐器声，这种真实的震撼，和看电视的感觉是完全不一样的。

　　就像在电视里看歌手唱歌和在现场听歌手唱歌的冲击力根本不一个层次的。

　　如果这还不能理解的话，那就再举个不太恰当的例子：在电视里看到一个裸模，你可不能不会有烧心或心跳加速的冲动，但在现实中你突然看到一个裸模，那就算定力再高的男人或女人，血液也会自然而然的加速，心里会有暗暗的燃烧感。

　　林在山此刻的小号仿声，惊艳登场，便让周围人生出了这种血脉喷张的刺激感。

　　离林在山最近的李孝妮，一下子就High了，就好像投入到了《十万嬉皮》的荒谬世界，化身成了嬉皮一份子董二千先生，她开始了一段弱小虚幻却又真实残酷的人生演绎——

　　……

　　敌视现实~虚构远方~

　　东张西望~一无所长~

　　四体不勤~五谷不分~

　　文不能测字~武不能防身~

　　……

　　喜欢养狗~不爱洗头~

　　不事劳作~一无所获~

　　厌恶争执~不善言说~

　　终于沦为沉默的帮凶~

　　……

　　借酒消愁~不太能喝~

　　蛊惑他人~麻醉内心~

　　浇上汽油~舒展眉头~

　　纵火的青年~迫近的时间~

　　……

　　大梦一场的董二千先生~

　　推开窗户~举起望远镜~

　　眼底映出~一阵浓烟~

　　前已无通路~后不见归途~

　　……

　　李孝妮一曲唱罢，众人都有一种大梦初醒的感觉，至于梦到了什么，他们都不记得了。

　　但回味着这段梦的荒谬，和那一声声贯穿灵魂的小号声，他们都觉得做了一个好奇异而值得回味的梦！


第543章 史上最大分差

　　当天晚些时候，宋璐峰和何菲在酒店中搭建的工作间里看了这期林在山和李孝妮在节目尾声的吹唱合作，惊喜爆了！

　　这期节目，游戏组设置的游戏要不就很残酷，要不就偏轻松，看点并不是很多，但林李二人在残酷的爬楼过程中留下了多处闪光的经典，在尾声又奉献了这样一首令人无比惊艳的作品，对于宋璐峰和何菲来说，林李二人的表现实在是太给力了！这样的表现，太值得他们感恩戴德了！

　　他们节目花重金请林李二人坐镇，真是值回了每一个钢镚儿！

　　林李二人不仅靠着过硬的实力，拿到了令人惊赞的七连冠，还在节目中留下这么多精彩的瞬间，他们完全就是节目的收视守护神啊！

　　宋璐峰和何菲可以预计了，到这期播出时，很可能又要创造一个收视小高峰了，在话题度上面也会有着爆炸性的延续！

　　“林大叔太有看点了！”宋璐峰难掩得意的讲：“在咱们节目之后，别的节目要想请他，出场费几百万肯定搞不定了，咱们真是捡了一个大便宜啊！”

　　“是国娱给咱们送了一个大便宜，嘻嘻。”何菲对于他们节目能不费吹灰之力的请到林在山坐镇，也是颇为欣喜。这都多亏了国娱的运作。

　　“下一季要还能请到林在山就好了。”宋璐峰感慨着：“娱乐圈里短时间内不会再有第二个他了。”

　　“谁说不是呢。要想请林在山‘二进宫’，我觉得不太可能了。他现在的走红程度，已经有登顶整个圈子的趋势了，未来他的势头肯定会更猛。以他的走红程度，九成九不会再来咱们节目上受苦了。”

　　“那咱们这季就往死里拍他吧。嘿嘿。彻底榨干他的潜力。”宋璐峰奸险的笑了。

　　“你别胡来！山不转水转，未来说不定还有合作的机会，你要太欺负人家了，肯定会吃不了兜着走的。你别忘了，咱们台里正在争取和林在山的公司一起做《好声音》呢。”

　　“呵呵，我就这么一说，开玩笑呢。”宋璐峰笑道：“你借我俩胆儿我也不敢欺负他啊，这位爷现在是咱们节目的收视之神！咱们一定要给他伺候好了！”

　　“嗯嗯。”

　　何菲非常赞同宋璐峰的观点，看节目这前几期的表现，林在山已经稳压了李孝妮，成为了《极限闯世界》第二季绝对的收视王牌！

　　当然，李孝妮也很厉害，比其他人有看点的多。但和林在山相比，李孝妮还是差了那么点意思。

　　林在山这位白头大叔身上的看点实在太多了，时不时的就会露一手，把人惊得下巴坠地，这样的人，不夸张的讲，绝对是他们这个圈子里的收视之神！

　　虽然他的神威不一定能维持多长时间，但现在正是林在山最火的时候，能来他们节目上发光发热，这对何菲来说，简直就是这世界上最美好的事了，没有之一！

　　只可惜，林在山和李孝妮这两朵超级大红花，身边没有太好的绿叶配，这是他们这季节目比较大的遗憾。

　　原本被节目组寄予厚望的网球夫妻组、拳王夫妻组、跨界朋友组、乃至Hope二人组，都没表现出太惊人的战斗力来，给林李二人造成的压力实在不够惊心动魄。

　　反倒是90后新生力量组，在第一期给林李二人造成了很大的压力，一直追林李二人到最后，差点在投篮环节上逆袭林李组。

　　自那以后，林李二人的连冠就变得顺利多了，虽然这期间也有紧张的时候——比如在里约的迷宫雨林，拳王夫妻便采用罚时免战的战术，给他们造成过威胁。

　　那期拳王夫妻拿了97分的当季第二高分，就差了10几分钟，林李组就要失冠了。

　　但看过那期过程的人都知道，拳王夫妻的实力远远没有林李组这么强大，林李组是在挑战极限的去死拼雨林迷宫，而拳王夫妻只是在罚时免战，以“盘外招”来冲击冠军，这和第一期90后硬碰硬的与林李二人比投篮争冠差的远。

　　而在那以后，林李组一马平川，再也没受到过太严峻的考验了。

　　多伦多这第一期比赛，网球夫妻组虽然追的也很紧，给林李组造成了很紧张的气氛，但网球夫妻组最后掉了链子，颇为让人失望。

　　庄氏夫妻坐的出租车司机误会他们了，给他们带去了另外一个羽毛球馆，这耽误了他们大量的时间，以至于最后林李二人接受过采访，都唱完歌了，网球夫妻组还没赶到奥林匹克羽球中心呢。

　　这可不是节目中从中作祟在故意耽误网球夫妻组的时间，虽然在最后一关开始时，节目组确实有担心林李二人会在今天的最后一关比赛中阴沟翻船，但他们不会使这种过于明显的手段来干预比赛的结果。

　　网球夫妻组最后走错场馆，纯属于他们自己的失误，再加上出租车司机晕头，这才让他们和林李二人拉开了很大的距离。

　　节目组本来希望网球夫妻组能早点杀到羽球馆，这样他们和林在山能打上罩面，最后在节目剪辑时，导演组可以把节目剪的更紧凑一些，让林李组这期的夺冠过程变得更紧张更扣人心弦。

　　但可惜，最后网球夫妻组也没能和林李组打上罩面，网球夫妻组到羽球馆的时候，大屏幕上的倒计时扣分已经只剩下91分了。而林李二人也早早结束了采访，累的半死的赶回酒店去休息了。

　　这期比赛对任何一组明星来说都极为残酷，他们都是累掉半条命才完成今天的录影的。

　　庄德培和刘慧珊在走错场馆的那一刻，就预感到今天的比赛又要功亏于溃了。

　　不过他们还心存侥幸，希望到最后一关时林李二人还没完成最后一关的挑战。

　　但可惜，他们的对手实在太强大了，你不能给林李组一点机会，否则，他们给你的回击一定是毁灭性的。

　　面对着这种超凡级的对手，你必须超水平发挥，还要对手犯错，才有可能逆袭成王。

　　如果你自己先出现失误了，那就只能对林李二人望尘莫及了。

　　这期比赛，网球夫妻组让节目组有些失望，不光是因为他们来最后一关来的太晚，他们在最后一关的表现也比较让人无奈。

　　在看到林李二人早就夺冠走了，网球夫妻组做了一个很极端的选择：他们要挑落这关的Bonus！争取累计起道具卡的优势，这样未来再去和林李组一决雌雄。

　　反正他们在总积分上和林李组的差距已经很大了，在常规赛期间，他们几乎没有任何的可能超过林李组了。

　　而后面的组合对他们的威胁又不大，所以他们不必在这一期比赛中纠结时间，他们决定要力拼Bonus，一定要把水球全打掉再去敲钟，否则他们就“赖”着不走了。

　　这个极端的决定，耽误了网球夫妻组大量的时间。

　　如果他们这期不冲击Bonus，应该能很快就完成最后一关的挑战，从而拿到85+甚至90分左右的积分，这样比赛看上去就没被林李组来开太大的差距了，这是节目组最想看到的。

　　最近几期比赛，林李组给积分拉的太开了，已经有很久都没有队伍能上90分了，节目组希望这期比赛网球夫妻组能拉近和林李组的积分差，这样好让节目看起来更和谐一些。

　　但网球夫妻组选择了去冲击Bonus，这对节目造成的影响就稍微有点负面了，因为他们的这个选择，让这期节目出现了第二季开赛以来的头两名间的最悬殊分差！

　　庄德培和刘慧珊在今天这最后一关耗了足足有一个半小时，都没把Bonus冲下来。他们俩虽然是运动员，且都是打网球的，似乎对羽球掌控起来也很得心应手。但实际山远不是这么回事。

　　正所谓隔行如隔山，庄德培和刘慧珊拿起羽毛球拍来的表现，没比林李二人好到哪去。他们根本无法精准的控制好羽球的抽击方向。想用羽球隔网去打只有手掌大小的小水球，20球中必须打爆4颗小水球，这何其困难！

　　抽了几轮后，他们就意识到这关的Bonus不好打。

　　那时节目组偷偷建议他们如果实在不行就放弃好了，今天累了一天了，他们早点挑战完大气球，回去休息吧。

　　但对于网球夫妻来说，今天这关Bonus是最好的挑战的机会，反正也不怕耽误时间，他们就锲而不舍的和羽毛球耗上了，非要打到Bonus不可！

　　要说他俩的体力也真够逆天的，之前进行了那么累的比赛，到最后他们居然都缓过来了！在最后一关两人越打越有精神，就好像站到了他们熟悉的网球战场上，一定要把对手打趴下才会离开。

　　就这样打了有四五十轮，他们仅有一次很接近冲到Bonus。

　　那轮庄德培打掉了三颗水球，可惜刘慧珊一无所获，只差一颗，他们就冲到Bonus了，但最终还是无果。

　　那之后，他们的手感就越打越差了，连两个水球都不好打到，距离四个水球的Bonus条件实在是差的太远了。

　　一直到一个半小时以后，Hope的两个大男孩杀到最后一关来一起挑战，网球夫妻组才稍微有了点动摇，他们开始重新思考是不是真的要冲到Bonus再离开。

　　那时倒计时的大屏幕上剩下的积分只有62分了，再扣扣，他们的积分就不及格了。

　　他们之前也拿过很差的比赛成绩——在里约站的雨林迷宫，两人彻底迷失了，最后只拿了25分的惨淡积分。

　　那次经历让网球夫妻刻骨铭心，他们可不想再拿这么丢脸的分数了。

　　所以这天在羽球馆，遭遇到难以攻克的难关后，他们改变了Bonus初衷，又试了两轮后，他们实在打不到Bonus，而在之前打Bonus的过程中，他们已经蒙着打爆过5颗大气球了，达到了通关条件。

　　于是在大屏幕上的积分只剩下60分时，网球夫妻放弃了Bonus挑战，遗憾的去敲钟了。

　　他们这期拿到的最终成绩定格在了及格分60分上，和林李组整整差了40分！

　　这个巨大的分差，是《极限闯世界》自第一季创办以来，头两名组合被拉开的最大分差！

　　这么大的分差，虽然很容易造话题，但让节目太失去平衡性了，观众们如果总是看到林李组这么强势夺冠，后面的比赛也会审美疲劳的。所以节目组还是希望其他组合能更迫近林李组一些。

　　Hope的两个大男孩靠着大杀器暂停卡，在这期拿到了第三名的好成绩。

　　和网球夫妻组一样，他们本来也想在羽球馆冲击一下Bonus的，因为有道具卡的感觉实在太爽了！而且道具卡能让他们很上镜，对于他们这种新人来说，上镜是第一目标。所以他们很希望再冲击到Bonus，最好能再抽到一张暂停卡。

　　但试了一下，两个大男孩就知道这关冲击Bonus有多难了，这几乎就是一个不可能完成的任务！

　　两个大男孩中更阳光而有活力的罗志强，平时很爱打羽毛球，他的羽毛球技术算不错的，但让他用羽球去打对方半场底线处的小水球，这根本就不可能！纯是撞大运才能打到。

　　而且两个大男孩今天的比赛实在太累了，到最后腿都快累惨了，真心没力气多打了，又听说网球夫妻组在最后一关耗了一个半小时都没打到Bonus，他们终于放弃了，不做白日梦好高骛远了。

　　在网球夫妻组敲钟后一刻钟，靠着罗志强的强势表现，Hope二人组完成了最后一关的普通级挑战，他们没有多待，直接跑去敲钟了。

　　Hope敲钟的时候，大屏幕上的倒计时积分只剩54分了。这个分差同样是《极限闯世界》有史以来第一名和第三名之间拉开的最大分差。


第544章 运气爆表了！

　　这期比赛获得第四名的是很勤勉努力的拳王夫妻组。

　　由于在第一关爬楼时一个人使了两个人的劲，拳王葛云龙在这期比赛中的消耗太大了，他消耗的体力可比庄德培他们这些运动员多多了。

　　爬楼之后的比赛，苗云玲便陷入了半废的状态，后面的比赛几乎都是靠葛云龙来力挽狂澜过关的，尤其是人猿跳水和最后的羽球比赛，都是靠葛云龙赢下来的。

　　本来他们也想挑战一下最后一关的Bonus。

　　以他们目前的积分和排名看，进入最终四强的机会是很大的，后面的对手对他们造不成太大的冲击，他们也没必要在这期比赛中特别在乎成绩。

　　他们如果能拿到一个Bonus，或许在后面的单期比赛上，能给林李组造成强有力的威胁。

　　要知道，在此前几期比赛中，他们是距离冠军最近的一个组合。

　　在里约站，他们眼瞅着冠军就要拿到手了，就差10几分钟了，他们却和冠军擦肩而过。

　　那次经历让他们对单期冠军有了更迫切的期待！

　　如果从来就没有抓住过机会，距离胜利还很远，那他们或许对冠军不是那么渴望，可眼睁睁的看着冠军从他们的手中滑落，这滋味实在是太刺激人了。

　　葛云龙特别特别想挑翻林李组的霸权统治，就像在拳场上一样，他也想当胜利者！

　　苗云玲这种暗藏野心的女人就更不用说了。她是多么希望他们夫妻能战胜林李组，在这节目中好好的露一把脸啊！

　　按照她的未来规划，她老公葛云龙从拳台退役后，是肯定要进入娱乐圈的，在这之前，她必须给她老公铺好路。

　　而这次参加《极限闯世界》，就是为他们夫妻俩出头揽粉的最好机会。

　　不过看他们前几期的表现，很不尽如意人。

　　但这并不妨碍他们的斗志。

　　苗云玲很清楚，未来只要他们能战胜林李组一次，那他们参加这个节目的最大目的就达成了！他们绝对露脸！

　　但实事求是的讲，因为苗云玲的实力差距太大，他们夺得总冠军的机会并不大，但后面还有这么多期比赛没比，他们单期创造奇迹的机会还是不小的。

　　如果要能有张Bonus道具卡，就太有利于他们创造奇迹了。

　　带着这样的心态，他们在今天的羽球馆也朝着Bonus发起了几波冲击。

　　但因为比到最后实在是太累了，苗云玲都要站不住了，葛云龙也被累了个半死，他不想让老婆再辛苦了，于是他们放弃了对Bonus的冲击。

　　当然，致使他们放弃Bonus的主要原因，还不是因为体力太亏空，而是因为他们听说了网球夫妻组在这关的Bonus上耗了一个半小时都未果，这实在太打击人了！

　　庄德培和刘慧珊可是专业的网球运动员啊！他们耗那么长时间都打不到Bonus，其他他们这些非小球类运动员就更不要想了。

　　打了几轮后，发觉根本就没什么希望挑战Bonus又实在太累了，最后葛云龙才不得不放弃这轮的Bonus的。

　　要按他自己的性格，如果是他一个人比赛，他或许会执拗的坚持到底，但因为带着老婆，他还是选择了以更轻松的方式完成了这期比赛。

　　他们最后的得分是42分，这个分数已经很低了。

　　不过还是比紧随其后的跨界朋友组和张氏姐妹花高了不少。

　　在拳王夫妻组还没有结束最后一关的挑战时，其实跨界朋友组就已经杀到了。

　　后来拳王夫妻过了大气球关，想去冲击Bonus时，张氏姐妹花也杀到了。

　　到最后，是他们三组排着队来挑战最后一关的。

　　拳王夫妻最后选择放弃冲击Bonus，也有一点原因，是因为排队等比较浪费时间，他们索性就去先敲钟结束比赛了。

　　张氏姐妹花这期发挥的相当不错，在最难的高塔关，她们落后的比较多，但后面第二关绑脚跑她们往前追上了好多。

　　毕竟是双胞胎，她们在默契度上要比其他组合好很多，她们非常的心有灵犀，在绑脚跑这种游戏上很占优势。

　　后面的吃饺子和跳水游戏，也没耽误她们太长时间，所以到最后一关时，她们生生的赶上了前面的跨界朋友组和拳王夫妻组。

　　而今天最后的结果，张氏姐妹花也超过了跨界朋友组，冲到了第5名。

　　由于积分压力太大了，面临着被淘汰的风险，所以张氏姐妹花可不像前面的组合还有意去冲击Bonus，把大气球都打爆后，她们用最快的速度去敲了金钟。

　　她们的积分最后定格在了38分，只比拳王夫妻少4分。

　　这期比赛给这对姐妹花累到了精疲力竭，敲钟之后，两姐妹直接就躺在羽球馆的地板上了，半天都起不来身子。

　　她们真恨不得在羽球馆直接睡一觉，都没劲儿回酒店了。

　　她们其实也不想太早回酒店，而是心有灵犀的想留在羽球馆看看后面组合的成绩，看看她们现在的积分是不是更保险了。

　　虽然身体很累，但这期的成绩张氏姐妹花还是比较满意的，毕竟拿到了第五名的好名次，虽然38分的积分看着很惨淡，但只要比后面的组合分都高就行了。

　　她们的当务之急是先留在这节目上，绝对不能在多伦多站和天京站比完了就被淘汰。

　　这就意味着，她们在积分上至少要压过两组选手才行。

　　而目前排在她们身后的，正是在羽球场上累的要死要活的还在挑战的跨界朋友组。

　　只要到了有Bonus的关卡，跨界组的任强任大帅就特别来精神！

　　今天也不例外。

　　前面的比赛给他累掉半条命，但到了最后一关Bonus，这肌肉帅哥立刻回了血，以满血的姿态要去挑战Bonus！

　　任强很清楚，郭晓霞肯定不让他挑战Bonus，所以他这次学聪明了，阴奉阳违，同郭晓霞讲是去打大气球的，但他每次抽击都是瞄着小水球去的。这让他们组的挑战进行的很不顺利。

　　本来就没什么准头，还非要撞大运的去打小球，他们组怎么可能很快就完成任务呢？

　　郭晓霞也摸不准任强到底在做什么，想生气都生不出来。

　　不光生任强的气，她也生自己的气，因为她打羽毛球很差很差，根本没有准度，只能撞大运的去打。

　　而她的个子又很矮，想隔网去抽击目标，实在是太难了。

　　这关在郭晓霞看来，几乎就是一个不可能完成的任务，以至于挑战了一会儿后，她都想选择罚时免战了。

　　但就在张氏姐妹花幸运的完成挑战后没多久，郭晓霞越发气馁想要放弃的时候，任强这愣头青憋了好几期的运气终于大爆表了！

　　在第16次挑战羽球时，这愣头青居然打中了3颗水球！

　　而郭晓霞也碰运气的打爆了一个水球！

　　他们居然冲到了这关的Bonus！！！！！！！！！！！！！！

　　这关的Bonus，应该是第二季截止到目前为止最难的一个Bonus！

　　之前的六期Bonus，任强都有锲而不舍的去挑战，为此他付出了巨大的积分代价！要不是因为挑战Bonus，他们也不会落到排名倒数第二的境地。

　　但功夫不负有心人！

　　在最难的这关Bonus，任强和郭晓霞居然撞大运的给蒙中了！

　　这让两人惊喜到了爆！

　　一笑泯恩仇，他们直接在球场上抱起来了！

　　正所谓几家欢喜几家愁！

　　当时仍留在羽球馆的张氏姐妹花，看跨界朋友给Bonus干下来了，直接被震掉了下巴！

　　目前排在张氏姐妹花后面的组合，就只有跨界朋友组和30美圆组，在这期，她们稳压了30美圆组，在积分上也压住了跨界朋友组。

　　张氏姐妹花的目标就是在这两站比赛中都压过这两组人马，从而确保能在天京站结束后还顺利的留在节目上。

　　却没想到，屡遭不顺的跨界朋友组，居然在这关冲到了Bonus！

　　而他们抽到的Bonus道具卡更是极为变态！

　　是最捅刀的【重复卡】！

　　这张卡，跨界朋友组不管用在哪组明星身上，那组明星都要去挑战两次游戏！

　　张氏姐妹花见跨界朋友组抽到了【重复卡】，第一个想到的就是任强和郭晓霞会将这张卡用在她们姐俩身上！

　　要知道，30美圆组这期表现极差，任强和郭晓霞在这期比赛中甩开了30美圆组，会给30美圆组逼到很险的境地。

　　王然的脚还有伤，在下期比赛中，30美圆组翻身的机会依旧不是很大。

　　不出意外的话，在多伦多站被淘汰掉的组合，将是30美圆组。

　　这样一来，任强和郭晓霞很可能在排名上会落到最后。

　　在下期天京站，张氏姐妹花就成了任强和郭晓霞的直接竞争对手！

　　但凡任强和郭晓霞心狠手辣一点，就肯定会把这张【重复卡】用在她们身上，从而给她们造成无法估量的重击！


第545章 赢家与输家

　　如果调个儿，张氏姐妹花有【重复卡】的话，她们也肯定会用在和她们有直接竞争关系的跨界朋友组身上。所以跨界朋友组若真把【重复卡】用在她们身上，她们也没什么可说的。

　　这比赛就是这么的残酷。

　　每多留一期，不光上镜的机会多，还意味着他们能拿更多的演出费。

　　所以在面对到“生死存亡”的一刻时，谁还顾得上情面？

　　况且，他们这些人本身也没什么交情。

　　而且最要命的是，张氏姐妹花还是圈子里的新人，几乎没什么地位，任强和郭晓霞都算是名人了，对她们下手完全没有后顾之忧。

　　所以张氏姐妹花怎么想怎么觉得这张卡有可能会用到她们身上。

　　这局面对她们来说实在是太不利了！

　　为了给她们争取点机会，张子沫在任强和郭晓霞敲钟后，立刻爬起来，上前和任强套近乎，厚下嫩脸皮来恳请任强哥哥不要把【重复卡】用在她们这对可怜的小姐妹身上。

　　任强大大咧咧的回了张氏姐妹花，说他肯定不会对二女下这种黑手。

　　任强心中其实早有攻击目标了，那便是最强的林李组！

　　谁让他们那么强的！

　　这种变态卡，当然要给最强者用了！

　　他要借此给李天后留下深刻的影响！

　　得不到的，就毁了她！

　　任强就有点这意思。

　　不过他不是想真毁了李孝妮，而是要在李孝妮面前好好的出一次风头！

　　现在林李组这么强势，人气这么高。

　　如果把【重复卡】用在林李组身上，肯定会在坊间引起热议，这个效果要比用在其他人身上爆炸性大多了。

　　粉丝们很可能会骂他对林李组下这个黑手，但骂也是一种出风头的表现，况且这也不是出轨家暴之类的丑事，而是在节目上合理的运用规则来出风头，这在任强看来是最好的出风头方式！

　　如果给林李组用了【重复卡】，他们说不定还有机会在单期创造大奇迹，去逆袭夺冠呢！

　　虽然现在形势很不好，但任强那颗争冠的心却从没退缩过！

　　他这样的愣头青就是有这个好处——不管受了多少挫折，他心底的热情都不会减退。

　　就像他要冲击Bonus，就像他喜欢出风头，从来就没有消失过。

　　他想当冠军的心也没有消失过！

　　他来这节目就是为了争冠来的，虽然现在都快被淘汰了，争冠已成奢望，但任强还是想当冠军！

　　而要想成为冠军，他们就要迈过林李组这座大山！

　　所以他必须去坑林李组，用这张宝贵的重复卡，去给他和郭晓霞造出巨大的声势！彻底出一次大风头！

　　郭晓霞见任强向张氏姐妹花承诺不对她们使重复卡，轻轻一哼，没做任何表态。

　　这张卡虽然是任强花了更多的力气拼下来，但他们这对组合的决策权在她，任强做不了主。

　　郭晓霞绝不承诺不对张氏姐妹花用这张卡。

　　她的脑子比任强清醒的多，她很清楚，在天京站，张氏姐妹花就是他们的直接竞争对手。

　　他们必须压过张氏姐妹花才不会被淘汰。

　　都到这样凶险的境地了，他们有什么资格去同情人家？

　　给敌人留退路，就是给自己掘坟墓。

　　郭晓霞绝对不会对张氏姐妹花手下留情的。

　　这天比赛，跨界朋友组最后的排名是第六名，他们拿到了32分的积分。

　　积分并不高，名次也不太好，但他们拿到了重复卡，算是本期比赛最大的赢家之一了。

　　在跨界朋友组和张氏姐妹花都离开羽球馆之后，后面一组人马——90后新生力量组才杀到羽球馆。

　　如果说跨界朋友组是今天最大的赢家之一，那90后新生力量组无疑是今天最大的输家！且没有之一！

　　他们这期简直就悲催到了家！

　　在第一关没用使用通关卡，让他们贻误了最重要的战机，同时也浪费了他们大量的时间和体力。

　　第二关绑脚跑，看起来很简单，其他组合做的都比较顺利，这让90后的两个孩子再次生出了不舍得用卡的心态。

　　他们拖着累到虚弱的身体，经历了20多次失败，才给绑脚跑过了。

　　他们期待着后面的关卡中有更难的关卡，到时候再用通关卡。

　　可接下来的两个游戏——憋气吃饺子和人猿跳水都很简单，根本不值得用通关卡。

　　带着最后的希望来到最后一关，他们这才发现，今天的最后一关其实也不是那么难，相比爬楼可简单多了。

　　同时，最后一关还是Bonus的关卡，如果他们用通关卡了，就不能冲击这关的Bonus了！

　　两个人被郁闷坏了。

　　听说任强和郭晓霞的组合刚刚把这关的Bonus给过了，90后的两个孩子带着绝望的心情，也去挑战了Bonus。

　　试了得有半个小时，丝毫看不到冲击Bonus的希望，这时候身心俱疲，后面的30美圆组还赶到了。

　　在巨大的失望和挫败下，90后的两个孩子选择了使用通关卡，把最后一关给过了，不在这儿耗着了。

　　这期比赛，因为一个决策性的失误，让他们承受了巨大的挫败，他们最后的积分只有21分。

　　这个成绩虽然比他们上期拿的18分高了3分，有点进步。但因为将通关卡给浪费掉了，两人郁闷的都不想吃晚饭了，回到酒店就想睡觉，赶紧把今天的录影给忘了。

　　90后本期得到的21分看着很惨不忍睹，而后面的两组组合的得分更是让人绝望。

　　尤其是30美圆组，她们上期因为退赛，拿到了0分，这让她们的积分坠入了最凶险的境地，排在倒数第一，她们很有可能在多伦多站惨遭淘汰。

　　这期比赛，王然带伤出战，就是希望能扭转战局。

　　但事与愿违，现实是如此的残酷。

　　她的脚伤再加上李奥娜的体力过差，让她们这期遭遇了几近毁灭的结局。

　　她们最后排位第九，拿到的积分只有11分，这更加剧了她被淘汰的风险。

　　如果下期比赛她们不能有超水平发挥的话，那多伦多就将成为她们告别《极限闯世界》的舞台。

　　这天拿了最后一名的，毫无疑问是在加拿大电视中心即被宣判了死刑的陈氏父女组。

　　不过两人的表现很值得人尊敬。

　　尤其是老影帝，拖着近60岁又不是那么健壮的身躯，硬是花了3个多小时给世界上第二高的通讯塔征服了，着实令人佩服！

　　在多伦多大学，老影帝在腿几乎走不动，需要两边人绑脚拖着他走的情况下，依然没有选择罚时免战，一反常态的给这关过了！这就更值得人佩服了。

　　今天的比赛，陈氏父女没有一关选择罚时免战，和前面比赛来了个形象上的大逆转。

　　他们到最后一关的时候，倒计时上的计分已经只剩下13分了。

　　而最后一关对身高都很矮的这两父女来说，几乎就是不可能挑战的任务。

　　即便这样，老影帝和陈宝儿还是没选择罚时免战，因为就算选了罚时免战，罚一个小时就意味着积分要被扣20分，积分都被扣没了，一点意义都没有了，索性他们就碰运气的打了半个多小时。

　　但因为体力严重亏空，本身对羽球也不是那么熟悉，最终老影帝和陈宝儿没能创造奇迹。

　　在本期比赛的倒计时走完积分被扣成0分时，陈氏父女仍没有闯过最后一关，于是他们的积分只能计0分了。

　　今天的比赛，这对父女还使用了被馈赠的专车卡，在转场时节省了不少时间，但因为实力差距太大，他们还是被林李组给拖成了0分。

　　如果放在第一季，他们或许不会得到0分，但这季的林李组实在太变态了，给积分的门坎抬的太高了，于是老影帝和陈宝儿只能承受0分的结局。

　　不过这个0分并不丢人。

　　这并不是《极限闯世界》历史上的第一个因为时间走完而扣成的0。

　　虽然分数没拿到，但老影帝和陈宝儿在这期表现出的挑战极限的精神，足以感动所有人，这让节目组特别庆幸。

　　这期比赛他们看好的组合，像是网球夫妻组，并没有太亮眼的表现，反倒是不被看好的跨界朋友组和陈氏父女组身上表现出了很大的亮点，这让节目组十分欣慰。

　　在宋璐峰和何菲看来，这期节目的精彩程度要超过前面几期，这期节目播出后肯定会有一个很圆满的收视率。

　　而在这期比赛之后，明星们的积分也发生了一定的变化。

　　排在首位的，依旧是雷打不动的林李超级组！

　　他们以每期100分的常态得分，总分700分雄踞排行榜的头名！

　　网球夫妻组因为选择上的失误，在这期仅得到60分，总积分472分，他们和林李组的积分差被越拉越大了。

　　拳王夫妻靠着稳扎稳打的追击，目前以405分的总积分，上升来到了排行榜的第三位。他们晋级最终四强的形势正在进一步稳固。


第546章 北美首发新歌

　　90后新生力量组，在这期虽然是最大的输家之一，但靠着前面几期比赛积累起的优势，他们目前仍以367分的总成绩排在积分榜的前四名。

　　他们身上的黑马成色在这两期略有褪色，但他们对晋级最后的总决赛依旧保持着强有力的冲击。

　　同样靠着前几期积攒起的巨大优势，老影帝和陈宝儿在这期被干成了0分，349分的总积分原地踏步，但他们仍旧排在排行榜的第五位。

　　第五名的名次看上去不是那么危险，但陈氏父女和后面组合的积分差距已经被缩的很小了，如果再不能有前几期那么“智慧”的表现，他们后面被淘汰的风险将很大。

　　Hope的两个大男孩果断的使用了大杀器暂停卡，在这期获得了比较出色的成绩，他们目前以337分的总积分排在第六位。

　　他们只和前面的陈氏父女相差12分，和90后也只差了30分，要是再能延续出色的表现，这对身体条件比较出色的双男组合，很有希望再往上冲高名次，甚至冲进前四也不是什么太让人意外的事。

　　和Hope的排名一直纠缠在一起的张氏姐妹花，目前以307分的积分排在第7位。她们已经和30美圆组拉开了相当大的差距，在多伦多站，她们应该是没有被淘汰的风险了。

　　但由于跨界朋友组拿到了Bonus，这让两个女孩心情都比较紧张，她们很担心会被跨界朋友组给“黑”掉。

　　她们不想把命运决定在别人手里，所以在接下来的比赛中，她们必须要更拼命！争取更多的确立起优势，来确保她们能继续留在节目上。

　　至于经纪公司给她们定出的目标——冲击最后的四强，她们现在基本上不用想了，只要能在这节目上走的更远就可以了。

　　紧随姐妹花之后，跨界朋友组以279分的成绩排位第八。

　　这个积分和排名都非常的不保险。

　　不过这期他们拿到了重复卡，倒是给了他们一个保命的机会。

　　但重复卡最多也就坑一组人马，跨界朋友组要想在这节目上走的更远，而无愧于他们奥运冠军和健身男星的身份，那就需要再努一把力了，赶紧把成绩给切实的提高。

　　这期比赛之后，30美圆组基本上已经锁定了多伦多站淘汰的名额，这不光是因为她们257分的积分过于低了，还因为王然的脚在这天比赛中又出现了点问题，今天的比赛强度太大了，她的脚伤加重了。

　　李奥娜见大势已去，都想放弃下期比赛了。但王然参与综艺节目的机会不多，她不想就这样失去一个出镜的机会。所以她要咬牙坚持，要继续比赛，就算被淘汰了，她们也要站着离开，而不是躺着被人抬走。

　　这天的比赛由于太累了，明星们回到酒店，基本没干别的，晚上也无心聚餐了，全都早早的睡觉去了，来养精神。

　　这晚林在山没再偷跑去李孝妮房间和李孝妮卿卿我我，这不光是因为累，还有一个重要的原因——李孝妮的经纪人李秀带着李孝妮的团队这天下午赶来了多伦多，这天晚上这群人也是在多伦多的酒店入住的。

　　本来按照节目规定，明星参加《极限闯世界》拍摄期间，经纪人和其他随行人员都有严格的限制，不能接触剧组。

　　但因为李孝妮的地位太高了，她最近的日程又确实有些忙，还都是在北美区的工作，所以国娱和《极限闯世界》的节目组协商好了，李孝妮的团队会在明天的休息日，将李孝妮接走，送去纽约参加上午、下午和晚上的三场表演活动，来宣传李孝妮明天将要在北美首发的单曲《If i were a boy》。

　　多伦多离纽约倒是不远，只有一个小时的航程，但本来的休息日，李孝妮要被“逼”着去工作，这对她的身体将是一个很大的冲击。

　　毕竟，她今天才刚刚进行了一场残酷的竞技比赛，明天又不能休息，这让林在山很是心疼，所以晚上他就不打扰李孝妮了，也防止被别人发现他们的关系。

　　李孝妮自己倒是觉得这种工作强度还可以，并没有太超出她的承受极限。

　　她年轻的时候，连天开演唱会，一唱就是一个礼拜，那种强度才是真正的惨无人道呢！

　　像她这种歌舞型的明星，开一场演唱会，身上会被累掉两三斤肉，那个强度要比爬加拿大电视台高的多的多。

　　虽然近几年随着年龄的增长，李孝妮的工作强度没有以前那么大了，但以她习惯拼命工作的性格就能想到，她平时的工作强度肯定也不怂。

　　对于这样的工作安排和强度，李孝妮已经见怪不怪了，也没什么可抱怨的。

　　她只希望这样的赶场不会影响她和林在山的比赛成绩，她可不想因为没休息好而耽误了他们第八期的夺冠。

　　但现在她顾不上这么多了，这晚睡觉时，她想的更多的不是《极限闯世界》的比赛，而是明天《If i were a boy》在北美首发的情况。

　　随着国娱和环球两大唱片公司这段时间在北美地区对她的推广，她在北美乐坛的名气已经开始小小的闪光了。

　　这种闪光可比她在英伦半岛遭遇的情况好多了。毕竟，她的身份是美国人，北美乐迷对她的包容度还是很高的。

　　而随着名气的提升，她在北美已经发表的两首单曲《Roar》和《Bleeding love》继续着亮眼的表现——

　　在上周，《Roar》以32.5万的单周销量，逆袭冲到了billboard hot-100的周榜的第57名！

　　这是华裔歌手在billboard公告牌上的历史最高排名！

　　并且，《Roar》已经连续一个月都出现在billboard hot-100的周榜上了，这是此前华裔歌手从没有做到过的事。

　　而《Roar》在北美地区的总销量也已经达到了93万份，这都创造了华裔歌手在北美乐坛的销量记录。

　　同样，《Bleeding love》也是连续一个月都杀进了billboard hot-100的周榜。

　　上周，《Bleeding love》以单周21.3万的销量，位居billboard hot-100的第88位。

　　《Bleeding love》在北美的总销量也已经达到了75万5000份拷贝。

　　这样的销量可比国内市场的惨淡销量看着让人顺眼多了。

　　不过这种销量在北美乐坛上还算不上出类拔萃，对于华裔歌手来说，这却已经是前无古人的神迹了。

　　按照环球制作人丹尼·琼斯的话讲，李孝妮将要发行的《If i were a boy》，更符合北美乐迷的口味。

　　这支单曲很可能超过《Roar》，创造出更好的成绩。

　　国娱和环球的团队现在都憋足了劲要帮李孝妮发这支单曲呢。

　　他们已经预定了很多广告位，将要大手笔的推一推李天后了。

　　李孝妮自然知道这样的机会很难得。

　　她十分珍惜这次在北美全球首发单曲的机会。

　　要做就做最好的——这是她的人生信条。

　　现在要从舞后转型当歌后了，她依然要当最棒的那个！

　　纵观当今世界乐坛，必须要说，世界级的女歌后，无一例外都需要在北美市场证明自己。而也只有在北美市场证明过她们的实力了，她们才有资格成为世界级的天后。

　　李孝妮现在不仅要在东方世界最大的音乐市场上证明自己，她还要在西方世界最大的音乐市场证明自己，从而成为一个前无古人、震古烁今、征服东西方全部市场的天下第一歌后！

　　这个目标看上去很遥不可及，但李孝妮正一步一个脚印的扎扎实实的朝着这个目标迈进。

　　为了达成这个目标，她就算付出再多的心血，把自己累死，也在所不惜！

　　带着这样的态度，她对于工作是从来不去抱怨的。

　　但这次国娱团队安排她去纽约参加活动，李孝妮稍微有那么一点点的小抱怨。

　　这个抱怨倒不是对工作安排的抱怨，而是对美国政府的抱怨。

　　她一直就不理解，美国为什么要对林在山发封杀令，终身禁止林在山入境。这简直就是在欺负人啊！

　　如果林在山能入境美国的话，就能陪着她一起去纽约参加活动了。那样虽然消耗体力，但她相信林在山肯定愿意和她一起去见证明天历史性的时刻。毕竟，那将是她第一次在美国向全球首发单曲。

　　现在林在山无法入境美国，她只能自己去硬闯美国的龙潭了。

　　当然，林在山肯定会在背后给她最强的创作推力，助她去真正的横扫北美！


第547章 MusicSpot

　　隔天休息日。

　　一大早，不到七点，李孝妮就起床洗漱化妆，随着国娱的团队乘航班直飞纽约去做新单曲的宣传活动了。

　　她要先把《极限闯世界》这边的工作放一放，全心全意的用音乐去冲击一下北美的乐坛。

　　而这时候，林在山以及其他的所有明星都还在沉沉的睡着。

　　昨天的比赛，真是累死这些艺人了。

　　好几个人的大腿，夜里睡起来都快没知觉了，上厕所都是爬着去的，腿根本不听使唤。

　　得亏今天节目组善心大发，让他们休息一天。

　　今天要是再录影，这些明星肯定辞演不干了。

　　李孝妮则是一往无前的追逐着她的超级天后梦，任劳任怨，绝不停歇。

　　李孝妮这天早上睡起来，身上其实也很乏。多伦多的天气比较冷，她早上睡起来不光腿疼，颈椎的毛病还犯了，她脖子也特别疼。

　　但为了工作，这些身体上的疼痛她都忍了，就当这是命运对她“欺名盗世”的惩罚了。

　　或许，现在她忍耐的越多，承受的越多，未来她的真面目公诸于世时，受到的谴责和惩罚就会越少。

　　带着这样小扭曲的心理，现在越苦越累，她内心里就越爽越踏实。

　　李孝妮这天早上出发前，给林在山发了条短信，提醒林在山上午10点半，通过MusicSpot这个音乐网站看她在纽约时代广场上的露天演出。

　　MusicSpot，是这个位面北美最大的正版授权音乐网站，像是环球这样的大型唱片公司旗下歌手发单曲，首选都会是MusicSpot。

　　歌迷们可以从MusicSpot上试听歌手的单曲先行版，但要想听完整版，就要下MusicSpot的客户端，通过客户端来购买单曲。价格大概在1美元到2美元之间。

　　MusicSpot目前是北美数字音乐市场上的最大承销商，其他还有几家网站和MusicSpot在竞争，比如环球娱乐就有自己旗下的销售网络，但他们的销售份额和MusicSpot没法比。

　　北美乐迷已经习惯用MusicSpot的客户端听歌和买歌了，其他的软件想杀进来，并不是一件容易的事。

　　目前MusicSpot占据了北美数字音乐市场50%以上的营销份额，其他几十家音乐销售网站加一起分了剩下的一半份额。

　　像环球这样的大唱片公司，歌手发单曲，一定都会登陆MusicSpot来首发。这也导致了乐迷们想听新歌或想买新歌，都会最先从MusicSpot上来找。

　　李孝妮这次发行《If i were a boy》，就是从MusicSpot以及其他十几家音乐网站一起向北美市场首发。

　　首发的时间是美国东部时间的上午11点11分。

　　目前，《If i were a boy》已经登录了各大北美音乐网站的试听库了。

　　从前天开始，乐迷们就能听这首歌的试听版了，但下载不了，他们只能反复的从网站上听。

　　在北美，下载盗版是犯罪行为，被逮到不光要罚款，还有可能要进监狱。

　　如此重典之下，北美地区其实还是会有一些人下载盗版音乐，甚至贩卖盗版音乐。

　　而他们主要的下载源就在东亚，特别是在大中华地区。

　　中华地区自上至下，对盗版的纵容度都令人咋舌。

　　在盗版的冲击下，东方的乐迷早就忘了听音乐要付钱这事了。

　　大家都觉得听音乐是免费的娱乐。

　　但在北美，这种情况差不多是反过来的，北美大部分乐迷都比较重视保护知识产权。尤其是老美，他们很清楚，他们领先世界的一大原因，正是他们对于知识的尊重与保护。

　　为了让这个国家能更加磅礴向前的发展，老美的脑子里已经形成了比较根深蒂固的版权保护意识。

　　想看电影，他们会花钱买票去电影院看，或者花钱上网看、租DVD看；

　　想听音乐了，他们会去找试听版的歌听，如果觉得好，愿意支持，他们一定会花钱买这首歌的数字版。

　　虽然北美也有一定数量的人贪便宜喜欢听看盗版，但他们大部分的民众都会自觉的保护知识产权。

　　在他们的意识形态里，掏钱听歌是天经地义的事。

　　正是因为这个“天经地义”，北美音乐市场始终保持着生机勃勃的面貌，各种形式的流行音乐几乎都走在了世界的最前列。

　　而你要想成为一个世界级的歌坛巨星，就必须闯这个世界上最为生机勃勃的龙潭虎穴。

　　这次环球的团队运作首发李孝妮的《If i were a boy》，算是比较砸钱了，过去一周，环球砸了近50万美金，来为这一首单曲做各种推广。

　　虽然这个钱大部分都是国娱出的，但也可以看出，环球这次对李孝妮单曲首发的重视。

　　他们买了今天上午MusicSpot首页的一个重要宣传位，只要乐迷登录MusicSpot，就会在首页看到一副绅士男装扮相的李孝妮独特的身姿，并可以一键试听李孝妮的新歌《If i were a boy》。

　　MusicSpot还会在今天上午10点半的时候，视频直播李孝妮在时代广场上的露天演出。

　　因为喜欢和认可李孝妮的音乐，环球的制作团队在这次单曲宣发上非常的卖力，他们务求要让李孝妮的新单曲空降进billboard hot-100的前五十，甚至前三十，来创造亚裔歌手在北美市场的历史记录。

　　从《If i were a boy》在MusicSpot过去两天的试听量和论坛讨论热度看，不少北美乐迷都已经关注到了这首歌，很多人都开始注意李孝妮这个在东方崛起的天才女歌手了。

　　李孝妮之前的《Roar》和《Bleeding love》，主要是在北美的华人群体里流行，但在国娱和环球的齐力推动下，有不少西方乐迷也注意到了李孝妮这个很会创作也很会唱歌的华裔歌手了。

　　有不少很毒的耳朵都渐渐发现到李孝妮音乐中的独特魅力了。

　　他们都自然而然的关注起了这位天才女歌手的动向。

　　果然，没过多久，Sunny Lee就给他们带来了全新的力作《If i were a boy》！

　　在很大的期待下，李孝妮这首新歌，给大部分试听过的歌迷都留下了比前两首歌更加深刻的印象。

　　只这三首歌，就已经有小部分北美乐迷迷上李孝妮的音乐了。

　　环球的制作人丹尼琼斯现在非常看好李孝妮的前途，只要他们推广的好，同时李孝妮的完美创作能连续不断的放出来，那用不了多久，李孝妮就会在北美乐坛占据一席之地，甚至有可能成为今年北美乐坛上最大的发现！

　　丹尼琼斯很清楚，今年北美乐坛的第一季度是比较冷清的，大牌歌手的专辑依旧保持在水准之上，但让人眼前一亮的新人，却是寥寥无几。新人冒头的新歌就更是少的可怜了。

　　丹尼琼斯上礼拜特意看了一次billboard hot-100今年的统计表。

　　截止到4月中旬的前15周，billboard hot-100的周榜上只有6首歌，是此前从没有上过billboard的歌手带来的。

　　其他的所有新歌旧歌，都是08年之前的成名歌手奉献的。

　　6首新歌的数量，是billboard hot-100近几年来第一季度涌现新人新歌最不活跃的表现了。

　　而这6首歌中，还有两首是李孝妮的。

　　另外4首来自于4个不同的新人，或者不是新人但第一次进billboard hot-100的歌手或组合。

　　其中李孝妮的《Roar》，创造了08年新人进billboard hot-100的最高单周排名——第57名。

　　根据这份数据统计就可以看出来，李孝妮是今年截止到目前为止北美乐坛上涌现出的最亮眼的一个“新人”。

　　在丹尼琼斯的预期中，李孝妮的潜力要远比只拿到单曲周榜57大的多。

　　如果今年发展的好，让更多的北美乐迷注意到她，李孝妮是有机会冲进billboard hot-100的前20的，那意味着她将成为一个相当火热的歌手。

　　国娱特别希望李孝妮能在北美迅速崛起，他们是最追求时效和利益的公司，李孝妮崛起的越早，在合约期间，他们能从李孝妮身上压榨的价值就越多。所以他们不惜一切手段都要给李孝妮赶紧托起来。

　　但可惜，他们在国内的那点手段，在北美市场行不通，虽然这个位面的中华帝国很开放，但东西方世界，仍旧隔着一层无形的屏障。

　　想用东方的刷单手段去西方更透明的市场上刷亮眼的成绩，国娱现在还没有这个本事，李孝妮的歌迷们也还没有这个觉悟。

　　而真正有能力通过传统而隐秘的手段刷歌手销量的西方大音乐公司，就像环球这种，他们肯定不会为李孝妮这种非他们公司旗下的艺人冒险刷单。

　　所以这次李孝妮的单曲首发，只能靠在北美的华人乐迷们给力支持，以及她音乐本身的魅力来冲击北美市场了。

　　之前一周，李孝妮在美国的五大城市做了巡回的路演，一直在宣传将要发行的《If i were a boy》。

　　她这次是使出全力想争取一个好成绩，以不辜负背后东西方两个音乐团队给她的期待与帮助，更不辜负林在山不断的为她提供天才音乐的支持。

　　既然林在山现在没法亲自来征服北美市场，那就由她来代劳，借着林在山的天才之光，先将北美市场杀个天翻地覆吧！


第548章 《新的一天》

　　早上九点半。

　　林在山手机的闹钟响了。

　　是《卡农》的钢琴版。

　　悦耳的琴声响了足有一分多钟，林在山才勉强睁开眼。

　　昨天的比赛要了他的老命了，根本没用小酒助眠，因着超负荷的运转了身体，昨晚他躺床上就直接进入了深度睡眠。

　　这一晚上睡的他是腰酸背痛，早上起来，老胳膊老腿都要不停使唤了。

　　长长的打了个哈欠，又下意识的挤了挤眼睛后，林在山才伸着懒腰将手机抓过来，给闹铃关了。

　　眼皮蹭开两道缝，他瞄了瞄手机上的未读信息。

　　除了李孝妮提醒他10点半上网看表演的信息外，其他的信息都没太大意义。

　　林在山又确认了一下时间，现在才九点半，距离十点半还有一个小时。

　　他想偷懒再睡一觉。

　　昨晚这觉补的还不够，他明显感觉到身体还很疲劳，疲劳到他的消化系统都没苏醒过来，肚子居然还不怎么饿呢。

　　他要是睡足了，身体机能完全恢复了，这会儿肚子早就叫唤了。

　　这位白发大叔很少见的在床上赖了赖。

　　但最终，林在山还是没有懒床，以免睡下去待会起不来了。

　　他硬撑着身体从床上下地了，扭扭腰，掰掰肩，松活了一下筋骨，来到窗前，给遮光的窗帘拉开了。

　　唰——！

　　明媚的阳光倾窗而入。

　　一下子便将黑暗的房间照的生机勃勃。

　　昨天多伦多下了场小雨，雨后的天空分外晴朗，碧蓝如玉，辅以白云点缀，海天一色，景色无限怡人。

　　林在山的精神些许振奋了，去卫生间前，他将随旅行携带的Mini音响打开了，放了首布衣乐队的歌——《新的一天》，来给自己提振士气。

　　……

　　新的一天~又来到~我们走在这条漫长的路上~

　　真不知道前方的路~它是多么的遥远~

　　路边的花~在冲你笑~是否时光又溜走~

　　真不知道叶子~梦醒的时候~

　　……

　　这是一个美丽的好地方~

　　天空会给你美丽的阳光~

　　啦啦啦……啦啦啦……啦啦啦……啦啦啦……

　　……

　　一边刷牙一边听着布衣乐队的歌，林在山的心情变得爽朗了很多。

　　布衣乐队是另一位面一支很老牌的乐队，于1995成立于宁夏银川。

　　他们算是异位面宁夏走出来的最有名的摇滚乐队了，和苏阳一起，代表了宁夏的西北摇滚势力。

　　异世2005年的5月，集合了异位面中国摇滚老中青三代人纪念张炬去世十周年的《礼物》专辑中，便收录了布衣乐队的作品《为你唱》。

　　他们的乐风非常的淳朴洒脱，深得林在山的喜爱。

　　在异位面的中国，地下乐队不像西方，敢卓而不群的反抗社会，打反主流文化的大旗。

　　异世中国的摇滚土壤是相当贫瘠而缺水的，环境差的一塌糊涂。

　　地下乐队的成长往往都很不健康，摇滚乐手身上带了过多的戾气。

　　而布衣乐队则没有大多数摇滚乐队的浮躁和反骨，没有颓唐和萎靡，没有对于主流文化憎恶和可以颠覆，更多的居然是一种清新和洒脱自然的本真，这在浮躁的华语乐坛中是非常难能可贵的特质。

　　听他们的歌，仿佛徜徉于宁夏那一方雄关漫道。就像他们的名字，布衣，充满书卷气息，是异位面中国乐坛的布衣书生，而不是音乐痞子。

　　布衣的这首《新的一天》，不算是他们最有名的作品，却是林在山常常听的一首歌。

　　尤其是面对到艰难险阻、需要力量的早上，林在山偶尔会听这首歌来振奋一下自己，拉开崭新的一天——

　　……

　　新的一天~又来到~我们走在这条笨重路上~

　　筋疲力竭可是心中~总能尝到些好滋味~

　　不要回头~不要再想那过去的故事~

　　换上那新的衣裳去迎接好风光~

　　……

　　这是一个美丽的好地方~

　　天空会给你美丽的阳光~

　　啦啦啦……啦啦啦……啦啦啦……啦啦啦……

　　……

　　就像这首歌中唱的这样，在精疲力竭中去寻找那些好的滋味，他不再想过去的烦心事了，而是换上新衣裳，来迎接新的一天的好风光——

　　在布衣的歌声中，林在山洗漱完毕了，精神抖擞了，身体苏醒了，肚子也饿了。

　　下楼去自助餐厅吃个早饭，正好碰上PD李雅妮。

　　林在山和李雅妮聊了一会儿，这才知道在昨天的比赛中，跨界朋友组神奇的拿到了Bonus！

　　昨晚因为太累，他都没和节目组交流什么就睡了。

　　这时得知跨界朋友组拿到了变态的【重复卡】，林在山立刻问了跨界朋友组的积分排名，以及其他靠后队伍的积分排名情况。

　　了解了大势后，理智的去分析和思考，林在山觉得跨界朋友组这张重复卡很可能用在张氏姐妹花身上，要是这样，张氏姐妹花可就惨了，她们很可能要在下一站天京站就被淘汰掉！

　　如果两个女生这么早就被淘汰了，她们身上的炒作价值会变小很多，这不利于两个姑娘的未来发展，也不利于接下来《好声音》的炒作和运作。

　　林在山心思着，他和李孝妮若能吸引炮火，让跨界朋友组把这张重复卡用在他们身上就好了。

　　虽然这会提高他们夺冠的难度，但已经拿了七期冠军了，各种各样的挑战他们都克服了，已累计了强大的自信，再多给他们提高点难度，这又有什么呢？

　　最多就努把力，去挑战极限呗。

　　如果每期都轻松夺冠，他们自己也会疲于挑战，而失去参加这个节目的终极意义。

　　林在山琢磨着，他得想法子把这仇恨拉到他们身上。

　　赶巧了。

　　林在山狂扫了一顿早餐，要离开餐厅的时候，正遇上刚起床的任强来餐厅用餐。

　　“嘿，林大叔，早啊！”

　　任强主动过来和林在山打招呼，左右踅摸了踅摸，想看看李天后在不在餐厅。

　　他们其他这些艺人还不知道李孝妮今天早上已经飞美国去做宣传了。

　　这事节目组和国娱的团队低调处理了，以免让其他明星觉得李孝妮太有特权——拍《极限闯世界》的期间还能飞出去干别的工作。

　　要是这个口子被打开，别的明星也该向节目组提出过分的要求了，这可不是节目组想看到的事。

　　所以除了林在山外，其他明星都不知道李孝妮今天没有休息，而是拖着疲惫的身体去美国工作了。

　　“早啊，帅又强（任强自己给自己起的外号，并厚脸皮让其他明星都这么叫他）。”林在山笑着和任强回了个招呼，套近乎问：“听说你和小郭昨天打到Bonus了，厉害啊。”

　　“哈哈，一般一般啦。要说厉害，还是属林大叔你和孝妮厉害，拿了七期的冠军，手都拿软了吧？什么时候放放水，也让我们尝尝敲头钟的滋味啊。我来这节目这么久了，还没见过100分是什么样的呢。”

　　“你怎么没见过？在布宜诺斯艾利斯的糖果盒球场，我和孝妮不是在大家面前敲的钟嘛，你们都看到100分的样子了。”

　　“哈哈，林大叔你记性真好！不过我说的是我们没拿过100分！”

　　“你们要想拿，就再努把力呗。以你们的实力，还是有机会的，后面还好多期比赛呢。”林在山故意将话题岔到了道具卡上，略带傲慢的拉仇恨：“你们不是刚拿了重复卡吗，要想夺冠，就用在我们身上吧。如果不给我们设置点障碍，你们很难翻越我们这座大山哦。”

　　林在山这话讲的，给旁边的李雅妮吓了一跳！

　　在她和林在山接触的这些日子里，她还从没见林在山这么嚣张过！

　　在她的印象中，林在山是一个特别低调谦逊的大叔，饱腹经纶，满身都是创造奇迹的能力，但他从来不主动外露。

　　除非是迫不得已，他才会露一手，震掉大家的下巴。

　　但现在，林在山突然会变得这么高调了，这不是明显在说他和李孝妮的实力比任强组强很多嘛！

　　任强听了林在山这话，脸上的笑容也下意识的微微一滞。

　　但马上他就大笑了起来，用开玩笑的口气讲狠话：“大叔，不瞒你说，我们正想把这张卡用在最厉害的你们身上呢！这样的卡，用在别人身上都太残忍了，用在你们身上，才让节目有看点呢。到时候我们真用了，你和孝妮可别怪我和晓霞啊！”

　　话说的很和气，但任强心里在冒火。

　　林在山在他面前这么嚣张，他一定要灭了林在山的威风！

　　不是主动申请重复卡吗？

　　好！

　　老子就用给你看！当老子吓大的啊！

　　林在山听任强的话暗藏玄机，微笑道：“理解，理解。我非常希望你们把重复卡用在我和孝妮身上。我俩连冠太久了，急需要更刺激的挑战。要不老这么轻松的拿冠军，观众都该有审美疲劳了……李PD，你也觉得是这样吧？强子他们把重复卡用在我们身上，才能让咱们节目有更大的看点，对吧？”

　　李雅妮被林在山问的哑口无言，林在山这话说的没错，重复卡用在他们身上，确实最有看点。

　　但要真是这个局面，就太冒险了！

　　万一，他们因为重复卡而错失了冠军，没有达成一直连冠的伟业，那岂不得不偿失？

　　她实在搞不懂林在山在任强面前秀这个优越感，到底意欲何为。

　　推了推方方正正的黑框眼镜，李雅妮苦笑不语，根本不知道该怎么回答林在山。

　　任强越听林在山高高在上的口气就越生气。

　　见过嚣张自负的艺人，但他从没见过林在山这么嚣张自负的艺人！

　　重复卡用在林李组身上，节目才最有看点，这点任强承认林在山讲的。

　　但林在山讲他们轻松拿冠军的那个口气，实在是太瞧不起人了！

　　当他们都是白给的吗？

　　玛德！

　　既然你这么想要重复卡，好，一定给你！还是在最困难的关卡上给你，让你一爽到底！

　　任强恶下决心，这张重复卡说什么他都要用在林李组身上了！看林在山还怎么嚣张！


第549章 美国网友的热议

　　上午十点半。

　　纽约时代广场西侧的一小片空地上。

　　穿着黑色西装，一副绅士扮相的李孝妮，帅气无比的开始了《If i were a boy》的街头表演。

　　她一开声，周围立刻围起了上百个路人，来驻足观看这位酷帅个性的东方姑娘的传神演唱。

　　客观的讲，李孝妮的Live水平和林在山不是一个档次的，但靠着常年不懈的努力，她的唱功已有长足进步。

　　在现场演唱这一环节，她的水准已经相当高了，很容易用声音抓住人的耳朵。

　　在迸发高潮时，她爆发性的歌声更是会像利箭一样，一下就射穿人心！

　　围观的路人大部分都不认识李孝妮，起初听这首《If i were a boy》，他们会被这首歌独特的角度所吸引，当然也有路人是被李孝妮个性的男人扮相和性感的肢体语言所吸引的。

　　但当李孝妮带着投入的情感，化身成一个男人，爆发出这首歌的高潮时，围观者的头皮都变得发麻了。

　　那一瞬间，他们都被征服了，很是感慨，这样一个有着东方面孔的高挑姑娘，她的歌声为什么会有如此致命的吸引力！

　　她到底是谁！？

　　她是一个想当BOY的街头女艺人吗？

　　没错！

　　此刻，李孝妮就是一个想当Boy的女孩，她的呐喊是如此的真切，以至于让很多女路人都捂嘴了，不敢相信在这平凡的一天，她们会遇上一个如此有个性的街头艺人！这女孩唱歌也太厉害了吧！

　　李孝妮才不管路人知不知道她是亚洲超级天后，此刻，她全情投入在这首《If i were a boy》，只想将自己最好的歌声从时代广场传播出去。

　　在人群中，有环球请来的摄像师在帮李孝妮做隐秘的摄像，今天这个表演，其实是她MV中的一部分。

　　由于上周时间太赶了，李孝妮要去好几个城市参加演出，以至于这首《If i were a boy》的MV还没拍好呢。

　　今天时代广场的演出，正是环球帮李孝妮拍这首歌MV的一个环节。

　　戴着墨镜的丹尼琼斯，就在人群里，亲自在帮李孝妮压阵。

　　看着李孝妮做露天表演时的表情是如此的冷峻，歌声却是如此的真挚，丹尼琼斯不得不赞叹：这个亚洲天后了不得啊！

　　她的唱功和台风都太有大将之风了，这样的歌手也就是在北美没冒头，她要是冒头了，综合素质真不比那些已经成名的白人黑人天后差！

　　同一时间在电脑前，也有不少乐迷在通过MusicSpot网站看李孝妮的表演。

　　这些乐迷大多是北美的网民，几乎没有来自大中华地区的乐迷。

　　这倒不是因为时差问题，所以没有中国人来看，而是因为这个世界的东西方之间也有网络坚壁的存在，不好打破。

　　这个位面的中华网友，想去国外的网站浏览，可以看，并没有完全被墙掉，任何网站都可以看，但速度特别慢。同样，西方的网友想登录东方的网站，速度也很慢。

　　除非是特别需要去国外网站查资料时，国内的网友才会去国外网站浏览，平时大家是不会去国外网站浏览，因为国内开放的网络已经足够满足大家的需求了。

　　尤其是在音乐领域，很少有网友跑去国外的音乐网站试听。国外的音乐，国内大部分多有盗版，他们没必要舍近求远，自己给自己添堵。

　　当然也有一些特别忠实的乐迷，愿意从国外的网站去购买他们喜欢的歌手的单曲，就像李孝妮的一部分铁粉歌迷，就忍受了龟速的下载、破除了国际信用卡的壁垒，费劲九牛二虎之力在MusicSpot的客户端上购买过李孝妮的《Roar》和《Bleeding love》。

　　但这仅是极少一部分的歌迷，数量不超过500人。

　　大部分喜欢李孝妮的歌迷，就算是最铁的那种，也很难有这样的觉悟，在他们看来，干嘛把钱花在外国的网站上让外国人赚走呢？

　　他们支持李孝妮，购买李孝妮的国内专辑就好了，大不了多买几张国内专辑嘛，但绝不给外国人赚钱。

　　而随着时代的发展，盗版的普及，买国内专辑的铁杆歌迷也变得越来越少了，这是华语乐坛最大的悲哀。也是华语音乐人很难去扭转和改变的一个败局。

　　除非是有哪个政党敢开治理盗版的先河，从大州甚至国家的高度，大刀阔斧的去改革，才有可能把这个毁灭原创的局面给改观。

　　这天上午，林在山在酒店里通过酒店的高速网络，看了李孝妮在时代广场的街头表演。

　　他在心疼李孝妮辛苦奔波工作的同时，也在欣慰的感慨着，李孝妮的演唱实力越来越强了。

　　这种即时的网络直播，是不会给歌手修音的，歌手在街头表演的收音效果也不是很好，但即便这样，李孝妮爆发《If i were a boy》的高潮时，还是能用她霸气而真挚的演唱刺透林在山的情感，让林在山特别享受，这绝对是准天后级的水平了。

　　虽然还有些小瑕疵能挑，但林在山觉得这样的李孝妮已经无限接近完美了。

　　这个表演很短，没一会儿的工夫就结束了。

　　MusicSpot的论坛上在这期间引起了小小的讨论热潮。

　　林在山猜，应该是有人在带节奏炒李孝妮的话题。

　　美国的音乐公司肯定也会用这种营销手段来帮歌手搏关注度。

　　不少乐迷被带了节奏，都开始关注这个空间美国歌坛的天才女歌手了——

　　【这首《If i were a boy》好赞！我从没想过我要当男生，但听了这首歌后，我突然想当一个男生了。】

　　【Sunny好帅啊！我是女生都要爱上她了！】

　　【她是从哪来的？这首歌是她自己写的？】

　　【这首歌是SUNNY LEE作词作曲和编曲的，她是个唱作全才！】

　　【据说，她是一位亚洲超一流的天后。】

　　【怪不得呢，她唱的好厉害吖！】

　　【亚洲歌手要进军北美歌坛了！】

　　【她是美国人！她是美国人！她是美国人！——重要的事情讲三遍，Sunny是在LA长大的华裔。】

　　【她发《Roar》时我就关注她了，此女未来必定大红大紫！】

　　【人家在亚洲早就大红大紫了好不好！你去亚洲的网站查查，在亚洲谁不知道Sunny lee！】

　　【我也查过她的资料，她是东方世界的维多利亚！在亚洲确实超级红！（维多利亚是这个位面类似于麦当娜的存在，美国歌坛的一姐）】

　　【但她的唱片销量好像不太高，10几张专辑的总销量才将将破千万。在USA，这样的成绩很不入流啊。亚洲人的购买力这么差吗？还是他们没有听音乐的爱好？】

　　【10几张专辑的总销量才破千万？我的天，这也太少了吧！亚洲超级天后就是这个水平？这在北美连前100名都排不上吧。】

　　【你们太不了解亚洲了，我去过亚洲，所以我知道。那里有全世界最多的人口，但亚洲人都不听正版音乐，他们只听盗版音乐。不夸张的说，在亚洲，1000个人里最多有1个人购买正版音乐。】

　　【1000个人里只有一个人花钱买正版，这太不可思议了！他们为什么不买正版？他们那里的艺术家靠什么生活啊？】

　　【我听说他们那边的艺术家都是一边在工厂做工，一边搞创作，生活的都很辛苦呢。】

　　【哇，那里简直就是艺术家的地狱啊！】

　　【怪不得Sunny Lee要来美国闯荡，他们那边的艺术家也太苦了吧。】

　　【楼上的楼上的楼上，你说的是不是真的？在亚洲，要是1000个人里才有1个人买正版，那Sunny lee的真实唱片销量就太可怕了！1000万乘以1000！是1000亿啊！她平均每张专辑的销量是100亿！全世界都没有这么多人吧！】

　　【大哥，你的数学太好了，1000万乘以1000是100亿好不好！】

　　【100亿的唱片销量也很夸张啊！这意味着她每张专辑都有好几亿的销量，我要没记错的话，整个亚洲也就是30多亿人。也就是说，每几个亚洲人里就有一个买她的专辑，听她的歌？】

　　【中华帝国几千年前有个叫孔的人说过：三人行，必有我老师。——不知道这句话是什么意思。但在亚洲，三人行，必有一人听Sunny的歌，这句话大家就容易理解了。她在亚洲就是这样的绝顶存在。】

　　【好厉害！】

　　【她在亚洲那么红，来纽约做街头表演干什么？装逼吗？】

　　【她是美国人！她是美国人！她是美国人！——重要的事情再讲三遍！人家在亚洲已经登顶了，现在荣归故里，要来征服USA了！】


第550章 震撼的销量

　　美东时间上午11点11分。

　　以MusicSpot为首的一大波北美音乐网站，正式上线了李孝妮的《If i were a boy》！

　　这天因为没有别的大牌歌手发新歌，李孝妮这首《If i were a boy》算是最热点的新歌了。

　　一上线，数以万计的歌迷立刻购买下载了这首歌的数字版。

　　在不到一个小时的时间里，《If i were a boy》的销量便突破了3万！升到了MusicSpot单日销量榜的前15名。

　　按照常规，MusicSpot的销量乘2，差不多就是单曲在北美发行数字版的总销量了。

　　李孝妮这首《If i were a boy》的销售势头之猛，大大的出乎了环球团队的预料。

　　虽然他们这些天在加大宣传李孝妮的新歌，但李孝妮在北美没有太根深蒂固的基础，不像那些成名的艺人，早就有固定的歌迷群体了。

　　对于一个“新人”来说，单曲首发一个小时，就能达到6万+的北美总销量，这绝对是令人震惊的成绩了！

　　丹尼琼斯他们预计的是这首《If i were a boy》的首日总销量能超过10万就很不错了，但现在看，这首歌的首日销量有可能突破20万！

　　要按这个势头发展下去，《If i were a boy》的首周销量必破50万！在billboard hot-100的周榜上，肯定会空降进前30名，甚至有可能冲进前15名！

　　以丹尼琼斯为首的环球制作人团队分外兴奋！中午吃饭的时候，他们大大的夸赞了李孝妮的魅力和潜力，他们督促李孝妮要尽快再推新歌，争取巩固住这个好势头，一举成为震撼全美的实力派新人巨星！

　　国娱的团队看到李孝妮在北美市场的势头这么好，准备向公司申请更高额度的宣传费用了，来大力来推广李孝妮，让李孝妮在北美挂起一阵强劲的东方旋风，彻底走进北美乐迷的视线。

　　当然，这一切的前提都是李孝妮要继续做出拿得出手的作品，水准一定不能比《If i were a boy》差。

　　对此，李孝妮没什么可担心的，她背后站着一个冠绝世界的超级天才，她相信林在山再给她写几首好的西方流行音乐作品并不是什么难事。

　　林在山之前给她推过来的几首还没用上的小样，就已经很有潜力了，如果林在山没时间写新歌，从那些小样里再选出一首歌来，便能延续她的火热势头了。

　　让李孝妮拿出新的作品一点都不难，现在难的是她后面的工作安排很紧凑，她分身乏术，不知道未来有没有充足的时间在北美地区做一系列的宣传工作。

　　在北美地区突然走俏，这是李孝妮和国娱团队起初都没有预计到的事。

　　北美的音乐市场太大了，水太深，以至于最早他们想推李孝妮进国际歌坛时，都不敢把首站放在北美，而是先去英伦试水。

　　在英伦市场的成绩却很平淡，这让国娱和李孝妮都有一点小受挫，那时他们都觉得李孝妮进军国际乐坛可能还需要再沉淀和积累，现在还不是最好的时机，所以他们把今年的工作重心都放在了国内的专辑和转型上。李孝妮未来的大部分工作日程都安排在了国内。

　　谁成想，环球主动朝李孝妮抛来了橄榄枝，要帮李孝妮在北美发单曲，这是国娱和李孝妮都没有想到的事。

　　最初和环球的合作，他们也只是尝试性的，将单曲的北美发行权签给了环球，看看环球会怎么做。

　　那时环球没对李孝妮的两首新歌做太大手笔的宣传，只是常规性的发行而已，并有针对性的把目标群体锁定在了北美的华裔乐迷身上。

　　过硬的音乐质量和在华人群体中的高声望，让李孝妮的两首新歌在北美的首发成绩非常喜人，这引起了环球的重视。

　　他们此后专门为李孝妮成立了制作团队，并主动接触国娱，准备加强和国娱的合作，为李孝妮开辟北美市场。

　　到这时候，国娱和李孝妮才意识到，一个很大的机会摆在了他们面前，在英伦半岛遭遇到冷流后，他们有可能在北美打一场更大的胜仗！

　　然而，在此之前，国娱团队已经给李孝妮接了很多国内的工作，比如《极限闯世界》，这个节目录影是很耗时间和精力的。

　　要早知道李孝妮今年能胜利登陆北美，他们绝对不会给李孝妮接《极限闯世界》。

　　同时，李孝妮在国内的转型和新专辑的准备工作也不能耽误了。

　　虽然北美有更大的音乐市场，更高的表演舞台，但国娱和李孝妮都不会放手他们的国内大本营。毕竟，在这里他们已经扎根了十几年，早就枝繁叶茂了，他们绝不可能舍近求远，把国内的市场给放掉。

　　李孝妮在国内的转型是国娱团队未来两年最重要的工作。

　　国娱团队现在是想结合李孝妮登陆北美市场，让李孝妮做一个华丽的转身，从亚洲舞后一下子晋升成为国际级的天后巨星，这样对李孝妮国内的转型将大有裨益。

　　李孝妮都成国际级的唱将了，国内还有谁敢不承认她的歌唱天后地位？

　　李孝妮也有这方面的想法，她也很希望借助北美乐坛来提升她的天后逼格，从而成为领先亚洲其他所有女歌手的独一无二的存在。

　　不过这需要她花大量的时间和精力来开拓北美市场。这就和她后面要接《好声音》在档期上有了矛盾。

　　按照林在山和她讲的《好声音》的制作理念和拍摄计划，他们这些当导师的，都需要帮助旗下战队学员提高唱功，这会花掉他们一些指导的时间。

　　在录影的全程，导师们都要隔三岔五的出现在学员的训练营，来督促和帮助学员提高，并为战队保驾护航，一直到最后的总决赛。

　　这个档期会很长，从七月份正式开录，可能要延续到年底。

　　这期间，李孝妮还要集中精力来录制新专辑，并做一系列的国内宣发工作，同时她还有多场早就定下的推不掉的国内演出，和必须要给面子参加的典礼，还有很多广告要拍。她在国内的工作安排的如此紧凑，想再抽出时间在美国做密集的宣传，着实是一件分身乏术的事。

　　这是摆在李孝妮和国娱团队面前的一个大难题。

　　李孝妮能够猜想到，如果北美市场反响很好的话，国娱的团队很有可能会建议她推掉《好声音》，来集中精力攻占东西方的音乐市场。

　　而对于李孝妮来说，《好声音》这个节目比什么都重要，这不光是因为这节目是林在山公司未来一段时间的拳头节目，更重要的是，她迫切的需要和林在山在一起工作。

　　在黑暗中孤行久了，好不容易碰上一个同路人，再让他们分开，这是一件太残酷的事，李孝妮可做不来。

　　她现在一天都不想和林在山分开，苦了这么多年，她也该为自己做些自私的选择了。

　　远大的梦想很重要，但亲密的爱人更是难得。

　　她不能工作就推掉和林在山在一起的机会。

　　毕竟，人的一生就那么长的时间，在最好的年华不和心爱的人在一起的话，那这一生过的又有什么意思呢？

　　在林在山身边工作，她不仅在心情上会有十几年来从没有过的放松和甜蜜，她还能从林在山身上学到很多东西，并受林在山的感染，在音乐领域上更上一层楼，为她未来称霸东西方歌坛砸下更坚实的基础。

　　而且在《好声音》这样一档未来一定会成为最火的歌唱类综艺节目上拉住观众的眼球，和林在山、周清华这样的绝顶唱将同场竞技，对她在国内的转型也将有事半功倍的效果。

　　所以于情于理，她都不能推了《好声音》。

　　至于说她未来要怎么合理安排时间，将所有的工作都抓好不放，这就要国娱的团队去费脑筋了，她就不多想了。

　　她可以累死，但绝对不能憋死。

　　所以在《好声音》这个问题上，她一定会坚持自己的意见。

　　这天在纽约和波士顿连做了三场宣传路演后，于美东时间的晚上八点，李孝妮乘航班飞回了多伦多。

　　和她同行的只剩了助理孙莉，李秀等人都留在美国帮李孝妮洽谈未来的一些演出事务了。

　　九点半，李孝妮回到了《极限闯世界》驻扎在多伦多市中心的五星级酒店。

　　简单的洗漱过后，李孝妮给孙莉支开了，偷偷的给林在山打了电话，叫林在山过来她房间和她聊聊。

　　林在山这天看了李孝妮的演出后，去多伦多街头转了转，下午回来他依旧关注着MusicSpot的实时销量排行榜。

　　截止到晚上九点，李孝妮的《If i were a boy》在MusicSpot的销量已经突破了9万！升到了网站单日销量的第三名！

　　这意味着这首歌的全美销量很可能突破18万了！

　　对于一个新人来说，这是一个极具震撼性的数字！


第551章 《BiuBiuBiu》

　　“你要火了，国际巨星，Sunny lee！”林在山一来到李孝妮的房间，便开起了李孝妮的玩笑。

　　“你就别笑话我了，这一天折腾的我真是要累死了。”李孝妮已经洗过了澡，头发还湿漉漉的没有吹，身上穿着宽松的深红色浴袍，她疲惫的捏着颈椎，这几天工作强度太大，搞的她颈椎一直在隐隐作痛，她很怕颈椎的老伤被牵动，疼起来没完没了，这样就太影响她后面的比赛了。

　　林在山贴心的揽着李孝妮的蛮腰来到了床边，坐下帮李孝妮捏起了脖子，问她：“看你情绪不太高啊？《If i were a boy》的销量都突破18万了，难道还没达到你的预期？这个销量，足以冲进公告牌周榜的前20名了吧。”

　　“这个销量很喜人，有点出乎我的意料，我的心理底线是只要首日销量超过10万就可以了，这已经远超我的预期了，还是哥哥你的歌写的好，太抓人了。”

　　“你不用把功劳推给我，是你自己唱的好，还有宣传到位。你现在的唱功越来越了不得了，在时代广场，万箭穿心，震撼了很多路人啊！”

　　李孝妮终于心甜的笑了。

　　她喜欢林在山夸她的唱功，悦声道：“第一次在时代广场做街头表演，我当时还挺紧张的呢，真担心唱不好。”

　　“紧张是一定的，但你都见过这么多大场面了，还会担心唱不好啊？”

　　“怎么不担心？去年我在天京做了一次室外表演，结果唱破音了，可丢人了。还好，今天在时代广场没唱破音。要是唱破音被MusicSpot现场直播，我的单曲首发可就要演砸了。”

　　“环球的团队怎么说？他们对你这次单曲首发很满意吧？”

　　“岂止是满意，他们现在都直言了，说我是今年北美乐坛最大的发现。他们那边又催我出新歌呢。”

　　“好啊，趁着这个热乎劲，你下次发两首新歌，好好的夯实一下基础。”

　　李孝妮明眸一亮：“哥哥，你和环球的制作人讲的一模一样，他也让我下次发两首单曲。可我怕时间上赶不及。他们让我五月上旬就做下次的单曲首发。在四月底五月初，就一定要去北美把新歌录好了。”

　　温柔的捏抚着李孝妮的颈椎，林在山心算了一下时间，他们要在27号才能结束天京站的录影。如果五月初美国方面就要李孝妮录好歌的话，时间上确实有点紧张。

　　不过他的创作并不需要时间，他可以随时帮李孝妮搬歌，只要李孝妮能在短时间内把歌都录好就行。

　　对于苛刻的歌手和制作团队来说，有时候录一首歌要耗去几个月的时间，让李孝妮在短短几天的时间里就录好两首歌，这确实是有点赶了。

　　“到时看看吧，在创作方面你不用担心，我之前不是给你拉了好几首小样嘛，如果那边团队都不满意的话，我可以再帮你创作。”

　　林在山右手始终捏着李孝妮的颈椎，左手情不自禁的探进了李孝妮的浴袍，挑逗的抚上了李孝妮细腻弹嫩的大腿面，笑说：“你知道的，在床上我不是快枪手，但在创作上，我绝对是一个不折不扣的快枪手。”

　　李孝妮被林在山摸的春心暗烧，一跨腿，坐到了林在山腿上，搂着林在山的脖子反挑逗的问：“哥哥，你今天能不能放一枪快的啊？”

　　林在山一怔：“干嘛？”

　　“这两天我没休息好，实在太累了，我今晚要好好睡一觉，好应付明天的比赛，所以今天咱们不能像平常那样一折腾就是俩小时了。”

　　“理解。”林在山点点头，讲：“今天咱俩都好好休息，我也没缓过来呢，就不开枪了。聊会天一会儿我就回去睡觉了。”

　　“不开枪了吗？”

　　李孝妮挤了挤鼻子，明显有些不满足，刻意的往林在山下面的大山包上蹭了蹭秀臀，细声道：“你还是开一枪吧，这样睡的才舒服。”

　　林在山以为李孝妮是要帮他泄火，便道：“不用了，我不开枪睡的也舒服。”

　　李孝妮无语：“你不开枪，我睡不舒服啊！你还是上了我的膛，朝我开一枪吧，这样我才真解脱呢。”

　　林在山一怔：“你……不累吗？你颈椎不是还疼着么？”

　　“开了枪就不疼了，嘻嘻。”李孝妮暧昧无比的又蹭了蹭林在山下面，来勾林在山的火：“你快点开就行了。今天你就当个快枪手吧。”

　　李晓妮的态度，给林在山挑的心里挺热烫。

　　但李孝妮来回说“快枪手”，给林在山搞的挺无奈的。

　　他也想当快枪手，但问题是，他这个年纪的身体和这条身经万战的宝贝，已经很不敏感了，早就过了一上膛就控制不住要开火的青春期了。

　　现在别说让他当快枪手，让他当中速的枪手他都当不成。

　　他要真开枪，每次都会耗很长的时间才行。搞的李孝妮累，他自己其实也很累。

　　但见李孝妮跨在他身上，求爱的态度如此强烈，他肯定不能拒绝李孝妮的一片向海春心。

　　“好吧，我试试吧。”

　　林在山就不废话了，翻身一抱，将李天后温柔的拥在了床上，也顾不上褪去李孝妮的浴袍了，一个深吻，直接给李孝妮吻的河川泛潮了。

　　此后，他努力让自己成为一个快枪手，BiuBiuBiu的冲击起了李孝妮。

　　这期间，李孝妮总是挑逗的催林在山，似是情趣，想帮林在山加快出膛的速度，却给林在山搞的十分无奈。

　　以至于，林在山脑子里都想起了大张伟的那首神曲《BiuBiuBiu》了。

　　之前在《极限闯世界》的比赛中，林在山有经验，他在脑海里给自己放BGM，歌曲会影响他的身体状态，刺激他做出与众不同的壮举。

　　此刻，为了当一个快枪手，他便在脑子里放出了这首电子神曲《BiuBiuBiu》，来刺激他的枪膛快点变热，赶紧把子弹打出来——

　　……

　　反手一枪 biu biu biu biu~

　　小范儿一抖 biu biu biu biu~

　　谁敢来劲 biu biu biu biu~

　　我就一顿 biu biu biu~

　　……

　　神曲旋律在脑海中一起，林在山扣扳机速度立刻就加快了。虽然他射出的都是空气，还没有子弹，但这份骤然加速的冲击力，可给李孝妮爽的不亦乐乎！

　　李孝妮以为林在山要BIUBIUBIU了，便春声帮林在山鼓劲：“加油~哥哥~！快~！当一次真正的快枪手吧~！”

　　李孝妮以为是这样的话给林在山刺激的今天一反常态很快就要来呢，而她早就高潮了，早就满足了。她希望林在山也能快点来，他俩一起共赴天堂。

　　却不知道，她这些话给林在山刺激的无奈至极。

　　这样的话，就好像这首神曲中唱的“贱招”，林在山“火冒三丈”的抬起了李孝妮的大腿，给李孝妮的身体侧过来，继续凶猛的BiuBiuBiu！——

　　……

　　抬腿一枪 biu biu biu biu~

　　扳机一扣 biu biu biu biu~

　　谁敢欠招 biu biu biu biu~

　　我就一顿 biu biu biu~

　　……

　　准呀嘛 准呀嘛 准呀嘛 准呀嘛~

　　快手枪手一声吼~

　　狠呀嘛 狠呀嘛 狠呀嘛 狠呀嘛~

　　敌人吓得抖三抖~

　　滚呀嘛 滚呀嘛 滚呀嘛 滚呀嘛~

　　你还想往哪里溜~

　　嗯们呀 嗯们呀 嗯们呀 嗯们呀~

　　快手枪手快枪手~！

　　……

　　林在山不射反猛，给李孝妮搞的兴奋不已，但也有点难以承受，她想滚着溜开，减缓一点林在山打桩机一样的疯狂冲击。

　　但林在山哪让她溜？

　　借着神曲的威力，他稳准狠的朝李孝妮一通BiuBiuBiu！

　　……

　　Biu 不系扣 biu 不系扣

　　Biu 不系扣 我就一顿

　　Biu 不系扣 biu 不系扣

　　Biu 不系扣 快手枪手

　　Biu 不系扣 biu 不系扣

　　Biu 不系扣 我就一顿

　　Biu 不系扣 biu 不系扣

　　Biu 快手枪手！

　　……

　　神曲应景的反映着李孝妮身上的浴袍没系扣，林在山紧扣神曲的精髓，一顿不系扣的BiuBiuBiu！

　　终于，在无数次Biubiubiu的旋律洗礼后，林在山给李孝妮搞的身体抖了三抖，他自己身体也抖了三抖。

　　受到神曲的感召，他真的成了快枪手！

　　不到五分钟，就BiuBiuBiu了！

　　李孝妮被冲击的电波不断，都有点欲罢不能了，林在山突然一Biu，李孝妮都傻了，她以为林在山会像往常那样让她爽很久呢，却没想到林在山不到5分钟就Biu了！

　　玉容上交织着满足与不满足的幸福娇怨，李孝妮颦眉问林在山：“哥哥，你今天……也太快了吧！”

　　林在山就像刚刚高速跑了5分钟，累的呼哧哈差的擦了把头上的汗，笑说：“你不是说让我当快枪手嘛，这回——够快了吧！哈哈，我终于知道怎么当快枪手了。”


第552章 节目组又没安好心

　　多伦多站的第二个录影日。

　　一大早，不到六点半，女明星们就都起床化妆准备今天的录影了。

　　男明星们则可以多睡半个小时。但七点之前，大家差不多就都起了。

　　歇了一整天，年轻人们重新恢复了活力。

　　年纪大一点的，像老影帝陈诚这种，还没从前天的噩梦录影中缓过劲来。他们的身体依旧很疲乏，大腿还处在很不听使唤的状态下。

　　王然的脚昨天去医院治疗处理了一下，但状况仍没有太好的改观。

　　李奥娜多次表示想放弃今天的比赛，反正去比了也肯定是最后一名，还有可能加重王然的伤势，这还比什么呀？李奥娜可不想看到墨西哥城的一幕再发生了。

　　留着一头短丽秀发的王然却很固执，她坚持要进行今天的比赛，就算拖着伤脚，她也要去拼一个创造奇迹的机会。如果退赛，她们就一点机会都没有了。

　　李奥娜没劝到王然，王然反倒给李奥娜劝到了——这期是她们最后的机会，她恳求李奥娜一定要爆发出全部的力量，不要再拖后腿了，也不要想着她的脚伤而以此为借口偷懒了，她们没有偷懒的机会了，再偷懒就可以回家懒到底了！

　　她们来参加这个节目之前，定下的目标是要走到最后的总决赛。这个目标有点遥远，但再不济，她们也不能第二个就被淘汰啊！

　　她们正值盛夏年华，难道还不如秋冬季节的老影帝父女吗？她们怎么可以在他们之前就被淘汰！

　　她们要给30岁的女人代言！

　　她们绝对不做弱者！

　　王然用言语刺激了李奥娜。

　　李奥娜知道这期王然会拼命，她也决定拼了！就去创造一个逆袭的奇迹吧！

　　然而，创造奇迹对于她们来说确实非常的困难，她们目前落后跨界朋友组22分，落后张氏姐妹花49分！

　　她们想去追张氏姐妹花，几乎不太可能，想追跨界朋友组倒是还有点希望。

　　她们只要比任强和郭晓霞早一个小时零6分钟完成今天的比赛，她们就可以压过跨界朋友组了。

　　不过跨界朋友组拿到了变态的【重复卡】，这对30美圆组来说不是一个好消息。

　　不过现在她们也想不了这么多了，她们只能豁出去拼，不管其他组这期的表现怎么样，她们反正是一定要在这期创造出属于她们的最佳战绩！

　　上午八点半，吃过早餐的十组明星，在酒店的大堂集合，他们要乘坐节目组租的粉红色露天观光大巴，前往今天的第一个比赛场地——彩虹广场。

　　延续了昨天的好天气。

　　这天的多伦多依旧是碧海蓝天，晴空万里。

　　在这样的好天气，坐在漂亮的露天大巴顶层沿街观光，十组明星的心情格外阳光明媚。

　　在车上，明星们你一言我一嘴的聊着天，有摄像机在拍摄他们聊天，以搜集素材，到时候放到节目上播。

　　有经验的明星，会在这时候很抢风头的讲话，来搏出镜点。

　　而像90后这样的新人，他们也被公司培训过，在这种对话场合要尽量多插嘴，让镜头注意到你。

　　不管你说的好不好，你只要能开口，别人就会注意到你，你要是连嘴都打不开的话，那镜头怎么可能拍你呢？

　　除非你是李孝妮和林在山这样的超级大明星。

　　在路上，明星们聊天，大家都很积极热情，林李组和网球夫妻组这两组名气最大也是在比赛中表现最好的艺人，反倒在这时候讲话很少。

　　网球夫妻是真不善于在这种场合瞎贫，毕竟，他俩不是艺人，而是运动员。

　　林李二人则是想省点劲，不和其他人乱侃了，把更多的机会让给别人。否则待会比赛了，其他艺人又没有出镜的机会了。

　　他们不需要在这种场合出镜，他们只要认真比赛，就能有最多的出镜保障了，没必要再费脑子和别人闲聊。

　　在这样的聊天场合中，任强是最积极的，笑着同大家讲：“节目组今天大发善心啊，竟然租大巴车带咱们去旅游场所，这里面不会有诈吧。”

　　老影帝谨慎的讲：“这途中有任务要咱们做？”

　　老影帝一讲这个，大家立刻提高了警觉。

　　在墨西哥城比赛的时候，他们就中过一次节目组的招儿，那次节目组让大家乘船去生态公园游览，结果很多明星都当那是真游览，不是任务，根本没记看到的东西，结果吃了大亏。

　　这次节目这么好心的租观光大巴带着他们去第一关的比赛地，莫不成，又是在使同样的伎俩？否则，节目组干嘛在这时候就多机录影呢？

　　李奥娜指名道姓的问同在大巴顶上的宋璐峰：“宋导，你别又坑我们啊！现在是让我们真的散心观光吗？还是在做任务啊？你给我们句实话！”

　　“众位老师，你们的精神不用太紧绷，上期给大家累坏了，今天这期比赛，会比较轻松。”宋璐峰拍着胸脯讲：“我可以拍着胸脯告诉大家，现在绝对不是在比赛，你们不用记什么东西，放宽心去欣赏周围的景色吧，待会到了彩虹广场，才会正式开始比赛。”

　　李奥娜不依不饶的讲：“这还差不多！我们家王然为了拍咱们这节目，脚都快折了，今天又是带伤作战，你们可得照顾着点啊！要再有爬楼那样的变态游戏，我们就罢录了！”

　　“呵呵，不会了，不会了。”宋璐峰连忙朝李奥娜推笑。李奥娜在海星台的势力比他可大的多，这个海星台的一姐，他可得罪不起。

　　任强伸着脖子问：“宋导，今天第一关在彩虹广场咱比什么啊？”

　　苗云玲以前做主播的，很能插话，这时插了一嘴：“据我了解，多伦多的彩虹广场是当地街头艺人的聚集地，咱们今天第一关比赛不会又是街头表演赛吧？”

　　张子沫也努力插着话：“要是比街头表演，林大叔和孝妮姐就又要发威了。”

　　林在山朝张子沫看了一眼，笑了笑，没讲话。

　　李孝妮昨晚睡的不是很好，或许是被林在山快Biu了一下，把她沉睡的欲望给刺激活了，后来林在山不Biu她了，她反倒不自在了，一晚上都没睡踏实。

　　今天她的精神状态较往常是有些疲惫的，在车上，她听着大家讲话，一点对谈的精力都没有。

　　宋璐峰告诉大家：“今天的第一关不是比街头表演，赛过一次的比赛我们肯定不会来第二次的。”

　　任强追问：“那比什么啊？”

　　宋璐峰故意卖关子：“这个我现在不能说，待会到了你们就知道了。”

　　陈宝儿被勾的心里痒痒，讲说：“干嘛还等到了啊，您就别藏着掖着的了，宋导，先跟我们说说吧，让我们准备准备。”

　　宋璐峰笑说：“今天的比赛都很简单，真的，你们不用准备，放轻松欣赏一下沿途的美景吧。”

　　老影帝眉头皱起来了，宋璐峰夫妻昨天请他和陈宝儿吃了顿大的，真诚的向他道了个歉，并保证以后的节目不会再这么变态了。但这些制作人说的话，老影帝是绝对不会信的。要是信制作人的话，明星们会被他们玩死的！

　　他总觉得今天节目组的安排有些问题。

　　按他对宋璐峰这种制作人的了解，这绝对是先礼后兵的节奏！

　　这期他们艺人可能又要被惨坑了。

　　摸了摸鼻子，老影帝半开玩笑的讲：“我好像闻到什么味儿了。”

　　“什么味儿啊？”陈宝儿问。

　　“阴谋味儿。”老影帝认准了节目组今天肯定没安好心。

　　任强笑着咋呼：“阴毛味儿？诚哥，你鼻子也太尖了吧！你闻到谁的阴毛味了？”

　　老影帝差点没被任强给炸出一口老血来！

　　刘欣悠和柏瑞明才进演艺圈不久，他们真没想到任强这个级别的明星还会开这样的玩笑，这还是在录影当中，这也太开放了吧！这段影像要被私传出去，岂不要大大的影响任强的形象？

　　两个年轻人被搞的尴尬至极，都不知道该怎么应付这样跑偏的场面了。

　　其他夫妻组的艺人也觉得任强这玩笑有点过头了，很讨厌。

　　郭晓霞才进演艺圈不久，对于任强开这种低级玩笑，她羞恼的脸都要红了，狠狠的盯了任强一眼，让这白痴别老胡说！

　　任强这还真不是胡说，他故意开的这个玩笑。

　　虽然他有点愣头青，但他的演艺心机还是有的。

　　他并不是优质的鲜肉偶像，所以没必要太顾及形象。

　　他的这种玩笑如果被传播出去，肯定会给他造出特别多的话题来，这是他最愿意看到的。艺人不怕自己身上的话题差，真正怕的是没话题。

　　都说演艺圈的人没底线，从某种意义上说，确实是这样，为了能博话题，他们什么玩笑都敢开。

　　对于老影帝、陈宝儿、李奥娜这种圈内老帮菜，对任强这种玩笑早就见怪不怪了。

　　老影帝猛的挨了一拳后，笑着回任强：“你耳朵该看看了啊，强子，我说的是阴谋！”

　　“哦，阴……阴谋啊。哈哈。”

　　任强笑的很爽朗，一点都不觉得尴尬，其脸皮之厚，让没经历过这样场面的一些新人PD暗暗咋舌。


第553章 任强要害林在山

　　见大家都不接他的话茬儿，任强自知没趣，将话题给转开了，又说起了大家都很感兴趣的比赛。

　　他问苗云玲：“小苗，你是去过彩虹广场吗？知道那边都是街头艺人。”

　　苗云玲讲：“对，我三年前去彩虹广场采访过。”

　　葛云龙似乎不知道这件事，笑着问爱妻：“你还来加拿大采访过啊？采访的什么啊？”

　　“这个……”苗云玲似乎有些尴尬。

　　李奥娜和苗云玲是同行，突然想起什么来，叫道：“啊！小苗，你那年是不是来多伦多采访加拿大LGBT的大游行啊？”

　　“嗯。”

　　苗云玲笑着点了点头，用目光赞了李奥娜的记性真好！

　　所谓的LGBT，是指女同性恋者Lesbian、男同性恋者Gay、双恋者Bisexual及跨性别者Transgender，这四类人群的英文首字母缩写。

　　在05年的时候，加拿大人民搞人权运动，LGBT上街大游行，为自己争取权利。而他们游行的聚集点，正是林在山他们要去的彩虹广场。

　　LGBT之所以去彩虹广场，是因为彩虹旗是LGBT的标志性旗帜。

　　谁都知道，彩虹旗象征了LGBT的骄傲。

　　在那次大游行之前，彩虹广场并没有和LGBT联系在一起。

　　但自从那次大游行以后，彩虹广场就成了多伦多LGBT的一个聚集地。

　　只要一闹运动，LGBT就会去彩虹广场聚集。

　　现在多伦多当地人一提彩虹广场，最先反应出来的都是LGBT的集会地，其次才是街头艺人的表演场所。

　　刘欣悠年纪小，不懂LGBT是什么。

　　她好奇的问身边的柏瑞明：“LGBT是什么呀？”

　　坐在刘欣悠他们后排的任强抢着回答：“就是同性恋！”

　　“啊？”刘欣悠一怔。

　　柏瑞明笑着朝她点点头，刘欣悠这才敢信任强讲的是真的。

　　李奥娜聊说：“当年那次大游行可真够热闹的，据说还发生流血事件了。任何权利的获得，都免不了冲突和流血啊。”

　　苗云玲笑道：“是啊，也不知道现在那边还有没有LGBT的集会。我听说，后来那里就成了LGBT的集会地，直到现在还时不时的有LGBT在那边聚集呢。也不知道会不会影响咱们今天的录影。”

　　任强一听这个，连忙问宋璐峰：“宋导，咱们今天的第一关比赛不会和同性恋有关吧！”

　　他问话的口气中，或多或少的都有点歧视同性恋的意思。

　　宋璐峰没多想，哈哈笑说：“肯定不会啊，和同性恋相关的，能设计出什么比赛啊。”

　　任强脑洞大开的讲：“男男接吻，女女接吻啊！这肯定挑战极限！我拍了这么多年戏，还没演过男同的戏呢！”

　　老影帝开任强的玩笑：“看来你还挺想演男同戏的，其实你的形象很适合演这种戏。”

　　“是是是！我身边有好几个朋友都推荐我演这种戏呢，但就是没好本子，诚哥，你要遇上这样的好本子了，一定帮我介绍介绍啊。我多大尺度的戏都能演，只要别太过分就行。”

　　老影帝感兴趣的问：“怎么算太过分啊？”

　　“比如，和男的舌吻，这个我就接受不了，只亲嘴我能接受。”任强顺口讲了一句很伤人的话：“就算在电视里看到那些男演员舌吻演戏，我都会觉得恶心，这种戏我肯定演不了。我特别搞不懂，那些同性恋是怎么想的，会有这种喜好。”

　　任强这话可是犯了大忌了！

　　之前他开玩笑说阴毛，这无所谓，无碍他的形象。

　　因为他本来也没有太鲜肉的形象。

　　但说同性恋恶心，这就具有伤害性了，会遭LGBT团体的抵制的。

　　要知道，这个团体可不是少数人。

　　这个团体在国外闹的厉害，在中华帝国内闹的同样厉害。

　　明星是最不愿意被各种各样的群体抵制的，所以轻易不敢开口去得罪群体人士。

　　当然，像当年的林在山这种圈中大炮就无所谓了。

　　当年的林在山，连皇族都敢开口炮轰，更别提其他群体了。总之他看谁不顺眼，就炮轰谁，就像一个炮仗一样，一点就炸。

　　李孝妮则被各种各样的群体追着黑了十几年，她是最忌讳这些的。

　　听任强开口喷到同性恋群体了，李孝妮微微皱了皱眉头，心想说这肌肉男也太口无遮拦了吧？这视频要是播出去，他非得被LGBT喷死不可。

　　老影帝等人都知道这是在犯大忌，都不敢愿任强的话茬儿。

　　节目组的人也被搞的很尴尬。

　　而就在众人都不注意的时候，李奥娜皱眉看了身边的王然一眼，就见王然眼里燃烧着委屈的怒火，明显是被任强给惹到了。

　　别人不知道，但李奥娜很清楚，她这个闺蜜就是个拉拉。

　　王然是喜欢女生的，这在她们这个闺蜜圈里的人都知道。

　　任强喷的虽是男同，但身为LGBT的一份子，王然自然心存不忿。

　　李奥娜自己不是女同，但她比较同情王然，或者说是认可王然。

　　正所谓人性由天，有些事情是人自己决定不了的。

　　有些东西，人先天生下来是什么样，后天就是什么样，怎么纠正也纠正不过来的。

　　与其困于人类自己定出来的伦理憋屈的生活，这类人还不如解脱释放，活出一个真实的自己呢。

　　然而，这个世界总是会排斥一些与众不同的存在，所以LGBT这个群体的遭遇是很值得人思考和同情的。

　　好在，随着世界的发展，越来越多的人开始认同LGBT的存在和地位了。

　　不过仍有像任强这样的人，对LGBT存有很深的偏见。不过国内有大量这样的人存在，美国加拿大等信基督教的西方世界，存在这种偏见的人就更多了。所以西方世界的LGBT群体闹的才是最厉害的。

　　任强见大家突然都不说话了，猛然意识到，他踩到了一个雷区！

　　他也有些后悔了。

　　怎么能当众说这些呢？还被镜头给拍到了！

　　这事可有点危险！

　　眼睛一转，这愣头青条件反射似的就想转移炮火，想让别人背锅。

　　在圈中混久了的人，都有一种技能，就是做错事了，他们打死也不会承认，而要努力甩锅，把雷排到别人身上去，以此转移焦点。

　　任强想到网上好像有传过，林在山当年打过同性人士，还在采访时大放阙词，喷了这个群体。

　　他立刻就往林在山身上推祸：“林大叔，你也受不了男男接吻吧？纯爷们儿都看不惯这些！”

　　任强这话一说，就更让大家吃惊了！

　　谁都不傻，都知道，任强这是往林在山身上引雷呢！

　　林在山微微一皱眉，面露不悦。

　　他很清楚像他这样的公众人物，在公众场合什么话能说什么话不能说。

　　同时他也很不理解，任强为什么要害他？

　　难道这只是任强单纯而白痴的想法么，没有害他的意思？

　　看样子不像吧。

　　这肌肉男看着挺愣头青的，但其实还是有点心机的，只是平时不显露出来罢了。

　　会不会是因为他之前在任强面前故意嚣张了一下，所以任强才用这种阴险的方式回击他呢？

　　李孝妮看任强往林在山身上引雷，一下子就火了。

　　她一直没参与大家的聊天话题，但嘴边始终保持着热情而具有亲和力的微笑。

　　但任强这话一出，李孝妮脸上的微笑立刻就戛然而止了。

　　她从座位下面轻轻的扶了林在山大腿一下，以此提醒林在山可千万要小心，不要随便说话。

　　林在山当然知道不能随便说话。

　　便微笑着回任强：“这都什么时代了，你怎么还在纠结这些事？”

　　“什么时代这种事也很难让人接受吧，难道你不觉得吗？”任强揪住林在山不放了。

　　李孝妮出言帮林在山解围：“林大叔当然不觉得这有什么不妥了。他还为LGBT写过一首歌呢，我下张专辑就有可能收录这首歌。”

　　本来聊天的气氛被搞的很紧绷沉闷。

　　李孝妮突然爆出这样一条大料，就好像平地惊雷，一下就刺激到了大巴车上所有人的精神！

　　其实圈内有不少人都知道，李孝妮和林在山在音乐方面有过很多交流，林在山这样的超级天才，有给李孝妮的新专辑投歌，李孝妮的下张专辑肯定会有林在山的作品。

　　而之前李孝妮就也已经在节目上唱过一些林在山为她量身打造的新歌了。

　　但那些歌都很正常，没有特别偏激的。

　　李孝妮现在居然讲，她下张新专辑有可能会收录有关LGBT的新歌，这可是大新闻啊！

　　坐在林李二人斜后方的王然，眼睛“唰”就瞪亮了！

　　她非常好奇，这对闪耀歌坛的超级组合，会给他们LGBT奉上一首怎样的作品。

　　林在山听李孝妮爆这个大料，可有点错愕了。

　　李孝妮管他要的那首阿妹的《彩虹》，他根本就没确定要给李孝妮呢！


第554章 《彩虹》

　　林在山不想把这首《彩虹》给李孝妮，倒不是因为怕李孝妮唱不好。

　　李孝妮的声音质感和阿妹不是一个风格的，她的高音不像阿妹是带有磁性的穿透。

　　她的高音是气贯长虹型的穿透，锋利如剑，一点都不沙哑。

　　但驾驭这首《彩虹》绝对够了。

　　如果不谈内容，只看旋律，这首歌非常适合李孝妮发挥，李孝妮可以把这首歌唱的翻山倒海，感人至极！

　　但问题就出在内容上。

　　这首歌虽然没明说是写给同性人群的，但里面的暗示非常明显——比如“衣柜”就暗指了出柜。

　　还有那些“尖锐的眼光”、“刺耳的声响”，都意指这个人群遭遇的社会压力。

　　“彩虹的浪漫”更是代表了这个群体自我的骄傲。

　　且这首歌的名字就叫《彩虹》，大家只要稍微用心一听，就知道这首歌是写给LGBT的，特别是写给女同人群的。

　　李孝妮的下张专辑是重要的转型专辑，里面若出现这样一首歌，肯定会饱受争议。

　　这种争议有可能对专辑带来好的影响，也有可能带来坏的影响。

　　LGBT团体听了这首歌，肯定会支持李孝妮，但那些反LGBT的根深蒂固的传统主义者，将肯定站出来挑李孝妮的毛病。

　　这么多年来，李孝妮一直承受着传统主义群体的压力，这两年才刚好点，如果她的新专辑又跳出来招惹这些人，将很可能造成很不好的影响。

　　林在山是出于这些考虑，才建议李孝妮不要把这首歌放进新专辑的。

　　但李孝妮非常非常喜欢这首歌。

　　她是在林在山的MP3里听到的这首歌，这从侧面看出，林在山其实也很喜欢这首歌，否则，他怎么会把这首歌放进他最主要听的一个MP3呢？要知道，他这个MP3里的60几首歌，都是他最喜欢的作品。

　　李孝妮第一次听这首歌，就对这首歌超有感觉，并且她第一次听就知道，这首歌林在山是写给女歌手唱的，所以她特别想要这首歌。

　　李孝妮身边没有什么LGBT的朋友，更确切的说，她身边几乎就没有什么朋友。

　　但这并不妨碍她理解LGBT的情感。

　　和LGBT一样，她本人是一个另类于世界的存在。

　　她心中有一块灰暗的区域，不敢敞给世人看。

　　这种隐蔽的感觉有多么痛苦，她最理解和感同身受。

　　她是多么希望能把自己的秘密公之于众，敞开胸怀去活。

　　但她清楚，世人的眼光不会容忍她这种被逼无奈的“骗子”行走于世，就像很多人都接受不了LGBT群体一样。

　　可以说，唱这首歌时，李孝妮自己就是一个“LGBT”，她的情感发泄的特别自然而深刻。

　　她试唱过几次这首歌，每次唱都会被自己的歌声所打动。

　　这样的歌就像《Bleeding love》，是让她唱起来能虐爽自己也真正能发泄出隐秘情感的作品，所以她非常喜欢。

　　她很坚持的想把这首歌放进她的新专辑，不过国娱的音乐团队还在研究这件事。

　　国娱的制作人们都已经听过李孝妮唱这首歌了，李孝妮在这首歌上的表现，让他们很惊艳！

　　从纯音乐角度看，这首歌确实应该放进李孝妮的新专辑，这是能给李孝妮唱功大加分的作品。

　　但因为这首歌内容特殊，带来的影响很不确定，所以他们还要最后再商讨一下，这首歌是不是应该放进李孝妮的新专辑。

　　要按往常，李孝妮不会把这种还没定下来的事就曝出来，但今天在大巴车顶，意识到任强在死缠烂打的往火坑里推林在山，李孝妮的急性子上来了，憋不住直接放大招来保林在山。

　　她这话一出，宋璐峰可高兴坏了，立刻给了助手一个眼色，那助手心领神会的跑到下层大巴去拿吉他了。因为有林李这两个超级唱将存在，他们节目随时随地都会候着一把吉他，以方便两人唱歌。

　　宋璐峰这时便怂恿李孝妮：“孝妮，林老师还写过这样的歌吗？你要不要给大家唱一唱？今天天气这么好，最适合唱歌了！哈哈。”

　　宋璐峰的话给老影帝等人都逗笑了，大家都对林在山写的这首歌很好奇，便都怂恿林李配合唱歌。

　　李孝妮望着林在山，虽然什么都没说，但她明眸中涌动的渴望眼神，已经昭示了她现在非常想唱这首歌，回击一下那个愣头青任强，她也想借这首歌发泄一下心中的疲累。

　　林在山看李孝妮求战心切，只好笑着应了，由他来弹吉他伴奏，李孝妮来高歌这首《彩虹》！

　　任强本来想往林在山身上引雷的，却没想到，引出了这样一颗闪光弹！

　　任强心里委实郁闷了，他只好祈祷着——这首歌一定超难听，超级难听！给同性恋写的歌，肯定变态！超难听，超难听！

　　然而，当林在山的吉他和弦一扫出来，那干脆的节奏，立刻就将大家的耳朵都揪住了。

　　李孝妮投入的歌声再一出现，听者的心瞬间就被迷住了——

　　……

　　你整齐洁白的床~是我倾诉的地方~抱你哭著到天亮~

　　你等待幸福的厨房~那次情人节晚餐~却是我陪你尝~

　　衣柜不算太宽~藏著你的天堂~依然欢迎我分享~

　　我们的爱很像~都因男人而受伤~却又继续碰撞~

　　……

　　李孝妮中低音域磁性的嗓音在这首歌上体现的淋漓尽致，从低沉到适度的高亢，每个音都带着迷人的磁场，再配合上李孝妮那真情流露的表情，在大巴车上的所有人，包括任强，都生出了发自心底的享受！

　　李孝妮唱这首歌时，目光在车上的几个女明星身上轻轻掠过。

　　当她的目光和王然对碰的时候，李孝妮心上微微一激。

　　她说不上来是怎么回事，但就是觉得王然看她的眼神很不一样，比其他女明星要隐抑热烈的多！

　　那目光好像是看懂了她的内心，或者说，是她唱到了对方的内心？

　　这样的目光，让李孝妮意识到，有人懂她内心中想要抒发的情感。

　　这种被人懂的感觉，太美好了！

　　丹田中聚足了情感的气，李孝妮目光一扬，随着旋律的推动，引项高歌！情感骤然间就爆发了！——

　　……

　　当天空昏暗~！当气温失常~！

　　你用巨大的坚强~总能抵挡~！

　　当尖锐眼光~！当刺耳声响~！

　　你用彩虹的浪漫~温柔包装~！

　　……

　　仿佛在大巴顶上炸开了一个彩蛋！

　　这高潮一出，车上所有人都被李孝妮底蕴十足的如剑高音给激出了鸡皮疙瘩！

　　陈宝儿离李孝妮最近，她的小嘴巴下意识的微张着，这一瞬间，她脑海里只一个感觉：这歌太好听了！

　　车上几乎所有人都生出了这样的感觉，这首歌林在山写的好，李孝妮唱的更好！

　　很多人对李孝妮的印象，其实还停留在李孝妮跳舞比唱歌更厉害的阶段。

　　虽然最近这一年，李孝妮在公开场合表演时，已经很少跳舞了。除非是开演唱会。在其他场合她基本上都是纯唱歌，以扭转大家对她的印象。

　　但因为之前大家对她超级舞者的印象太根深蒂固了，她以前唱歌又确实不是很好，所以她想扭转大家对她的固有印象非常困难。

　　就像大巴车上这些行内明星，对李孝妮的印象就几乎都是她跳舞比唱歌好，就算了李孝妮的唱功有了长足进步，但他们还是认定，李孝妮的舞艺肯定比歌艺强。

　　之前李孝妮在《极限闯世界》认真的唱过歌，第一期她就唱了《飞得更高》，已经展示歌喉了，但明星们大部分都是在电视上看到的李孝妮唱《飞得更高》，没在现场听，以至于震撼性远远不如现在。

　　现在伴着林在山的一把木吉他，李孝妮动情的高歌出了这首《彩虹》，就像利剑一样劈开了大家的情感世界，到这时他们才深深的意识到：李孝妮的唱功超级强大！她的歌声是如此真挚而动人，好像一点都不比她跳舞差啊！

　　李孝妮的引吭高歌，就像狂风一样，刮醒了也是刮醉了大巴顶上的明星。

　　王然却没去想李孝妮的唱功怎么样怎么样，她被李孝妮唱的这彩虹的骄傲深深的感动了！

　　李孝妮懂她，懂他们！

　　林在山也懂他们！

　　能得到这些顶级公众人物的支持和认可，她真的好感动！甚至是骄傲！

　　……

　　看我丢掉他的西装~！比我先红了眼眶~！笑我傻~陪我慌~！

　　当我找到幸福去向~！帮我快乐的化妆~！陪我傻~笑我慌~！

　　……

　　当天空昏暗~！当气温失常~！

　　你用巨大的坚强~总能抵挡~！

　　当尖锐眼光~！当刺耳声响~！

　　你用彩虹的浪漫~温柔包装~！

　　……

　　一曲唱罢，气贯长虹！

　　李孝妮唱的太尽兴了，将压抑在心底的隐秘情感倾斜而出，用歌声给天空架起了一座虹桥，听得明星们全都沉醉了。

　　林在山暗暗感慨着，李孝妮给这首歌做了她自己的情感解读。这首歌，确实太适合她唱了。


第555章 彩虹桥

　　上午九点整。

　　一路欢笑的观光大巴开到了多伦多市西的彩虹广场。

　　下车之前，不少明星还在回味着李孝妮刚刚唱的《彩虹》。

　　这里面最有感触的莫过于王然，听过这首歌后，她对李孝妮和林在山太有好感了，已经无限接近于崇拜二人了！

　　老影帝等人则是对李孝妮的演唱和林在山的创造力感慨良多。

　　他们用新的眼光来看待李孝妮的唱功了，并再一次的认识到了林在山在音乐领域的才华横溢。

　　张氏姐妹花听了这首《彩虹》，特别向往未来能得到林在山的指点。

　　虽然她们也很被李孝妮的演唱所打动，但更让她们关注的是林在山的创作。

　　这大叔随便一出手，就都是经典的作品！实在是太厉害了！

　　如果能得到林在山的点拨，想必，她们二人未来也能在歌唱领域闯出一小片天，继而扩充星途脉络，未来在演艺圈大展宏图！

　　大部分明星都是在享受林李二人的联袂演绎，唯有任强，心情十分矛盾。

　　他真没想到，曾经臭名昭著、无视一切的林大炮，居然会给LGBT写歌！

　　写的还这么好听！

　　要早知道这样，他就不往林在山身上引雷了。

　　现在偷鸡不成反蚀把米。

　　这段视频未来将会有大的几率被剪辑播放出去。

　　节目组肯定不会错过这么精彩的段落不播。

　　如果播的话，这首歌为什么会在这时候唱？肯定得有个前因后果。

　　到时他歧视LGBT的言论也很可能播出去，这样一来，事情可就要闹大了！

　　综艺节目的制作组通常都很没下限，很可能借着这事炒话题！

　　到时候他就要承受很大的压力了！

　　任强越想越郁闷，也越想越后悔。

　　他这嘴怎么就这么贱？非得说这些干嘛！

　　而且说了就说了，他非得拉上林在山当垫背的干什么！

　　如果不拉林在山，就不会炸出这首歌，这些话最后肯定会被剪掉不播。

　　现在好，他很可能要承受舆论的暴风骤雨了！

　　唉……

　　下大巴时，任强仍在心事重重的叹气。

　　其他明星这时候则进入了比赛状态，大家都开始踅摸任务发布点了，想要争着第一个去完成任务。

　　彩虹广场因一道长约50米的呈现着美妙弧型的彩虹桥而得名。

　　在彩虹桥的东端，设有《极限闯世界》的任务发布点。

　　明星们今天的第一关比赛，显然和这座彩虹桥有关。

　　陈宝儿眼尖，一下大巴就看到任务发布点的金色哨旗了。

　　“老爸，那边！”

　　兴奋的叫着，陈宝儿拉着腿脚不便的老影帝，第一个朝任务发布点跑了过去。

　　其他明星也都看到任务发布点了。

　　但见老影帝今天跑步一瘸一拐的，背影很凄凉，他们都不好意思超过老影帝。

　　便都跟在老影帝父女后面往任务发布点慢跑了过去。

　　今天的第一关居然不用排队！

　　是一个随时可以比的项目。

　　任务卡上写的要求是，明星两人手牵手，半分钟内跑过彩虹桥。

　　“这关这么简单吗？是不是有诈啊？半分钟跑过去就可以了？”

　　老影帝看到任务卡后，第一时间问了面前的工作人员。

　　这关实在太容易了。

　　他们面前的彩虹桥虽然有一定的高度和弧度，但只有50米长，别说跑了，就是走，半分钟也能走过去了，这么简单的关卡，绝对不是《极限闯世界》的作风啊！

　　工作人员却不做任何回答，只是让明星们去过桥。

　　陈宝儿笑说：“节目组今天真的要当好人了，要给咱们做一期观光特辑啊！”

　　“怎么可能，这里面肯定有诈！我们小心点吧，慢慢走，不着急。”

　　老影帝牵上陈宝儿的手，第一个走上了彩虹桥。

　　后面的明星陆续拿到任务卡，对于这关的简单要求，大家都很震惊。

　　他们都问了发布任务的工作人员：是不是半分钟内跑过桥就能过关？工作人员却什么都不说，让他们按照任务卡的提示做就可以了。

　　所有人都心存狐疑，他们都觉得这关不可能这么简单。

　　任强和郭晓霞这期有抢分的压力，他们顾不了那么多了，领了卡后，迅速牵手冲上了彩虹桥。他们要赶紧跑过去，等跑过去就知道这关到底是怎么回事了，瞎想没有意义。

　　其他明星见跨界朋友组快跑起来了，受到影响，他们也都快跑冲桥，生怕落后。

　　老影帝今天实在跑不动，见大家都在跑，他无奈的劝大家：“你们不要那么急啦！这关不是过桥就能过关的，你们多注意观察周围的景物，这关有可能又是让咱们记东西。”

　　林在山和李孝妮也在牵手慢跑，林在山心里也有老影帝的这种怀疑，所以他一边跑一边在看着周围的事物，把所有的影像都印在了脑子里，这样他就不会忘了。如果节目组又耍这个伎俩，他可以一举击破。

　　任强和郭晓霞第一个来到了彩虹桥另一端的任务发布台。

　　他们没用15秒就把彩虹桥给冲过去了。

　　大口的喘着气，任强朝任务台的工作人员伸手要：“给过关卡吧！我们过了！肯定在30秒以内！”

　　“请回答问题，回答问题正确，才能领取过关卡。”

　　果然，节目组藏着后手呢！

　　工作人员拿出了问题卡，隐蔽的拿给了任强和郭晓霞看。

　　后面的队伍都被限制在4米外的排队线后面排队，他们要陆续答题，彼此间不能通气，只有答对问题的队伍才能过关。

　　面对着突如其来的问题卡，任强和郭晓霞倒没什么太惊讶的表现。

　　他俩都想到了这关不可能这么容易过，他们冲这么快就是想看看，节目组到底藏什么花花肠子。

　　果然是让他们答题。

　　看看是什么问题吧——

　　【彩虹桥西侧一共有多少级台阶？】

　　看清了这个问题后，任强和郭晓霞无奈的对望了一眼，肯定都没数有多少级台阶。

　　他们就顾着冲了，谁还顾得上数脚下有多少级台阶啊！

　　两人肯定答不出来这个问题。

　　李奥娜和王然是排在第二个答题的。

　　见任强和郭晓霞领了问题卡后表情有异，李奥娜憋不住了问说：“强子，什么问题啊？共享一下呗！”

　　节目组的人连忙提醒任强和郭晓霞：“这关不能共享问题，请不要向其他人泄题。这样对你们不利。”

　　任强和郭晓霞会意的苦笑点头。

　　任强回头告诉李奥娜：“待会你们过来自己看吧，我只能告诉你们是和桥有关的问题。”

　　郭晓霞身子一抽，赶紧盯了任强一眼，嗔怪任强将这么重要的信息泄露给对手。万一人家在排队的时候多观察桥了，那对他们就太不利了！

　　任强却不太在乎这些，他不信自己说了有关桥的问题，其他明星就会去数台阶。

　　老影帝和陈宝儿这时还在桥上往下慢走，他们是踩着点儿往过走的。

　　听任强讲这关要回答和桥有关的问题，老影帝赶紧同陈宝儿讲：“宝儿，快看看，这桥有什么异常的地方没有，节目组是不是在桥上藏东西了？”

　　陈氏父女无头苍蝇似的在桥上努力寻找着什么。

　　排队的组合也都回头去看彩虹桥。

　　但他们实在看不出这座漂亮的虹桥上面有什么特别的地方。

　　任强和郭晓霞这边半哈着腰，还在任务台前秘密的答着题。

　　任强用很小的声音问郭晓霞：“你还有印象吗？大概有多少阶？”

　　郭晓霞苦着脸摇了摇头，她一点印象都没有，她甚至都不记得彩虹桥上桥的时候有台阶。她现在脑子里能记起的台阶，都是加拿大电视中心的噩梦阶梯。

　　任强又讲：“那你猜一个数吧。”

　　郭晓霞想了想，说：“还是你猜吧，你运气好。”

　　任强呵呵一笑，挠了挠后脑勺说：“行，那我猜。”

　　转了转眼睛，任强朝问题员报出了一个随便瞎猜的数字：“50……不，49阶？”

　　“对不起，回答错误，请回到起点重新过桥。”

　　问题员笑着朝两人一摆手，示意任强和郭晓霞回去重跑。

　　任强和郭晓霞不浪费时间，赶紧往回跑。

　　其他明星都在观察这两人的举动。

　　郭晓霞紧抓着任强的手，牵着他往前跑，生怕他停脚又和别的组合泄题。

　　任强可不傻，只是看着有点愣而已，但他心眼多着呢。他当然不会真泄题了，两人折回去重新跑的时候，甚至连数台阶数的都很秘密，生怕别的队伍看到他们在做什么。

　　他俩以为其他明星去答题时，节目组会随机抽出不同的问题。

　　却殊不知，这关节目组设置的出题规则是，同一个问题会一直出现，直到有组合答对，这道问题才会被撤下来。

　　所以后面几组组合面对到的问题全是彩虹桥的西坡有多少级台阶。

　　明星们被这个问题搞的憋屈极了，他们谁都不可能数最开始的台阶数啊！

　　30美圆组、Hope二人组、张氏姐妹花、拳王夫妻组、90后新生力量接连败在了这关上。

　　接下来要轮到林李组来答题了。


第556章 贱人的报应

　　这时候，答过题的组合一通气就都知道这关的问题规则了。

　　所有组都会按顺序回答同样的问题，谁先答对，才会换题。

　　刚折在台阶问题上的这些明星都不太着急冲桥了，因为第一个答过题的跨界朋友组，已经数好了台阶的数量，跑去老影帝他们队伍后面排队准备第二轮答题了。

　　跨界朋友组这时也了解情况了，信心满满！他们不信前面还没答题的林李组、网球夫妻组和老影帝组合能答出这题来！

　　这关果然是跑的更快才更有优势！

　　他们肯定要第一个过关了！

　　任强的美滋滋的伸着脖子，等着林在山和李孝妮答错呢。

　　【彩虹桥西侧一共有多少级台阶？】

　　来到答题台前的林在山和李孝妮看到了问题卡。

　　李孝妮无奈一笑，随口问林在山：“大叔，你数了吗？”

　　“数了。”

　　林在山这话一出，给李孝妮和出题的工作人员都惊到了！

　　林在山居然在跑过来的路上数了台阶数！

　　这尼玛……太不可思议了吧！

　　他简直在世福尔摩斯啊！

　　随便一走，连走过的台阶数都了然于心了！

　　他不当侦探，真是浪费！

　　李孝妮被刺激的心跳加速了，她很担心林在山会数错。

　　林在山怎么会数错？

　　彩虹桥西侧的动态图都在他的脑海里。

　　他刚刚跑的时候，没有低头看台阶。

　　但上彩虹桥之前，他扫了一眼彩虹桥西侧的全景。

　　他这时便在脑海里固定了影像，迅速的数了两遍台阶数，确认没错了，才淡定的回答：“一共有77级。”

　　问题员的眼睛登时就瞠圆了！

　　林在山回答正确了！这不是蒙的，他真数了！

　　太可怕了这大叔！

　　旁边一直在奸笑的宋璐峰等人，都要被林在山给刺激疯了！他们怎么都不会想到，林在山一次就把这关给过了！

　　有些人都开始怀疑是不是游戏组泄题了？

　　这样的关卡，怎么可能有明星跑步时数脚下的台阶！

　　且还不是10几阶，是77阶啊！

　　“恭喜你们，回答正确！”

　　问题员亦惊亦喜的将通关卡给林李二人双手奉上，眼中满是赞叹和不解的目光。

　　“太帅了，大叔，你可真是超级大脑！嘻嘻！”

　　李孝妮喜不自胜的和林在山击掌相庆！

　　周围还没走远的组合，还有后面排队的组合，见林李组一次就把第一个问题答对了，全都惊了！

　　见林李二人反身走过来了，刘慧珊怔怔的问：“你们答对了？过关了？”

　　“YES！”

　　李孝妮欣悦而阳光的朝着网球夫妻组比了个V的手势，拉上林在山，去拿了背包，两人速速朝着广场外跑出去了，他们要抓紧时间一路领先！

　　网球夫妻真是傻眼了，这对超级组合也太可怕了吧！什么关都难不倒他们啊！

　　看着林在山和李孝妮远去的背影，任强和郭晓霞更是快在原地爆炸了！

　　“怎么可能！怎么可能！”任强完全不信这是真的，不停的和节目组确认着：“他们回答的问题是有多少节台阶吗？……答对啦？……开玩笑呢吧！……你们节目是不是漏题了！谁第一次跑数台阶数啊！……他是林大叔也不可能数台阶啊！他又不是侦探！”

　　老影帝笑着安抚激动的任强：“你就别吵吵了，刚刚让你们跑慢点，多注意点桥的情况，你们非不听，就人家老林听了，瞧瞧，现在过关了吧。”

　　“不是，成哥，这事太匪夷所思了，就算你知道这桥有问题，你会去数它有多少级台阶吗？”任强仍在愤愤不平，就好像林在山从他手里抢走了第一似的。

　　“我有可能数啊。连桥上有多少LOGO我都数了，你们多仔细观察就会发现，这桥上能记的东西多了去了。”

　　任强还要再辩，郭晓霞不高兴的拉了拉任强胳膊，让任强住嘴了。

　　郭晓霞心里其实也在怀疑节目组泄题了，她很生气，只是没表露出来罢了。

　　当初在墨西哥城的生态公园乘船游览，林在山和李孝妮就是靠着这样的关卡领先的，那时郭晓霞就怀疑节目组私通了林李二人，在保二人夺冠。否则在那样的关卡，没人告诉你比什么，让你坐船转一圈，谁会去记看过的景物？

　　今天这关也是如此——

　　在没有任何提示的情况下，林李二人跑了一次彩虹桥，就把台阶数给数了，这可能吗！

　　可能吗！

　　像郭晓霞这样的奥运冠军，最忌讳也是最讨厌的就是同场竞技时遭受不公平的对待。

　　如果对手是真的强，靠实力赢他们，那他们输的心服口服。

　　但如果他们是输给黑幕，参加比赛只是陪跑的角色，这郭晓霞可接受不了。

　　她本来对林在山和李孝妮就没有特别好的感觉。

　　因为她父亲的事，她最讨厌林在山这种进过监狱的暴力犯。

　　现在猜忌林李二人被节目组照顾，非公平竞争，她在心底就更反感二人了。

　　林在山和李孝妮答过了台阶的题目后，换出来的新问题是彩虹桥的护栏上一共有几个绿色卡通人物。

　　这个问题最先由网球夫妻组回答，他们自然答不出，但他们站了排队的优势，转过头他们就去数卡通人物了，其他组合只能落在他们后面了。

　　任强和郭晓霞本来信心满满要第一个走的，但换了问题后，两人又折在回答上了，也只好转回头去再跑。

　　任强心里有火，嘴上骂骂咧咧的，心里更是什么脏话都往林在山身上喷，结果遭了现世报。

　　在第三回往桥下跑的时候，他脚下打滑，摔了个大屁蹲儿！

　　尾巴骨磕到台阶上，差点没被磕裂了！

　　疼的他嗷嗷直叫！

　　不过他这个现世报还只是个小教训，和林在山李孝妮驱车赶往第二站卡门剧场途中看到的现世报比，可差的远了。

　　林在山和李孝妮过了第一关后，立刻打车前往了任务卡上提示的卡门剧场。

　　在路过36街的十字路口等红灯时，他们看到路边走过去一个裸着上身，下面披着破步麻袋的拾荒女。

　　在漂亮的多伦多街头，这个拾荒女显得非常的格格不入。

　　她的形象甚至有点吓人。

　　这女的头发乱的和鸟窝似的，身上特别的脏，满身都是泥污和烂疮，半边脸都烂了，右眼珠好像都没了，眼睛那是黑漆漆的一个洞，左边眼睛还在，但目光呆滞，明显是精神出问题了。

　　走着走着，她居然睁眼瞎的去撞了路灯杆子，把脑门都撞破了。

　　更邪门的是，她撞到路灯以后，并不拐弯，退后两步，还是按照原路往前走，结果又重重的撞到了路灯杆！

　　一连撞了七八次，撞的她满脑袋都是脏血，最后实在没劲了，她才坐在地上不走了。

　　旁边路人都被吓到了，没人愿意也没人敢上前去帮帮这女的。

　　大家都躲她躲的远远的，甚至隔着好几米，路过她时，还要捂鼻子。

　　显然这女的身上的恶臭已经让人难以容忍了。

　　林在山和李孝妮在车里都看到这女的，心里挺不舒服，实在太膈应了。

　　李孝妮讲了一句：“那人都那样了，怎么没人管管啊，送她去医院啊。”

　　林在山犹豫了犹豫，听李孝妮这意思，好像是想去帮对方。

　　帮助路人，这其实是一件能特别提升明星形象的事，当然就算不考虑这些，作为一个最基本的人，伸出力所能及的援手，帮助弱势者，也是应当提倡的。

　　就在林在山犹豫是不是管管这事时，坐在李孝妮另一侧的李雅妮，突然叫说：“那女的是刘荣！”

　　“刘荣？”

　　林在山和李孝妮都没反应过来李雅妮说的是谁。

　　但被李雅妮这么一说，两人仔细去看那女的的面相，发现对方好像是个亚洲人。不过她的脸很脏，还烂了一大片，半张脸都像烂僵尸一样，让人实在不好分辨。

　　李雅妮二话不说，掏出相机来，就拍在路边坐着的满头是血、满身是疮、流着哈喇子。一脸恶臭痴呆相的拾荒女。

　　李孝妮觉得李雅妮这个行为有点过分了，给李雅妮的相机拦下来了，问她：“你在做什么啊？”

　　李雅妮惊喜的讲：“孝妮姐，那是刘荣！她真的疯了！太厉害了！”

　　林在山看李雅妮这副兴奋劲，突然想到什么，问李雅妮：“这个刘荣……是那个刘荣？”

　　“对，就是那个刘荣！你看她那张贱人脸，不是她是谁！”

　　李雅妮又高兴又不屑的讲：“我之前看网上有人爆料，说有大师做法了，让这贱人在加拿大被雷给劈了，还配照片了。我以为那照片是假的呢。没想到，这是真的！苍天有眼啊！这世界上真有这么厉害的大师啊！”

　　李孝妮听到这，也想到这刘荣是谁了。

　　她仔细朝窗外看了两眼，确认了，这个脏烂女，确实是那个背着大明星刘国强、私通经纪人、劈腿小白脸、把刘国强的钱全给骗走、却被法律保护、跑来加拿大逍遥的被网友们戏称为“中华第一婊”的刘荣。

　　刘荣和刘国强的离婚案，是去年中华娱乐圈上半年最大的新闻了，没有之一。

　　而下半年最大的新闻就是林在山的横空出世。

　　圈内人都戏称说去年的中华娱乐圈出了两个震古烁今的人物，一个就是阴贱的让人咬牙切齿的中华第一婊刘荣；另外一个就是天才的让人不敢直视的音乐之神林在山！

　　把这两个人并列，实在是有污林在山的身份。

　　但去年的中华娱乐圈，被民众讨论最多的，引起公众最多情感波澜的两个娱乐圈相关人士，确实就是他们俩。

　　林在山就不说了，是用天才的救赎方式震撼了世界。

　　而这个刘荣，则是用阴险至极的手段，颠覆了人们的婚姻观、爱情观，甚至很多人都开始怀疑法律的本源到底是不是公正的了。

　　刘荣这件事，去年在娱乐圈引起了巨大的公愤。

　　李孝妮算是很为女生代言和做主的性格，一般社会上出了什么事，她都会先站在女人的角度来考虑问题。

　　但刘荣这件事，她真是打心眼里就反感和厌恶，她特别瞧不起这种钻法律空子、见利忘义、践踏家庭和爱情的贱女人。

　　如果这事发生在她身上，她恨不得去手刃了这女的！

　　也就是刘国强太老实了，但凡换一个脾气烈的男演员，早就给这贱女人大卸八块了！

　　后来李孝妮有听圈内的高层朋友讲过，说这女的太遭人恨，就连大华皇族都看不过去了，这女的简直就是在玷污中华的美德和传统！派职业杀手做个交通事故撞死这女的都不足以平民愤，算是便宜她了。

　　最后据传是皇族中人派了大师收这女的，要给这女的搞到生不如死。

　　那时李孝妮听着觉得挺过瘾的，但这种事，都是坊间的传闻，就算是知道很多内幕的高层，没准也只是戏谈而已，李孝妮没把这事当真。

　　但现在看到刘荣的惨象，李孝妮心里着实震撼了！

　　看来，这个世界上真的有报应这一说啊！

　　你最好别做太伤天害理的事，否则，你一定会遭报应的，不管是天报还是人报，只是时间远近罢了。

　　本来李孝妮还想帮帮这女的，但认出是刘荣，李孝妮心里只剩下恶心和反感了，自然不会出手相助了，她不是佛。

　　林在山看到刘荣，心中一阵沉默。

　　另一个世界也有这样的碧池，唉……

　　看来，不管社会体制是什么样的，这样的碧池总会像跳梁小丑一样，准时的在历史舞台上登场，受尽万人的唾骂。

　　这就是她们的天生贱命吧。

　　是注定的。

　　她们自己也控制不了。

　　就像毒瘾一样，淫贱，其实也是一种瘾。

　　谁赶上，谁倒霉。

　　“别想那些恶心的事了，我给你们唱首歌，换换心情吧。”

　　车开了，为了平复车内人的心情，林在山准备高歌一曲，来调剂一下大家被贱人染脏的心情。

　　李孝妮和李雅妮见林在山有心情唱歌，立刻露出了关注状，将那个被雷劈的碧池抛诸了脑后。


第557章 《嘿，裤衩》

　　……

　　嘿~裤衩~

　　你的名字很贱~别怪我~这都是你妈的意见~

　　嘿~裤衩~

　　我不是诬陷~除了你还有谁~随地小便~

　　……

　　调节气氛，林在山弹着乌克丽丽，一本正经的唱出了宋冬野的《嘿，裤衩》。

　　除了加拿大本地的出租车司机听不懂外，能听懂这首歌的李孝妮、李雅妮和VJ赵洪国都被林在山这首清新搞怪的作品都搞懵了。

　　刚受过贱人的刺激，李雅妮的神经很敏感，心想说林在山也疯了吗？他在唱什么啊？裤衩儿？没听错吧！他唱的是裤衩儿吧？

　　李孝妮之前听过林在山唱一些特别逗B的歌，但那都是私底下唱着玩的。

　　现在当着镜头，林在山怎么唱起“裤衩儿”来了？这太俗了吧！

　　而且他唱的这歌词很莫名其妙，到底在讲什么啊？裤衩随地大小便？

　　林在山却不管其他人费解的表情，继续一本正经的往下唱着——

　　……

　　嘿~裤衩~

　　你的肚子都鼓了~就别看着猫罐头~可怜兮兮的~

　　嘿~裤衩~

　　你别耍赖皮了~一个你妈已经够我受得了~

　　……

　　我多想带你出去走一走~因为你总是眼巴巴地坐在窗口~

　　来来来~喝牛奶~吃个罐头~外面的世界很危险有好多狗~

　　……

　　李孝妮李雅妮等人这才明白过来，原来林在山唱的这个“裤衩儿”是只猫！

　　怪不得要说它可以随地大小便呢。

　　知道裤衩儿是只猫后，她们再听这首歌就觉得很有趣了。

　　大家都没想到，平日里这位酷酷的白发摇滚大叔，还有这么幽默小清新的一面。

　　林在山没想唱太惊天动地的歌，唱这首《嘿，裤衩》，就是为了调剂一下气氛。

　　就算是最聪明的宠物，也永远都不会像某些人似的那么下贱——花主人的钱，受主人的宠，还要串通起身边的畜生一起谋主人的财，撕主人的心，噬主人的血，甚至还要巧取豪夺主人的骨肉。

　　……

　　嘿~裤衩~

　　我看你是欠扁~大早上的五点半~你打你妈脸~

　　嘿~裤衩~

　　你一定是欠扁~你妈一旦不在你就打我脸~

　　……

　　我知道你一定很孤单~所以才坐在门口等我们回来~

　　我知道你也想谈个恋爱~就像我和你妈一样相爱~

　　……

　　这个世界不是你想象的~

　　lalalalalalalala~~~~

　　这个世界不是你想象的

　　lalalalalalalala~~~~

　　……

　　一曲唱罢。

　　林在山最后还吹了吹口哨，显得很是闲逸自在。

　　虽是简单调皮的一首歌，但因为是林在山唱的，他的个人魅力已然让车内人忘了刚刚那个碧池的事了。

　　李雅妮感兴趣的采访林在山：“林大叔，你以前是养过一只叫裤衩的猫吗？这猫名太接地气了。”

　　李孝妮也听出这歌的内容别有洞天了，她也很好奇这歌是林在山由真实生活改编的，还是又看看了什么电影或小说来的灵感创作的。

　　林在山笑着解释：“我这歌是给我以前一对邻居写的，他们是一对小夫妻，养了只猫叫裤衩，我觉得很有趣，就和那男主人聊了聊，然后就把这小样给写出来了。”

　　李雅妮赞叹道：“好厉害啊，您是不是什么小事都能写成歌啊？”

　　林在山很谦虚：“当然不是了，这要看感觉的。”

　　李孝妮插嘴赞林在山：“就我这段时间的了解，林大叔看到什么都会有音乐的感觉，嘻嘻。春风夏雨，秋霜冬雪，在他眼里皆旋律。”

　　李雅妮暗暗一震！

　　她真没想到李孝妮会给林在山这么高的评价！

　　要知道，李孝妮可是超级天后啊！能被超级天后这么说，林在山在他们专业音乐领域中，肯定是非常的了不得！

　　借着音乐的主题，将那些糟粕的事都忘掉了，一行人很快就来到了今天的第二个比赛场馆——卡门剧场。

　　这关是要挑战者吊钢丝，在空中做三组比较有难度的舞蹈动作。

　　由于是空中作业，这关对林在山来说稍微有一点点难度。

　　奈何李孝妮是舞界高手，在空中吊威亚如履平地，动作做的优美协调极了。

　　在李孝妮的悉心指导下，两人很快就完成了这关的挑战。

　　他们从这关走的时候，后面紧追不放的网球夫妻组才刚刚赶到卡门剧场。

　　今天的比赛，网球夫妻组的开局算是不错的，他们在彩虹桥的问答比赛中，排在了林李组的后面，算是占了大便宜。

　　他们只比林李二人晚了10来分钟就完成了第一关的挑战。

　　不过这第二关，对于两个没有舞蹈基础的运动员来说，就着实有难度了。

　　这关在空中做的是需要配合和舞蹈美感的互动动作，两个人的身体吊在空中以后都显得很僵硬，总也做不好能让当地戏剧老师满意的动作，以至于他们后面的张氏姐妹花都杀到排队了，他们还是没能完成这关任务。

　　而这时，林在山和李孝妮已经开始了今天第三关的挑战。

　　今天的第三关依旧不难，或者说是不消耗体力，但这关要想顺利的完成还是有一定难度的。

　　这关是要明星找外国路人协助完成一个四字成语传声的游戏。

　　明星要找五个外国人帮忙，明星站两端，从一端将一个成语传到另外一端的明星，尾端的明星只要将成语答对，这关就算过了。

　　这关的难点就在外国人听不懂中文，要让他们卷着舌头准确的传递四字成语的发音，这需要一定的运气成分。

　　林李就是传了三次才碰运气的把这关给过了。

　　他们第一次传的成语是【金蝉脱壳】，由李孝妮开始传，李孝妮的发音非常准确，但第二个老外就把这成语给穿歪了，说的极为含糊不清。

　　到最后一个老外传给林在山时，完全都是辅音，根本听不出来是什么，林在山只好瞎猜了一个【东山再起】，结果失败。

　　他们第二次传的成语是【皆大欢喜】，最后听在林在山耳朵里的仍是四个轻重音，根本听不出来是什么字。林在山这次猜的还是【东山再起】，因为最后一个老外说的感觉确实像【东山再起】。

　　第三次他们终于传对了，但这中间的传递过程，依旧很不顺畅，最后林在山是靠着极端的听力和轻重音的分析，才把【天下无双】这四个字给蒙出来。

　　这期由于是多伦多站的收官战，晚上大家都要集合直飞天京，所以这期比赛不设中途的休息补给时间，明星们的午饭要自己想办法解决。

　　林在山和李孝妮完成第三关时，还不到11点呢，但林在山肚子已经饿了，在出租车上吃东西又不是很礼貌，所以他是在第四关的比赛场馆——郊外打靶场补充的干粮。

　　今天比赛的第四关也不需要明星消耗太多体力，是要明星做手枪的定向射击，每人六发子弹，一共12发子弹，在35米的距离，打掉5个可乐罐，即宣告挑战成功。

　　说实在的，林在山以前从没打过真的手枪，所以对于他来说，这关有点难度。

　　但李孝妮经常去靶场射击，尤擅手枪，所以这关两人过的依旧非常轻松，没两轮就把5个可乐罐全给崩飞了。

　　这其中李孝妮打到了四个，林在山打掉了一个。

　　还没到中午呢，两个人就已经朝着今天的最后一个场所进发了。

　　他们今天的最后一站比赛设在了郊区的一个西部小镇片场，排场很大，难度系数也比较高，但仍旧不需要明星太消耗体力。

　　上一期的爬塔战，给这些明星们搞的怨声载道，再加上老影帝和王然的腿脚都不太便利，所以今天的比赛，节目组是真发善心了，设置的游戏都比较轻松，没有一个是需要强体力才能完成的。

　　只有最后一关西部小镇，需要明星们走的路比较多，但也不用太着急跑，最后一关是考眼力和记忆力的比赛。且是Bonus战。

　　看了最后一关的任务卡后，林在山立刻就露出了隐秘的微笑。

　　比了八期了，他们还从没挑落过Bonus。

　　今天这关的Bonus，则完全就是为他的超级大脑量身定做的！这关他们终于可以挑战Bonus了！

　　而就在林李二人要向最后一关发起冲击时，后面还没有任何一个队伍闯到第四关射击的关卡。

　　林李组这期比赛的完成速度之快，让节目组都有点心里发虚了。

　　他们在这期设置比较容易的关卡，一是照顾明星们的身体状态，第二个目的就是希望能拉近一下明星的单期积分差，不要总像之前的比赛那样，林李组给后面的队伍拉开好几十分的差距，最后几名的分数只有十几二十分，甚至个位数。——这样的情况在第一季其实是很少见的，好几期中才会出现一起。

　　这季比赛，却几乎每期都是这样，林李组实在太强势了。

　　有某组过于的强势，会减少节目内容的跌宕起伏性，所以节目组希望把积分拉近些，这样才能造成其他组合都有冲击冠军的希望。

　　不过在无敌的林李二人面前，节目组的算盘显然又打砸了。

　　这期林李组似乎要比前几期拉出更大的积分差！


第558章 节目组被林在山震崩溃了

　　在林李组即将开始最后一关的挑战前，距离他们最近的组合是让人意料之外但又在情理之中的张氏姐妹花！

　　这对姐妹花今天是第三个完成第一关挑战的，第二个完成空中舞蹈战的，之后又只用了一轮就很心有灵犀的完成了成语传递战！

　　在林李组将要挑战最后一关时，张氏姐妹花已经快杀到郊外靶场，准备做定向射击的挑战了！

　　这期比赛的前半程，张氏姐妹花极好的发挥出了她们的默契和心灵感应的特长，给其他组合都甩在了后面。

　　张氏姐妹花要挑战射击战时，后面还有好几组人还卡在第二关空中舞蹈战呢。

　　这其中就包括了排在积分榜最后两名的跨界朋友组和30美圆组，他们在空中舞蹈战这关进行的都很不顺利。

　　郭晓霞还好，她虽然没有舞蹈基础，但她是跳水女皇，在空中做翻滚动作非常的自然协调有心得。但任强健身健的身上肌肉都成死面包了，在需要肢体灵活性的比赛上，着实吃亏。尤其是在不好掌握平衡的空中做舞蹈动作，这关真是难为他了。跨界朋友花了大量的时间才克服这关的难关。

　　同样被难住的还有老影帝。

　　今天身体状况本来就不佳，还要去空中翻滚，这事老影帝怎么都做不来。

　　上去翻了一圈他就要犯高血压了，所以他和陈宝儿直接选择了罚时免战。

　　他们也是这关唯一一组选择罚时免战的。

　　30美圆组的李奥娜在这关又拖后腿了。

　　她虽然很努力，想拼一期。

　　但有时候人在面对到无法控制的局面时，就算想拼，也拼不出结果来。

　　李奥娜就是这样，她在空中根本控制不住她微胖的身体，任王然怎么帮忙，她也做不好动作。

　　几轮搞下来，李奥娜在空中转的都要吐了，比晕船还难受。

　　但这次她倒是真坚强了，说什么都不选择罚时免战，就是要和这关死磕了，一定要过关！

　　最后其他人都走了，还被第二关的就剩30美圆组和陈氏父女组了。

　　也算是功夫不负有心人。

　　30美圆组经过了十几轮的反复尝试，终于在老影帝他们结束罚时之前，把这关给拼过去了。

　　走的时候，李奥娜头晕目眩，腿都打软了，是被脚上有伤的王然搀扶着离开的卡门剧场。

　　而等30美圆组杀到第三关去做成语传声的游戏时，居然还有大批的组合被卡在这关，都还没过关呢！

　　30美圆组到第三关时，只有张氏姐妹花和好运气的拳王夫妻组把这关给过了。

　　其他包括网球夫妻组、90后、跨界朋友组和HOPE二人组都还在排队做成语传递呢！

　　让多伦多的老外路人互传中文的四字成语，这着实是一件很坑爹的事。

　　那些老外们面对着中文奇特的发音很迷茫，明星们面对着老外的发音就更迷茫了，他们根本听不出来老外最后传过来的成语是什么。

　　网球夫妻组在这关都换了三组老外、猜了12轮了，但还没过关呢。

　　他俩的听力本来就不如林在山那么尖端，猜词能力和语言想象力也不是很强，这关真是给他们难住了。

　　其他组合在这关也被老外朋友整的欲仙欲死，90后的两个年轻人本来就着急，想快点走，但每次都被老外朋友给惨坑，两人都快崩溃了！

　　30美圆组虽然是很靠后才来到这关的，但她俩的运气十分好，找的老外朋友很靠谱，结果猜了两轮就把这关给过了！这让其他怎么都过不了关的组合看的是羡慕不已。

　　排名紧咬的跨界朋友组看着30美圆组好运气的离开了，心里真是起急了。

　　在这期之前，他们只比30美圆组多了22分，如果这期被30美圆组拉开差距了，他们很有可能都飞不到天京，直接就被淘汰了！

　　又猜了两轮后，还是不能过关，郭晓霞开始有想法了。

　　她给任强叫到一边，低声商量着：“我们要不要对李奥娜和王然用重复卡？”

　　任强一怔：“这样……好吗？”

　　郭晓霞皱眉道：“再不用，我们这期就很危险了。”

　　任强一根筋的讲：“可是我想对林李组用重复卡。”

　　旁边的随拍PD插话道：“林李两位老师这期已经完成比赛了，敲钟夺冠了，这期你们对他们用不了。”

　　“什么！”

　　任强和郭晓霞听说林李组已经夺冠了，都是一惊！心想说那两个家伙速度也太快了吧！

　　这才几点啊！

　　刚12点多，才录了半天影就夺冠了！

　　他们太疯狂了！

　　林李组这期确实够“疯狂”！

　　疯狂的让节目组都崩溃了！

　　他们这期完成速度快的让节目组肝儿都颤了！

　　尤其是最后一关的西部小镇“找茬儿”战，节目组预计明星们完成的时间最少要一个半小时以上，他们得反复找N次，才会过关。要想冲击Bonus，就更困难也更耗时了。

　　结果，林在山和李孝妮进去没半个小时就完成了Bonus的条件，直接把现场的所有工作人员都惊跪了！

　　以至于更多的人开始怀疑——游戏组是不是向林李组泄题了！他们的完成进度简直就是作弊级的！甚至比作弊还快！

　　游戏组的组长刘晓辉看林李二人不到半个小时就完成了极具难度的Bonus，直接惊了！

　　他都开始怀疑是不是有手下向林李二人泄密了。否则，正常人根本不可能这么快完成任务！除非是神仙下凡！

　　也难怪大家都会怀疑林李组在这关有作弊之嫌，今天这最后一关的难度系数之高，和里约的雨林迷宫站都有一拼了，这关的Bonus更是这几期中的Bonus里最难的之一。

　　这关的具体规则是，在进西部小镇之前，节目组会给明星们看30张小镇房屋的室内场景照片。

　　明星们要靠脑子记住这30个场景的所有细节，然后进入小镇，去每间房屋中寻找照片中的场景，指出真实场景中的摆设细节和照片中的差异。

　　组合找出20个场景的差异，即算挑战成功，可以直接过关了。

　　找全30个场景的差异，算是挑战Bonus成功，可以抽取Bonus道具卡。

　　这关听起来很简单，但付诸实践却是异常的困难。

　　如果让你在两张照片中找茬儿，这个大部分人都能做到。

　　但要记忆照片中的场景，去现实中找茬儿，这就不是那么容易完成的任务了。

　　而且一般人根本不可能一下子记住30张照片的所有细节。

　　这关正确的打开方式是，组合两人各记一张照片，然后去不同的屋子里找差异。

　　每一间屋子里都有判定员，明星们只要找到屋中场景的差异，被判定员确认，那就算他们完成了一个场景。

　　两个人分头来找，反复进镇出镇查看照片，然后再一间屋一间屋这样找茬儿，直至把20个场景的差异都找到。

　　这说起来仍旧很容易，但实际操作中，却会非常的困难。

　　除非实景和照片中的差异很大——比如少了一把椅子，或者桌子上多了一个大玩偶，这还好找。

　　但如果是非常小的细节差异，譬如一个很不起眼的小杯垫的方向是相反的，或者花瓶中的插花本来是10朵，但实景中只有9朵，仅少1朵，这让普通人去找，就非常非常困难了。

　　而且你还不能拿着照片对比去找，只能把照片中的细节都记在脑子里凭印象去找，这对于一般人就是一个很严峻的挑战了。遇到难一点的场景，你就算找半个小时都不一定找出差异。

　　而节目组没人性就在这里，他们在这关的30个场景设定中，有一半的差异都设置的非常难找。

　　一般组合能找全20个差异，就已经很厉害了，要是想把30个都找全，几乎就是不可能完成的任务！就算能完成，也要花好几个小时。

　　但林李组让人最难以接受的就是，他们只用了不到半个小时就把所有的差异都找出来了！

　　这过程中，李孝妮的行径还算正常——她反复的进镇出镇来记照片，然后回到屋里去找差异，这关她在半个小时的时间里找到了4个场景的差异，算是很出众的成绩了。

　　林在山的所作所为就简直让人神共愤了！

　　他只看了一次镇外的场景照片，然后和李孝妮反方向的去镇里一间屋一间屋的找茬儿，期间再没有一次出镇查看照片。

　　而就在李孝妮跑的满头是汗将前4间屋子的差异都找到以后，正要跑出去看第五间屋的照片时。

　　林在山从第五间屋里悠悠哉哉的走出来了，轻描淡写的告诉李孝妮：后面那26间屋子的差异他都找出来了，判定员已确认好了。他们完成任务了。

　　李孝妮当时的震撼，就好像看到了太阳从西边升起！世界都要被颠倒了！

　　她完全不能想象，林在山怎么会在这么短的时间内把26间屋子的差异都找出来的！

　　他平均不到一分钟的时间就找到了一间屋子的差异！

　　这特么……比机器扫描还快啊！


第559章 怒夺八连冠！

　　林在山在最后一关的找茬儿速度，快的让人血脉喷张！

　　虽然他自己的态度始终保持着淡定和镇静，但全程关注了林在山找茬儿的工作人员，全都有给林在山跪的冲动了！

　　每个房间里面都装有固定机位的摄像机，宋璐峰等主创人员在导播车中可以全盘监控选手们的比赛情况。

　　林在山从编号为30的房间倒着开始找茬儿的。

　　30/29/28三个房间的差异是比较容易找的，都是家具大件的差异，只要记过照片，进屋稍微仔细一点就能看出不同。

　　林在山进前三间屋子，一下子就找到了差异，还并不太让导播车中的宋璐峰等人太过惊艳。

　　当时同在导播车里的李雅妮，倒是对林在山的记忆力小小的赞叹了一下——林在山是连续找了三间屋子的差异，而不是像李孝妮那样找一间看一次照片。林在山明显是一下记了好几张照片然后来找的。这个记忆力其实已经很厉害了。

　　当时李雅妮还和宋璐峰等人猜呢，说凭林在山的超强记忆力，他至少一口气能找五间房子的不同！

　　宋璐峰则胸有成竹的讲：林在山到第四间就得崴泥。

　　之所以这么说，是因为宋璐峰清楚，27号房间是游戏组埋的一颗小雷。

　　这间房属于最难找茬的几所房子之一。

　　这间房中的场景差异是窗帘的图案有所不同。

　　这个不同还不是大面积的不同，只是窗帘左下角的一个婴儿拳头大小的类似于LOGO的图案不一样。

　　这个Logo并不是特别显眼的那种大牌Logo，而是一个大家几乎没见过的Logo。

　　唯有特别细心和眼尖的人才又可能发现这间房屋的不同。

　　宋璐峰等人认准了林在山肯定找不出27房间的茬儿，但打脸的是，和前面三个房间一样，林在山几乎是一进去，抱着双臂，拖着下巴望了实景没20秒，就把准确无误的将窗帘的Logo不同给指出来了！

　　这一指，可给宋璐峰等人都惊到了！

　　林在山不但没有去镇外重新记照片，而是连续进了第四间房，快准狠的指出了差异。

　　这份眼力，简直逆天了！

　　李雅妮不知道哪间房间难，哪间简单，但看到林在山找的27号房间的差异居然是那么小的差异，她也生出了轰顶般的震惊！

　　但这还没完，林在山就好像个机器人一样，此后一口气，把剩下的所有房子中的差异全给点出来了！期间没有一次出错和瞎猜！

　　更可怕的是，他一次都没像李孝妮那样跑出去反复看照片！

　　他就最开始看了大概没有一分钟的照片，就把所有房间照片的细节全都记住了！

　　这样的记忆力，是宋璐峰等工作人员根本不能理解和想象的！

　　这特么简直就是非人类！

　　以至于他们都开始怀疑有人泄这关的题了，提前把每个房间设置的差异都告诉给林在山了。

　　可是仔细想想，这样的推理又很难站住脚。

　　如果真有人泄题，林在山是作弊过关的，他没必要“演”的这么疯狂啊！

　　他一口气把26个房间的差异都找出来了，这不在故意告诉别人嘛：老子作弊了！

　　就算再有性格的人，也不应该选择这么耿直的作弊方式啊？

　　这简直把别人都当三岁小孩了！

　　要不就是他自己的智商太低。

　　问题是，林在山这种极具城府的大叔，怎么可能智商低呢？

　　和他接触过的人都知道，这大叔年轻的时候可能情商很低，但蛰伏了20年后，涅槃重生的他，绝对是情商智商双商都高的代表！

　　他要作弊绝对不会这么作弊！

　　至少也应该演的像李孝妮那样，假装出去看看照片，再回来找。

　　而他一口气把所有房间的差异都找出来了，这很可能就不是作弊！而是他在挑战他自己的记忆极限！带着神一样的自信！

　　虽然怎么也无法理解林在山究竟是怎么做到这一点的，但经此一役，节目组的人都对林在山敬畏如神了！

　　这白发大叔的大脑，绝对是超脑级的！

　　游戏组设置的这些项目，在他们自己看来，已经难到让明星们很难完成了。

　　但在林在山眼里，这些都是小儿科般的游戏，这给了游戏组巨大的刺激！

　　他们终于意识到了，他们不是在和普通人玩游戏，他们是在和一个超人玩游戏！

　　宋璐峰看了林在山最后的超脑表现后，心里都有点虚的慌了。

　　幸福来的太快，太猛烈了！

　　宋璐峰都有点不敢伸手去接了！

　　林在山在他们节目中的表现，如天神降临般，远远的超出了他们的预期和想象！

　　他哪里是人啊！

　　他真的是一个超人！且表演的越来越明显了！

　　今天找茬儿的这个关卡，未来播出去了，一定会引起巨大的轰动和争议！

　　到时候观众肯定会发起洪水般的讨论，一是讨论他们节目是不是作假了；二就是讨论林在山的超脑！

　　当然，观众们首先讨论的肯定是他们节目作假了。

　　时代发展到今天，观众早就有独立思考的能力了，不会完全顺着电视导演呈现给你的东西去思考，他们一定会有他们自己的判断的。

　　就像今天这期节目，你硬说林在山就是这么牛逼！他是超人！但多少人会相信这种事是真的呢？

　　就算他们节目组这些亲眼看了林在山挑战的人，都会怀疑林在山是不是作弊了，更别提观众了。

　　他们这节目不是纪实类的节目。

　　这就是一个综艺节目。

　　只要是有脑子的观众，看了这期节目后的第一个反应，都会认为他们节目作假了。

　　他们还不好澄清。因为林在山干的事实在太逆天了！

　　到时候必然会有一场舆论的暴风骤雨。

　　除非林在山去参加另外电视台的超脑类节目，在科学家面前，实打实的证明他是一个超脑级的人物，观众这才有可能相信他们节目是真的。

　　否则，到时候肯定会有无数人骂他们节目造假，再加上竞争对手煽风点火，这对他们节目来说将是一次极严峻的挑战！

　　同时，这也是让他们节目收视率和火热度更上一层楼的契机！

　　有讨论就有关注。

　　只要大家都在讨论这件事，不管是骂也好，质疑也好，未来看他们节目的人肯定会更多！

　　这是制作人最想看到的事。

　　到时候他们节目的收视率必然有一个新的飞跃！

　　现在他们节目的收视率就已经破5了，很了不得了。

　　如果再上一层楼的话，宋璐峰都不敢想象哪里才是他们的收视率极限！

　　宋璐峰被林在山震的，已经开始心虚的憧憬着未来的收视率幸福风暴了。

　　而其他人这时在沉浸在对林在山的无限质疑和无限崇拜中。

　　李孝妮是绝对相信林在山没有作弊的。

　　林在山要作弊了，肯定会和她说，这种事他们俩之间没必要隐瞒。

　　而她本人又亲身经历了这个游戏，知道这个游戏有多么的难。

　　她在半个小时里找的四间房屋中，有两间的差异比较简单，两间比较难。

　　在简单的房间中，李孝妮基本上一进去就能看出差异，因为那些差异很大，比如有个房间，直接少了张桌子，让人一目了然就能找出这个茬儿来。

　　但在偏难的房间里，李孝妮真是费了老鼻子劲了才找出差异。

　　那两间比较难的房间，她反反复复的进出镇子跑了七八趟，来回确认照片，最终才很费力的找到差异。

　　这期间她一直在跑，就是为了节省时间。

　　她自以为她找的速度已经很快了。

　　但和林在山一比，她的速度简直就是蜗牛啊！

　　“你怎么做到的！大叔，你也太快了吧！”

　　在和林在山携手去镇子广场设置的金钟台敲胜利钟的路上，李孝妮极为好奇的问着林在山。

　　林在山的回答倒是简单：“我记性好啊，就做到咯。我觉得这关一点都不难啊。”

　　这话说的旁边工作人员都要跪了。

　　李孝妮也要跪了！

　　对于林在山，她再了解不过了。

　　这位哥哥年轻时身体素质逆天的像个怪物，现在年纪大了，他的脑子变异的像个超人！

　　他真是这世间独一无二的存在！

　　今天这最后一关，对于林在山来说，确实很简单，但他没法和别人解释他到底是怎么做到的。

　　他刚刚找茬儿的时候，进入每个房间，都会抱上胳膊好像是从整体的角度在看照片中的实景差异。

　　实际上他是在把脑海中的记忆图像，和现实场景做还原比对。

　　就好像套模板一样，只要把照片和实景完全套上了，诧异点就很容易反映出来了。

　　所以他才会超快的找到那些场景的差异。

　　“——叮！”

　　林李二人携手敲响了多伦多站第二期的胜利钟，怒夺八连冠！

　　这时候还有工作人员连午饭都没吃呢。

　　所有人都没想到，林李二人这期的完成速度会这么这么快！

　　快的都没法给他们剪辑了！

　　宋璐峰看着林李二人敲钟，心里是既幸福又发愁。

　　他已然预计到了，林李组这期一定会创造一个更大的单期积分差！

　　甚至有可能给好几组人都落的没有积分！

　　而且，这还不算完，更可怕的是——

　　林李二人这期还拿到了Bonus！

　　他们把30间房子的差异都找出来了，激活了Bonus的条件！

　　他们有机会抽取道具卡了！

　　不用道具卡，两人就已经要上天了！

　　如果有了道具卡，别人还怎么比啊！

　　而且更让节目绝望的是——

　　李孝妮抽到的卡片是最节省时间的通关卡！

　　未来的天京站，如果这对超级组合用了通关卡，比其他人少比一关，那其他组合的分数肯定会更惨！

　　宋璐峰现在都开始担心了，林李组在某期会不会把其他所有组合都给干成0分？

　　要真这样的话，他们这节目就可以收摊了，因为之后再也不可能出现这样极端的局面了。

　　为了限制林李组把其他组合爆的更惨，节目组准备上点手段了，一定要稍微缓一缓林李组的节奏了。

　　否则让他们这么比下去，这个节目的很多看点就都没了。


第560章 姐妹花创造佳绩

　　林李二人用闪电一样的速度完成本期比赛，给后来的组合全都吓到了！

　　这天第二组完成射击挑战，来到最后一关西部小镇做任务的是拳王夫妻组。

　　拳王夫妻在射击关卡反超了张氏姐妹花。

　　葛云龙有比较丰富的射击经验，所以在射击关，他们两口子过的是比较顺利的。

　　但即便这样，他们来到最后一关时，倒计时的大屏幕上也只剩了91分。

　　那时林李二人已经快敲钟结束比赛半个小时了。

　　葛云龙和苗云玲今天在前面的比赛很顺利。

　　他们本以为在这期又能向林李组发起强有力的挑战呢，就像在里约的雨林迷宫那样。

　　他们都憋着创造奇迹呢。

　　但一来到西部小镇，就看到广场上的大屏幕倒计时，两夫妻当时就懵了，不停的和工作人员确认，林李组已经完成了吗？

　　工作人员告诉他们，林李组不仅完成了比赛，还拿到了Bonus通关卡！

　　拳王夫妻当时的第一反应就是：今天的最后一关为什么设计的这么简单！他们怎么能那么快就拿到Bonus！

　　如果像雨林迷宫那种，设置稍微难一点，完成需要多花时间的话，他们就有机会去逆袭林李组了！

　　可是，事实却比他们想象中要复杂的多，也残酷的多。

　　受到林李组的刺激，他们两口子也奔着这关的Bonus来挑战了。

　　然而，等挑战起来他们才意识到，今天这最后一关想过关有多么的困难！

　　别说将30个房间的差异都找出来了，让他们找20个都非常的困难！

　　“林老师他们用了多长时间拿的Bonus？这关很难啊！”

　　苗云玲在镇外的照片墙和镇内的房屋反复奔波的时候，再次感慨起了林在山和李孝妮过这关的不可思议！

　　她和葛云龙找了个半个多小时了，才刚找到6所房子的差异！按照这个进度找下去，他们至少还要找一个小时才能找够20个房子！

　　要是再遇到点麻烦，他们很有可能要在这关耗上两个小时才能过关，就更别提去冲击Bonus了！

　　在最后一关临时分配的男VJ，偷偷告诉苗云玲：“林老师他们没用半个小时就把30个房子的差异都找到了。”

　　“啊？！”

　　苗云玲懵圈了，震惊而低声的感叹着：“这怎么可能！！”

　　男VJ露出神秘的微笑，不便多讲什么了，等着苗云玲未来看节目的时候就知道林在山在这关的表现有多神奇了！

　　此后苗云玲将这个消息告诉给了葛云龙，葛云龙也被震懵了！

　　两人都觉得林李组在这关完成任务的时效太不可思议了！

　　不过他们没时间去多怀疑什么，因为他们来这边没有半个小时，张氏姐妹花就紧跟着杀过来了，和他们一起找异同。

　　在之前几期，张氏姐妹花和拳王夫妻交流的并不是很多，所以他们在这关没达成结盟的关系。

　　拳王夫妻毕竟是夫妻的组合，对于这样的组合，张氏姐妹花不好去接近，以免让苗云玲生出莫须有的防备心。

　　拳王夫妻组和林李组不同，林在山和李孝妮虽然都是超级明星，但他俩并不是夫妻或者男女朋友的关系，对于这样的组合，张氏姐妹花主动去接近或者结盟都没什么问题。

　　但对于夫妻型的组合，张氏姐妹花还是尽量不要多去打扰人家了，以免搞的人家夫妻内部闹矛盾。

　　张氏姐妹花来到西部小镇时，大屏幕上的倒计时就剩80分了，两个姑娘也很震惊林李组今天像闪电侠一样的表现。

　　而等她们埋头开始了最后一关的找茬儿游戏后，和拳王夫妻一样，她们就更震惊林李组的惊人表现了！

　　此后来到最后一关的每一组，听说了林李二人的神迹后，都被林李二人的惊人表现给吓到了。

　　他们都在声称，等这期节目播出时，一定要好好看看，林在山和李孝妮到底是用了什么方法，才能这么快就把这关的差异都找出来的。

　　他们其他这些人找的都要崩溃了，反反复复的在镇里镇外跑，在他们看来，这关根本不可能短时间内攻克！

　　拳王夫妻来的是最快的，但他们找的进度却不是最快的。

　　葛云龙不是很擅长玩这种找茬儿的游戏。

　　因为总打拳击，颅内受到的撞击太频繁，他的记忆力并不是特别出色，所以这关他们夫妻主要是在靠苗云玲挑大梁。

　　葛云龙没找几间房子眼睛就花了，他那时候都想选罚时免战了。

　　这关有罚时免战的条件，需要组合找到8间房子的差异，之后才可以选择罚时免战。

　　一般组合找了八间房子了，就不愿意选择罚时免战了。

　　葛云龙却对这关却是真头疼，特别想选罚时免战，因为他觉得这样才是最省时间最明智的。

　　但苗云玲对于找茬儿很有信心，她挑起了这关的大梁，要好好的证明了一下她在队伍中的作用。她不光要带队过关，还要去挑战Bonus呢！

　　正是因为拳王夫妻组内只有一人找的效率很高，所以他们后期又被记忆力不错心思也很细腻的张氏姐妹花给反超越了。

　　张氏姐妹花是今天第二组完成比赛的组合。

　　她们这期比赛创造了这季参赛以来的最佳名次！

　　不过她们最后拿到的积分不算高，只有64分。

　　主要是因为这期林李组的表现太逆天了，把第二名的积分又给拉的很开。

　　但也还好。

　　因着张氏姐妹花的活跃表现，这期第一名和第二名的积分差没有像宋璐峰预计的那样拉的更夸张。

　　上期比赛，林李组给网球夫妻组干的第二名只拿了60分。

　　今天张氏姐妹花强势爬升，拿了64分，算是有点进步。

　　其实张氏姐妹花要再激进一点，敢于去挑战Bonus的话，或许多花一个小时，她们就能激活Bonus的条件了。

　　但因为积分压力太大了，她们没选择那么激进的做法。

　　而在他们后面的几组接近完成比赛的组合，全都直奔Bonus而去了。

　　拳王夫妻组在张氏姐妹花敲钟后15分钟，也找足了20个房屋的差异，那时大屏幕上的积分是59分。

　　拳王夫妻算了一下时间，按照他们的进度，把30个都找全了，最多再花1个半小时，为了给后面的比赛做铺垫从而创造奇迹，他们选择了去找Bonus。

　　功夫不负有心人。

　　他们这关确实激活了Bonus的条件。

　　但时间上却比他们预想的晚了将近半个小时。

　　最后的10所房子，拳王夫妻找了足足两个小时才全都找全差异！

　　像这种找茬儿比赛，不是说你找的越多就会越有经验，而是找的越多你会越陷入误区，找的越多，你的眼睛就越花，再加上需要休息缓体力，拳王夫妻在后半程找的是异常艰辛。

　　这关给他们造成的身心俱疲的程度，几乎都要赶超里约的雨林迷宫了。

　　不过好在最后他们激活了Bonus，没有白费自己的努力。

　　而完成了和林李组一样的任务后，两个人就更对林李组只用半个小时就激活这关Bonus感到疑问了。

　　他们真心不知道林在山和李孝妮到底是怎么做到的。

　　这期节目他们回去一定会看电视，他们必须要搞清楚他们的对手到底干了些什么。

　　拳王夫妻最后敲钟结束比赛时，大屏幕上的倒计时积分就只剩下19分了，他们这期的得分很惨淡，名次也很靠后。

　　不过他们抽到的道具卡倒是不错。

　　他们抽到了大杀器【暂停卡】！

　　但综合衡量一下，他们为冲这张卡的积分损失还是过于大了，有点得不偿失了。

　　如果这关他们不冲Bonus，他们可以多拿40分，暂停卡只能让他们多拿10分，等于他们在总分上白白亏了30分。

　　这点，他们在冲击Bonus很不顺利的时候，其实就已经想到了。

　　那时他们就意识到这个选择可能不太明智。

　　但没办法，既然选了，也花时间找了半天了，他们被自己逼的没有退路了，只能找到底，努力去创造奇迹。

　　最后费劲千辛万苦终于激活了Bonus，两人还是比较开心的。

　　对于他们的选择，他们也绝不后悔。

　　他们只希望在后面的天京站能有更好的表现，让这张暂停卡，最大化的体现它的价值。

　　在拳王夫妻之前，有几组没冲Bonus或者冲了一半Bonus但选择放弃的组合，先行完成了比赛。

　　这其中最扣人心弦的，就要属跨界朋友组和30美圆组的大对决了。

　　今天这两组人马在最后一关掐上了。

　　任强和郭晓霞此前做了一个非常大胆的决定，他们没有使用重复卡来害30美圆组，而是一路紧追，在射击关追上了30美圆组，之后两组人几乎是前后脚的来到了最后一关西部小镇。

　　那时的形势已经很明朗了——张氏姐妹花早早的结束了比赛，最后就只剩下他们两组人有被淘汰的可能了。


第561章 送别之歌

　　30美圆组比跨界朋友组少了22分，她们最后一关必须领先跨界朋友组一个多小时完成比赛，才有可能创造出逆转的奇迹。

　　而跨界朋友组手里还握着一张【重复卡】没用，他们的心情是相对放松的，因为只要看30美圆组有机会逆转他们，他们肯定会毫不犹豫的用【重复卡】让30岁的两个女人跑回第二关去做空中舞蹈的关卡。

　　重复卡的最变态之处就是——可以让任意一个没有结束比赛的组合去做本期任何一个她们之前做过的或者正在做的游戏！路上转场的时间也会被浪费掉！

　　跨界朋友组打的算盘是只要看形势不好，就用重复卡给30美圆组干掉，但如果他们可以顺利的压过30美圆组，那他们就留着这张重复卡先不用，等着下期天京站再用来保命。

　　30美圆组最后一关做的非常努力，李奥娜很少见的拼了命的奔波，反复进出小镇来记照片找异同，以期完成对跨界朋友组的逆转。

　　可惜命运没有给她们微笑的机会。

　　这期30美圆组拿了第6名，积分是35分，虽然单期压过了跨界朋友组，但她们在总积分上没能实现逆转。

　　跨界朋友这期紧随30美圆组之后，以34分的成绩，获得了第七名，他们在总积分上达到了313分，稳压了30美圆组的282分。

　　最终，30美圆组成了多伦多站被淘汰的组合。

　　暨豆包二人组后，她们是本季第二对离开节目的组合。

　　其他组合本期的积分如下。

　　90后新生力量组拿了本期的第三名，积分是50分。

　　他们这次没再冒然的去冲击Bonus，找到20个房子的差异后，就立刻去敲钟了，这让他们拿到了不错的成绩。

　　不像其他组合都很向往Bonus，90后的两个孩子被Bonus伤透了心，他们现在一点都不想要Bonus了。

　　获得本期第四名的是Hope二人组，他们的积分是43分。他们本来能再多拿点分数的，甚至排名在90后之前。

　　但很快找到20个房间后，Hope的两个大男孩选择了去冲击Bonus，结果这一冲，耽误了两人很长时间。

　　俩人冲着冲着就后悔了，找了没一会儿就放弃了，而后选择了结束比赛去敲钟。

　　同样半途选择放弃冲击Bonus的还有网球夫妻组。

　　网球夫妻是今天的第五名，他们的积分是38分。

　　他们本来能拿到超过50分的成绩，也是因为要冲Bonus，最终多浪费了快一个小时才结束游戏。

　　在冲击Bonus的过程中，网球夫妻意识到进程实在太慢了，最后有可能被拖成个位数的得分，他们可不想再要侮辱性的得分了。

　　且林李组这期也冲到了BONUS，还拿到了最有用的通关卡。

　　而网球夫妻想冲Bonus，就是为了想和林李组争单期的冠军。

　　现在的形势却对他们很不利，他们索性就放弃了这次冲击Bonus的机会，等林李组用过通关卡后，他们再去竞争Bonus好了。

　　本期的第六、第七名被30美圆组和跨界朋友组拿到，第八名是辛苦获得Bonus的拳王夫妻组。

　　而老影帝和陈宝儿在这期的表现，依旧没有太大的起色，这对父女以16分的成绩再次垫底了。

　　罚时免战不能立刻使用，而是需要挑战到一定的难度才能使用——这个规则的改变，对陈氏父女的冲击太大了。

　　他们无法再灵活的使用罚时免战战术，以至于这几期来，他们的积分情况都很不理想。

　　他们的总成绩也变得岌岌可危了。

　　按照这个趋势发展下去，他们很可能如大家预期的那样，早早的离开比赛。

　　在多伦多两站比赛之后，剩下的8组明星，前四位排名没有变化，后四位的排名可发生了微妙的变化。

　　在总积分上，排第一的林李超级组，依旧延续着不可动摇的强势，目前他们以总分800分，平均每期100分的超高得分，继续傲视着群雄。

　　第二名还是由网球夫妻组稳坐。

　　不过这期他们的表现不算太好，他们的总积分目前累计到了510分，是其他组合里唯一一组上了500分的。

　　网球夫妻组在前八期的平均分才63.75分，被林李组拉的更开了。

　　这个头两名的差距，足以见出林在山和李孝妮在这季节目上的统治优势有多么大。

　　拳王夫妻虽然冲了Bonus在本期拿到的分数非常低，但他们仍以424分的总成绩位居排行榜的第三名。

　　90后新生力量组靠着本期的不错发挥，追近了拳王夫妻组的分数，他们目前仅以7分之差排在第4名，他们的总积分是417分。

　　原本排在第五名的陈氏父女组，这期继续着颓势的表现，排名有了大幅度的下滑。

　　Hope二人组反超上来了，他们目前以380分的总分排在了第五位。

　　张氏姐妹花靠着这期的活跃发挥，积分上有了大幅度的提升，她们以370分的总分上升到了排行榜的第六位，只比Hope少10分。

　　陈氏父女受到了罚时免战改规则的影响，连续多期颓靡，目前积365分排位第七。

　　淘汰掉30美圆组后，跨界朋友组成为了积分榜上的最后一名。

　　他们的积分比陈氏父女少了52分，目前只有313个总积分。

　　跨界朋友组的形势非常的严峻，他们和前面的三组组合都差着几十分的差距，在天京站的两期比赛中，他们必须有特别大的爆发，才有可能实现逆转。

　　同时，他们必须利用好手里的【重复卡】，争取给一组人拖下水，这样他们才有可能继续留在节目中。

　　至于说，任强还能不能把重复卡用在林在山身上，这就是未知数了。

　　虽然他心中负气，很想和林在山较把劲，但在要被淘汰的关口，他脑子还是比较清楚的，他知道什么才更重要。

　　只要他们能留在这节目里，就还有机会去超越林李二人，但要被淘汰了，那就什么机会都没有了，所以任强说什么也先留在节目里再图谋较劲。

　　这天晚上八点，10组明星连同工作人员一起，乘坐国际航班直飞了中华帝国的政治中心城市——北京，准备从北京开始展开天京特区站的比赛。

　　30美圆组的李奥娜和王然虽然被淘汰了，但节目组之前给她们定的航班也是飞天京，之后她们要在天京和大家告别，转机飞回东海。

　　这段为期13个小时的飞行，将是30美圆组和其他明星同行的最后一段路。

　　就要告别大家了，30美圆组的两个女人表面上看比较轻松，开玩笑讲不用在节目上受苦了，但大家都知道，她们其实还挺想留在这节目继续比下去的，要不她们今天也不会这么拼命。

　　尤其是王然，带着脚伤在多伦多搏了两期，其敬业精神特别令人敬佩。

　　李奥娜其实也挺想多留在这节目中一段。

　　她倒不需要靠这节目出风头。

　　她是因为喜欢听歌，留在这节目里时不时的就能近距离的听到林在山献声，这份Live级的享受，可不是随随便便花钱就能买到的。

　　于是，在告别的这段航程里，大家都入睡前，李奥娜怂恿其他明星一起来拱林在山，让林大叔送她和王然一首告别的歌，来为她们践行。

　　头等舱中，有的明星兴致高涨，也有的明星情绪比较低沉，可能是因为疲劳，想睡觉了，就像郭晓霞，就一直没参与到这个话题中来。

　　林在山考虑了所有人的感受，毕竟已经很晚了，大家都该睡觉了，于是就选了一首《三十岁的女人》，旋律柔缓悠扬，自弹自唱，送给李奥娜和王然，也算是帮大家助睡了。

　　这首歌提及30岁的年龄，或许有些打击人，但对李奥娜和王然来说没什么关系。

　　她们参加这个节目官方标注的她们的组合名字就叫【30美圆组】，她们就是为30岁的女人来代言来挑战极限的。

　　现在送她们一首《三十岁的女人》，帮她们拨开所有三十岁的细腻心扉，也算是最好的离别礼物了。

　　李孝妮之前没听过林在山唱这首歌，也没听过这首歌的小样。

　　她其实也是个30岁的女人。

　　她是1977年的7月7号出生的，现在是08年的4月份，她还在30岁，还没到31岁呢。

　　所以林在山说要唱一首《三十岁的女人》时，她格外的关注。

　　她隐约间觉得，林在山这首《三十岁的女人》有可能是专门写给她的。

　　而当林在山伴着孤零寂寞的吉他声，用充满磁性的温柔烟嗓一开唱后，那种直击心灵的触动，让李孝妮只听了一小段，就有种要被暖哭的冲动。

　　李奥娜和王然两个三十岁的女人，更是要被林在山的磁性嗓音给吸进去了。就好像中了毒一样，她们太享受这样的歌声了。


第562章 《三十岁的女人》

　　……

　　她是个三十岁~至今还没有结婚的女人~

　　她笑脸中眼旁已有几道波纹~

　　三十岁了~光芒和激情已被岁月打磨~

　　是不是一个人的生活~比两个人更快活~

　　……

　　我喜欢~三十岁女人特有的温柔~

　　我知道~深夜里的寂寞难以忍受~

　　你说工作中~忙得太久~

　　不觉间已三十个年头~

　　挑剔着~轮换着~你再三选择~

　　……

　　她是个三十岁~身材还没有走形的女人~

　　这样的女人可否留有当年的一丝清纯~

　　可是这个世界~有时候外表决定一切~

　　可再灿烂的容貌~都扛不住衰老~

　　……

　　我听到~孤单的跟鞋声和你的笑~

　　你可以~随便找个人依靠~

　　那么寒冬后~炎夏前~

　　谁会给你春一样的爱恋~

　　日落后~最美的~

　　时光已溜走~

　　……

　　在林在山磁柔走心的歌声中，头等舱里这些明星和宋璐峰等节目组高层都像听故事的孩子一样，被吸引着，渐渐的沉醉了。

　　男人就好淌进了一条女人河，聆听着她们的心事；

　　女人则被这寂寥的歌声拨动着心中的往事。

　　不管是不是30岁，她们都像在听一个曾经的自己，或未来的自己。

　　这首歌唱的虽然是没结婚的30岁那人，但就算是结了婚的女人，就像副导何菲这种，亦被这柔缓的音乐抚着敏感的内心，生出了深深的感触。

　　细腻的情感就像涟漪一样，被林在山的歌声慢慢的扩散着。

　　每个女人都在品味属于她们自己的黄金岁月。

　　悠悠三十载，弹指一挥间。

　　三十岁这个年纪，对每个女人来说，都是一个不尴不尬的年龄。

　　女人——曾经听起来是那样的不适应。

　　但到了三十岁，再叫起来就己习以为常。

　　大多三十岁的女人，都已经走进婚姻的殿堂。

　　而女人的爱情一旦走向婚姻，也就意味着选择了从激情走向平实。

　　这时的她们，也更加懂得爱了——

　　她们把爱握进抹布和扫把，使家中日日洁净、明亮；

　　把爱拌进油盐酱醋，使饭菜顿顿可口、喷香。

　　这样的爱，平淡，却实在。

　　就像林在山指下播出的吉他旋律，寂寥，但充实。

　　三十岁的她们，或许还会淡妆浓抹，但更多的时候，她们会选择素面朝天。

　　将最真诚而灿烂的笑容展示给身边的每一个人，这也是爱人的一种方式。

　　或许，在这个年纪她们还会遇到欣赏的男人。

　　但她们会将风花雪月、浪漫诱惑紧紧的关在婚姻的窗外。

　　日升日落，霞起霞飞。

　　美好的祝愿会被她们轻轻留存心间。

　　三十岁的女人，是人生中最亮的一道风景。

　　她们时常会在午夜梦回时产生莫名其妙的孤独。

　　那是一种被轻视的孤独感。

　　青春的花开花落使女人疲惫，四季的风花雪月让女人不堪憔悴。

　　世事的纷乱，滚滚的红尘，磨砺了女人细腻柔软的内心。

　　岁月的痕迹不仅刻在她们脸上，更沉淀在心里。

　　这时的女人是从容、淡然柔和的女人，也是最孤寂的。

　　在花儿开放得最精彩的时候，没有人为她们喝彩。

　　在歌声唱得最动听的时候，没有听众。

　　只有三十岁的女人，自己才会懂她们是多么需要的知音。

　　在最孤寂的时候，她们的心声第多么的需要共鸣。

　　而林在山这首《三十岁的女人》，正是这样的心灵共鸣。

　　不管听着的人是不是已经结婚了，还是在孤单的走着，到了这个年纪，她们都需要这样发自心底的声音和旋律来适时的沟通自己。

　　在这个岁数，她们生活里多了许多的琐碎。

　　也生出了些许的不甘。

　　她们或许会问，自己是幸福的吗？

　　而大多时候，她们也许并不完全清楚自己内心中真正的意愿。

　　有时候感觉心是游离于身体之外的。

　　有时候依然会做着那非花非雾的梦。

　　只是梦里多了一份清晰，不再那么遥远不着边际了。

　　而每每梦醒之后，却是黯然落泪。

　　此刻，听着林在山细碎女人心扉的《三十岁的女人》，就好像在读一本轻悲的小说，看一场感人的电影，一场属于她们自己的电影。

　　直到这一刻她们才会发现，到了这个年纪，她们还会那么矫情。

　　三十岁的女人绝对是需要爱的。

　　在疲累的时候需要有人怜，孤单的时候有人陪，无助的时候有人扶。

　　同时她们更渴望有自己的精神空间。

　　一片真正属于她们自己的天空。

　　独自一个人的时候，她们仍然会胡思乱想。

　　仍旧怀恋那些难忘的往事，想念生命里曾经出现的几个重要的人。

　　包括年少时的恋人。

　　风霜已经侵蚀，雨露已经滴落。

　　她们却还是那么的在意裙裾的洁白与否。

　　已经没有了女孩的娇羞和青春的红颜。

　　她们却多了一份自信和练达，一份成熟和宽容。

　　她们笑看落花，不轻言永远。

　　知道把爱深深的埋在心中。

　　知道爱情已经平淡如水却又相濡以沫。

　　三十岁的女人，知道了自己活着的意义。

　　有着自己的追求和奋斗。

　　她们梦里有太多的故事，醒来后又有太多的失落。

　　谁知失落后的丢弃，或许也是收获。

　　三十岁的女人在喜悦、委屈、和激动中徘徊着。

　　这时候，期望若太高，失望就太多。

　　她们从热情到冷落、从希望到失望、从清醒到弥失。

　　大喜大悲、大彻大误后，也似乎不再那么困惑了。

　　那诗一般美丽的梦，已随风而去。

　　因为三十岁的女人已不会再撒娇。

　　她们会让自己内心一步步的从柔弱变得坚强。

　　在那过往的烟雨中，她们不再选择等待、找回那也许并不属于她们的幸福。

　　她们只想让忙碌占具她的一切，在忙碌中忘却牵挂。

　　让时间冲淡女人的心。

　　不再为那漫长等待后的一场镜中水月而让自己迷失，孤独。

　　她们想让自己有沉稳的处世风格。

　　想让自己有冷静的头脑。

　　也许不应该再是那个长不大的“孩子”了。

　　而会让人觉得她们是一个永远也讲不完的故事。

　　这个故事有时会让人伤感，让人辛苦。

　　但那些平淡的细节，却又让人难忘。

　　她们的身材或许还没有走样，但她们的心境已变得越来越平和。

　　属于她们的最美好的时光，已经溜走了；

　　属于她们的最美好的时光，也正在到来。

　　林在山吉他弹唱间穿插的口琴声，让所有女人都生出了若有所思的感触。

　　有时候，安静下来的音乐，给人心底搅出的情感波澜，一点都不比激烈的摇滚乐来的平淡。

　　特别是这歌声就好像从你自己心里流出来的，那种心上的共鸣，足以让敏感的人泪湿眼眶。

　　林在山一曲唱罢，随着收尾的口琴声，李孝妮等几个三十岁或三十多岁的女人，眼角就有点不自觉的湿润了。

　　听过这样一首歌后，李奥娜和王然对林在山就更难舍分离了。

　　不过还来的一定会来，该走的也一定会走。

　　经过漫长的飞行，明星们回到了自己的祖国。

　　来到了这个国家的心脏城市，也是林在山真正的故乡——北京！

　　看着熟悉的灰蒙蒙的天空，林在山心潮莫名的澎湃！

　　这不是他穿越过来后第一次回家。

　　他之前做《男儿当自强》的宣传时，来过北京，去天京卫视做节目。

　　但那次来的匆忙，走的也匆忙。

　　他还未来得及去看看四九城的那些老胡同，就心焦火燎的赶回东海去忙公司的事了。

　　这次再来，虽然还是因为工作，但林在山的心境已经大有不同。

　　这感觉就像阔别了多年的游子再次回到家乡。

　　对于这里的一切，林在山都觉得是那么的熟悉，也是那么的新鲜。

　　特别是这里很难再见的蓝天，和另外一个位面一样一样的。

　　只要几天不下雨，这里就很难看到儿时像水彩画一样的蓝天了。

　　在东海住久了，见惯了东海的碧海蓝天，林在山回到北京，都觉得有些不适应了。

　　但没办法，这就是大国工业化进程必经的一个阶段，在什么体制下都一样。

　　要想快速发展，就都会有一个牺牲环境的过程。

　　之后再花上十倍的时间和力气来弥补这个错误，修复这些破坏。

　　不知道这是大国的智慧还是痴妄。

　　但不管是什么，这一步都难以逾越。

　　国家其实也像一个人一样，该走的路，是一定会走的，不管中间拐多少弯，最后一定还会走；该犯的错，也一定会犯，不管你涅槃重生了多少次，命中注定的错，你永远也逃不掉。

　　在机场VIP通道，李奥娜王然带着生活助理同节目组及众明星依依不舍的告别了。

　　李奥娜和林在山拥抱告别时，还特别邀请了林在山未来有机会一定去上她的节目，她要好好款待林在山。

　　但林在山现在可没时间和心思上别人的节目了，等着参加完《极限闯世界》，他就要集结全部的精力做他自己公司的节目了。

　　当晚，还留在节目中的八组明星在朝阳门外的中华大酒店Checkin入住，休整一晚。

　　第二天一大早，他们便开始了天京站的正式比赛录影！


第563章 前门茶壶战

　　“李孝妮！李孝妮！天下无敌李孝妮！……李孝妮！李孝妮！天下无敌李孝妮！……李孝妮！李孝妮！天下无敌李孝妮！……李孝妮！李孝妮！天下无敌李孝妮！”

　　一大早不到七点，前门大街上就聚集起了大批的围观粉丝，他们几乎清一色全是李孝妮的铁杆乐迷。

　　在国内录影和国外录影的气氛完全不一样，《极限闯世界》第二季虽然才刚刚开播，但架不住这些明星的人气太高，尤其是有李孝妮这样的超级天后坐镇，这太吸引国内的粉丝了。

　　孝妮后援会的粉丝们早就搞到了《极限闯世界》在天京站的录影日程安排，不少乐迷都是从外地飞来天京的，专程为他们的偶像来加油助威。

　　林在山这半年的人气虽然像火箭一样蹿升，是华语乐坛乃至整个娱乐圈最炙手可热的明星，但和李孝妮比，他的粉丝热情度和专业度还是差了不少的。

　　喜欢林在山的歌迷大部分都驻扎在Beyond论坛，远没有形成孝妮后援会这样的专业程度和规模。

　　李孝妮不管是在哪演出或是录影，都会有大批孝妮后援会的成员自主前来助威，当然，这里面少不了李孝妮背后团队的策划和组织。

　　看着前门大街被上千歌迷给围了，宋璐峰等节目组的人是既高兴又头疼。

　　这么多人来给他们节目站场，这样的爆棚人气是他们最渴望的。

　　要知道，不是什么节目录影的时候都会有这么多的观众来围观，除非是现象级的综艺节目，才会引起这样的热度。

　　眼下这些围观的粉丝，虽然绝大部分多是冲着李孝妮来的，但这在无形中也帮他们《极限闯世界》热出人气了。

　　唯一一点隐患就是人太多了，治安不好维持，有可能会影响录影进程。

　　这点节目组早有预案，在国内他们加大了保安力度，也把各个比赛场地拉的比较远，而且录影的时间也很早。今天不到七点，所有明星和工作人员就都赶到前门大街准备录影了。

　　但即便这样，仍有大批的粉丝赶到现场来给李孝妮加油助威，节目组不得不赞叹李孝妮的人气超高！

　　其他明星看到这样的场面，心里五味杂谈，但他们更多的还是兴奋和高兴，毕竟有这么多观众在关注这个节目关注他们。

　　他们的竞争心都被激出来了，这期国内录影，他们一定要有所作为，争取在国内粉丝面前好好的露把脸。

　　李孝妮本人看到这么多乐迷前来加油助威，心中的感动溢于言表，她唯有拼尽全力，去争取连冠，才能不让大家失望。

　　在众多工作人员的维护下，现场的秩序终于被稳定住了。

　　七点十分，前门大街的起点处，《极限闯世界》天京站的第一期录影，总第九期录影正式拉开了帷幕！

　　今天明星们要挑战的第一关，是前门茶壶战！

　　茶艺在中华帝国有着上千年的历史传统底蕴，明星们今天一上来就要挑战茶道。

　　他们要用特制的长嘴茶壶来倒茶：一个明星坐在椅子上，头顶纸杯，另外一个明星要站在四米外的梯子上，用一个嘴长超过三米的特制铜茶壶来往另外一个明星头上的纸杯倒茶，将纸杯倒满前，茶水只要不洒出来，这关即算挑战成功。

　　这关看起来很简单，有专业的倒茶人还给明星们示范了要怎么倒，这种专业人士做起来非常的简单，好像一倒就有的感觉。但一般人做可就不那么容易了。

　　游戏组设计出这个游戏后，找了20几个工作人员来试玩，没有一个工作人员能轻易过关。

　　很多人甚至练了很多次，都没法将茶准确不洒的倒到另外一个人头顶上的纸杯里。

　　这主要是因为茶壶嘴太长了，且茶壶有一定的重量，要想在空中控制好茶嘴不抖，十分的困难。

　　同时，茶壶嘴的长度是三米，茶杯距离倒茶人的距离则有四米多远，不管倒茶人的手怎么扶着茶壶往前伸，茶壶嘴都不可能伸到纸杯的跟前儿，之间要搁着小一米的距离，水要呈抛物线冲着落进去才行，这需要倒茶者将距离和倒的分寸拿捏的特别精准，才有可能顺利过关。

　　不练个五六七八回的，等闲人根本不可能过这关。

　　而节目组的阴险之处，就在于除了正式挑战时，他们不许明星们有练习的机会，宋璐峰等人就是想看明星们把搭档浇成落汤鸡的样子，来以此取悦观众。

　　按照上期的排名顺序，这关明星组合要依次挑战。

　　林李组第一个来到了挑战区。

　　“李孝妮！李孝妮！天下无敌李孝妮！……李孝妮！李孝妮！天下无敌李孝妮！……”

　　他们最爱的大明星要挑战了，孝妮后援会的粉丝们气氛热烈的喊了起来，期间也夹杂着一些对林在山的支持，但都被“天下无敌李孝妮”的喊声给压过去了。

　　这些最铁杆的呐喊者里面，事实上有国娱团队花钱请的职业歌迷，虽然不用花钱请人，也会有大量李孝妮的歌迷前来支持。但这些背后工作，国娱还是做了，而且做的很细致。

　　《极限闯世界》前两期节目播出来以后，网上讨论最热烈的话题人物居然是林在山！他在这节目中的风头明显已经盖过李孝妮了。这可不是李秀他们这些国娱团队的人想看到的。

　　在国内录影这两期，他们必须将李孝妮的人气重新找回来，要压过其他明星，以突显她超级天后的地位，所以他们才向孝妮后援会放出来了录影的日程安排，并雇人来专门炒李孝妮的人气。

　　看着这么多人都在给李孝妮加油，林在山笑着讲：“还是我坐那边吧，你往我头上倒。”

　　“不要吧，你来倒，你的手更稳。”李孝妮坚持的说着。

　　她和林在山在刚刚拿到任务卡后商量了一下，为了快速过关，他们初步商议的结果是让林在山来倒。毕竟，要端的茶壶是铜制的长嘴茶壶，很沉，林在山来倒会更稳一点。

　　但考虑到有可能给李孝妮浇成落汤鸡，林在山笑说：“还是你倒吧。万一我倒你给浇了，你那些粉丝非得骂死我不可，咱还是别没事找事了。加油，挑战了！”

　　林在山不由分说的坐去了空地前的木椅上，将节目组递过来的纸杯举到了头顶，杯底轻压他的一头银发。

　　他脸上则带着略微有些发紧的微笑——之所以如此，倒不是因为他心里很紧张，而是他从来没在这么多人面前做过这么幼稚的事，觉得有点尴尬。

　　李孝妮见林在山去坐了，便不争了，速速去了倒水区，在工作人员的指导下，站上了一米多高的梯子上，在众人的助威声中，她端起了沉实的长嘴大茶壶，笑着看了林在山一眼。

　　林在山觉得李孝妮笑的眼神有点狡黠，暗暗给了李孝妮一个眼色，让她不要乱闹，正经倒。比赛要紧，不要为了取悦她的乐迷就给他整成落汤鸡。

　　有那么一瞬间，看着林在山一本正经的坐在接茶区，李孝妮还真想调皮一下。

　　但这个念头只是一闪即逝。

　　她还是抓紧比赛吧。

　　虽然身上有通关卡打底，但万一这期他们出什么状况了，在上千歌迷面前丢了冠军，那就太得不偿失了。

　　所以她还是别闹着玩了，认真比赛吧。

　　心里是想着认真比，但这关绝不是你一认真就能轻易通过的。

　　李孝妮很小心的将茶壶前举着，闭上一只眼，就像射击瞄准一样，用茶嘴儿瞄着林在山头顶上的纸杯，屏住一口气，尽量让手不要抖，然后抬起茶壶，让茶水灌嘴而出——

　　——哗！

　　茶嘴里冒出的白开水，奇准无比的射到了林在山嘴上。

　　“噗噗噗~”

　　林在山被小吓了一下，五官纠结在了一起，无奈的噗了两下嘴，将水都给喷开了，表情显得很滑稽。

　　“哈哈哈——”

　　围观的粉丝们一阵大笑。

　　工作人员也忍不住笑了，他们很少见林在山这么出糗。

　　擦着脸上水，林在山哭笑不得的看了一眼李孝妮，暗暗一瞪眼，嗔责她又胡闹！

　　李孝妮调皮一笑，做了个对不起的表情。

　　粉丝们近距离的看着李孝妮做这样的表情，都觉得天后好可爱啊！

　　“挑战失败！”

　　裁判一声令下，林李组的第一次挑战以失败而告终了。

　　其他组合看到林李组一上来就失败，都意识到这关好像不像他们想的那么容易。

　　张氏姐妹花上期拿了第二，今天她们第二个上阵比赛。

　　李孝妮和即将要倒茶的姐姐张子沫交递茶壶时，特意将她失败的经验传授给了张子沫：“茶嘴要往高抬，使劲往高抬，要不冲不到纸杯里。”

　　“嗯。”张子沫感谢着接壶登梯。

　　李孝妮这边走下来，帮着林在山一起擦头发。

　　林在山瞥着眼问她：“你故意的吧？”他后半句话当着众人面不好讲，他是想说是不是之前我射过你的嘴，你才故意朝我嘴里射的？

　　李孝妮嘻嘻一笑，讲说：“我哪故意了？这关真挺难的，不练几轮很难过关。要不咱用通关卡把这关通了吧，省的排队了。”

　　林在山想了想，低声道：“这么多粉丝等着看你呢，好多人据说凌晨就到了。咱就这么走了，合适吗？”

　　李孝妮却有她的道理：“没事，我的铁杆粉丝都会跟着我转场的，等转了场就咱们一组人录，他们看的才过瘾呢。”

　　林在山心动的讲：“那咱……直接走？”

　　他也意识到这关有难度了，一时半会儿过不了。

　　张氏姐妹花上去后也失败了。她们也没把水倒进纸杯，这足以说明用茶壶嘴瞄准是一件多么困难的事。

　　而且光瞄准还没用，将茶水倒进纸杯后，还要控制好水流的速度，不能让水溅出来，倒茶者手上一个哆嗦就有可能失败。

　　这关实在是太难了。

　　林在山也想着赶紧走了。

　　李孝妮见林在山有意走，立刻去把背包拿过来了，从包里翻出了宝贵的通关卡。

　　在第三组90后的两个孩子即将上去挑战时，她叫了裁判：“裁判！我们用通关卡！通这关！”

　　李孝妮这话一出，大家都是一惊！

　　怎么这么快就使通关卡啊？

　　这关这么容易，练几次肯定过，他们这就使通关卡了，也太急性子了吧！

　　还是他们根本就不在乎这么宝贵的卡片啊？

　　即便不用通关卡，他们都能比较轻松的夺冠，所以他们才会不在乎，随随便便就用了。这要搁别的组，肯定得特别斟酌之后才用吧？

　　正要挑战的90后，见林在山和李孝妮一上来就用了通关卡，很是震惊，同时他们也很佩服两位大前辈的果断！

　　他们当初就是想把通关卡捂的更热乎点再用，结果给捂烂了，几乎没发挥效用。现在林李组一上来就用，抢占先机，这战术很毒辣嘛！看来今天这期比赛林李组又要轻松夺冠了。

　　工作人员也没想到林李组会这么快用通关卡，被搞了个措手不及。

　　宋璐峰其实是想在第一关多耗点时间的，所以才让游戏组设置这么难的关卡。

　　这关的粉丝最多，拍出来的效果最好。且这关游戏也比较有意思，会比较吸引观众。

　　但现在林李二人直接要使通关卡过关，这就意味着他俩在这关要没有镜头了！

　　宋璐峰主动上前问两人：“你们确定要用通关卡吗？有这么多粉丝，你们不在他们面前表现一下吗？”

　　李孝妮确定道：“后面表现的机会多的是，我们要在最好的时机使用通关卡。”

　　宋璐峰无奈的摇了摇头，回头看了一眼何菲。

　　何菲也知道现在的情况有点棘手，最大的两个明星要走了，他们前门区的录影就要失色很多了。

　　何菲眼睛一转，立刻让一个手下去鼓动围观的歌迷了。

　　很快，上千歌迷就喊了起来，希望李孝妮和林在山不要走。

　　在节目组的鼓动下，居然还有人喊让林在山唱歌！

　　这一喊可不得了，获得了巨多人的支持！

　　很多人歌迷和路人都叫了起来，就好像喊“安可”似的，非要林李二人走之前在前门脚下唱首歌再走！


第564章 《前门情思大碗茶》

　　回到故乡，林在山的心情很亢奋，见粉丝们如此热情，他怎能一走了之？

　　“好，那我就唱一首吧。既然是在前门脚下比赛，又是茶壶赛，我就唱首《前门情思大碗茶》吧！”

　　林在山通过话筒向现场围观的上前路人粉丝们讲着。

　　粉丝们发出了如潮的欢呼！

　　比赛暂时停止。

　　其他明星也都很关注林在山的表演。

　　李孝妮听了林在山这首歌的歌名，心中合计，这是林在山临时写的歌吗？以前没听说他写过有关前门和大碗茶类的作品。

　　不过大碗茶和林在山离的倒是不远，因为林老爷子生前就很喜欢喝大碗茶。

　　李孝妮照顾过林老爷子一段时间，她经常和林老爷子聊天，她知道林老爷子是北京人，儿时是在前门一带长大的。

　　林老爷子成年后以建筑工人的身份来到了东海，算是东海的第一批建设者，也是东海的第一代“移民”。

　　林老爷子在东海工地干活的时候，就很喜欢喝大碗茶，据说他们那拨从北京来的建筑工人都喜欢喝大碗茶，因为解渴，痛快。

　　到老了，林老爷子还是很喜欢喝大碗茶。

　　李孝妮每次看林老爷子喝大碗茶都觉得很有趣，因为她之前看人喝茶都是用小茶杯喝，南方很少有人用大碗来喝茶的。

　　李孝妮猜，现在林在山要唱这首《前门情思大碗茶》，会不会是因为他回到爷爷的故乡了，心中感怀，从而做出这么一首歌来怀念林老爷子呢？

　　果不其然，林在山弹着吉他一开腔，那浓浓的戏剧京味，立刻就让李孝妮听到了一种穿越时空的与众不同的情怀——

　　……

　　我爷爷小的时候~

　　常在这里玩耍~

　　高高的前门~

　　仿佛挨着我的家~

　　一蓬衰草~

　　几声蛐蛐儿叫~

　　伴随他度过了那灰色的年华~

　　吃一串儿冰糖葫芦就算过节~

　　他一日那三餐~

　　窝头咸菜么就着一口大碗儿茶~

　　……

　　世上的饮料有千百种~

　　也许它最廉价~

　　可谁知道~

　　谁知道~

　　谁知道它醇厚的香味儿~

　　饱含着泪花~

　　它饱含着泪花~

　　……

　　在场除李孝妮外的大部分人，都被林在山这首“莫名其妙”的歌给唱懵了。

　　在这么庄严传统的地界儿，大家以为林在山会来一首类似以《男儿当自强》的劲歌呢，谁能想到，林在山像唱戏一样自说自的唱了起来。

　　这是歌吗，还是戏啊？

　　这是原创，还是北京当地的民间小曲？

　　围观的北京粉丝听的倒是挺入味，这首歌在他们听来特别接地气，且是他们之前没听过的一种风格。

　　有的歌迷在底下低估了：“林大叔的爷爷是北京人？他这唱的是他自己的故事吗？”

　　这样的问题却没有得到其他歌迷的回答，因为大家对林在山都不是那么的了解。

　　大家只知道他唱歌好，但对于他的祖籍，一无所知。

　　只有李孝妮知道，林在山确实是在唱林老爷子的故事。

　　林在山其实也是在唱他自己的故事，唱另外一个位面家人的故事。

　　也是在唱一个时代的故事。

　　小改了歌词，林在山越往继续唱着——

　　……

　　如今我东海归来~

　　又见红墙碧瓦~

　　高高的前门~

　　几回梦里想着它~

　　岁月风雨~

　　无情任吹打~

　　却见它更显得那英姿挺拔~

　　叫一声杏仁儿豆腐~

　　京味儿真美~

　　我带着那童心~

　　带着思念么再来一口大碗儿茶~

　　……

　　世上的饮料有千百种~

　　也许它最廉价~

　　可为什么~

　　为什么~

　　为什么它醇厚的香味儿~

　　直传到天涯~

　　它直传到天涯~

　　……

　　围观的粉丝绝大多数都是李孝妮的粉丝，他们接受和喜欢的是更新潮的文化，所以乍的听到这样一首很“老”的歌，大家伙心里的滋味都挺奇怪的。

　　他们本来很不喜欢这种老派的作品，但奈何林在山唱的太动情了，凭着他这条天赐的宝嗓，当他唱的动情时，那就算听的人再讨厌他或者讨厌这个类型的音乐，他仍能用感人至深的天声磁性，将他的情感传递到听者的心里。

　　以至于听到最后，很多年轻人都生出了一种五味杂谈的感触。

　　他们好像从林在山的歌声里听到了他们上上代长辈勤勉而心酸的人生，听到了深深的对于亲情的怀念。

　　人心都是肉长的。

　　就算是再新潮的小青年，好像很玩世不恭，好像很不在乎家长里短，但他们心里仍会有对亲人的感恩和牵挂。

　　林在山这首“老”歌，便触动了不少年轻人的心，甚至让一些只喜欢前卫的小青年，第一次感受到了传统文化的魅力和美好。

　　林在山这一曲唱罢，现场立刻爆发出了热烈的欢呼声和喝彩声。

　　很多人都在喊让李孝妮献唱，两个人对唱。

　　但因为节目组有比较严谨的录影时间安排，林李二人不能再在前门这儿耗着拖整组的剧情了。

　　他们在前门前的录影份额差不多了，节目组便安排两人乘专车朝第二个游戏场地——钟鼓楼脚下进发。

　　林李二人一走，前门大街口的大批歌迷，也跟着转场了！

　　他们早就拿到今天的比赛场地安排信息了，知道林在山和李孝妮要去钟鼓楼，于是他们打车的打车，骑自行车的骑自行车，还有跑着转场的，大部队浩浩荡荡的朝着钟鼓楼进发了！

　　前门的比赛场地，转眼间就只剩不到百人的路人围观，场面一下子就变得清冷了。

　　仍留在前门比赛的其他明星心里难免会有落差。

　　任强郁闷的哼着：“那些人都是来看李孝妮的吗？怎么全都走了？”

　　老影帝笑着拍了拍任强肩膀，以做安慰。

　　其他的像陈宝儿她们这种明星，在东海都算是小有名气的艺人，在东海时她们都觉得自己人气挺高的，走大马路上一定会有路人找她们合影。

　　却没想到，在天京特区，她们的星光和人气会如此遇冷。

　　和李孝妮这种红遍中华的超级巨星比，她们的人气简直要被爆成渣了。

　　甚至说，他们其他七组明星的人气加在一起，和李孝妮都没法比。

　　更别说李孝妮旁边还有个呈火箭窜天之势的林在山呢。

　　那俩人的人气那么高，比赛的成绩还这么好，真是人比人，气死人啊！

　　在变得奚落的围观路人加油声中，其他组合在前门前继续着他们的倒茶比赛。

　　任强等人起初都觉得林在山和李孝妮一上来就把通关卡给用在这么简单的关卡，很不明智。

　　但等他们自己挑战了，他们就都意识到林李二人的选择有多么果断和明智了！

　　这关前门茶壶战，远比林在山唱的歌残酷多了！

　　这关的难度超出了他们的想象！

　　其他七组人，排队赛了两轮，居然没有一组人挑战成功！甚至连一组接近成功的人都没有！

　　半个多小时耗过去了，他们竟一点进展都没有！

　　老影帝一看这形势不对头，当机立断的选择了罚时免战。

　　要这么赛下去，耗一个小时估计都比不出来结果，还不如直接选择罚时免战来的实惠呢，也省的浇一身水了。

　　其他组合也感受到这关的难度了，但他们还是想再试试，不想罚时免战，没准就蒙过去了呢？他们怎么都不舍得再在这耗多一个小时等着了。

　　而就在其他组合在前门遇困时，林李二人早已杀到了鼓楼前的烟袋斜街，开始了他们第二关的挑战。

　　和另一位面一样，这个位面的烟袋斜街也是一条很有传统特色的京味民俗文化街。

　　这个位面的清朝灭亡的很早，但北京城的发展却没有太大的变化。

　　在大华王朝还没交出政权的最后几十年，烟袋斜街就已经小有规模了。

　　到20世纪初，这条斜街内便以经营旱烟袋、水烟袋等烟具、古玩、书画、裱画、文具及风味小吃、服务行业等为主了。

　　其铺面建筑风格朴素，很有北城的特点，并留下不少文化名人的足迹，这样的文化底蕴一直传承到了今天。

　　林在山一来到烟袋斜街，情绪就变得更亢奋了，他小时候就是从这边长大的，对这儿再熟悉不过了。

　　身处新的位面，从全新的角度看着曾经的家乡，那一丝丝的相熟和一面面的相生，让林在山心里交织出了一种特别神奇的感动。

　　有那么几个瞬间，他觉得自己好像回到家了，又回到了那个曾经的世界。

　　但晃晃脑袋，又像夜梦惊醒，他又能有血有肉的感受到这个位面的真实，这滋味太特别了。

　　心中带着难以压抑的激动，激动的他手都发抖了，很难控制。

　　而他和李孝妮今天要面临的第二关挑战，正要赛传统的手艺活儿——两个人一人要挑战吹糖人儿，一人要挑战捏面人儿。他们做出的成果要得到手艺师父的肯定，才能拿这关的过关卡。

　　两人商量的结果是林在山来吹糖人儿，李孝妮捏面人儿。

　　之所以做这个选择，是因为林在山的气更长，吹东西的火候儿掌握的更好。

　　但因为心情实在激动难抑，林在山在这关的挑战十分不顺利。

　　李孝妮那边早把面人捏好了，并获得了师父的认可，林在山这边还吹的乱七八糟呢。


第565章 《钟鼓楼》

　　“大叔，你这是吹河豚呢还是吹猪八戒呢？你这肚子吹的也太大了吧！”

　　李孝妮笑呵呵的来到了吹糖人儿的林在山身边，笑话林在山的猪八戒主题作品很拙劣。

　　“唉……”

　　林在山笑着叹了口气，手抖依旧。

　　今天的他，很难将精力全部集中在比赛上。

　　周围熟悉又新鲜的一切，让他心潮澎湃，很难自抑。

　　林在山连续吹了两回糖人儿，都以失败告终。

　　李孝妮觉察到了今天的林在山心事重重，不由颦了颦眉，问林在山：“你行不行？要不我来吧？”

　　“这关好像必须一人完成一项手艺。”

　　“我去问问。”

　　李孝妮走到一边问工作人员，是不是能一个人把两个手艺都做了。却得到了否定的答案，这关两个选手必须各自完成一项手艺挑战。

　　也就是说，在李孝妮完成了捏面人的挑战后，林在山必须独立完成吹糖人的挑战。

　　“大叔，你别着急，慢慢来，我听说其他的队伍都被卡在前门了，还没有一组完成茶壶战呢。”李孝妮耐心的劝慰着林在山。

　　林在山兀自苦笑，他根本不在乎别的队伍是不是会赶上他们，他的思乡之心被这座跨越了时空的古老城市给唤醒了，很难再回到比赛里来了。

　　他想的都是旁边的钟鼓楼，曾经的生活，哪里能吹好糖人？

　　有点浑浑噩噩的，吹了四次唐人，林在山才终于被师父照顾着，勉强过了这关。

　　他们在这里耗了将近半个小时。

　　但即便如此，还是没有一组组合能赶上他们的进度。

　　其他明星仍在前门的茶壶战努力着，林在山则被李孝妮带着，依依不舍的离开了钟鼓楼。

　　坐在专车里，看着身后的钟鼓楼渐行渐远，林在山心情莫名的感伤。

　　“你没什么事吧？感觉你今天状态不太对啊？”

　　李孝妮在车里关心的问着林在山。

　　她怀疑林在山是不是想林老爷子了？

　　林在山笑着摇摇头，什么都没说。

　　李雅妮也看出了林在山今天的状态不太对，便问林在山：“林大叔，听您刚刚唱了那首《前门大碗茶》里有说您爷爷的故事，您爷爷是北京人么？”

　　李雅妮其实知道林在山的祖籍是北京，也从网上看过林在山的爷爷是从北京去东海的建设者。

　　在做这季节目前，得知要为林在山和李孝妮服务后，李雅妮早就给林在山了解了个底儿掉了，她细致的整理过林在山的资料，虽然那时她不怎么喜欢林在山，但该做的工作还是要做的。

　　林在山微笑着讲：“是的，我爷爷是北京人，所以我对这座城市有着比较特殊的感情，我记得我爷小时候总给我讲‘家’的故事。”

　　“你之前来过很多次北京了吧？”这是李孝妮问的，她很不理解为什么这次来北京，林在山的态度会如此异常。

　　“来过几次。但每次来我都会有些新的感觉。”

　　李雅妮感兴趣的问：“新的感觉——意思是，您又有新的音乐创作灵感了？”她又想怂恿林在山唱歌了。

　　“新灵感谈不上，但我之前其实写过一些这样的作品。”林在山朝主动李雅妮伸手：“把吉他拿给我，给你们唱首歌。”

　　“什么歌。”李孝妮问。

　　“身后的那两座楼——《钟鼓楼》。”

　　回国录影，节目组给明星们配的专车都是从当地借调的保姆车，很舒服，也很宽敞。

　　李雅妮见林在山自请自来了唱歌的兴致，忙不迭的给林在山送上了他斑驳的老吉他。

　　随即，林在山弹着老吉他，拨动心弦，唱出了他最爱的《钟鼓楼》——

　　……

　　我的家就在~二环路的里边~

　　这里的人们~有着那么多的时间~

　　他们正在说着~谁家的三长两短~

　　他们正在看着你~掏出什么牌子的烟~

　　小饭馆里面辛勤的是外地的老乡们~

　　他们的脸色~像我一样~

　　……

　　单车踏着落叶~看着夕阳不见~

　　银锭桥再也望不清~望不清那西山~

　　水中的荷花~它的叶子已残~

　　倒影中的月亮~在和路灯谈判~

　　说着明儿早晨~是谁生火做饭~

　　说着明儿早晨~是吃油条饼干~

　　……

　　钟鼓楼吸着那尘烟~任你们画着他的脸~

　　你的声音我听不见~现在是太吵太乱~

　　你已经看了这么长的时间~你怎么还不发言~

　　是谁出的题这么的难~到处全都是正确答案~

　　是谁出的题这么的难~到处全都是正确答案~

　　……

　　虽然没有三弦儿点睛，但林在山伴着孤零零的吉他，柔情入骨的吟唱还是将这首《钟鼓楼》唱进了李孝妮等人的心。

　　李孝妮终于确定了，林在山一定是想林老爷子了。否则，他的情绪不会沉湎到这样的地步。

　　唱这首歌时，林在山的心情确实是有点沉重。

　　因为怀念，也因为一些再也回不去的情怀，再也看不到的故乡和亲人。

　　不喧嚣，却绝对感人。

　　就像这首歌的原创者何勇，一个号称中国朋克祖师爷的嘶喊者，将他最好的情绪抒发在了一首没有任何愤怒情绪的作品里，是如此的安静，如此的动人。

　　有时候想想这世界上的事真是挺神奇的。最愤怒的摇滚音乐人，却写出了最安静最动人的民俗作品，这不得不说是一个奇迹。

　　对于何勇，林在山有着说不完的感慨。何勇的《垃圾场》专辑，一直是林在山最喜欢的几张国内摇滚乐专辑之一。

　　想要评述何勇的《垃圾场》专辑，会是一件很困难的事，但同时也是一件很简单的事。

　　说它困难是因为《垃圾场》的作品从创作到制作再到最后的发行，时间跨度长达十多年，音乐的风貌和作品承载的社会信息非常繁杂。

　　而说它简单是因为《垃圾场》相对于《孤独的人是可耻的》（张楚）和《黑梦》（窦唯）来说并不艰深。

　　如果说《孤独的人是可耻的》玩的是“思辨”，《黑梦》玩的是“氛围”的话，《垃圾场》玩的就是“情绪”。

　　很多人在谈何勇时都喜欢用“愤怒”这个词来描述他，其实“愤怒”用在何勇身上并不恰当，建立在思辨之上的“怒”可以称之为“愤怒”，建立在情绪之上的“怒”只能称之为“恼怒”。

　　有人会问：“何勇恼怒的根源是什么，是什么让他恼怒”？这个问题问得好，搞清楚何勇恼怒的根源对于理解《垃圾场》这张唱片至关重要。

　　事实上，2000年之前真正代表“北京摇滚”这个概念的就两个人——崔健和何勇。支撑这两个人摇滚的是两种完全截然不同的北京亚文化——军队“大院文化”和草根“胡同文化”。

　　崔健的摇滚是“大院文化”的产物，何勇的摇滚是“胡同文化”的产物。崔健摇滚的那种红色理想主义，那种具有责任感和使命感的社会批判在何勇这里是完全没有的。

　　何勇摇滚关注的是形而下的市井生活，是北京胡同草民们的喜怒哀乐。

　　如果说崔健的摇滚是一个形容词，那么何勇的摇滚就是一个动词。

　　如果说崔健的摇滚是一座雕塑，那么何勇的摇滚就是一段视频。

　　如果说崔健的摇滚是政治学的摇滚，那么何勇的摇滚就是经济学的摇滚。

　　崔健的“愤怒”是符号式的反抗，何勇的“恼怒”是引入日常生活的反抗。

　　崔健摇滚的根儿在林立果那里，何勇摇滚的根儿在老舍那里。

　　八十年代到九十年代之间，北京出现了一批体制外的无业游民，一批混迹于北京胡同的小混混，何勇就是其中的一员。

　　何勇当不了流氓，因为他心不够黑，也不懂得阴损。

　　何勇也当不了痞子，因为他不够世故也不够油滑。

　　何勇只有一张吱吱嘎嘎响的床，他骑着单车在胡同间游晃，他只能是一个北京胡同的小混混。

　　何勇的世界观就是一个北京胡同小混混的世界观。

　　何勇的“恼怒”来源于身份缺失引发的焦虑感和孤独感，来源于由于财务状况的窘迫和身份的可疑在泡妞过程中的挫败感，来源于北京胡同被“现代化”，自己的生存空间受到挤压的不安全感——《头上的包》、《姑娘漂亮》和《钟鼓楼》这三首作品说的就是他“恼怒”的三个根源。而同名标题歌《垃圾场》则是何勇多重“恼怒”叠加和放大后的一次情绪“井喷”，何勇的嘶吼相当蛮横，带着一种“义和团”式的暴力情绪。

　　《垃圾场》这张专辑一共八首原创作品，另外四首展现的是北京小混混的日常生活。《非洲梦》轻快的节奏会不会让你想到老舍《茶馆》里众茶客海阔天空的胡吹海侃？

　　《聊天》的市井语言会不会让你想到王朔《顽主》里顽主们渗透着机智幽默的贫嘴和饶舌？

　　《冬眠》的朋克味很浓，简单，直接，有力，会不会让你想到北京作为古燕赵之地，北京人身上那种千年传承的“狠”的遗风？《踏步》萨克斯营构出来的优美会不会让你想到老北京胡同午后的宁静和闲适？

　　《垃圾场》是何勇九十年代初对北京生活的一次富于个人经验的隐秘书写。

　　都市化进程使“胡同文化”逐渐丧失了生存的土壤。

　　胡同文化的本质是一个熟人世界，而都市化派生出来一个生人世界。

　　昔日低头不见抬头见的街坊邻居被满大街的流浪汉，乞丐，小偷，与猪八戒厮混的按摩女郎，给人看吉祥的唐三藏取代，往日的宁静和温情被今日的喧嚣和危险取代，就像何勇歌中唱的那样：“人们就像虫子一员，在里面你争我强”。

　　北京现代化的进程就是一个“胡同经验”让位于“街道经验”的过程。如果说“胡同”是为了生活而存在的，那么“街道”就是为了交换而产生的。

　　胡同里只能养狗，不会有漂亮姑娘所需的汽车和洋房，只有在街道上才可能出现汽车和洋房。

　　胡同是一个熟人的世界，不需要警察掺合，而街道是个生人的世界，需要警察，而且是“拿着手枪”，随时准备出击的警察，国家机器对个人生活的干预不是减弱了而是增强了。

　　街道取代胡同，城市空间就需要重建，城市空间的重建意味着秩序的重建和价值链的重建，在这个重建的过程中，“胡同小混混”是被边缘化和底层化的。生活空间的更迭，身份的丧失，“胡同文化”生活经验的全部作废，国家机器对个体生活控制的加强，利益再分配中受到排挤和打压，使得胡同小混混的社会竞争力下降，使得胡同小混混开始恐慌和暴怒。

　　所以何勇声嘶力竭地喊叫“还有没有希望”，其实他不是在喊“这世界还有没有希望”，而是在喊“我还有没有希望”。

　　他不是在做社会批判，而是在做自我呼唤——频临灭顶之灾时自救前的自我呼唤。这就是《垃圾场》的全部秘密。

　　《垃圾场》这张唱片如果没有《钟鼓楼》会逊色很多，只能算是一张优秀的唱片。但有了《钟鼓楼》就不一样了。

　　有了《钟鼓楼》，《垃圾场》可以跻身伟大唱片的行列。

　　《钟鼓楼》是使《垃圾场》从“优秀”迈向“伟大”的神奇催化剂。

　　林在山自己虽然不完全认同这个观点，但他在音乐圈内不止一个朋友讲过：罗大佑号称“华语音乐教父”，经典的作品车载斗量，但达明一派的一首《石头记》可以横扫罗大佑的所有作品。同样的，崔健虽然号称“中国摇滚教父”，经典的作品不胜枚举，但何勇的一首《钟鼓楼》也可以横扫崔健的所有作品。

　　唐诗学专家、著名学者闻一多评价张若虚的《春江花月夜》是“孤篇横绝，竟为大家”，闻一多认为就算张若虚这辈子只写了《春江花月夜》一首诗，他也有资格成为与李白、杜甫、白居易同级别的“大家”。为什么？因为文艺作品是靠质量而不是靠数量来说话，《春江花月夜》太精彩了，太牛逼了！

　　而在不少人看来，《钟鼓楼》、《石头记》和《春江花月夜》一样，可以用“孤篇横绝”来形容，这三首作品都属于那种梦幻般的，天外飞仙式的神来之笔，不但后人无法模仿，就算作者本人也无法复制！

　　现在很多人认识刘心武是因为他的《揭秘红楼梦》，刘心武用悬疑推理的手法解读《红楼梦》，相当好玩。

　　很多人只知道作为“红学家”的刘心武，不知道作为小说家的刘心武。

　　其实刘心武曾经是一个很优秀的小说家，是八十年代“京派”小说的代表性作家。

　　八十年代他出版过一部小说《钟鼓楼》，这部描写八十年代北京普通市民日常生活的小说被称为“八十年代北京市井生活的《清明上河图》”而名噪一时。

　　何勇用音乐创作了一首与刘心武小说同名的作品，意图很明显。

　　北京的钟鼓楼坐落在北京城的南北中轴线上，从实用价值上说，钟鼓楼是一座庞大的废墟，它早就失去了报时的基本功能。

　　从文化价值上说钟鼓楼却是一座辉煌的纪念碑，一个地标式的建筑，承载着昔日的荣耀和老北京的“中心情结”。所以，钟鼓楼具有时间和空间的双重隐喻。

　　何勇《垃圾场》这张唱片大部分作品玩的是“情绪”，而《钟鼓楼》则不是，《钟鼓楼》有现场生活的描述——“单车踏着落叶，看着夕阳不见，银锭桥再也望不清、望不清那西山”；有生活细节的描写——“他们正在说着谁家的三长两短，他们正在看着你掏出什么牌子的烟”；有反思——“小饭馆里面辛勤的是外地的老乡们，他们的脸色象我一样”；有否定——“钟鼓楼吸着那尘烟，任你们画着他的脸，你的声音我听不见，现在是太吵太乱”；最后还提出了一种超乎时空的疑问——“你已经看了这么长的时间，你怎么还不发言？”，一种形而上的思辨和终极意义的求索——“是谁出的题这么的难？到处全都是正确答案”。

　　余秋雨用尽沧桑的语言，使尽煽情的手腕都没有达到的效果，何勇不经意间做到了——《钟鼓楼》写出了一种历史的厚重感，写出了一种超越个人际遇与叹谓的大情怀。

　　这首歌的歌词写得牛，音乐构架其实也很精巧，不但运用了民族乐器三弦和笛子，还融入了北京琴书和京韵大鼓的元素，对北京传统曲艺的运用不刻意，不突兀，让人听起来非常的舒服。

　　这天，唱过这首《钟鼓楼》后，林在山心间萦绕的一直是这样一种比较沉湎的再也回不去的情怀，状态十分“浑噩”，但因为实力太强了，又用通关卡把最难的第一关给过了，他和李孝妮在长城的烽火台上顺利的拿到了今天的比赛冠军。


第566章 《长城》

　　“叮——”

　　烽火台上，金钟敲响！

　　在众多粉丝的围观下，林李二人毫无意外的获得了《极限闯世界》第九期的冠军！

　　长城下聚集的粉丝们一片欢呼沸腾！

　　这些人里有很多是从早上的前门，一直跟到的下午八达岭长城，其忠心程度可见一斑。

　　林李二人没有辜负众人的期望，十分顺利的拿到了国内赛段的首个冠军。

　　今天的比赛他们从一开始就领跑，期间林在山虽然一直“心不在焉”，但那张通关卡发挥了大效用，他们过了前门后，就几乎没遭到后面选手的追击和挑战，一路领先到了最后。

　　今天的第二关——烟袋斜街的手艺战、第三关——乒乓国球馆的Bonus技巧站、第四关——长城脚下的风筝猜谜战，以及最后一关——长城攀爬猜拳战，李孝妮都发挥了主心骨的作用，几乎一直李孝妮在挑大梁，这才让他们顺利过的关。

　　这期比赛节目组设置的游戏都不是很耗体力，但都很需要技巧，尤其是乒乓球那关，需要艺人将12颗球中的3颗打进球对案的纸杯才能过关。

　　Bonus是10颗进8颗！——这几乎就是一个非职业选手不可能完成的任务，所以林李二人在这关没多耗任何时间，靠着李孝妮撞大运的打进3颗球后，他们立刻就闪了，去进行后面的比赛。

　　在最后一关时，林李二人才稍微遇到点阻碍。

　　最后一关的长城猜拳战，节目组设计的有点小变态，选手们需要很好的运气才能过关，同时还需要他们有一定的体力支撑。

　　这关需要选手连挑七个烽火台上的工作人员，与之猜拳，全部猜胜，才能过关。

　　如果在某个烽火台上猜拳败了，两人要退回起点——从最开始的烽火台，重新挑战。

　　七个烽火台相隔的总距离大概有200米，这两百米差不多全都是攀升的两百米，一圈走下来要爬很多的台阶，如果选手总是猜拳猜不胜，上上下下的周旋在这些烽火台间，那疲累的程度绝对不亚于多伦多的加拿大国家电视台。

　　还好，林李二人的运气很旺，李孝妮的手气极佳，猜了三轮就把这关给过了。

　　这两人也是过这关用时最短的组合。

　　后面的组合，猜最少的一组是老影帝和陈宝儿，他们也是猜了三次，不过三次都以失败告终，之后他们选择了罚时免战，不累着了。

　　其他组合没有一组是猜三次及以内过关的。

　　90后的运气算很好的，他们猜了6次过关。网球夫妻猜了9次，张氏姐妹花也是猜了9次，其他组合都猜了10次以上才过关。

　　Hope二人组因为特殊原因，猜了30多次才过关。这给两个大男孩留下了深深的屈辱和阴影。

　　林李二人在长城完成比赛时，仅有一组赶到了最后的关口，是和他们一起挑战的，这便是网球夫妻组。

　　可惜网球夫妻没能创造逆转的奇迹，他们得知了最后一关的规则后，刚觉得有机会挑战一下林李二人的冠军，李孝妮便连赢了最后三座烽火台的关主，胜利的拔了这关的头旗。

　　时间这么寸，让网球夫妻组十分的气馁。

　　他们甚至觉得节目组又照顾林李二人了，怕他们丢冠，才故意输给他们的。

　　但实际上，这关节目组真没放水。

　　有摄像机一直拍着呢，他们想放水也不好放。

　　这关就是撞大运的。

　　谁运气好，谁体力充足，谁就能早点过关。

　　林李二人气势最旺，他们自然是最快赢得冠军的。

　　下到长城脚下，林李二人被大批的乐迷给包围了，大家都呼吁他们俩唱歌。

　　李孝妮知道今天来的大部分粉丝都是她的歌迷，便大方的连唱三首歌，来感谢这些歌迷的一路追随。

　　之后，李孝妮还盛邀林在山献声，向歌迷们致谢。

　　林在山的记性超级好，看很多面孔都是早上在前门大街见过的，这些人都是一路随行，林在山很感动，于是便搬了一首异世经典——Beyond的《长城》，来想这些歌迷致敬。

　　在长城脚下，他本来可以唱更激昂的《万里长城永不倒》，但他今天的心情一直比较压抑和厚重，所以不太适合唱《万里长城永不倒》这样的歌。

　　且考虑到这里是天京特区，而不是大粤州，唱粤语的《万里长城永不倒》也不太合适，所以他就带着厚重的心情，唱了厚重的作品——国语版的《长城》！

　　……

　　遥远的东方~辽阔的边疆~

　　一道绵延的老墙~

　　前人的沧桑~后人的风光~

　　万里千山牢牢接壤~

　　一个老去的国度~

　　多少消逝的真相~

　　一页浩翰的岁月~

　　多少欲望成悲壮~

　　……

　　迷惘的江山~神秘的庙堂~

　　许多昨天的战场~

　　帝王的勋章~战士的胸膛~

　　谁却甘心留恋塞上~

　　一个老去的国度~

　　多少消逝的真相~

　　一页浩翰的岁月~

　　多少欲望成悲壮~

　　……

　　堵住耳朵~

　　以为从此不再听到在呼号的人~

　　WO OH~WO OH~OH~

　　捂住眼睛~

　　以为从此不再看到颤抖的伤痕~

　　WO OH~WO OH~OH~

　　卧在黄土地上~

　　……

　　客观的讲，林在山唱的这版国语的《长城》，不如粤语版的《长城》更有深度，到底多少人把这首《长城》听懂了，真不好说。

　　Beyond的这版《长城》，反映的其实是一个封闭的国度，它（长城）是强权暴政下的产物，是牺牲了无数血肉之躯筑成的，然而后人大多只会以它为荣，无视值得反思之处。

　　这首歌其实就是借物描写这种民族思想和境况，并借古讽今，并非只是写长城和远古的中国。听听这首歌的曲子有多么悲壮，就知道这首歌真正写的是什么了。

　　就像这首歌的曲子一样，林在山这一整天的状态都比较反常，既兴奋，又沉重，五味杂谈，闲愁万种。

　　但今天他们的比赛还是比较顺利的，九连冠，九个100分，让他们继续傲视群雄！

　　今天除了林李组早早的完成了比赛外，其他七组人马今天战的都比较惨烈。

　　特别是后几名的竞争，相当狗血——跨界朋友组还在Hope二人组身上动用了大杀器【重复卡】，这让今天后几名的战局错综复杂极了。

　　本来任强和郭晓霞在总积分上距离陈氏父女组最近，和张氏姐妹花差的分第二近，他们要把重复卡用在陈氏父女身上，他们基本上就在这期保证可以反超陈氏父女组，从而获得一个比较有利的排名。

　　但见这期陈氏父女组的发挥并不是很出色，老影帝还没从加拿大电视中心的重创中走出来，身体状况不太好，且老影帝的圈中地位又很资深，任强和郭晓霞都不太敢在这时候落井下石，把重复卡用在老影帝身上。

　　他俩未来都要在演艺圈混的，要是在这节目上让老影帝心里结疙瘩，他俩未来的演艺路肯定会受到影响，那就太得不偿失了。所以他们商量了一下后，就把重复卡用在Hope身上了。

　　这张重复卡这期比赛必须用，要不就作废了。

　　任强和郭晓霞其实将这张卡用在张氏姐妹花身上也是个不错的选择，不过这期张氏姐妹花发挥的很好，领先了Hope一大截，也领先了跨界朋友组一大截。

　　她们俩今天用优异的表现逃过了一劫。如果不是跨界朋友组最后到长城脚下时，张氏姐妹花已经快完成今天的比赛了，那跨界朋友组很可能就将重复卡用在两个女孩身上了。

　　跨界朋友组把重复卡捂到了最后一关，他们想用时，就只有一个合适的目标了，那便是Hope二人组。

　　任强本来是想在林在山和李孝妮身上用重复卡的，在第一关怎么也过不了时，他当时一生气，就想给林在山和李孝妮召回来，用重复卡让那两个家伙重新回到第一关，真玩一次茶壶战。

　　如果任强这个想法得逞了，加之这期林在山不在状态，那林李二人的冠军很可能会被夺走。

　　但那时郭晓霞理智而坚决的否定了任强的冲动想法。

　　他们现在排名倒数第一！根本没有资本去和林在山李孝妮较劲。

　　她也想和林李二人实打实的掰掰手腕，但现在还不是时候。

　　他们只有先留在这节目里，把积分和排名都冲上去了，不用担心被淘汰了，才能肆无忌惮的盯着林李二人咬。

　　现在他们还是先考虑保命再说吧。

　　所以郭晓霞坚决没让任强把重复卡用在林李二人身上，而是压到了最后给Hope用了。

　　Hope是歌唱圈的人，和演艺圈有所隔阂，他们又是新人，所以跨界朋友用的时候根本没犹豫，直接就给Hope上了重磅炸弹——砰！Hope这期被炸惨了！

　　两个大男孩得知被跨界朋友用了重复卡，要他们挑战两次长城猜拳战时，几乎都要气崩溃了！

　　他们那时已经在长城上猜了20多分钟拳了，上上下下的跑了N次，最好的一次也不过冲到第四座烽火台，距离第七座烽火台还差的远。

　　让他们过一次猜拳战都已经很困难了，没想到，和他们无冤无仇的跨界朋友组对他们下了这个毒手，让他们挑战两次！

　　两个大男孩负气决战，眼泪往肚子里吞，要强的绝不选择罚时免战，无比惨烈的玩了两次长城猜拳战。

　　到最后两个大男孩都要被累虚脱了，爬一座烽火台得歇半天才行，没良心的节目组看着他们被累成这样都有点心疼了。但没办法，规则就是规则，他们挨了炮，就要忍着。没有捷径可走。

　　最后老天爷开眼，没给Hope折磨到死，他们反反复复的爬了两个多小时的长城后，终于把长城关给过了。

　　因为在最后一关耗时太久，Hope二人组获得了本期的最后一名，不过他们得到的积分没有前几期的最后一名那么惨，他们最后的得分是28分。


第567章 《回来》

　　害了Hope二人组的跨界朋友组，这期的成绩也没多好，只得了第六名，他们的积分是56分。

　　任强的好运气都用在之前的比赛上了，这期最需要运气的长城猜拳战，他们俩猜了20多次才过关，这给两人累了个半死。

　　且他们是和被害的Hope二人组一起比赛的，当时的场面有多尴尬，估计节目组最后都不愿意多剪镜头播出来，以免让观众觉得太别扭了。

　　本期的第二名和第三名分别由网球夫妻组和张氏姐妹花占据，两队先后完成了最后一关的挑战，积分只差了3分。

　　网球夫妻组拿到了85分的好成绩，张氏姐妹花拿了82分——这是她们第二季开赛以来拿到过的最高分。

　　这期比赛不太需要强体力支持，也不太需要运动技巧，而是需要其他类的技巧，这很有利张氏姐妹花这种心很细又有很默契配合的组合发挥。

　　张氏姐妹花借着这期比赛的出色发挥，在总的积分排名上有了大幅度的上升，这是林在山和李孝妮也愿意看到的。

　　本期获得第四名的是90后新生力量组，他们的积分和前面两对组合拉的就比较远了，这差距主要都是在最后一关拉开的。

　　今天的最后一关着实有点小变态，运气不好的组合，不光累身体，还很摧毁精神，只有意志力顽强的组合，才能百折不挠的战胜这关。

　　90后这期拿到的积分是68分。

　　紧随90后获得本期第五名的是拳王夫妻组。

　　今天拳王夫妻在前面发挥的很不错，一直位于前列，但他们也是被最后一关给坑了。

　　两人足足猜了20几次拳才过关，运气差的一塌糊涂。他们最后的得分是60分，刚刚及格。

　　第六名是运气同样很差的跨界朋友组。

　　第七名是最后选择了罚时免战的陈氏父女组。

　　陈氏父女今天选择了两次罚时免战，战术还算正确，不过因为罚时免战之前，他们也参与了挑战，是触发罚时免战的条件后，才选择的罚时免战，这损失了他们不少时间，这让他们的成绩依旧没有太大的改观。

　　老影帝和陈宝儿这期的得分仅有32分。

　　而被重复卡害了的Hope二人组，本期的得分只有28分。这让他们的总积分滑落到了一个比较危险的位置。

　　这期比赛之后，积分榜上的排名发生了微妙的变化。

　　前两名依旧不变。

　　林李超级组习惯成自然的拿到了第九个100分，目前以900分的总成绩，继续延续着他们的逆天神迹！

　　网球夫妻组以595分的总成绩排名第二，且他们和第三名的差距已经拉开了百分以上。

　　目前看，其他队想挑战他们第二名的成绩是一个很困难的任务，就更不要说去挑战再上面的林李组了。

　　90后新生力量组这期有着出色的发挥，在总成绩上反超了拳王夫妻组1分，目前他们以485分的总分来到了排行榜的第三名。

　　拳王夫妻以总分484分排名第四。

　　看起来，前四名的排序比较明朗了。

　　似乎进入这季总决赛的就是这四组人了。

　　但张氏姐妹花这几期的强势发挥，有点要搅局的意思。

　　目前张氏姐妹花以452分的总积分，蹿升到了排行榜的第五名。

　　要按照这个势头发展下去，她们就不用担心被淘汰了，而是要谋求再进一步，挤进前四名去最后的总决赛了！

　　Hope二人组这期遭受了比较大的打击，目前总积分是408分，排名第六，被张氏姐妹花远远的反超了。

　　他们现在已经无暇考虑更进一步的事，而是要担心他们别出错被淘汰。

　　陈氏父女目前397分的成绩排位第七，他们的位置同样非常危险，这期被跨界朋友组拉近了很大的距离，如果下期再没有振作性的表现，他们很可能要在天京站被淘汰了。

　　事实上，老影帝最近录的心力憔悴，已经有点萌生退意了。

　　反正按照现在的规则，他们也没法走到最后，与其苟延残喘，还不如一刀两断。

　　正好现在是在国内比赛，如果他们被淘汰了，他就可以直接回家休息了，不用长途奔波了。

　　而如果他们这站晋级了，下站估计也是难逃一死，还要大老远的飞去莫斯科受罪，实在太辛苦了，老影帝有点不愿意动活了。

　　他和陈宝儿在这季比赛已经给观众留下很深刻的印象，算是圆满的完成了录影任务，他们没必要再拼了。

　　在老影帝的心里，下期是他们的最后一期收官战，就最完美了。

　　任强和郭晓霞目前以369分的总分继续垫底。

　　不过他们和陈氏父女的差距只有28分了。

　　他俩都知道老影帝已经赛够了，老影帝最近两期表现出的状态不那么积极了，所以他们坚信，下期他们将超越陈氏父女组，留在节目上，朝着莫斯科进发。

　　对于郭晓霞来说，她是一定要杀去莫斯科的，因为在那里，她实现了自己的奥运梦，拿了两块跳水金牌，开启了此后跳水女皇的神话。

　　莫斯科是她难以忘怀的福地，所以她说什么都要杀过去，故地重游，带着观众一起再次回味她当年的风采。

　　这天晚上，豆包二人组尽地主之谊，在鸿宾楼摆宴，宴请了曾经一同作战过的其他明星，以及宋璐峰何菲等节目组的高层。

　　豆包二人组在天京的娱乐圈混的很开，天京卫视的副总级人物来了好几个，为豆包捧场。同时他们也是想多接触一下林在山和李孝妮这样的大牌明星，看看未来有没有合作的机会。

　　这顿酒大家喝的很尽兴。

　　和人一打交道，林在山的心情和状态自然会被拉回这个位面的现实，缅怀了一天另外一个世界了，他的心情终于得到了释放。

　　不过回到酒店后，就剩他一个人了，看着朝阳门外的迷人夜色，林在山的心情难免还是会有波动。

　　李孝妮给他发来短信，想偷偷来找他“聊聊”。

　　林在山却给李孝妮回了，让李孝妮踏实睡觉，不要冒险。

　　要知道，这可是国内，不是谁都不认识他们的国外，在国内的酒店别说不被服务员撞上了，就是被监控拍到了他们晚上同处一室，那都是很要命的事。在天京，他俩绝不能打擦边球，否则很可能把娱乐圈给捅破天。

　　李孝妮也知道在国内他们必须收敛和很小心才行，但看林在山今天一整天的状态都不太对劲，她想过来安抚一下林在山。

　　后来没办法，她只能打电话安抚林在山了。

　　李孝妮猜林在山是想林老爷子了，才会有这么反常的表现，林在山便顺着李孝妮的话，就当是这个借口了。

　　但实际上，影响林在山今天心情的，不光有亲情，还有更多回不去的情感。

　　这是一种怀旧的情怀，也算是一种穿越的后遗症了。

　　搞文艺的人，向来敏感。

　　很小的一个情绪，就能触发他们很深刻的感情。

　　和李孝妮打过电话后，一种回不去的感觉在林在山心里发酵着，他不经意的想起了张信哲的那首歌《回来》。

　　弹着Mini键盘，林在山哼唱出了这首歌——

　　……

　　过去很熟悉~现在不懂你~

　　想看你眼睛~你却给我背影~

　　就像满天星~都跌进大海里~

　　我被放逐的心~又要往哪里去~

　　……

　　我们再也回不去了~对不对~

　　就算曾经几乎拥有幸福的完美~

　　你的心回不去了~对不对~

　　你要的~再也不是我能给~

　　……

　　我们再也回不去了~对不对~

　　眼看就要让满心遗憾~为爱受罪~

　　你的心回不去了~对不对~

　　不能去怪谁~顶多只能掉眼泪~

　　……

　　怀旧的情绪被歌曲发酵着。

　　林在山喝了点小酒的胸膛越烧越热。

　　很多回不去的情感交织在他心里，让他就好像置身于蒸笼，被往事蒸腾着，滋味着实不太好受。

　　回不去的，就不要再纠结它了。

　　但有些东西，绝不该被忘记。

　　亲情不该被忘记，友情不该被忘记，爱情不该被忘记。

　　同样，他最爱的异世音乐，更不该被忘记。

　　林在山突然冒出一个念头——应该将另外一个世界的华语流行音乐编年成史，记在什么地方，以免未来他老了，脑子不好使了，不能像现在这样随时调取记忆了，那时很可能就要把那些异世的财富都遗忘了。

　　趁着现在记性好，他全都记下来了，未来就不会忘了。

　　喝水不忘掘井人。

　　林在山想到便做，他决定给异世的华语流行音乐做个编年史。

　　他脑子里曾经有过一个想法，等百年之后，他不希望别人把他当成一个音乐天才记住，而是希望这个位面的世人能把他搬来所有的作品都记住。

　　那时，他传奇的穿越者身份也要昭然于世。

　　他活着的时候用音乐来征服众人。

　　死后，他要用传奇的经历来颠覆世界，让世人更进一步的去接触到那些不可思议的超自然现象。

　　既然要用穿越的经历颠覆世界，他就肯定要把另外一个世界的一些信息留给这个位面的公众。

　　对于那些枯燥的历史，林在山没兴趣搬，他就将另外位面的他更喜欢也是更了解的流行音乐历史搬给这个位面的公众好了。

　　想到这个，林在山一下子来了精神，坐到写字台前，打开笔记本，创建一个加密文档，然后以写编年史小说的口吻，“虚构”了一个新的音乐世界。

　　而那个世界的流行音乐历史，便从1980年的台湾开始了……


第568章 音乐编年史（一）

　　致——【1980】

　　……

　　……

　　1980年的台湾，这一年的金钟奖“最佳女歌星奖”被歌手邓丽君夺得。这一年里，她的歌声不仅在美国纽约林肯中心、洛杉矶音乐中心响起，也以盗版卡带、翻唱集锦等形式响遍了中国内地，大江南北几亿民众都为邓丽君歌声而醉倒。

　　同年，罗大佑从中国医药学院毕业，顺利考得了医师执照。除此之外，他在这一年里为电影《搭错车》创作了插曲《是否》，由苏芮演唱。《光阴的故事》、《将进酒》、《鹿港小镇》、《一样的月光》，也都在这一年从他的笔下汩汩而出。

　　22岁的台湾青年，瓦斯行老板的儿子，已经从新竹私立明新工业专科学校电机科肄业的李宗盛，在这一年作为“木吉他合唱团”的成员加入了宝丽金唱片公司，出品了《木吉他作品全集》。

　　与他合作的另外几位团员是江学世、陈秀男、郑文魁、陈永裕、张炳辉。

　　这一年里，陈淑桦演唱了《娃娃的故事》，潘越云则在这一年的10月31日正式踏入歌坛，两个月后，她与吴楚楚、李丽芬共同推出了一张专辑，专辑的名字叫做《三人展》。台湾的滚石唱片公司则也在1980年里诞生。

　　在香港，早已声名煊赫的许冠杰把歌曲《半斤八两》和《浪子心声》改编成了英文版本，以配合电影《半斤八两》在美国的上映。这一年的7月，他推出《念奴娇》大碟。年底时，他的“79夏日之歌集”在第四届“金唱片颁奖礼”中获得了白金唱片奖。

　　1974年出道的歌手黄莺莺在这一年里出版了一张名为《PORTRAIT》的英文专辑。

　　汪明荃唱红了《千王之王》和《京华春梦》。

　　叶丽仪则唱红了或许是她一生中最重要的一首歌，《上海滩》。

　　在内地，这一年华国锋辞职，四人帮接受审判。据英国《卫报》1980年4月14日报道，上海一家照相馆的橱窗里写着“这里出租西服”，旁边贴了一条地地道道的中国口号：“为了革命，只生一个孩子。”

　　也是在这一年，在中国内地，电影《佐罗》的观众达到了创纪录的7000万人次。

　　罗大佑，邓丽君，刘文正……这些人的名字和歌曲已经传入了中国内地。

　　《兰花草》的歌词源自胡适的诗作《希望》，兰花草的幽香随着胡适的暮年漂泊到台湾，然后又随着刘文正手中的吉他再一次流行内地。

　　当时的男青年几乎都会唱“我从山中来，带着兰花草”，而听到歌声的女青年则会心有灵犀的宛然一笑。

　　1980年2月20日，中国大陆首次有了自己的流行歌曲排行榜，中央人民广播电台文艺部与《歌曲》编辑部联合举办了“听众喜爱的广播歌曲”评选活动，有25万多人次参加评选，产生了着名的“十五首抒情歌曲”，其中包括谷建芬、王立平等词曲作家创作的《年轻的朋友来相会》《妹妹找哥泪花流》《洁白的羽毛寄深情》《雁南飞》等。

　　李谷一、李光曦、李双江是当时炙手可热的明星，尽管当时，大家还并不怎么习惯用“明星”这样的词语来称呼他们。

　　1980年9月23日晚，“新星音乐会”在北京首都体育馆正式上演，这场音乐会让一首《军港之夜》红遍了大江南北，也让朱明瑛、苏小明、郑绪岚等众多歌手的名字走进了人们的心里。

　　《我们的生活充满阳光》、《我们的明天比蜜甜》、《浪花里飞出快乐的歌》是当时的社会主旋律，年轻人们用这样的声音来拥抱崭新的80年代。

　　“小伙们弹起六弦琴，姑娘们换上了游泳装”——内地第一首动用电声乐器的歌曲《太阳岛上》中，郑绪岚这样描述着年轻人的理想休闲生活。一些散发着浓厚革命气味的歌曲被改编成了轻音乐，《红梅赞》、《珊瑚颂》都在其中。

　　也就在这一年，20岁的北京女青年，在中央乐团任演奏员的成方圆开始自学声乐，这一年的晚些时候，她首次登台演出，获得巨大成功。

　　而曾在1979年为香港电影《白发魔女传》配唱主题歌、插曲的大陆青年郁钧剑在香港出版了《郁钧剑电影金曲22首》音带、唱片，并且调入了中国人民解放军总政治部歌舞团。

　　“再过二十年，我们来相会……”30年之后的年轻人没有几个还会唱起这首歌来。

　　……

　　致——【1981】

　　……

　　……

　　1981年，电视剧《加里森敢死队》成了叛逆的教材，琼瑶小说出现在年轻姑娘们的枕边，中国女排的姑娘们则集体成为了全国人民的共同偶像。

　　这一年，香港十大金曲的头一名被郑少秋的一首《做人爱自由》夺得。

　　甄妮演唱的《东方之珠》（并非后来罗大佑创作的那一首）名列第八。

　　歌手张明敏出版了一张叫作《望星星》的专辑，在其中演唱了《爸爸的草鞋》、《漫步风雨中》等国语歌曲。

　　陈百强已经唱出了他的代表作之一《念亲恩》。

　　林子祥则用粤语翻唱了李香兰的《夜来香》。

　　1981年，经姐姐齐豫介绍，齐秦作为歌手进入了综一唱片公司，并且出版了首张个人专辑《又见溜溜的她》。此张专辑成为了综一唱片公司的代表作，但齐秦出版唱片后却在这一年应征入伍。

　　罗大佑发表了《爱的箴言》，张艾嘉的个人专辑《童年》里也收录了他创作的《大家一起来》、《春望》、《四季》，和《落叶纷纷》四首歌曲。

　　曾在两年前荣获台湾“金鼎奖”第一届唱片类“最佳演唱人奖”的蔡琴在这一年里出版了两张个人专辑——《秋瑾》和《你的眼神》。而邓丽君的《恰似你的温柔》也诞生在这一年。

　　在内地，彭丽媛和蒋大为的名字开始被越来越多的人知道，原因是两首歌曲，《在希望的田野上》和《在那桃花盛开的地方》。

　　上海的朱逢博在这一年里出版了众多独唱专辑，专辑的卡带封面上写着“女高音独唱”的字样，其中的曲目既有翻唱的台湾歌曲《绿岛小夜曲》、《乡间小路》，也有诸如《四化花开幸福来》之类的名字。

　　而在北京，一场名为“台湾歌曲演唱会”的演出举办，《蜗牛与黄鹂鸟》、《捉泥鳅》等歌曲让北京观众如痴如醉。

　　这一年里，歌手成方圆正式步入歌坛，调入东方歌舞团任独唱。

　　朝鲜族男青年崔健也在著名的北京爱和管弦乐团当上了一名专业小号演奏员。

　　这段时间里，崔健听到了外国旅游者和学生带进中国的外国音乐磁带，开始迷恋起了摇滚乐，出于对Simon&Garfunkel和John Denver的热爱，他开始学弹吉他，并很快开始当众演唱。

　　而也已经学了两年吉他演奏的上海青年张行此时还在上海群益无线电厂当着工人。

　　……

　　致——【1982】

　　……

　　……

　　这一年，中国内地有三个年轻人的名字开始为大家所熟悉：第六届世界杯体操赛中，一个面目清秀的小伙子一个人夺得共7个项目中的6枚金牌，17年后，他将与迈克尔乔丹、贝肯鲍尔、贝利等25人一起被国际体育记者协会评选为“本世纪最佳运动员”，他叫李宁。

　　也在1982年，全国武术冠军李连杰在香港中原电影公司的影片《少林寺》出演了主角觉远和尚，这不仅引起了全国青少年对“武林高手”的崇拜和大批少年离家出走拜师学艺的风潮，也使得音乐专辑《少林，少林》风行全国。

　　童星程琳在这一年里靠着独唱专辑《童年的小摇车》荣获了“云雀奖”，并且调进东方歌舞团﹐任独唱演员，还在人民大会堂演出受到邓颖超老人的亲切接见。画坛大师李苦禅亲自为她泼墨作画﹐并挥笔题词——“小程琳歌声天才洋溢﹐大有前途﹐赠以勉之﹐李苦禅八十四岁﹐一九八二年”。但同时，她也正因在效仿邓丽君的唱法演唱而遭到批判。

　　这一年，内地城市的街头上重又出现穿草绿色的旧军装和布鞋，挎军用包的小伙子，但是他们身旁的女友或许正身穿着时髦的牛仔裤。他的女友的头发很有可能已经理成了流行的“幸子头”，因为这一年，《血疑》中的“幸子”让山口百惠成为了中国人民心中的超级偶像。

　　台湾的混血青年费翔在这一年加入EMI唱片，并且发表了第一张专辑《流连》，俊美挺拔的白马王子形象迅速掳获人心。

　　罗大佑创作了歌曲《野百合也有春天》，作为电影《野雀高飞》的主题曲由潘越云演唱，除了这首歌，罗大佑的第一张个人专辑《之乎者也》也在这一年4月21日由台湾滚石唱片发行，充满批判气息的歌词和前所未有的激进音乐风格，造成了台湾岛内史无前例的自省风潮。

　　这年5月18日，他还在台北的国父纪念馆举行演唱会，成为了引领台湾个人演唱会风潮的第一人。《之乎者也》、《小妹》、《无言的歌》、《诞生》、《亚细亚的孤儿》等歌曲都在这一年里诞生。

　　李宗盛也在这一年以金韵奖第3届获奖歌手的身份正式进入唱片界，并且为歌手郑怡制作了专辑《小雨来的正是时候》。

　　在香港，1982年的5月，TVB和华星唱片公司决定举办第一届香港新秀歌唱大赛，在母亲的“锦霞歌剧团”已唱了十四年歌的梅艳芳在姐姐梅爱芳的再三催促下，终于同意陪她去参赛。

　　和他们同场角逐的共有三千多名青年，比赛中，梅爱芳没有进入第三轮。7月18日，梅艳芳的决赛曲目是徐小凤的《风的季节》。虽然是翻唱，但这位18岁的歌手却以十四年的演出经验、难以置信的歌艺和超越常人的自信一举震惊了比赛现场所有的人，包括评委主席顾嘉辉和评委黄沾、黎小田。梅艳芳毫无争议的获得了冠军。

　　在梅艳芳的决赛打分表上，黄沾毫不犹豫的给了满分五十分，顾嘉辉稍稍谨慎了一下，给了四十九分。香港乐坛从此多了一个梅艳芳。

　　梅艳芳在这一年推出了首张唱片《心债》，24岁的当红歌手陈百强则在这一年演唱了《今宵多珍重》，从此时算起，他的生命还剩11年，但他自己却浑然不知。

　　10年之后的1992年5月1日晚10时，他将突然晕倒，并在其后长期昏迷，直至1993年10月25日离世。

　　老搭档黄沾和顾嘉辉在这一年合作写出了一首名叫《忘尽心中情》的歌曲，由歌手叶振棠演唱——这首歌登上了这一年香港年度十大金曲的第一名。

　　21年后，黄沾在香港红馆举办的演唱会上，已经难掩老迈的叶振棠会再次演唱这首歌曲，旋律歌词都与21年前一般无二，歌中唱到：忘尽心中情，遗下爱与痴，任笑声送走旧愁，让美酒洗清前事……

　　……

　　致——【1983】

　　……

　　……

　　1983年，内地第一次播放了香港电视连续剧，这部电视剧的名字叫做《霍元甲》，剧中演员黄元申和梁小龙剪的那种前面有刘海，后面长及脖子的发型开始流行于年轻人中，该片的主题曲，叶振棠演唱的《万里长城永不倒》也成了当时内地最流行的歌曲之一，“昏睡百年”常被北方小伙子唱成“分水百灵”。

　　中央电视台在这一年里第一次向全国播出了该台的春节联欢晚会，李谷一连唱了《乡恋》等7首歌曲，最煽情的场面则是演员刘晓庆在晚会上向父母拜年。4部直拨电话铃声几乎没有停过，北京电信86局的线都烧热了，技术人员非常紧张，备用器材、消防器材都已备好。

　　小歌手程琳1983年到香港演出，轰动非常，香港人称她为“小邓丽君”。

　　上海的《青年报》在这一年开辟了“半月一歌”点歌专栏。在收到的250封点歌信中，大多点登的是台湾校园歌曲、影视插曲及其他中外流行歌曲。

　　其中，被点登20次以上的歌有：台湾校园歌曲《清晨》（37次）、日本影视歌曲《青春之火》（28次）、大陆创作歌曲《我爱米兰》（21次）、大陆电影歌曲《大海啊，故乡》（20次）。

　　被点登的前7位大陆歌手为：王洁实、谢莉斯（115次）；沈小岑（50次）；成方圆（39次）；苏小明（25次）；朱明瑛（21次）；郑绪岚（21次）。

　　丽君在台湾出版了出道15周年纪念专辑，而据香港宝丽金唱片统计，自1975年到1983年，邓丽君在香港的唱片销售达五百万张，创下了华语歌坛的纪录。

　　这一年里她还出版了一张名叫《淡淡幽情》的专辑，将众多古典诗词谱曲演唱，后来也成为王菲代表作之一的《明月几时有》就出自这一张专辑。

　　苏芮的首张国语专辑《搭错车》也终于在这一年里出版，在当时靡靡小调盛行的台湾流行乐坛，这张凝结了包括罗大佑、梁弘志和李寿全等人在内的新一代台湾流行音乐人心血的专辑几乎具有划时代的意义。有人说，如果没有苏芮，邓丽君的歌曲会延长流行至少十年。

　　齐豫沉寂一年多后推出了她个人的第二张专辑《你是我所有的回忆》。

　　李宗盛为郑怡制作的专辑《小雨来的正是时候》也在这一年发行，并且占据排行榜后座达十三周。“小雨来得正是时候/代表我流不出的眼泪/小雨来得正是时候/冲淡我对你的思念”，歌的词曲作者是小虫，写出这首歌曲时，他还在军中服役。李宗盛自己恐怕也没有料到，因为在这张专辑里与郑怡合唱的一首《结束》，他即将开始一段璀璨的创作明星生涯。

　　张国荣这一年演唱了《风继续吹》，而香港小伙子黄家驹和叶世荣则在这一年组成了一个名叫Beyond的团体，并参加了《吉它杂志》所举办的山叶吉它比赛，赢得了冠军。得奖的歌曲收录在一张名为《香港》的杂锦碟之中。

　　去年才刚刚出道的梅艳芳凭借日本电视剧《赤的疑惑》的主题曲《赤的疑惑》一鸣惊人，拿下了当年香港十大金曲的第一名，而电视剧《赤的疑惑》其实也正是在大陆引起轰动的那部《血疑》。

　　《神雕侠侣》的插曲《情义两心坚》在香港流行，演唱者是张德兰。翁美玲出演的电视剧《射雕英雄传》也在香港上映，罗文甄妮等人演唱的众多主题曲和插曲被广为传唱。而罗文本人，因为历年来对香港演艺事业的贡献，被选为了“香港十大杰出青年”。


第569章 音乐编年史（二）

　　致——【1984】

　　……

　　……

　　1984年，电影《红衣少女》中的安然掀起了穿红裙子的风潮，崔健和另外几个朋友把他们的乐队取名叫作“七合板”，在北京的小餐馆和小旅馆里演奏西方流行音乐，这是中国大陆第一支这一类型的乐队。

　　同年，崔健出版了他的第一张专辑《浪子归》——一张甜腻的中国流行歌谣。这张专辑初次展现了崔健的音乐风格，而此时崔健也已经开始了自己的摇滚乐创作。

　　而与此同时，23岁的上海姑娘李玲玉正式改行进入东方歌舞团，成为了一名歌舞演员。

　　当年的中央电视台春节联欢晚会上，中央电视台最第一次邀请了境外的歌星来内地表演，奚秀兰的《阿里山的姑娘》和张明敏的《我的中国心》因为这届春晚而红极一时。

　　《我的中国心》一度被称为“除国歌外，每个中国人都会唱的歌曲”。而《我和我的祖国》、《十五的月亮》、《回娘家》等歌曲也在这一年广为流行。

　　1984年8月的上海青年吉它大奖赛中，上海群益无线电厂的青年工人张行夺得了吉它弹唱的第一名，并在这一年的晚些时候出版发行了个人专辑《成功的路不止一条》，狂销350万盒。专辑中的歌曲《迟到》、《告诉我》传唱至今。

　　1984年罗大佑发行了自己的第三张个人专辑《家》。《家》专辑一面世，立刻引起了歌迷们的一片哗然。前两张作品中饱含的极为浓厚的社会责任感使得人们纷纷争议罗大佑新专辑中的“温馨化”。

　　这一年的12月31日，罗大佑在台湾的中华体育馆举行“最后一个与你相互取暖的夜晚”告别演唱会，宣布暂别台湾流行歌坛。

　　这一年，1984年乐坛新人文章发行了第一张专辑《三百六十五里路》，另一个新人薛岳也推出了他个人的首张专辑《摇滚舞台》。专辑的制作过程中，薛岳曾因肺囊肿住院一个月。出院续作时又得了肝病重新住院。《摇滚舞台》出版时，薛岳巳彻底累垮，毫无体力上电视打歌，气得天天喝酒浇愁，并开始考虑是否该直接退出唱歌的行列去工厂做事。

　　台湾的民歌运动已渐入了发展的末途，但诸多民谣歌手仍在努力以自己的执着来维系民歌的衣钵。《此情可待》成功地缔造了蔡琴自《出塞曲》后，事业的另一个颠峰。而齐豫则在沉寂了两年后转投到台湾滚石旗下，与人李泰祥的“泰祥音乐工作室”再度联手，推出了齐豫的第四张专辑《有一个人》。

　　在香港，这一年的十大劲歌金曲，四个季度40首季选歌曲中，谭咏麟的作品占了10首，并在年终席卷了几乎所有的大奖。他的两张大碟《雾之恋》和《爱的根源》，也获得不可思议的成功。同时，张国荣也凭《MONICA》一曲走红，开始了他追赶谭咏麟的漫漫路途。

　　也在这一年，在香港商业二台任DJ，主持《突破时刻》、《早晨星期一》及《明曲晚唱》栏目的黄耀明在一张为筹款唱片内演唱了一曲《为你点唱》，这是黄耀明首次公开演唱歌曲。

　　而在这一年举办的“全港十八区业余歌唱大赛”中，有一个青年人凭一曲《大地恩情》，从万余名参赛者中脱颖而出勇夺冠军。宝丽金唱片公司对他的歌艺欣赏非常，与之签约为旗下歌手——他叫张学友。

　　……

　　致——【1985】

　　……

　　……

　　这年的7月13号，名为“拯救生命”的大型摇滚乐演唱会在英国伦敦和美国费城同时举行，这是一场横跨多地区的摇滚音乐演唱会的伟大的演唱会。该活动是由Bob Geldof和MidgeUre发起，旨在为发生在埃塞俄比亚的饥荒筹集资金。

　　13日中午，演唱会先在伦敦温布尔登体育场开幕（72000人出席了开幕式）。两小时后，美国费城约翰·肯尼迪体育场的音乐会也宣布开始，共有9万人观看了演出。演出一直持续了16个小时，并通过全球通信卫星网络向140多个国家播出了实况，估计总共吸引了近15亿的电视观众。全世界100多位著名摇滚乐歌星参加了这次义演，他们之中有鲍博·迪伦、保尔·麦卡特尼、布鲁斯·斯普林斯廷、蒂娜·特纳、艾尔顿·约翰、迈克·杰克逊……

　　当国外歌手唱起“We are the World”的时候，台湾歌手也在罗大佑，李寿全等人的召集下，由四十几位歌手共同合作，为反盗版合唱了一曲《明天会更好》。

　　还在“拍谱唱片”工作的李宗盛在这一年经滚石制作人吴政德推荐，为歌手潘越云写曲，并因此签约进入了滚石，并开始制作张艾嘉的专辑《忙与盲》和与以作家三毛作品为主轴的《回声》。而来自韩国的姜育恒（出生在韩国首尔，韩籍华裔）则莫名其妙的因去年的一曲《最后的温柔》慢慢走红。

　　这一年的11月，点将唱片推出了新人张清芳，这个还是学生的小女孩唱出的却是《激情过后》这样的歌曲。

　　齐秦从军中服役归来，发行了自己的第二张专辑《狼》。他以创作者的角色，披上皮衣，孤傲地唱着“我是一匹来自远方的狼……”

　　31岁的薛岳也出版了自己的第二张专辑《天梯》，主打歌《机场》造成轰动。薛岳变成一个镀了金的名字，但是，他的肝病也因劳累复发，元气大伤，从此戒酒。

　　1985邓丽君在日本凭借新歌《爱人》连续十四周蝉联日本广播“点唱流行榜”冠军，并再夺“有线放送大赏”，同时在日本乐坛创下两项历史记录。

　　这一年台湾金钟奖最佳女歌手奖被陈淑桦夺得，齐豫则因《三毛作品第15号：回声》专辑，使“齐豫&三毛”的印象更加深入人心。

　　1985年，周润发主演的《上海滩》在大陆开播。叶丽仪的一曲《上海滩》随着剧中的江湖、爱恨、快意恩仇一同流行起来。

　　这一年，崔健在一次北京歌唱比赛中初次赢得关注。郭峰也在这一年创作了《我多想》，成为最早成功的流行音乐作曲家之一。程琳演唱的《熊猫mimi》则已被评为了全国十大金曲。

　　这一年，首次有西方的流行乐队来到中国演出，英国“威猛”（WHAM!）乐队在北京、广州的演出轰动一时，在北京的门票是5块一张，相当于当时普通中国人半个礼拜的工资，但黄牛票却卖到了25元/张。

　　伴随着威猛乐队的演出，歌手成方圆录制发行了一张名为《威猛歌曲中文版》独唱专辑盒带，由她演唱的《童年》也获得了该年度的“十大金曲”奖。

　　威猛乐队在这一年的4月2日也在香港举办了演出，但演出时间总共不足一小时，引起歌迷的不满。

　　新人张学友已经被评为了“香港演艺十大红人”而香港十大金曲中也出现了他的《情已逝》。

　　同是歌唱大赛出身的吕方1985年推出了首张个人专辑，并一炮打响，《听不到的说话》入选了年度十大。

　　追随他们脚步的青年中有一个叫李克勤的，这一年，他夺得了香港十九区业余歌唱比赛的冠军。

　　刘德华也在这一年发片，专辑名叫《只知道此刻爱你》。

　　这一年是谭咏麟张国荣争雄的高潮期，也是香港乐队潮流的上涨期，刘以达在《摇摆双周刊》上刊登广告寻找乐队合作伴侣，黄耀明前来应征，试音时唱了一首CultureClub的作品，二人一拍即合。广播人俞琤为他们取名“达明一派”，并介绍他们进入了宝丽金唱片公司。

　　陈百强在这一年里公开自己“心目中的五个女孩子”，分别是朱玲玲，叶茜文，林青霞，张曼玉及钟楚红，但他也表示：只是欣赏，不会采取追求行动。

　　……

　　致——【1986】

　　……

　　……

　　1986年，张蔷作为首位中国大陆艺人接受了美国《时代周刊》杂志的专访，并凭借个人专辑销量的骄人成绩，和惠肯尼·休斯顿、珍尼佛·拉什、邓丽君等一起被该刊评为年度全球最受欢迎女歌手。27张个人专辑，两千多万张的唱片销量。张蔷创造了内地流行乐坛至今尚无人企及的数字神话。

　　同年，在北京举行的为纪念1986年的国际和平年的音乐会上，崔健穿着黄军装、挽着裤腿走上舞台，演唱了他的新作《一无所有》。歌曲结束时，被震撼的观众起立鼓掌。

　　不久，中国的青年人开始在校园的宿舍及咖啡馆中用吉他弹唱崔健的歌。王朔后来回忆：“我第一次听《一块红布》都快哭了。写得透！当时我感觉我们千言万语写得都不如他这三言两语的词儿。”

　　一曲《信天游》在这一年里引爆了大陆的“西北风”，寥寥数首名作被无数歌手翻唱。

　　同时，以齐秦、苏芮为代表的港台艺人大举登陆，原人原唱原作的出现使大陆歌坛“翻唱歌曲”潮流渐渐灭亡。

　　也是在这一年里，《红楼梦》、《西游记》两部电视剧上映，所有主题曲插曲立刻全部唱遍大街小巷。

　　在台湾，1974年出道歌坛的黄莺莺在1986年演唱了一首《来自心海的消息》带来令人惊讶的蜕变。

　　蔡琴1986年则赴香港拍摄了个人第二部电影《地下情》并获提名角逐香港电影金像奖最佳女配角，他主唱的主题曲《地下情》也入围最佳主题曲。

　　潘越云出版她个人歌唱生涯中再创高峰的专辑《旧爱新欢》，由李宗盛制作，这是台湾歌手首次远赴美国录音的作品，开风气之先河。

　　李宗盛自己在1986年1月也出版了《生命中的精灵》。李宗盛在这张专辑里展露出超凡的创作天赋，从头到尾绝无冷场。整张专辑的编曲，以木吉他为基调，偶尔缀以简约的乐团伴奏，凝炼、集中、张力十足，是台湾流行音乐前所未闻的创举。当时还默默无名的童安格，也在《没有人知道》一曲担任合音。

　　同年，一项新兴的娱乐方式——卡拉OK由日本引进到了台湾。

　　旅居香港的罗大佑为电影《海上花》谱写了主题曲，由甄妮演唱。《明天会更好》的流行引发一股大合唱潮流，继之而来的歌曲有《百年寄望》、《浪淘沙》、《几个风雨天》、《和平之歌》等。台湾歌手也借着《明天会更好》的声势，屡次来港探路或是群起来港亮相，比如陈淑桦、娃娃、李宗盛、李寿全、张清芳、纪宏仁、文章、吴大卫等，可惜他们几乎全部无功而回。只有李宗盛，虽然未能打开市场，却娶走了香港电台的朱卫茵。

　　罗文的一曲《几许风雨》，轰动一时，也因此掀起了一股自传歌曲的潮流，刘美君在亚太流行曲创作比赛上失意，却成了1986年尾香港乐坛的一个神话。

　　张国荣演唱了歌曲《当年情》，17年后，2003年的香港金像奖颁奖礼上，刘德华、张学友、黎明、郭富城四人身着黑色西装，轻声演唱了这首歌曲。此前，当年唱出这首歌的张国荣坠楼自杀。

　　也在1986年，有一个写词的年轻人第一次在正式发行的唱片里听到了自己的作品，他叫林夕。

　　……

　　致——【1987】

　　……

　　……

　　1987年的台湾，唱过诸多广告歌曲的新人周华健，以首张专辑《心的方向》一炮走红，为他制作专辑的是李宗盛。

　　刚跳槽至飞碟的姜育恒运气不错，碰上了一首叫做《驿动的心》的好歌。

　　也在这一年，就读于基督书院的年轻人张信哲获得了英文个人及团体组民歌比赛的冠军，并于同年加盟巨石音乐，从此步入歌坛。

　　齐秦推出了第三张专辑《冬雨》，相当畅销，可奇怪的是，最受欢迎的歌竟是B面第三首《大约在冬季》以及另外一首《外面的世界》。

　　他的姐姐齐豫赴新加坡制作并演唱个人第一张英文专辑《STORIES》，在台发行一个月内即销售16万张，造成轰动。发行一周即跃居香港英文排行榜冠军。

　　在内地，央视的春节晚会上，台湾歌手费翔演唱了两首歌曲，此前，他在广州太平洋影音公司录制的专辑摆在各地的音像商店里无人问津，但晚会后立即狂销160万盘。那时的商店门口常常可以见到大字广告：“费翔到货”或“费翔无货”。

　　另外一首名叫《血染的风采》的歌曲也经徐良与王虹在这届春节晚会上演唱而走红。

　　1987年，相继有《生命》、《50亿的我们》、《为残疾人10年》等大型创作音乐会出台。崔健为参加修复卢沟桥义演推出了《请让我睡个好觉》等新作品。

　　毛阿敏在作曲家谷建芬老师的直接培养下，于1987年在南斯拉夫获奖，韦唯也由文化部选派，参加24届波兰索波特音乐节，荣获演唱特别奖和电视美女奖。

　　1987年，已经演唱过《天竺少女》的李玲玉曾有一次去外地演出，她趁空去了一趟音像商店，发现柜台上摆满了自己的专辑，而且包装全是“甜歌皇后”、“甜甜甜”之类。李玲玉很惊讶，她完全不知道自己已经被推到了“甜歌皇后”的位置上。

　　歌手杭天琪1987年从首都师范大学毕业了，她的毕业论文题目是《论舒曼作品的艺术特点以及歌曲奉献的艺术处理及演唱》，凭借这篇论文，她拿到了音乐文学学士学位。

　　在香港，张国荣露出赶上谭咏麟的迹象，他的大碟《Summer Romance》击败谭咏麟两张著名专辑《墙上的肖像》和《再见吧？！浪漫》成为当年最佳大碟，主打歌《无心睡眠》挤掉谭校长的《Don't SayGoodBye》当选十大劲歌金曲的金曲金奖。

　　林忆莲在同年推出《灰色》，此专辑一经推出便火速登上流行榜首位，同名歌《灰色》更是一举囊括当年“十大中文”“十大劲歌”两大奖项，另一首《激情》获当年“最佳音乐录影带”，很多评论者总是喜欢从林忆莲的眼睛上大做文章，笑她是“朦猪眼”。

　　罗大佑在香港发表《思念》，作为电影《意乱情迷》的主题曲，由张学友原唱，获得了金嗓奖最佳作曲奖。

　　也在这一年的年底，一个大陆女孩由北京到港定居，并且经父亲朋友介绍拜戴思聪为师学唱歌，此前，她已经出版过很多张模仿邓丽君唱腔为主的专辑。她叫王菲。

　　Beyond与海豹剧团合作演出了舞台剧《坏女孩》。

　　达明一派唱出了《石头记》。歌中揉进了中国古典意象及现代都市中的迷离错综——听遍那渺渺世间轻飘送乐韵，人独舞乱衣鬓。一心把思绪抛却似虚如真，深院内旧梦复浮沉……


第570章 音乐编年史（三）

　　致——【1988】

　　……

　　……

　　1988年，当年叱咤一时的温拿乐队已经解散了十年，这一年他们又推出了一张纪念专辑，其中《千载不变》一曲还打入当年的十大金曲。

　　单飞后的温拿成员中，主音歌手钟镇涛正走红歌影两栖，谭咏麟更是香港乐坛的第一人。只不过，谭（咏麟）、张（国荣）争霸的局面越演越烈，两人的歌迷势成水火，互骂甚至互殴的冲突不时出现，张谭二人都不堪重负。为此谭咏麟88年初在1987年度香港十大中文金曲颁奖典礼宣布从今后不再领奖，高调退出。

　　这一年里，林忆莲离开一手捧红她的CBS新力，锺镇涛离开有十多年宾主关系的宝丽金、汪明荃重回老牌华资唱片公司娱乐。伦永亮两度与香港管弦乐团合作举办演唱会，后一次还有林忆莲参加。影坛巨星周润发出唱片，虽有资格角逐某些颁奖礼的新人奖，但周自愿退出。

　　李克勤在这一年里凭借大碟《夏日之神话》成名。陈百强这一年8月在香港兰桂芳醉酒闹事，被法庭判罚款二百五十元。Beyond则到中国最大的室内场馆——北京首都体育馆，举行了两场演唱会，上座率达九成。

　　在大陆，电影《红高粱》获得第38届柏林国际电影节金熊奖，张艺谋和他所属的第5代导演日渐活跃，同样活跃的还有各处大街小巷嘶喊着“妹妹你大胆地往前走”的小伙子们。

　　崔健在国内建立起知名度的同时，也开始获得国外的关注。他在为1988年汉城奥运会的全球现场广播中演唱了一首《一无所有》。

　　歌手那英在这一年以一曲西北风《山沟沟》亮相歌坛。此后10年里，她基本上垄断了国内所有最佳/最受欢迎女歌手奖项。

　　去年从首师大毕业的杭天琪犹豫再三之后报名参加了中央电视台举办第三届全国青年歌手大赛，决赛时她选了《黄土高坡》、《我热恋的故乡》两首曲目，取得了第二名，并被中央电视台聘为特邀演员，参加重大节目的演出与录制。紧接此后她又参加了在上海举办的44国国际歌唱比赛，以一曲《黄河源头》夺得了中国赛区的第一名。

　　原电影演员迟志强在这一年从狱中被释放，音像公司借此时机推出以劳改犯自述为主题的演唱专辑《囚歌》，用民间的俚俗小调为音乐包装。

　　西北风的浪潮在歌坛淡出，继起的是一股各路俚俗小调曲风的音乐作品。如《大冲击大流行》、《葡萄皮》、《高粱地里会姑娘》、《春雨贵如油》等。王迪、田震、屠洪刚等都被裹挟于这股大潮之中。

　　在台湾，15岁的男孩苏有朋加盟了全盘模仿自日本少男偶像团体少年队的小虎队，这一年的年底，他们以《青苹果乐园》引发热潮。

　　去年加盟巨石唱片的张信哲在专辑《男欢女爱》中与潘越云合唱《你是唯一》，成为备受瞩目的新人。

　　继去年的大红大紫之后，姜育恒再以翻自日本排行冠军歌曲的《跟往事干杯》轰动歌坛。

　　张雨生则在3月份组团“MetalKids”参加热门音乐大赛，赢得团体冠军，最佳主唱。张雨生凭借着他那高亢清亮的嗓音进入音乐界。当年11月他推出了首张个人专辑《天天想你》，成为风靡一时的学生情人，专辑销售量超过30万张。

　　同一年发出首张专辑的还有从广告界转投唱片界的郑智化，飞碟唱片力捧的新人王杰，以及滚石的创作型歌手陈升。

　　陈升的第一张专辑的名称或许也正是此时华语歌坛的写照，专辑的名字是《拥挤的乐园》。同名的歌曲中，陈升唱道：多彩的故事，苍白的脸孔，Say goodbye to the crowded paradise……

　　……

　　致——【1989】

　　……

　　……

　　谭咏麟退出评奖之后，张国荣没有了对手，他轻取了1988、1989两届香港最受欢迎男歌手，1989年又举行了全球巡回演唱会，之后就身心疲惫而又索然无味地宣布告别演艺圈。

　　这一年的香港歌坛，和张国荣一样宣布退隐的还有梅艳芳、林子祥以及陈慧娴。陈百强则在这一年再度签约华纳唱片公司并且推出了歌曲《一生何求》。罗大佑发行了第一张电影音乐专辑《衣锦还乡》，并且开始在香港《东方日报》撰写专栏，抨击时事，颇受注目。

　　同年，一个并不怎么引人注目的年轻歌手加入宝丽金旗下的新艺宝唱片公司，并推出来首张专辑，专辑名称用的是她刚刚改用的新名——王靖雯，此前，她叫王菲。

　　也在这一年，台湾众多歌手合唱了歌曲《历史的伤口》，香港也有众多歌手纷纷翻唱内地歌曲《血染的风采》。崔健的《一无所有》在台湾也引起巨大反响。

　　李宗盛在台湾出版了《李宗盛作品集》，收集了他从1984–1989之间所作的名曲，23岁的黄舒骏则出版了专辑《雁渡寒潭》，小虎队2月发行《新年快乐》，销售突破25万，5月《逍遥游》发行，又蝉连各排行榜冠军，9月《男孩不哭》发行，再次轰动歌坛。

　　张信哲这一年3月发行了第一张专辑《说谎》，主打歌是《我们爱这个错》。童安格则出版了第五张个人专辑《其实你不懂我的心》，在不到一年的时间也红遍了全台湾，成为本年度全台湾男歌手唱片销售量冠军。

　　创作歌手庾澄庆在此时也以《让我一次爱个够》开始走红，赵传也唱出了《我很丑，可是我很温柔》反向操作。

　　同属滚石旗下的新人林强则以台语摇滚歌曲《向前走》一炮而红。

　　最最爆冷门的则是陈淑桦以一首《梦醒时分》获得万千歌迷共鸣，制作人李宗盛，歌手陈淑桦，以及为此专辑编曲加分的李正帆，同时水涨船高，成为流行新宠儿。

　　1989年整个内地流行乐坛都不甚景气，但却有大批港台歌星的盒带正式引进，形成自邓丽君以来第二次港台歌曲输入的高潮。王杰、童安格、姜育恒、张雨生、千百惠、“小虎队”、“红唇族”乃至谭咏麟、梅艳芳等等港台歌星均广受欢迎。内地歌手中刘欢、毛阿敏、韦唯到了鼎盛期；范琳琳、那英、张强、朱哲琴、谢津等知名度渐高。中央电视台的春节晚会上，韦唯演唱了歌曲《爱的奉献》，这首歌曲此后风靡全国，传唱十数年。

　　3月，崔健与ADO乐队在北京举办“新长征路上的摇滚”音乐会。其后赴英法进行演出。“卡拉OK”在这一年进入大陆，并开始在广州、北京等地流行。

　　……

　　致——【1990】

　　……

　　……

　　1990年的华语歌坛，同之前的1980年代相比，似乎棱角都冲淡了些，思想起来，盛衰、离合、悲喜，总让人觉得五味杂陈，不可言说。

　　1990年，亚运会在北京举行。这一年的1月28日，崔健为亚运会集资义演的首场演出在北京工人体育馆拉开帷幕。5月1日，赵传、庾澄庆、千百惠等台湾歌手，在经过台湾当局的许可后，也参加了在北京举行的“亚运前夜”大型演唱会，并由此揭开了港台歌手赴内地演出热潮的序幕。

　　毛阿敏、那英、田震、孙国庆等人是当时相对着名的歌星，尽管他们当时的音乐风格和现在可能完全不同。

　　也在这一年，2月17、18日，被称为“中国首届摇滚音乐节”的“90现代音乐会”在北京首都体育馆举行。“唐朝”、“呼吸”、“眼镜蛇”、“宝贝兄弟”、“1989”、“ADO”6支摇滚乐队参加了演出。据当时的评论——“距演出场地首都体育馆一里地之远，不少青年伫立在雨雪交加的街头，等待退票。黑市票涨到50元一张。”演唱会期间，崔健接受美国学者蒂姆·布里斯的采访时说：政治家作为听众有权不喜欢我的作品。

　　崔健的专辑《一无所有》在台湾上市，颇受媒体瞩目。何勇也在这一年成立了“报童乐队”。

　　1990年，香港电台举行“八十年代十大演艺红人”选举，占了五位是歌手：汪明荃、徐小凤、谭咏麟、梅艳芳、张国荣。

　　而就在这一年的1月，获此殊荣的张国荣在香港宣布退出歌坛，九个月后的10月7日，另一位获奖者梅艳芳也在她的小型生日会上宣告不再领取任何乐坛奖项。

　　除去这些，90年代的第一年中，香港歌坛似乎没有什么翻天覆地的变化，高居排行榜前列的还是80年代的那些光辉耀眼的名字。

　　Janet Jackson、Eric Clapton都在这一年来香港开办演唱会，场面火爆。最富政治意味的达明一派唱片《神经》与最富情欲意味的刘美君唱片《赤裸感觉》都在这一年面世。

　　大批台湾歌手抢占台湾市场，庾澄庆、王杰等都有不凡表现。本港歌手中也涌现出了不少杰作，张国荣唱出了《风再起时》，叶倩文唱出了黄沾写出的《焚心以火》。谭咏麟则借着卡拉OK持续风靡的热潮演唱了一首《卡拉永远OK》。

　　在台湾，罗大佑90年推出了两张一套的新曲＋翻唱辑《情歌·罗大佑》，齐秦也步罗大佑的后尘，推出了新曲＋翻唱的专辑《爱情宣言》。庾澄庆的《让我一次爱个够》在港、台两地均造成极大的反响。

　　来自香港的林忆莲也在台湾发行了个人首张国语专辑《爱上一个不回家的人》。林强在滚石旗下推出了轰动一时的台语专辑《向前走》，其中单曲《向前走》一举获得了台湾金曲奖的“年度最佳歌曲奖”。这是自该奖项设立以来，台语歌曲首度打破语言的藩蓠而获此殊荣。

　　赵传在1990年组建了个人的音乐工作室但经营状况很不好，直到李宗盛特为他写出了一首名叫《我是一只小小鸟》的歌。

　　这一年，陈升推出《贪婪之歌》时，经济和婚姻正一齐陷入危机。他以一个音乐人的坚持来理解这场苦难——“像一个贪食音乐这种吗啡过量的痴人，急躁地等待又一次更强烈的心灵冲击，只怕不能把所有的情感都掏净。”

　　1990年，薛岳推出了专辑《生老病死》，在录制这张专辑时，他的肝癌已日益恶化。在录音时他必须用椅子抵住上半身，才能发出声音。但是，专辑中的《如果还有明天》、《灼热的生命》等作品闪耀着动人的生命光芒。并且，当他完成这张专辑《生老病死》后，人们忽然听说他还要举行最后的演唱会的消息。

　　1990年9月17日晚，薛岳拖着绝症的身躯，出现在台北国父纪念馆的舞台上，举办《灼热的生命》演唱会，全场爆满并起立鼓掌三次，久久不歇。

　　在演唱会的结尾，薛岳再度演唱了当年唱红的那曲《如果还有明天》，歌中说：“如果还有明天/你要怎样装扮你的脸/如果没有明天/要怎么说再见……”演唱会结束时，薛岳用虚弱的声音说完：让我们——让我们划下一个美好的句点。

　　演唱会后20天，10月7日，薛岳入医院治疗。10月24日，因已无体力梳头，薛岳要求剪去自己蓄留多年的长发。

　　1990年11月7日下午2时4分，薛岳在台北逝世。

　　同年，在台湾还有一位新人歌手正式出道了，虽然起步不是那么顺遂，但没过几年，他就唱了一首席卷全中国的作品《心太软》。

　　他的名字叫任贤齐。


第571章 音乐编年史（四）

　　致——【1991】

　　……

　　……

　　1991年，卡拉OK和呼拉圈一起开始流行。电视连续剧《渴望》在全国热播，使《好人一生平安》的歌声唱遍全国，即使在十余年后的现在，这句话仍然作为中国人口中的一条常用语汇被常常提起。同期热播的电视剧还有《围城》、《宋庆龄和她的姐妹们》等。

　　一大批新的摇滚乐队成立，如红色部队乐队、做梦乐队、指南针乐队、轮回乐队、自我教育乐队等。

　　黑豹乐队的专辑在香港一经推出，即引来内地疯狂的盗版狂潮，而《Don't Break My Heart》也在香港商业电台排行榜入主榜首位置。

　　1991年的香港，黎明开始成为炙手可热的歌手，《今夜你会不会来》和《对不起我爱你》都在这一年唱响。而张学友、刘德华的声势也很强，这导致这一年的香港几乎是男歌手的天下。只不过达明一派在这一年里解散，之后，黄耀明加盟了音乐工厂。

　　为了赈济华东大水灾，香港演艺界发起了“忘我大汇演”，为水灾募捐。

　　同年，香港华纳开始率歌星先后到广州和上海演出，进军大陆的姿态表露无遗。

　　王靖雯（即王菲）要去外地读书，所以暂停了自己在香港的歌唱事业。

　　林忆莲的《爱上一个不回家的人》则在香港台湾两地都有不凡的表现。

　　也在这一年，梅艳芳随香港明星足球队赴北京时，在天安门广场的人民英雄纪念碑前啜泣不已。

　　在台湾，年初最大的新闻是作家三毛的自杀身死。读者只能再由她所写的最后歌词《说时依旧》去凭吊对她的怀念。

　　曾经演唱三毛作词的歌曲的娃娃（金智娟），在年中发行了个人歌唱生涯中最重要的作品《大雨》，同名的主打歌曲与李宗盛谱写的《飘洋过海来看你》同样在KTV中大为流行。

　　周华健1991年组建了个人的音乐制作室“摆渡人”，并推出了新专辑《让我欢喜让我忧》。李宗盛填词完成的作品《让我欢喜让我忧》在知音时间排行榜上占据前十名的位置达十五周之久，创造出了台湾本土歌手的又一次辉煌。

　　陈升91年组建了个人的音乐工作室“新乐园”，并于同年推出新专辑《私奔》，由此开始了一个全新的音乐里程。专辑中的单曲《把悲伤留给自己》在当时创下了极大的流行风潮。成为ＫＴＶ中点播率最高的歌曲之一。

　　郑智化在这一年里唱出了《星星点灯》，延续了《水手》的词曲风格，也延续了《水手》带来的热潮。

　　小虎队靠《蝴蝶飞呀》延续着他们的神话，直到1991年末，小虎队宣布解散，解散时，这三个大男孩仍然唱着：请相信我们明天一定会再见，就像白云离不开蓝天……

　　……

　　致——【1992】

　　……

　　……

　　在这一年的台湾，飞碟唱片继成功推出小虎队、郭富城之后，又推出了十七岁的新人林志颖，抢攻小虎队解散后日益萎缩的少女市场，林志颖帅气的外表，灿烂的笑容，曾掀起一阵小旋风，他与小虎队单飞后的吴奇隆，苏友朋，和金城武并称“四小天王”。

　　已经出过两张专辑，成绩普通的孟庭苇在这一年里靠着一首由陈小霞作曲的歌《你看你看月亮的脸》咸鱼翻身，成为新一代的玉女偶像，红遍台湾，也红到了对岸。

　　创作人由幕后走向幕前，是这一年里颇为兴盛的一股风气，这股风气始自周治平《青梅竹马》的成功，后续引则发了李宗盛，林隆旋，熊美玲，刚泽斌，陈耀川，薛忠铭，黄大军，陈冠蒨，小虫等等各路人马现身，然而大多雷声大，雨点小，真正叫座的有如凤毛鳞角。

　　在香港，梅艳芳在当年1月完成了她的三十一场告别舞台演唱会。其后的2、3月间，则是许冠杰在香港大出锋头，2月23日无线为他举办了“光荣引引退汇群星”的大型现场直播电视特辑，3月18日起则一口气开了四十一场“光荣引退演唱会”，期间，许冠杰被谭咏麟赠封号：歌神。同时，唱片公司也频频推出许冠杰的歌集，有许自己唱的，也有别的歌星唱他的歌的，甚至跟许冠杰并无宾主关系的华纳唱片公司，也乘时推出了一张群星演唱许冠杰歌曲的集锦CD。

　　就从许冠杰获谭咏麟封为“歌神”而起，香港歌坛的封号突然多了起来：先是有人把火速崛起的郭富城和在1991年开始成为乐坛焦点的黎明和张学友、刘德华相提并论，称四人为“四大天王”。

　　其后则又有一堆封号如谭咏麟是“歌圣”、张国荣是“歌仙”、林子祥是“歌隐”、梅艳芳是“歌侠”、罗文甄妮是“歌霸”及所谓“一龙二凤”（成龙、叶倩文、林忆莲），“跳舞三皇”（杜德伟、草蜢、张立基），“乐坛四怪”（罗大佑、卢冠廷等）……十几二十年后，这些能够被人记住的封号，已经寥寥无几了。

　　香港乐坛的资深歌手陈百强1991年12月31日在报章上对记者透露有意淡出乐坛，1992年，他正式宣布将于本年底告别乐坛，但是，5月1日晚10时，陈百强突然晕倒，当即被送往玛丽医院治疗，就从这一天开始，他陷入了长达一年零五个月的长期昏迷，直到1993年10月25日去世。天堂里从此有了他温婉深情的声音。

　　也在香港，这一年的7月初，曾有过一场“中国风——流行歌曲演唱会”，到场的全是中国内地数一数二的歌手如毛阿敏、蔡国庆、腾格尔、那英、解晓东等。只是，香港观众却对这些人全然不知。而在大陆，他们的歌却依然遭到无数歌迷的热爱。

　　广州流行歌曲大规模地北上给内地流行音乐市场带来的很大的冲击，杨钰莹、毛宁、李春波的名字都迅速家喻户晓。

　　也在这一年，一本名为《世界摇滚乐大观》的书由黄燎原、韩一夫编写出版。书中比较系统地介绍了欧美摇滚乐与流行乐，据说，在各种资讯严重匮乏的九十年代初，狂热的乐迷几乎达到了人手一册。

　　9月，由一帮大学生创办的音乐杂志《音乐天堂》诞生了，它最先提出并实践的口号是“有声”。

　　10月，唐朝乐队出版首张专辑《梦回唐朝》。首发10万，被抢购一空。

　　这一年中国摇滚界还有一件大事：摇滚合辑《中国火Ⅰ》由台湾滚石有声出版社有限公司出版发行。这张合辑中汇集了当时活跃在中国摇滚圈内的各路诸侯，选歌、企划、制作都堪称一流，每首歌的后面都附有关于乐队或歌手的文字介绍。

　　入选曲目有张楚的《姐姐》、“黑豹”的《别去糟塌》、ADO的《我不能随便说》、“红色部队”的《累》、“目击者”乐队的《永远的等你》等，都是港台和内地摇滚乐的优秀作品。

　　黑豹乐队首张专辑也在1992年在内地出版发行。

　　……

　　致——【1993】

　　……

　　……

　　去年开始被称为“四大天王”之一的张学友到台湾发行了睽违三年后的首张大碟《吻别》，凭借《吻别》，《情网》，《一路上有你》，《每天爱你多一些》等着名歌曲，热卖超过百万张，跃居天王之首，这张专辑中只有三首歌是本土音乐人的创作，其余都是日本歌曲改编的，大都是张学友先前翻过为粤语版的畅销曲。

　　连续剧《包青天》在台湾连映了500多集，让片头曲《新鸳鸯蝴蝶梦》红的发紫，竟红透了半边天。黄安为此得以购入豪宅名车。

　　同时期的巫启贤也以自己的旧歌加上几首极尽煽情激昂的歌曲横扫了唱片市场，《太傻》一曲人人传唱。张信哲退伍后则以《爱如潮水》这种市场味很浓的歌曲而大红。

　　服完兵役开始重新集结的小虎队在年底推出了专辑《星光依旧灿烂》，周华健唱出了后来妇孺皆知的一首《花心》，苏芮则凭借《牵手》赚取无数温馨与感慨交杂的眼泪。

　　香港乐坛仍是四大天王的天下，但王靖雯（王菲）的迅速崛起，给予四大天王很大的威胁。她在这一年推出的《十万个为甚么》，深受乐评人的激赏，叫好又叫座。

　　此时，香港的唱片公司正同时在为盗版问题和大陆的唱片市场苦恼着。由于盗版猖獗，竟然出现正版CD未上市，盗版却已在市面上推出的荒谬情景。唱片公司纷纷使出各种对策，与盗版碟争取顾客。而这一年的11月，内地收紧文化管制，禁止香港和台湾歌手随意到大陆搞演唱会。张学友在上海的演唱会虽然已经售票，但也遭禁止演出。

　　Beyond这一年在香港推出《乐与怒》大碟。黄家驹在这一年里的一句“香港没有乐坛，只有娱乐圈”道出了他对整个香港乐坛的不满，并随即遭受到同行的抨击和抵制。其后，他们在马来西亚举办《Beyond=Unplugged演唱会》，四位成员为万位歌迷在没有冷气的场馆作出不插电演出。天气炎热，加上被射灯直照，黄家驹却玩得十分投入，并声言会再到大马演出。

　　只是，他再也没有机会了，黄家驹6月23日在日本录制电视节目时遭遇意外，头部重击坠地，弥留七天后于30日逝世。

　　同在这一年逝世的香港艺人还有梁思瀚、周聪和陈百强，另外，刘德华2月13日的个唱上，有一位歌迷因争夺纪念品失足摔死。

　　在大陆，1993年似乎是一个值得珍视的念头，有人后来评论说：“这一年的中国流行乐坛，似上天的手指轻抚过，令人兴奋、震惊的声音层出不穷。在没有一丝预示的境遇里，何勇用《钟鼓楼》掀起了一个古老城市的内心如火焰般的觉醒，让人们感触到城市柔软的内心。同样是摇滚的张楚用《姐姐》在西北高坡给了人们一个从没有过的史诗般的心灵振颤。同时，南方重镇广州传出了《大哥你好吗》、《我不想说》等歌曲……”

　　也在这一年，一盘名为《中国大摇滚》的专辑上收录了包括“呼吸”、“黑豹”、“1989”、“唐朝”、“做梦”、“眼镜蛇”等乐队的歌曲，因版权问题引起众多乐队的愤怒。2月，由《中国社会报》等牵头的“十大摇滚乐队”评选活动，也遭到了摇滚界的集体抵制。“中国摇滚界”已经不是一个空泛的概念。

　　1993年，中国内地第一所摇滚学校举行开学典礼，崔健、何勇、“唐朝”、“黑豹”应邀出席并讲话。不久，北京音乐台开播“摇滚杂志”节目。而北京第一家摇滚服饰店也在这一年开业；

　　1993年，全美MTV音乐奖提名揭晓，唐朝乐队以《梦回唐朝》获亚洲最佳MTV提名。

　　1993年，第10届香港流行音乐节，郑钧与台湾的“伍佰与China Blue”、香港的“太极”乐队同台演出，他唱的《赤裸裸》、《回到拉萨》等轰动香江。

　　也是在1993年，“指南针”乐队主唱罗琦痛失左眼。

　　……

　　致——【1994】

　　……

　　……

　　1994年有很多外国歌手到香港举办演唱活动，如坂本龙一、Santana、Chage&Aska、Depeche Mode、Duran Duran、Peter Gabriel、Bob Dylan、Jethro Tull、Michael Bolton、AirSupply、BryanAdams、CindyLauper等。

　　台湾和来自东南亚的歌手在香港也有不弱的锋头，巫启贤几乎直逼本地的四大天王，而周华健、苏慧伦出版粤语唱片也有很好的市场反应。

　　大陆歌手也在这一年大举进军香港，当年签约拟在香港发展的有王真颜（红豆）、王佩、孙楠等。

　　通过唱片公司把唱片或歌曲发行到香港来的也不少，其中最瞩目的当数滚石魔岩力捧的何勇、张楚和窦唯。他们和唐朝乐队在这一年在香港红墈体育馆举办的“摇滚中国乐势力”演唱会成为了其后多年的经典。

　　何勇在演出中高喊：香港的姑娘，漂亮漂亮！但是，他最惊世骇俗的言论确实演出前几天时，当记者问何勇对香港音乐有什么看法，他说：“香港只有娱乐，没有音乐，四大天王除了张学友还算是个唱歌的，其他都是小丑。不服气的话，大家可以出来比试比试。”

　　此言一出，香港娱乐界哗然，许多黎明，刘德华，郭富城的歌迷把魔岩的演出海报撕毁，使得演出方不得不重新再贴一遍，此次演出前魔岩三杰已把遗嘱写好，万一有什么意外，把此次演出收入全部捐给慈善机构。

　　魔岩三杰火爆港岛的时候，罗大佑却从香港返台，推出了个人的首张台语专辑《原乡》。该专辑在当时所创下的声势甚至比《爱人同志》还大，但由于太多旧作翻新，引起了很多歌迷对罗大佑创作诚恳度的质疑。

　　曾出过一张创作专辑的张宇写出了一首奇怪的歌：一开头的六句，主歌的部分全是相同的旋律。这首歌名叫《用心良苦》。

　　这一年，香港歌手王靖雯挟着在香港闯出响亮的名号，唱红了一首国语作品《执迷不悔》，而最让人传唱不已的则是姚谦填词，黄国伦谱曲的《我愿意》。

　　跳槽至飞碟连出了两张专辑的刘德华，终于在新的制作搭档陈耀川清新的妆点下，以一曲《忘情水》稳固了他在台湾国语歌坛打下的一片江山。

　　在内地，“魔岩三杰”也是风光无限，1994年6月，何勇专辑《垃圾场》、窦唯专辑《黑梦》、张楚专辑《孤独的人是可耻的》面世。

　　8月，一些大陆音乐人在首都体育馆举行了丹侬之夜–中国歌曲排行榜大型颁奖典礼。新音乐的春天、民谣年、黑豹、唐朝、拼盘等概念和称呼在当时一出现即堆满了这个充满热情的世界。

　　唱片公司开始林立，明星纷纷出现。

　　南京五台山体育馆“光荣与梦想”大型演唱会，划分流行歌坛广州、北京、上海三足鼎立。张楚、何勇在丹侬之夜走上了北京首体的舞台。

　　1994年也是中国大学生多情善感的一年，《同桌的你》让人们感触到了那社会尘灰掩盖不住的那颗水晶。《爱情鸟》的洒脱、《笑脸》的直接、《祝你平安》的一袭传统审美以及《阿莲》的顺《小芳》之势，都凸现鲜活的创造力。

　　传统的流行乐作品依然在中央电视台占领大多眼睛和耳朵，而崔健还是推出了他的第三张专辑《红旗下的蛋》，王勇出版了首张专辑《安魂进行曲》，“指南针”出版了《选择坚强》，《赤裸裸》的郑钧也用另外的声音告诉着人们和世界：规矩可以改变……


第572章 音乐编年史（五）

　　致——【1995】

　　……

　　……

　　1995年的内地，继金庸“金爷”、王朔“朔爷”之后，中国年轻人的口中又多了一位“星爷”。而使得这样的尊称流行起来的就是这一年在大陆流行的《大话西游》。

　　在电视屏幕上，电视剧《三国演义》则占据了大多数家庭的黄金时段。就在这一年，众多老歌手纷纷复出，田震以一首《执着》再现歌坛。摇滚老将臧天朔也聚10年之力推出《我这十年》专辑，收录了广为人知的《心的祈祷》、《朋友》等歌曲，销量很快超过20万张，曾经获过全国歌手大奖赛奖项的朱哲琴则推出唱片《阿姐鼓》，引起了国际唱片界的注意和好评。

　　虽然经典少见，但很多带着民族的音乐元素流行起来：《中华民谣》、《九月九的酒》、《大中国》、《花好月圆》都是很明显的例子。唱红了《小芳》的李春波又唱红了一首《一封家书》，孙悦则在《祝你平安》后又续上了一首《心情不错》。

　　AGAIN（轮回）乐队推出首张专辑《创造》。窦唯推出第二张专辑《艳阳天》。蔚华推出CD专辑《现代化》。瑞典洛克塞特乐队来京演出。唐朝乐队贝司手张炬则在这一年因车祸遇难。

　　也就在这一年底，北京三里屯酒吧一条街开始出现。

　　在香港，张国荣宣告复出，加盟滚石后推出唱片《宠爱》。陈慧娴也正式重出江湖。陈慧琳的火速走红，则是这一年里的出现得一次奇迹。

　　黄耀明唱出了《春光乍泄》，关淑怡、王菲、刘德华分别推出了翻唱旧歌专辑《Shirley Kwan All Time Favourite》、《菲靡靡之音》、《Memory》。

　　王菲在《菲靡靡之音》中重操旧业，用菲氏唱腔演练起了邓氏情歌。黎明的《一生最爱就是你》遭到部分乐评人批评，黎明及唱片公司强硬反击。

　　香港部分唱片公司高层管理人员的变动导致歌手签约公司大变动，林子祥由华纳返回百代，刘德华由华纳转投艺能动音，郑秀文则从华星转投华纳。

　　在这一年的3月26日，梅艳芳在其广州演唱会的最后一场中演唱了禁歌《坏女孩》，导致官方搁置了她在广东其它地方演唱的申请。

　　在台湾，李宗盛为辛晓琪量身订作的一首《领悟》以辛晓琪本身发生的失恋故事为蓝图，唱得辛晓琪泪眼汪汪，也使她从此多了个《疗伤歌后》的头衔。

　　王菲则推出了《天空》专辑，专辑中她大肆采用德国乐团《小红莓》主唱的唱腔，搭配上映由她领衔主演的《重庆森林》，人气持续上涨。

　　黄莺莺重回EMI国际唱片发行的第一张专辑《春光》以张宇的歌《回心转意》为第一主打，而《春光》一曲的MTV，有很煽情的性暗示，据说深受女同志喜爱。

　　也在这一年，某晚，一名男子在自家附近停好车，遭一辆迎面开来的摩托车冲撞，并因此丧生。驾驶摩托车的人是一个喝醉酒的学生，而被他撞死的那个人是音乐制作人杨明煌。那酒醉肇事的学生，很有可能是听到过杨明煌制作的音乐的。

　　同样是在1995年，歌手邓丽君也因气喘病在泰国清迈去世。这无疑才是这一年度里华语歌坛最大的新闻事件。邓丽君走了，只留下了她的歌声陪伴我们，歌中唱道——

　　Good bye，Mylove，

　　我的爱人，再见。

　　Good bye，Mylove，

　　从此和你分离。

　　我会永远永远爱你在心里，

　　希望你不要把我忘记……

　　……

　　致——【1996】

　　……

　　……

　　1996的香港，四大天王虽仍屹立不倒，但乐迷已有厌倦之感，可一时之间却又见不到有别的男歌手突围而出。张学友在这一年与罗美薇结婚，王菲在怀上了窦唯的孩子的同时推出了《Di Dar》、《浮躁》等稍带点另类风格的作品，叫好叫座。罗文在这一年退出舞台，9月19日至24日举行了他的告别演出。达明一派则临时合搞了十周年音乐会。

　　在台湾，本来唱着纯情小情歌的范晓萱推出了一张完全以小朋友为目标听众的专辑《小魔女的魔法书》，《健康歌》中的“左三圈，右三圈”瞬间唱遍全台湾，也唱遍了大陆各处城镇乡村。

　　另一位大爆冷门的歌手是滚石的苏慧伦，突破以往甜美形象，正规唱腔的改编曲《柠檬树》重获市场肯定，开启了另一条歌路。

　　上华唱片为继点将之后渐渐壮大的本土唱片公司，他们在这一年推出了新人许茹芸的第二张专辑《泪海》，许茹芸无气无力，美声的气音唱腔，接收了王菲的部分市场，变成歌坛的新宠儿。

　　在内地，1996年被看作中国流行音乐诞生十年的重要年份，北京隆重举行了中国流行音乐1986-1996回顾活动，很多人拿到了自己的奖项和头衔，而内地流行歌坛却仍在彷徨和等待之中。

　　老歌手继续复出，屠洪纲推出《霸王别姬》、谢晓东推出《珍惜》、郭峰推出了《移情别恋》。

　　音乐和媒体的群起把北京描画成了音乐青年的朝圣之地，流浪歌手背着行囊随着颠簸的火车来到了北京。

　　超载乐队、面孔乐队、天堂乐队、眼镜蛇乐队都在这一年推出了首张专辑。零点乐队也唱红了一首不知道该算摇滚还是流行的《别误会》。

　　1996年，崔健在接受采访时因“出言不慎，招惹是非”，而于9月13日的《音乐生活报》上向张楚公开道歉。

　　2月13日，冰岛女歌手比约·克来京演出。

　　在韩国，HOT组合出道，他们后来成为了第一支被中国正式引进唱片的韩国乐队。

　　……

　　致——【1997】

　　……

　　……

　　1997年10月20日凌晨，歌手张雨生驾车从台北开往淡水的途中发生车祸，头部严重受伤。在住进医院后因造成吸入性肺炎，一直以药物仪器维持生命，11月12日，在昏迷23天后，张雨生因呼吸衰竭病逝，时年31岁。

　　而在此不久之前，他刚刚用一首首好歌和高超的制作水平把新歌手张惠妹捧红。《姐妹》、《原来你什么都不想要》等几乎是席卷歌坛。

　　范晓萱回归清纯小女生风格，唱出了《雪人》，苏慧伦继续自己的傻瓜路线，唱出了《鸭子》，张震岳的杰作《怎么办》在这一年诞生，齐豫则推出了新专辑《骆驼·飞鸟·鱼》，在空灵艰涩的路上越走越远。

　　继《泪海》的成功之后，许茹芸又以《如果云知道》，《日光机场》在市场上告捷，独特的“芸式唱腔”成了流行新欢。

　　这一年的香港，乐坛玉女派歌手的杨采妮和周慧敏先后宣布退出娱圈。张学友主演了音乐剧《雪浪湖》。黄耀明的《人山人海演唱会》甚受欢迎。王菲给窦唯生下了女儿，谢霆锋则长期有喝倒采声如影相随。

　　有唱片公司推出创作歌手的专集，如滚石的《她生》（郭静）、宝丽金的《竹工凡》（李君筑），但反应都很冷淡。香港乐坛一边在呼唤新人，一边又在拒绝新人。

　　同时，香港传媒对娱乐的报导焦点往往只是彭羚在个唱上鞠躬时几乎走光、郑秀文的两片羽毛bra等，一些乐评人只能继续感叹香港乐坛有娱乐无音乐。

　　年尾时发表的“金曲廿载与香港流行文化”的调查结果显示，人们对香港乐坛的总体印象是退步了的，主要原因是歌曲旋律不好听，歌词质素差。对此，乐坛中人大多否认。可是也有唱片业大亨郑东汉公开承认，香港的唱片市道是廿五年来最差的。

　　这一年，大陆流行音乐似乎很有些蒸蒸日上的势头，报刊上的港台明星访谈增多，“商业操作”、“全方位宣传”等语言出现在各类媒体上，港台明星在内地开演唱会的机会也逐渐增多，给了内地演出市场很多经验和教训。于是，演出的年份和季节来了。

　　《在等待》是一首有些荡气回肠的歌曲，李慧珍的嗓音淋漓尽致。《爱不爱我》在全国各地很受欢迎。

　　中唱广州公司推出的《快乐老家》继续延续了陈明的平和与把握音乐的敏感细腻。田震的《干杯朋友》很幽美、感人，民谣般曲式给了田震更有力度的风格演绎。

　　唱片公司开始大量的运用企划概念，逐渐一些个性策划系列地出现各种歌手专辑中，同时如制作人、编曲、企划、宣传等幕后人士也逐渐得到了人们的注意，这一些情形的出现与DJ们文化口白般宣传语言是分不开的。1997，在这看似平淡实则酝酿的一年，歌手们开始重视了宣传和“包装”。

　　王磊的《一切从爱情开始》、苍蝇的《TheFly》、子曰的《第一册》、张楚的《造飞机的工厂》成为1997年中国摇滚最重要的经典之作。

　　北京摇滚圈在长达两年的疼痛之后推出纪念专辑《再见张炬》。南昌地下乐团“盘古”的样带专辑《怎么办》开始以极快的速度在国内限量流传。

　　许巍也推出了首张个人大碟《在别处》。据一位乐评人统计，这张专辑中“幻想”这个词共出现了14次。

　　……

　　致——【1998】

　　……

　　……

　　1998年，五六十年代的大前辈级的静婷、吴莺音、刘韵、蓓蕾以‘四大天后’的名堂，搞了一次演唱会。正当红的乐坛天王天后们却都纷纷去与广告歌挂钩。

　　罗嘉良的《天地豪情》连续三周销量榜冠军，同期的古巨基、黎明新碟都被压在低位，郑伊健唱片销量也一度压倒郭富城，但是引来的却是ＢＭＧ和华纳对唱片销量榜的质疑。

　　七十年代崛起的宝丽金唱片公司，是年起易名环球。陈奕迅在香港艺术节中演出“我的快乐时代音乐会”。

　　许志安、张学友、郑中基合作演唱了一首《甲乙丙丁》，除了这种合作，跨国合作也突然流行起来：KennyG在刘德华的《你是我的女人》中吹色士风，All4One跟郑秀文合唱《I Cross My Heart》。

　　1998年终的相关报导中说，香港的唱片市场萎缩了四成。

　　在大陆，1998年，海外公司纷纷进驻中国，索尼公司一举签下刘欢、韩磊、李春波等歌坛老将；百代在上海签下那英；华纳公司与内地新锐制作公司麦田唱片进行合并；BMG公司带着孙楠、辛欣、瞿颖也汹涌而来。国内公司也不甘落后，携背后丰裕资金力量的喜洋洋唱片公司也张扬着成立；各类大小唱片、文化公司纷纷注册，静静等待，等待着分割到一块蛋糕。

　　1998年，满文军的《让你的天空最美》和孙楠《楠极光》在销量上取得的成绩很优秀，二人均嗓音优秀兼具受广大民众接受的亲和面容。李春波在很多人的期待中推出了《贫穷与富有》专辑，可以察觉到他的企图和探究更深度内容的用心。麒麟童公司推出的女歌手韩红，她一曲《家乡》以“藏式情绪”赢得了不少掌声。

　　1998年大陆音乐作品更加注重编配、缩混等后期工作，说明内地的制作力量在逐渐加强，歌手的自我精品意识也在成型。

　　也在这一年，崔健推出第6张专辑《无能的力量》，并在石家庄举办了一次大型演出。北京朋克圣地“嚎叫”开业，酒吧内的门联上写着这样10个字：金属与老梆子不得入内。

　　《朋克时代》在广州创办，除主要介绍国外优秀摇滚资讯，也挖掘推介国内鲜为人知的地下音乐。

　　宝罗的《天堂之花》、晨辉的《解脱》、《中国火3》、窦唯的《山河水》、新裤子的《新裤子》、《摩登天空I》、陈底里的《我快乐死了》，走在这一年发行。

　　另外几张重要的摇滚专辑是“NO”的《走失的主人》、“盘古”的《欲火中烧》、王磊的《广州的春梦》、丰江舟的《恋爱中的苍蝇》。

　　在台湾，马来西亚歌手阿牛的《对面的女孩看过来》让任贤齐的人气更上一层楼。周华健、李宗盛、黄品冠三人在周华健的新专辑《有故事的人》里演唱了一首《最近比较烦》。不只他们，他们所在的台湾滚石也有点烦，其他唱片公司的崛起已经开始动摇台湾滚石多年以来的霸主地位。

　　这一年里，邰正宵在唱着《相思如麻》，齐秦在唱着《我拿什么来爱你》，伍思凯在唱着《舞月光》，郑智化则从商场再转向歌坛，推出了自己的新专辑。

　　陈升也在这一年出版了新专辑《鸦片玫瑰》，但在大陆出版时，这张专辑被改名叫作《生命的滋味》。

　　……

　　致——【1999】

　　……

　　……

　　1999年的内地娱乐圈热闹非凡：金庸王朔之争、姜文拍摄《鬼子来了》等等，都吸引了众多眼球。

　　歌坛里也发生了很多人们预测不到的事情，比如朴树的出现，《我去2000年》专辑中民谣、电子、摇滚都在出现，制作人张亚东的编配赋予了朴树的音乐更多发展的空间，使校园民谣这种1994以来的音乐形式开始拓宽。

　　老歌手陈琳在转换个人风格上做的努力也取得了成功，《走开》中的时尚电子音乐风格改变了陈琳以往的面貌，那英的音色转换也很不错，还开始尝试着写词。酝酿许久的田震也推出了歌曲《靠近我》。

　　也在这一年，一个曾经拜访过多家唱片公司未被接纳的“羽泉”组合，终于签约滚石中国，一曲《最美》唱红全国。

　　1月，“花儿”出版首张专辑《幸福的旁边》，此时主唱大张伟才15岁，这标志着中国摇滚的“童工时代”已经到来。

　　胡吗个的《人人都有一个小板凳，我的不带入二十一世纪》卖片税拿了3万元，这是中国摇滚史上以新人姿态获取版税最高的一位歌手。

　　同年，《摩登天空》有声杂志创刊，《我爱摇滚乐》创刊，《自由音乐》创刊。《自由音乐》的广告词是这样的，“最严厉的文字、最真切的情感、最尖端的摇滚。音乐只是手段，自由才是目的。”

　　在香港，乐坛同此前几年一样缺少兴奋点，王菲婚变成了娱乐新闻的大事。

　　叶德娴与许志安合灌的新歌推出，二人在电台接受访问时，叶德娴直言时下的歌手多是五音不全，相信是过份重视包装，以至素质越来越差。

　　被称作“许冠杰创意音乐剧”的《仲夏夜狂想曲》，是年二月中旬至三月上旬在香港体育馆共演了二十场。主演者为郑伊健、陈小春、杨千嬅、梁咏琪。在三月六日的最后一场，许冠杰亲自上台谢幕和唱歌。

　　没有优秀原创人才和作品的现状导致重唱七、八十年代本土乐坛名曲成了小小潮流，如莫文蔚重唱《冷雨》，张柏芝重唱《留给最爱的说话》、卢巧音重唱《长夜my love good night》，梁汉文重唱了《六月天》，而赵学而和梁汉文更同时重唱了《细水长流》。

　　陈宝珠复出演出舞台剧《剑雪浮生》，唱片公司也纷纷推出他们手头的陈宝珠陈年歌曲录音的CD版。蛰伏了约三年的关淑怡，是年七月下旬露面演出商台的‘拉阔音乐会’。

　　11月，Beyond表示在12月的演唱会过后，三人一起的活动将“休止”，意味将作一段时期的拆伙。

　　12月，黎明在他的个场的最后一场的返场时段，公开宣布不再参与香港乐坛的颁奖礼，也不再领取本港的乐坛奖项。

　　而在千年之末的台湾，林忆莲演唱了《铿锵玫瑰》，周华健推出了英文专辑《MY OH MY》，齐豫也推出了英文专辑《C'EST LA VIE》，一切看来似乎都是按部就班，但也隐约让人觉得沉闷万分。

　　张信哲的《回来》在这一年里轻声吟唱：我们再也回不去了，对不对？

　　同样的情绪也在齐秦的歌里出现，在他那张名为世纪情歌的老歌翻唱专辑，他翻唱了20世纪三四十年代上海滩名曲《魂萦旧梦》，歌词中说——

　　花落水流

　　春去无踪

　　只留下遍地醉人东风……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　脑海中回荡着《魂萦旧梦》的旋律，林在山停下了敲击笔记本键盘的手指。

　　一口气写了20年的乐坛发展史，他写的已经有些头晕眼花了，特别是酒劲上涌，让他的很多思绪都已经理不清了。

　　他写的这20年，应该算是华语乐坛最黄金、最鼎盛的20年。

　　进入21世纪后，华语乐坛日渐萧落。

　　虽有旷世奇才周杰伦的出现，但仍没能拉住华语音乐这艘大船的搁浅。

　　一直到林在山穿越过来前，因为版权政策的收紧和保护，华语乐坛才稍微有点起色。

　　“也不知道那边现在是什么样。”

　　捏着鼻梁，林在山畅想了一下异世界的音乐世界是不是重新焕发了黄金时代的光彩？

　　不管怎样，他都回不去了。

　　这个位面的华语乐坛却还陷在一片无尽的黑夜中困勉前行着。

　　而他也将在这个黑暗的音乐位面，书写属于他的传奇。

　　另一位面新世界的音乐编年史，他现在就先不写了，那些都是他经历过的，深驻于心，轻易忘不了。等着有空再好好写一下吧。

　　这晚，带着怀旧到疲惫的心情，林在山百感交集的睡下去了。


第573章 《走歌人》

　　转天是4月26号，周六。

　　明星们有一天休息的时间。

　　由于是在国内，不少明星都安排了这天的工作日程。

　　国娱那边一大早就给李孝妮接走了，带着李孝妮去参加天京卫视的特辑录影节目。

　　林在山这边也同Beyond公司的高层召开了一个电话会议，沟通这段时间的工作安排。

　　白鸽和信徒的几个孩子本来是想来天京特区找林在山的，在现场观摩林在山和李孝妮的录影，给林李二人加油助威。

　　但林在山没让他们来。

　　他觉得白鸽他们大老远的来一趟天京特区，就为了看他们录影，实在没什么意义。

　　就林在山所知，张昊和李鹤马上就要毕业了，最近在做毕业设计，还要排练新歌，本来都没多少时间能浪费，再大老远的跑一趟天京特区，实在太浪费了。

　　所以林在山就没让身边人来，一个人都没让他们来，他让他们抓紧时间做自己的事，要想看节目，就等着从电视上看就好了，没必要跑过来辛苦巴拉的跟着他们转场看拍摄。

　　就连刁月涵林在山都没让她过来。

　　虽然在国内拍摄，《极限闯世界》的节目组对艺人经纪人的限制没有那么严格，其他明星有经纪人直接就来酒店候着他们了，但林在山还是没让刁月涵过来。

　　他觉得这个时期，刁月涵应该先帮着朴大成等人把《好声音》的工作给统筹安排好才是最重要的。

　　《好声音》是Beyond公司今年最重点的投资项目，是花真金白银狠砸的节目，公司要调集一切力量先把《好声音》做好。一切都要先为《好声音》服务。

　　林在山很关心《好声音》的筹备进展，这天上午和公司高层开过电话会议后，他又分别给朴大成和孙玉珍打了电话，问《好声音》的工作进展。

　　已经确定和海星台合作后，《好声音》的制作组已经开始有针对性的推进工作了。

　　目前《好声音》已经敲定了周清华来坐镇导师。

　　周清华也已经将日程给腾出来了，就等《好声音》节目立项后和《好声音》签定导师约了。

　　林在山自己的导师约肯定是稳签的，李孝妮的导师约也八九不离十了。现在就差最后一个导师还没拿下来了。

　　朴大成他们那边已经接触箭靶唱片了，希望能请到歌王级的人物坐镇。

　　但箭靶似乎没有让他们歌王过来站场子的意思。

　　吴一凡受林在山之托，也去游说粤语歌王陈德友了。

　　但陈德友那边的态度也比较悲观。

　　陈德友经纪人给的回复是陈德友下半年的工作安排已经排满了，他要做世界巡回演唱会，很难抽出时间来做《好声音》这档节目。

　　这是让《好声音》节目组比较棘手的一个情况。

　　由于是三方合办，这件事刁月涵已经和国娱还有海星台沟通了，希望他们也动用一些人际关系，看看能不能给陈德友游说过来，或者其他歌王级的人物也行。

　　但这个难度不小。

　　据今天林在山和朴大成打电话问的情况，国娱那边现在想给他们公司重点培养的男歌手王佳庚推过来，让王佳庚和李孝妮一起坐镇《好声音》当导师。

　　现年29岁的王佳庚，是国娱过去五六年间最重点推的一个男歌手。

　　国娱很想给王佳庚培养成国娱的第一个歌王级的人物，以对抗箭靶和年代在唱片界的宗师地位。

　　但国娱推偶像很在行，推真正有实力的歌手，这就不是他们擅长的了。

　　箭靶和年代在圈内垄断了20几年的顶尖歌手，国娱想分这杯羹，非常的困难。所以他们才会退而求其次的联合林在山来对抗箭靶和年代。

　　目前，王佳庚在华语乐坛的地位算是比较热的，毕竟是国娱一哥，他不管是唱歌水平还是在歌坛的影响力，和“摇滚教父”罗本雄都不相上下。

　　如果最后实在请不来歌王级的人物坐镇，王佳庚也不失为一个好的导师人选。再怎么说，他背后还是有一大批粉丝的，国娱的明星都很能圈粉。这点从李孝妮身上就能见出一斑，作为国娱的一哥，王佳庚的圈粉能力也是相当强的。

　　但林在山担心王佳庚过来以后，这节目会更被国娱严重影响，甚至垄断。

　　国娱本来就要派大批的有资质的练习生入侵《好声音》，《好声音》的导师里要再有两个国娱的导师，那这节目就真成国娱新人的跳板了，他们将垄断半壁江山，甚至有可能影响最后的结果，这不是林在山想看到的。

　　林在山现在还没对这事做太多的考虑和衡量，他还是更倾向于动用关系不惜一切代价把粤语歌王陈德友给请来，那样他们节目在大粤州地区将有很牢固的收拾保障。

　　如果实在不行的话，林在山甚至觉得请罗本雄来，可能都比王佳庚对他们节目更有益。

　　毕竟，王佳庚也不是那种歌王水准的超级唱将。

　　林在山不止听一个圈内人讲过，说王佳庚是绣花枕头，只是被国娱包装的很厉害而已。

　　林在山听过王佳庚的唱片，但没在现场看过王佳庚的演唱，也没和李孝妮交流过王佳庚的事。

　　他并不知道王佳庚的真实演唱实力到底有多强。

　　听CD中王佳庚的演唱，他很有实力，声音中的气感控制的炉火纯青，特别有感染力。

　　但就怕这种气声是被后期修出来的。

　　如果王佳庚的Live有他CD中的演唱实力的话，那此子确实称得上是一个超级唱将。请他来坐镇导师也无可厚非。

　　但如果不是，他真是绣花枕头的话，那请他来还不如请更有摇滚针对性的罗本雄来当导师呢。

　　这天下午，林在山把工作先放一边，乔装成路人，自己打车，在四九城溜了一圈，他再次感受了两个世界的异同。

　　他今天的心情和昨天的强烈怀乡已经完全不一样了。

　　特别是去了这个位面的华明园和万博园后，他真切的感受到了两个世界的巨大不同。

　　这个位面的清朝由于覆灭的很早，北京还没建颐和园和圆明园呢，大清就被大华给灭了。

　　而取而代之的大华王朝，在异世颐和园的原址建了华明园，在异世圆明园的原址建了万博园。

　　这两座举世闻名的皇家园林，在外国人的炮火中居然都保存下来了，不再是铭刻了永恒之痛的残垣断壁。

　　游这两座园，对于林在山来说，是一个很新鲜的体验。

　　尤其是万博园，其恢弘的建筑群，即便是草草的走走转转，都能让人留下特别深刻的印象。

　　林在山傍晚时，在万博园中划了船。

　　在波光粼粼的湖面上，感受着这新世界的博大，林在山那时候突然生出了一种自己特别孤单特别渺小的感觉。

　　作为一个神奇的穿越者，在滚滚沧桑的历史车辄前，他虽然能做出很多很逆天的事情来，给历史留下深刻的印记，但穿越者的孤独，也着实让他这个情感细腻敏感的文艺人难以消受。

　　虽然在这个世界，他身边有至亲，有至爱，但他隔离这个世界的情感，却是无从言说。

　　在死前，他没法把自己是穿越者的秘密公之于众，甚至都不敢告诉身边人，这个秘密就像一张心网，罩着他的心，让他的真实情感很难彻底的流露。

　　他就好像是一个时空孤行者，在这个新世界只能走着，唱着，孤单着。

　　泛舟在万博园的明湖间，林在山唱了一首异世独立音乐人暗杠的《走歌人》来抒发心中的孤感。

　　或许，在这个新世界，只有歌才真正能懂他了——

　　……

　　这一程~行路迢迢~他把乡音~背挂在琴上~

　　一言语~天地苍苍~扶着一首歌~路过一个村庄~

　　斑驳愁思自飘荡~唇间藏着心事两行~

　　迎风青丝印墙上~拨起弦便独自心伤~

　　……

　　第一句唱前半生：走马西风长路~

　　第二句唱莫回首：十载飘荡已无亲故~

　　第三句唱这江湖路：晃晃悠悠的一朝一暮~

　　第四句唱完就到渡口处~恨这风啊雪啊始终不够~

　　……

　　他擎烛而走~他剪水行舟~

　　他独自而走~他慢慢的走~

　　……

　　风掠过~船铃清响~他带走了~最后曲悠扬~

　　船舷外~匆匆忙忙~烟杆上篆刻~名字念肆格张~（注：“肆格张”是本歌的词作者之一。）

　　行舟摇移着湖光~摇移了遗憾的过往~

　　弦音随风四方荡~走歌人独自凭阑唱~

　　……

　　第一句唱前半生：走马西风长路~

　　第二句唱莫回首：十载飘荡已无亲故~

　　第三句唱这江湖路：晃晃悠悠的一朝一暮~

　　第四句唱完就到渡口处~恨这雪啊风啊始终不够~

　　……

　　第五句唱旧时友~再饮千杯烈酒~

　　第六句唱江南秋~霜叶凉露难遮离愁~

　　第七句唱到世事休~欲走还留却难收回手~

　　第八句唱完含泪望远处~望着山川河水擎烛而走~

　　独自行走~

　　……

　　这天晚上，节目组设宴，又请众明星吃饭，还在酒店包场，约着大家一起看了这晚播出的第三期《极限闯世界》。


第574章 脸谱辨认战

　　这晚播出的《极限闯世界》是里约站的第一期比赛，相比前两期的惊艳，这期节目略微有些平淡。——踢球、桑巴甩便利贴、钓鱼、漂流和攀石的比赛，众明星都没有太惊人的表现。

　　但由李孝妮领衔的众女星的桑巴甩臀舞还是引起了观众的热议。

　　在节目中，明星们克服困难挑战极限的精神，得到了观众的一致赞许。

　　当然，也依旧有人在挑剔，老影帝和陈宝儿继续投机取巧拿到不错成绩的所作所为。

　　众明星看着电视中他们各自或坚韧或狼狈的表现，难免忍俊不禁。

　　这期的收视率相比前两期没有再进一步的提升，不过仍保持了5%以上的超高收视率，达到了5.05%，这是让节目组和众明星都很欣慰的一个值得庆功的收视率了。

　　这样的收视率，足以横扫同期的所有综艺节目。

　　有一王一后坐镇，《极限闯世界》尽显王者之气，这是其他综艺节目想不服都不行的事。

　　休整了一天后，4月27号的早上八点，节目组召集众明星朝国家大剧院进发。

　　《极限闯世界》第二季第10期录影，正式拉开了帷幕！

　　在国家大剧院前的广场上，十组明星要挑战今天的第一个游戏——脸谱辨认战！

　　具体的游戏规则是，明星在出发点记住要找的两张脸谱的特点，然后去广场上找带着脸谱的京剧演员比对，找到脸谱一致的演员带回找裁判处认定，如果正确，即可过关；如果不正确，明星要返回人群里继续寻找，直到把两个脸谱对应的京剧演员都找到，才算过关。

　　这关节目组摆了大阵仗，请了两百名群演扮的京剧演员在剧院前的广场上不停的走动唱戏，他们身上穿的戏服虽然差别很大，有曹操的，有关公的，还有李逵的，很好辨认。但他们脸上带着的脸谱画风却非常相近。

　　男角儿只有两种底色的脸——红脸和黑脸；女角儿也是两种底色的脸——白脸和粉脸。底色差异很明显，但脸谱上的纹路却是异常的接近，有可能只是一个眉毛的造型不同而已，眼神儿不好的人，根本分不出来这些脸谱的区别。

　　男角儿女角儿各有100位群演，他们不停的在走动串场，明星们要从这200人里找到他们想要的脸谱，绝对不是一件容易事。

　　明星们一来到这关，就被节目组的大阵仗给震住了。

　　老影帝看了游戏规则后，又看看旁边广场上的那么一大群京剧演员，苦笑着对节目组讲：“你们可真够下血本的，请这么多人来啊？这得找到什么时候啊。”

　　宋璐峰带着奸笑，笑而不语。

　　庄德培和刘慧珊这时很关注林李组的情况，之前在多伦多，林李组曾在西部小镇完成过不可思议的神迹，那关也是考记忆力和眼力的，和这关有异曲同工之妙。

　　他们当时没看到林李二人到底是怎么过关的，今天可得好好看看了。

　　同样对林李二人很关注的还有拳王夫妻组，这些组合都是有拿总冠军的野心的，而要想拿总冠军，他们就必须翻过林李二人的大山。所以他们都格外关注林李组的表现。

　　任强也很关注林李组的表现，这家伙认定自己肯定不会被淘汰，所以心很大，居然有心关注林李组。

　　昨晚看了李孝妮在电视上的性感表现后，这家伙又有在李天后面前表现的想法了。

　　郭晓霞可不像任强这么心大，她这期的运动神经是十足紧绷的，毕竟，还落后陈氏父女组那么多分。即便陈氏父女已经表现出了疲态和退意，他们仍旧不能大意。

　　况且，就算这期压过了陈氏父女组，他们要想留在这节目中更久，还需要往前追赶其他的组合。否则就算这期苟且生存了，他们后面还是很快会被淘汰的。

　　他们和前面组合的分差实在是有点大，所以他们必须努力往前追，将注意力全放在比赛上，其他的都不要想了。

　　张氏姐妹花等其他几个组合，这期没有被淘汰的风险，但赛程马上就要过半了，他们这时候都不能放松。如果他们的目标是最后的总决赛，那他们就要努力拼搏了，每一期都不能放，尽可能的创造出好成绩，来为最后的总决赛晋级增加积分的筹码。

　　脸谱战一开始后，10组明星一起出发记脸谱，庄德培他们都有心的看了一下节目组给林李组发的脸谱是不是和他们的有所不同，是不是很好记。

　　观察的结果却是，林李组的脸谱和他们其他人的脸谱很像，这关每组分发的两个脸谱都是一男一女，可能底色有所差别，但上面的纹路都很相似，乍一看很难看出区别来。

　　林在山扫了一眼就把两个脸谱的样子都“刻”进了脑海，但这关和之前的西部小镇不一样。

　　在西部小镇，他可以用脑海中的照片和静态的场景做对比，很容易看出差别。但这关他们要找的演员都是活动的，那些演员不停的串场在走，所以林在山的超级记忆力在这关并不能发挥太大的优势。

　　和其他组合一样，他也必须去到广场上一个脸谱一个脸谱的对照去找，他唯一的优势就是原始脸谱记在脑子里后，他不会忘，每个细节都可以记的很清楚。不像其他组合，可能看几个相似的演员脸谱后，就把原始脸谱的特点给搞混淆了，还要跑回出发点去记，从而浪费时间，林在山省了这个时间，他可以一直在广场中找。

　　但找归找，想找到可就不是一件容易事了，这需要一定的运气成分。因为广场上的京剧演员不停的在走动，你没法区分哪些是找过的哪些是没找过的，只有不停的找，才有可能碰运气的找到正确的演员。

　　这关李孝妮记的花旦脸谱底色是粉的，眉心处有一颗特别红的朱砂痣，脸颊两侧画有S状的白色云纹，看起来挺好找。

　　但一进场李孝妮就晕菜了，那些有粉底脸谱的女演员，几乎每个眉心上都有颗朱砂痣，脸颊两侧也有云纹，她好了好几个后才找到一个近似的。

　　林在山这时正转到李孝妮身边。

　　见李孝妮拉了一个穿着花袍的女演员要去验证，林在山调出记忆对比了一下，立刻给李孝妮叫住了：“你那个脸谱不是她。”

　　“不是吗？”李孝妮停住了脚。

　　林在山在女演员的脸前比划着告诉李孝妮：“你那脸谱的眼线是往下翘的，这个是平的，肯定不是这个，你再找找吧。”

　　听林在山这么一讲，李孝妮才意识到不同，笑着讲：“大叔，你的记性可真好，眼线这么小的细节你都能记着，我那脸谱的眼线确实是往下翘的。”

　　“快去找吧。”

　　“嗯，你要看到了我要找的女脸谱，给我揪过来。”分开前，李孝妮提醒林在山。

　　“我知道。”

　　林在山就不让李孝妮帮着找他的了，普通人记一个脸谱的细节就比较困难了，要让李孝妮记两个，她肯定更晕。索性就让李孝妮专心致志的找她自己的就好了。

　　明星们下场7分钟时，90后的柏瑞明，第一个找到了正确的脸谱，90后算是先下了一成。

　　有人找到了，这让其他组合的神经更紧绷了。

　　很多组合都拉着他们找到的演员去和裁判确认，但没有一个是完全正确的。

　　任强这时拉了一个演员从林在山身边路过，要去裁判处认定。

　　擦身而过时，任强得意的和林在山念了一句：“林大叔，你今天眼神儿怎么不灵了？还没找到啊？”

　　林在山淡笑以对，知道任强有点挑衅的意思，他没想理任强。

　　但眼睛一扬，他发现任强拉的那个男演员的脸谱和他要找到的人很像。

　　仔细一对比——

　　嘿！

　　这还真是他要找的那张脸谱，每个纹路都是正确的！

　　任强居然帮了他一大忙！

　　林在山不声不响的跟着任强一起来到了裁判处。

　　任强一回头，发现林在山在，皱眉道：“什么意思啊，大叔？”

　　“强子，谢谢了啊，你找这人的脸谱是我要找的。”

　　“不可能！”

　　任强嘴上虽然这么说，心里却是一咯噔，连忙让裁判确认。

　　“对不起，错误！”

　　裁判给了任强否定的答案。

　　任强郁闷道：“不会吧！”

　　“哈哈。”

　　林在山开心的笑了，拉着同一个男演员，让裁判确认。

　　“正确！”

　　裁判确认的手势一出来，任强就崩溃了，欲哭无泪道：“怎么会这样！”

　　“谢谢了啊。”

　　林在山笑着拍了拍任强的肩膀，继续下场去帮李孝妮找了。

　　进场10分钟后，已经有三组人马找到了一个脸谱，分别是90后，林李组和拳王夫妻组。

　　其他组合被不停走动的演员们给绕的，眼都花了，找的都快崩溃了，但仍旧一无所获。

　　第12分钟时，网球夫妻组验证了好几个演员后，终于也找到了一个正确的脸谱。

　　半分钟后，拳王夫妻找到了第二张正确的脸谱，他们第一个完成了任务！


第575章 《脸谱》

　　李孝妮见有人比他们先走了，心里有点起急了，拉上一个差不多的去找裁判判定，结果自然是不对。

　　林在山的超强记忆力在这关也发挥不了太惊艳的效果，两人在这关遇到了些难题。

　　网球夫妻组在紧急寻人的同时，一直在关注着林李二人的动态，见林李组迟迟不过关，庄德培和刘慧珊心里还觉得还挺奇怪的：林李组在西部小镇到底是怎么过关的？看他们的眼力也不过尔尔，西部小镇怎么过的就那么快呢。

　　20分钟过去了，大部分组合都找到了一个脸谱，只剩下张氏姐妹花还一组都没找到，两个姑娘这时候急的够呛，她们慌不择路的随便拉上一个差不多的就去试判定，但结果一直不尽如人意。

　　这时候，老影帝和陈宝儿的运气突然暴走！他们在3分钟内，连续找到了两个脸谱，成为了第二组完成任务的组合！

　　老影帝和陈宝儿一走，可急到郭晓霞了，如果今天比赛他们不能超过老影帝他们一个小时以上的时间，他们就要被淘汰了！她叫上任强，加快了找人的速度。

　　大家都加快了找人的速度。

　　又过了5分钟，网球夫妻组也找到了第二个脸谱！他们也离开了国家大剧院，朝着第二关进发了！

　　见最有威胁的网球夫妻组走了，林在山稍微有点着急了，难道他们今天要遭遇滑铁卢？

　　PD李雅妮在场外焦急的抖着脚，搞不懂林李组今天的发挥为何如此落后，他们不会在这关掉链子吧？还是说，游戏组故意在整林李二人呢？

　　李雅妮还真猜对了，这关游戏组有点针对林李二人。

　　在西部小镇，游戏组的组长刘晓辉怀疑手下有人泄题，所以在今天的比赛设置上，特意挖了个小坑，等着林李二人跳。

　　这关游戏组给明星提供的原始脸谱，都是固定的，戴着明星要照的脸谱的演员，也是固定的20个群演。

　　刘晓辉特意交代了戴着林李组脸谱的演员，要远离明星，躲着明星走，尽量不让明星看到他们。

　　这两人并不知道他们戴的面具是林李二人的，所以一直在躲着所有明星走。

　　刚刚任强是撞大运的逮到了林在山要找的那个脸谱的男演员，这才让林在山涉险完成任务，而戴着李孝妮面具的那个女群演，可贼多了，一直在巧妙的走位，和所有明星都保持着距离，且总是换位，搞的半个多小时都过去了，还没有一个明星拉住她看脸谱。

　　她心中十分得意，兹以为完美的完成了游戏组给她布置的任务，却殊不知，她的聪明，害苦林在山和李孝妮。

　　林在山找了半个多小时还找不到李孝妮需要找的那张脸谱，心里不免生出了一些疑问——广场上，戴着粉色脸谱的京剧女演员只有50个，这里面还有被其他明星找走的，剩下的40几人中，他差不多都快找遍了，怎么就找不到那个目标人物呢？不会李孝妮的脸谱没有演员吧？

　　林在山不在广场里瞎转悠了，他走到了广场边上，从宏观的视角辨认了一下他所有找过的粉脸演员。

　　靠着良好的记忆力，他很容易就将已经找过的演员都筛出去了，毕竟，她们都穿着不同的戏服，这个还是比较好筛选的。

　　这么一筛之后，他发现还有三个穿着不同戏服的粉脸女演员他没有找过，于是就直奔这三人而来。

　　前两个都没有躲他，他很顺利的辨认了她们的脸谱，并不是李孝妮要找的。

　　等他想找最后一个穿着绿色绣袍的女演员时，在人群里左右踅摸一圈，居然看不到那女演员的影子了！

　　人呢？

　　林在山有点眼花了，揉了揉眼睛，再找，还是找不到。

　　他不得不又退去场边，站到一尺多高的台子上登“高”望远。

　　这时候，Hope二人组、跨界朋友组和90后也相继找全了两张脸谱，陆续离开了广场。

　　李孝妮则病急乱投医的带着不同的女演员，一次次的找着裁判判定，以期蒙到一个正确的。

　　林在山让自己冷静下来，极目一扫，终于找到了那个穿绿衣服的女演员，那女演员正好也在偷看林在山。

　　两人目光一对上，那女演员就好像做了什么亏心事似的，赶紧躲避开目光，匆匆朝人群中扎了进去。

　　林在山眉头一皱，心想搞什么？玩我啊！

　　节目组在故意让这女的躲着他们吗？

　　见李孝妮正好在那女演员附近，林在山挥着胳膊叫李孝妮：“孝妮！那个绿衣服的！”

　　“哪个？”

　　李孝妮擦着秀额上的汗水，伸着脖子问林在山。

　　林在山反复的指着那躲闪的女演员，叫说：“绿衣服的！你左手边！”

　　李孝妮顺着林在山指的方向看过去，果然看到一个之前好像没见过的绿衣服女演员，那女的看到她后，居然扭身就走！明显是心里有鬼！

　　李孝妮急的三步并两步，冲到了女演员身后，努力保持着分寸拉住女演员的胳膊，讲说：“对不起，小姐，请留步，让我看一下。”

　　女演员一直带着玩躲猫猫的心情，觉得躲明星还挺有意思的，现在终于被逮到了，她也不跑了，忍不住笑了，隔着脸谱和李孝妮四目相对，这么近距离的看着李天后，这女演员心差点没醉了，忍不住想着：李孝妮好漂亮啊！那双明眸，简直能把女人给掰弯！

　　李孝妮仔细的看了女演员脸谱上的纹路，明眸中绽放出惊喜的神色！

　　大叫着对林在山叫：“大叔！就是她！就是她！找到了！”

　　林在山松一口气，笑着朝李孝妮点点头，从广场边择路来到裁判处。李孝妮带着那女演员也来到了裁判处，他们一起等着裁判的认定。

　　“恭喜二位，正确！这是你们的过关卡。”

　　裁判给林李二人递上了过关卡。

　　李孝妮微鞠躬致谢，拉上林在山就要走。

　　林在山有意无意的问了那女演员一句：“你刚刚干嘛老躲着我们啊？”

　　女演员戴着脸谱含蓄一笑，无言作答。

　　看着她麻木粉白的脸谱，林在山心中无奈，索性不追问什么了，他紧随着李孝妮去背包登车了。

　　今天的开局十分不利，他们是倒数第二个离开国家大剧院的。

　　他们走时，广场上就剩运气极为不佳的张氏姐妹花了。

　　林在山不禁要问了，是不是节目组想做掉张氏姐妹花？所以给张氏姐妹花设置难度？

　　要知道，在目前剩下的这些组合里，张氏姐妹花是最没人气的，节目组应该会希望她们快点被淘汰吧？

　　如果不是最后那个女演员有躲他的举动，林在山不会生出这样的怀疑，但现在他几乎可以肯定，节目组在游戏设置里藏了绊子，居然连他们都绊，这点让他很不爽。张氏姐妹花很可能也会惨遭毒手，这让林在山就更不爽了。两个女孩子这么努力，还要被黑，真真是……唉！这就是娱乐圈的现状啊！

　　今天他们第二站是北京东郊的农场。

　　车程大概有40几分钟。

　　李孝妮一上车就催开车的师父，在保证安全的前提下，能开多快就开多快。

　　他们第一关和最早走的拳王夫妻差了快半个小时了，他们必须在路上往回赶一点时间。

　　“今天出师不利，第一关找的我眼都花了，可真够费劲的。”

　　车开起来后，李孝妮抱怨着，还拍了拍自己的脑袋，以示自责。

　　林在山没说话，回手从保姆车的后排将他的吉他箱给拎过来了。

　　从中取出了他一直随身携带的老吉他。

　　李孝妮对这把林老爷子送林在山的老吉他再熟悉不过了。

　　见林在山掏吉他了，她感兴趣的问：“怎么？歌性大发了？要唱歌？”

　　林在山直言：“心里憋的慌，需要发泄一下。”

　　李孝妮笑了：“大叔，看来今天的第一关给你弄的也很头疼啊。”

　　因为李雅妮和VJ赵洪国都在，他们都是节目组的人，林在山也不好说太多，一切都用音乐说话吧。

　　“我之前写过一首歌，叫《脸谱》，唱给你们听吧。希望咱们这个世界能多一点真诚，少一些虚伪。”

　　带着情绪，林在山扫弦开唱了，唱的正是当年黑豹的经典曲目——《脸谱》！

　　……

　　简简单单思维~

　　丰丰富富语言~

　　洋装笑颜饥渴的眼~

　　内心却焦急的~

　　内心却焦急的呼唤~

　　……

　　生存在虚伪的~

　　虚伪的下面~

　　没人曾多看你一眼~

　　这是个现实的~

　　这是个现实的空间~

　　……

　　揭开虚伪脸谱你面对空间~

　　重新选择你自己的世界~

　　抛掉旧鞋崭换新颜~

　　那才是你所找寻的世界~

　　……

　　林在山这一开声，车里人包括李孝妮在内，全都身心一撤！

　　他们明显感觉到了，林在山唱这首歌的气质和之前在车里唱的所有歌都不一样！

　　唱这首歌时，林在山声音中透出的横劲儿和骨子里绽放的火气，让人恍惚间好像回到了十几年前的摇滚黄金年代！

　　如此带感，让李孝妮一下就High了！

　　林在山则是将满腔的不悦和抱怨，都通过这首歌唱给节目组听了。

　　希望节目组剪节目的时候，听到这首歌，看到他的情绪了，能够有所收敛吧。


第576章 大桃举重赛

　　九点半。

　　林李二人的专车杀到了市东郊平谷区的一家桃园农场，准备开始第二关的挑战。

　　和另一位面一样，这个位面的平谷因着得天独厚的地理条件，很适合种桃，所以有“中华桃乡”之称。

　　这里的大桃个儿大、色艳、甜度高、无公害，驰名中外，深受食客喜爱。

　　《极限闯世界》拍摄的这个时节，还不是平谷大桃成熟的时候，但等到节目播出时，就差不多到平谷大桃的采摘季了。

　　节目组特意找了这家桃园的农场主，和对方商量了赞助条约——《极限闯世界》会帮他们桃园的大桃和采摘季打广告，桃园则为节目组提供场地和物资来做交换。

　　为了和奥运挂钩，这关游戏组设计的游戏是——大桃举重赛！

　　明星们要用挺举的技术动作，举起和他们体重相同的两筐大桃，方可过关。

　　为了不暴露女明星的体重，这关的称重是组合两人一起称重，两个人分别挺举，加在一起能达到他们的总体重即可。

　　因为男女有别，女明星虽然体重轻，但她们的力气可比男明星小的多，所以为了照顾女明星，这关规定，组合有一个女明星的，两人举起的总重量可以减10公斤。如果组合两人都是女孩，诸如张氏姐妹花，她们举起的重量减20公斤。

　　看似减的很多，但要想一般人挺举起和他们同样体重的桃筐杠铃，几乎就是一件不太可能的事。

　　普通男人能挺举100斤就已经很不错了。

　　让你提袋100斤的面，你可能可以从地面上提起来，但要让你把100斤的面举过头顶，这绝不是普通人能做到的。

　　女星就更别提了，就算减10公斤的重量，她们也几乎不可能举起来那么重的桃筐。

　　就算是经常健身的男星，包括拳王葛云龙这样的运动员，想挺举起他们同等重量的杠铃，都是一件非常困难的事。

　　节目组设置这样的关卡，就是为了难住明星，让明星们挑战极限。

　　为了让明星组合可以顺利的过关，游戏组设置了减重的条件——在挑战开始后，每过2分钟，明星们的桃筐会减重1公斤，也就是1分钟减1斤，直到减到明星们可以抬起来的重量，明星们就可以过关了。

　　换句话说，这关其实就是耗时间的一个关卡。

　　对于有实力的组合，这关绝对是拉开差距的一个好机会。

　　尤其是第一个到场的拳王夫妻组，他们在这关是有很大的优势的。

　　葛云龙身高一米七五，一身的腱子肉，只有60公斤重。

　　苗云玲净身高一米五三，虽然生过孩子后她的身材稍微有点发福，但她的体重也不过才40公斤。

　　两个人加起来整整100公斤。

　　这个体重是除了张氏姐妹花外，所有组合中最轻的。

　　葛云龙的力量又是所有男星中除了变态林外最强劲的，所以这关两人挑战起来肯定是最快的。

　　他们俩早早的到了这关后，各自试了一下能挺举起来的极限重量——葛云龙是67公斤，非常神力。

　　苗云玲却很拖后腿，她只能挺起22公斤重的桃，这她举起来胳膊还打哆嗦呢，人都要摔了，再多她就举不起来了。

　　葛云龙试了好几次，67公斤就是他的极限，再多他也举不起来了。

　　如果是健身房的专业杠铃，他可能能举起更重的重量。

　　但这关的杠铃是加桃筐的，很摇晃不定，举上百斤的大桃，那桃筐特别大，再多他真是举不起来了。

　　他们两人加一起能举起的极限重量是89公斤，而他们需要举的重量仅仅是90公斤，因为苗云玲是女生，要减10公斤，所以两人等了两分钟，减掉这一公斤后，就顺利的完成了这关挑战。

　　在其他组合还没来到这关时，他们就早早的一骑绝尘离开了。——这轨迹很像之前的林李组，别人根本就看不到他们的尾巴，他们就把比赛给终结了。

　　在前两关积累起了巨大的优势，让拳王夫妻今天斗志昂扬，信心满满！他们特别期待能在这期比赛中创造一个奇迹，打破林李二人的冠军垄断！

　　尤其是比过第二关大桃举重赛后，拳王夫妻已经忍不住暗暗窃喜了，他们认定这关会让他们和林李组拉开更大的差距！

　　只要看了前面吃饭比赛的人都知道，林在山的体重超级夸张！别看他人长得很干瘦，但他的骨肉就像铁一样，他的体重足有80公斤重！

　　李孝妮也有50多公斤重！

　　当初在布宜诺斯艾利斯做吃饭增体重的比赛时，两个人的体重合曝光了——足有131公斤！

　　也就是说，这关林李二人要挺举起121公斤重的大桃才能过关！

　　不是葛云龙瞧不起林在山，他自己是搞运动的，所以非常清楚，挺举大桃比挺举杠铃困难的多！

　　他能举67公斤已经是极限了，他不信林在山能比他举的更多！

　　他这身腱子肉都是平时日复一日的在拳击训练房里练出来的，这不是健美型的面包肌，而是很有爆发力的真肌肉！等闲人怎么可能和他比力量？

　　就说林在山在前几期的比赛中表现出惊人的运动能力，但也是跑跳这种运动力，林在山并没有表现出太过人的力量。他又是个38岁的大叔了，个头还不矮，个头越高的人，挺举的难度越大。

　　葛云龙猜，林在山挺举大桃，最多举50公斤，凭林在山的身板，能举起50公斤，已经相当了不得了。

　　至于李孝妮，虽是女中豪杰，运动能力很强，但看李孝妮的胳膊就知道，她的上肢力量比下肢力量差得远。

　　李孝妮能举40公斤，就很了不得了，葛云龙估计李孝妮也就是挺举35公斤的实力。

　　算下来，林在山和李孝妮的极限挺举重量在85到90公斤之间，取个中间值，算87公斤吧，这样他们需要减重34公斤才能过关。

　　一公斤要两分钟，他们需要在这关耗一个多小时才能离开！

　　这么大的差距，很难不让拳王夫妻心潮澎湃！

　　带着巨大的动力，他们夫妻俩杀向了离平谷不远的蓟县盘山风景区，去挑战今天的第三个游戏了。

　　而除了拳王夫妻外，其他到第二关的组合，全被卡在这关了。

　　林在山和李孝妮整整晚了拳王夫妻组半个小时到的平谷桃园。

　　到时，发现大家还都在这关耗着，林在山和李孝妮心生暗喜。

　　但看到这关要挑战的项目，以及听说拳王夫妻组早早的就做完离开了，林李二人心中的喜悦立刻就变成了不安。

　　他们可不是要争第二的组合，他们的目标只有第一名！

　　他们绝不能被这关捆住脚！要赶紧去追拳王夫妻才行！

　　斗志虽然很旺盛，但两人一称重，巨大的体重立刻又给他们泼了盆冷水。

　　他俩的重量是130公斤整！

　　这重量都快赶上两个男生的重量了！

　　他们要举起的大桃重量是120公斤！

　　得知林李二人要举起的重量后，任强等人都偷偷的笑了，他们猜林在山和李孝妮在这关肯定要耗很长时间。

　　这时距离减重完成挑战最近的组合是网球夫妻组。

　　网球夫妻的体重合重比林李二人更重一点，是131公斤。他们要举起的重量是121公斤。

　　刚刚庄德培试了一下，他能举起的极限重量是55公斤，和葛云龙比，他能举的重量少了很多，有愧他网球英雄的身份。不过他已经退役两年多了，腰上还有点小伤，不敢太使力，如此还能举起这个重量，算是相当不错了。

　　刘慧珊正当年，且在运动巅峰期，她能举起的重量是50公斤！这比Hope的两个大男孩举的都重得多！

　　网球夫妻总计可以举起105公斤的大桃，距离121公斤差16公斤，需要等32分钟才可以减重挑战。

　　林李二人到后，撑了体重，准备试举时，网球夫妻的减重等待已经过去了22分钟，他们再过10分钟就可以试着挑战了。

　　其他组合差的时间都还比较多，毕竟不是运动员，且体重也没太轻太占优势，他们在这关只能慢慢的耗时间等。

　　对于喜欢选择罚时免战的老影帝来说，这关直指他的要害——竟然不能选择罚时免战！必须耗时间等到他们能举起大桃来才能走。

　　这让老影帝很吃亏，因为他劲小，体重又大，他和陈宝儿在这关算是栽到家了。

　　老影帝倒是看得开，也懒得争了，大不了就被淘汰呗，这是他很愿意接受的现实。

　　郭晓霞来到这关之前还很担心今天出岔子超越不了老影帝他们呢。

　　但现在看，他们应该可以稳压老影帝他们了，这让郭晓霞心情放松了很多。

　　任强劲儿很大，能举起60公斤的大桃，他的心情更是分外愉悦。

　　不过他的自重太大了，有79公斤重，加上郭晓霞的47公斤，他们俩要举起116公斤才行，这需要他们耗很长时间减很多的重才可以。

　　但能举起60公斤，比庄德培还强，任强已经高兴的要冒泡了，他终于有可以在李孝妮面前炫耀的资本了。

　　林在山第一次准备试举50公斤重的大桃时，任强得意兮兮的来到了林李二人身边，故作好心的讲说：“林大叔，50公斤很沉的，你小心闪到腰，你还是从40公斤开始举吧。我就是从40公斤开始举的，一直举到了60公斤！”

　　李孝妮一怔：“你举了60公斤？”

　　任强秀了一下他的肱二头肌，得意道：“咱这身肌肉不是白练的啊！”

　　林在山无奈的瞥了任强一眼，无意和任强比这些有的没的。

　　虽然需要抓紧时间追赶拳王夫妻组，但林在山也不能太冒险蛮干，他的腰也是有点老伤的，万一举太重的桃拉了腰，那就太得不偿失了。

　　所以不管任强怎么炫耀，他还是决定从50公斤开始试起。


第577章 轻松一举

　　举重教练向林在山传授了挺举的技术动作要领，两边都备了保护员，以防不测。

　　林在山的第一次试举就要开始了。

　　他身前的两个大桃筐，各装了20公斤的大桃，连带上10公斤的杠铃和筐重，总重50公斤。

　　“大叔，加油，但别勉强。”

　　李孝妮在林在山的正前方，给林在山鼓着劲。

　　其他等待的明星都围了过来，观摩林在山的挺举。

　　这里面任强和郭晓霞完全是抱着看笑话的心态来看的，50公斤非常重，在剩下这些组合里，除了任强和庄德培能举的动，其他人都不行，就连运动能力不错的Hope二人组都没戏。

　　举重举的好的人，绝不能是瘦高型的，身体壮实的人才能举好。

　　而Hope，林在山都是瘦高型的身材，他们是最不擅长举重的。

　　林在山一上来就叫50公斤，任强和郭晓霞认准了林在山肯定举不起来，没准还要像Hope似的摔到跌个大屁蹲呢。

　　网球夫妻都是搞运动的，他们也不太相信林在山能举起50公斤重的大桃。

　　同时他们心里也不太希望林在山举起来。

　　在这关，林在山和李孝妮举的重量越少越好，被拖的时间越长越好。

　　和拳王夫妻一样，网球夫妻也预感到了今天林李二人要掉链子，这期是他们冲击冠军的好机会！

　　老影帝揉着三尺肥腰，善意提醒林在山：“老林，你先拉一下试试，要是太沉了就减重，别硬来。刚才我举的时候就是要太重了，结果差点闪到腰。”

　　“好，谢了，诚哥。”

　　林在山回了一句老影帝，哈腰硬拉了一下杠铃。

　　他比较轻松的将50公斤的大桃给拉了起来，他腰上虽然有承受了比较大的重量，但这都是他能应付的，不算太勉强。

　　这么一拉后，林在山的信心起来了，将桃筐放下，直起腰，抖了抖肩膀，又调整了一下防滑手套的松紧度，他准备正式挑战了！

　　“加油！大叔！”

　　李孝妮大声的为林在山喊着加油。

　　围观的工作人员也都在心里为林在山加着油，他们可不希望林李组这期比赛出篓子。

　　游戏组的人，虽然是和艺人站在对立的角度设置游戏的，但他们的薪水可是和节目的收视率挂钩的。

　　他们都很清楚，林李二人一直连冠下去，对收视率有促进作用，对他们的荷包也有促进作用。

　　不过林李二人如果每期都夺冠的太容易，对他们的收视率也不是件好事。

　　于是游戏组才在游戏中下绊子，想给林李二人设置点障碍。

　　他们兹以为以林李二人的实力，克服障碍后，还是会比较顺利夺冠的，这样节目会更有悬念也更精彩，收视率会更高。

　　但谁能想到，今天林在山和李孝妮在第一关遇到了大阻碍。

　　游戏组组长刘晓辉看林李二人当初在西部小镇的神奇表现，以为这关就算安排了演员躲艺人，林在山也会比较快的找到演员。

　　但谁知道林李二人在第一关耗了这么长的时间！

　　刘晓辉后来都急了，要不是一直有摄像机拍着，他都想进场和那个穿绿衣服的女演员讲一下，让她别跑了，她给林李二人坑的太惨了。

　　这个“事故”发生以后，节目组的心都提起来了，开始为林李二人在这期的比赛担心了。

　　大桃举重赛，游戏组是专门为运动员出身的网球夫妻、拳王夫妻准备的。

　　这关的设置，他们是希望这两对运动员组合有机会挑战林李组，和林李组拉近距离。

　　在他们的预想中，林李组在第一关很有可能又闪电过关，所以他们设置这第二关，让后面的组合和林李组缩小差距。

　　但现在看，这关有可能变成拳王夫妻组与网球夫妻组给林李组拉开差距的一个大坑！

　　这个大坑要挖出来，林李组后面要想填坑会非常艰难！

　　如果这期因为游戏设置而坑掉了林李组的冠军，那就太悲催了！

　　此时节目组的人都为林李二人捏了把汗，他们迫切的希望林在山能创造个小奇迹，举起出人意料的重量来。

　　李孝妮毕竟是女生，就算是女汉子，她的挺举能力也强不到哪去。所以这关只能靠林在山来力挽狂澜了。

　　林在山自己心里也清楚他在这关的重要性，之前那期，因为“心不在焉”，几乎是靠李孝妮凭一己之力拿下来的。

　　今天的比赛，林在山说什么也要站出来，承担更多的责任。

　　这关两人分享重量，他要尽可能举的多点，让李孝妮举的少点，否则以李孝妮拼命的性格，李孝妮肯定会玩了命的多举。

　　她颈椎一直有老伤，这样会增加她受伤的风险，所以林在山一定要拼了！尽可能多的为李孝妮减负。

　　憋了一口气。

　　任丹田中的暖流在身体内部流动着。

　　林在山依举重教练的指点，猛的将杠铃拉了起来，有模有样的迅速一蹲，手腕一翻，他将50公斤重的大桃杠铃稳稳的挺到了肩际。

　　趁着蹲下的当儿上，林在山挺着杠铃缓了口气。

　　这100斤的大桃压在他身上，出乎他意料的，居然没什么太难受的感觉，可能是身体里的暖流在起作用，他觉得这种级别的压力Just so so，他太容易就能应付了。

　　围观的人看林在山稳稳的将杠铃挺到了胸前肩际，都小小的吃了一惊，他们没想到林在山举这么重的大桃居然会这么稳，腿上都没打趔趄。

　　刚刚其他组的明星试举的时候，第一次几乎全都失败了，林在山上来就要这么重，还举的这么稳，看来他成功的几率很大啊！

　　不过，挺举难在第二步——要站起来，将杠铃真正举过头顶才是关键。

　　这关节目组设置的规则虽然不像职业举重那么严苛，但依旧要明星把杠铃举过头顶稳住一秒钟才算过关。

　　很多明星可以将杠铃挺到胸前，却没法把杠铃举过头顶。这需要极强的力量和爆发力，等闲人根本不可能做到。

　　李孝妮明眸紧锁着林在山，一脸关注的表情，她为成绩揪心，也为林在山的身体捏着把汗。

　　她心里很矛盾，既希望林在山能拼一下，又不希望林在山因为拼而受伤，这搞的她特别紧张，身子就像张开的弓一样，绷的很紧，好像在和林在山一起举重似的。

　　“稳住，稳住……起！”

　　举重教练在一旁指点着林在山。

　　林在山依着教练的指示，膝盖就像装了绷簧——

　　“腾！”

　　很轻松就站了起来。

　　杠铃依旧挺在他的肩际。

　　他就差最后一步的爆发，将杠铃直接举过头顶了。

　　林在山觉得站起来没有任何难度，腿上非常轻松，便没多歇，直接憋住一口气，一个震力爆发，由腿上使力，全身都驽足一股劲，使劲往上涌。

　　借着这股火山爆发般的力道，他生猛的将杠铃举过了头顶！

　　双脚前后一个小跳后站的很稳，一百斤的重量压在他的双臂，居然没给他造成太大的压力，他的胳膊连抖都没抖，显得异常轻松。

　　林在山发觉举重这件事这么简单，脸上甚至露出了笑容。心想什么嘛！还以为有多难，这很简单呀！

　　旁边人看的却呆了！

　　林在山举100斤的大桃，就好像举一个20多斤的西瓜一样轻松！

　　这样的强势表现，是之前任强和庄德培都不曾有过的！

　　任强和庄德培举100斤的大桃，手臂多在抖，举起来没一秒他们就都放下了。

　　可现在，林在山举着百斤大桃，一点压力感觉都没有。

　　浑如一尊黑铁塔，这白发大叔满身都是雷霆万钧的力道，这真是太令人惊艳了！

　　然而，只是爆发这一下，林在山的力道雷霆万钧。

　　在头顶举了几秒后，林在山便感觉到手臂上的压力排山倒海的袭来了。

　　这时裁判带着惊喜的表情，让林在山放下了，不用再举了，他举的时间远远的超过了一秒。

　　林在山顺势将桃筐放下，松活了一下手臂，对李孝妮讲：“这个重量很轻松，再多加点量，争取一次搞定。”

　　林在山意识到他不能举太多次，否则疲劳感会来的越来越快，他必须一鼓作气，争取一把就举起最重的重量，直接过关，省的来回举浪费体力。

　　李孝妮看出了50公斤对林在山来说太轻松了，欣喜的问：“你想举多少公斤？”

　　“抓紧时间，直接给我上121公斤试试，你就别动活了，我一个人来。”

　　林在山这话说的，让周围人晕倒一大片！

　　他居然要举121公斤！

　　这是在开玩笑吗！

　　非职业举重运动员，怎么可能举起121公斤！

　　这可是一个240多斤的大胖子啊！

　　把一个240多斤重的大胖子举过头顶，这完全是在做特效！现实生活中怎么可能出现！

　　任强最先咧嘴笑了，问林大叔：“林大叔，你说错了吧？你是要举121斤，不是121公斤吧？我刚才举了120斤，你想超过我，所以举121斤吗？”


第578章 逆天神力！

　　林在山笑着对任强讲：“120斤，对我来说没难度……裁判，抓紧时间，给我上121公斤！”

　　“121公斤，你确定？”

　　扮成裁判的工作人员都懵了，再三询问林在山。

　　“确定，上吧！”

　　林在山口气如此坚决，让围观者大呼惊奇！

　　他们都看出来了，刚刚的50公斤，对于林在山来说一点难度都没有。肯定是这次试举，给了林在山巨大的信心，才致使他要举这么大的重量。可是一下子就翻一倍多的重量，这大叔会不会太过自信了？

　　121公斤同50公斤完全不是一个数量级，搞不好他会伤到自己啊！

　　李孝妮很怕林在山受伤，忙上前阻拦：“你没必要一个人举121公斤，我至少能举21公斤。你刚举完，先歇会儿，让我举一次，也参与一下……裁判，我们换人，先给我装一21公斤的桃子，我来举！”

　　李孝妮自告奋勇要挑战。

　　林在山见李孝妮态度积极，也不好阻拦。

　　现在歇一歇，对他的胳膊确实是一个缓冲。他也确实没必要逞强举121公斤。

　　他如此逞强，主要是想抓紧时间，一次举过搞定，不用在放桃、称重、换人这上面浪费时间了。

　　不少工作人员都在旁边嘀咕了起来——

　　“看林大叔刚刚举的那么轻松，他真有可能举起121公斤！”

　　“是啊！举50公斤就像举棉花糖一样，他太厉害了！”

　　“他的劲儿怎么那么大啊？他到底是不是人啊？之前我在网上看爆料，说他年轻的时候能追汽车跑，还能用手按住汽车，我以为那是胡扯，但现在看，他年轻时真有可能有这样的神力啊！这大叔简直就是超人来的！”

　　“你们都疯了吧？胡想什么呢？林大叔说举121公斤，也就是做个秀而已，你们真以为他能举起121公斤啊？开玩笑！绝对没戏！他能举起80公斤就不错了。”

　　“林大叔举80公斤绝对玩一样！”

　　“我也相信林大叔举80公斤没问题。他举50公斤太轻松了。”

　　“看李天后要了21公斤，林大叔下把肯定会挑战100公斤！他到底能不能举起来，让我们拭目以待吧！”

　　“他要真举起100公斤，那这期节目绝对爆了！又有大爆点了，未来播出来肯定引起热议！”

　　“那是肯定的，他只要能举起100公斤，这期收视率肯定爆表！预告片就是它了！”

　　“你们不要做梦，举100公斤？开玩笑！咱们请的那个举重教练，人家专业练举重的，虽然已经退役了，但人家的力量没怎么退化呢。我听说他过来试举这些大桃，最多也就举100公斤，林大叔能和这教练举的一样重？我怎么那么不信啊！”

　　被这工作人员讲的，大家都不由自主的往那举重教练身上看了看，这教练身材矮壮，就像一堵矮墙似的，胳膊都快和腿一样粗了。这是典型的大力士的身型。

　　相比而言，林在山就显得太瘦太高了。

　　如果这教练才只能举起100公斤大桃的话，那林大叔要挑战100公斤，着实有难度啊！毕竟，举桃和举真正的杠铃还不一样，举桃很费劲的。

　　在众人的议论声中，李孝妮抓紧时间举起了21公斤重的大桃。

　　这个重量对于李孝妮来说太轻松了，她想再加20公斤举，来帮林在山多分担一点重量。

　　却被林在山态度坚决的拦了下来。

　　林在山知道李孝妮颈椎有老伤，坚决不让李孝妮举更重了。

　　李孝妮看林在山这么坚决，便不多勉强了。

　　她内心里是相信林在山有举起100公斤的实力的。

　　想当年，她亲眼见年轻的林在山举起过500多斤重的轴承！那次林在山的神力给她还有吕晨等人都看傻了。

　　现在虽然不比当年，林在山老了很多。但看林在山试50公斤大桃举重若轻的样子，李孝妮坚信如今的林在山靠着那股非人级的爆发力，一定能创造举重的奇迹！

　　她刚刚叫21公斤，就是为了留100公斤给林在山秀一下，以免旁人觉得林在山举121公斤是在作秀。

　　现在就让林在山真做场秀给他们长长眼，让他们知道知道，这大叔绝非等闲人！

　　很快，工作人员就给林在山上了100公斤的大桃和杠铃。

　　举重教练看林在山要硬举这么大的重量，不停的同他讲着安全注意事项：“如果不行的话，千万别硬来，感觉撑不住了，身体要往后倒，别往前倾，那样很容易受伤。还有，一定不要反关节用力，否则很容易骨折。”

　　“我明白。”

　　林在山谨记着举重教练的嘱咐，在众人的围观中，来到了两筐慢慢的大桃后面，准备试举100公斤！

　　如果这把他能举起来，他和李孝妮就能直接走人了，会在这关节省很多时间，他必须一把搞定！

　　“呼——”

　　林在山哈腰抓上了杠铃，沉沉的吐了一口气，让暖流在体内快速的运转了起来。

　　“林大叔，你可千万别逞强，举不起来别硬举，要是弄伤自己可就得不偿失了。”

　　任强在一旁故作好心的说着风言风语。

　　他的口气虽然是在关心林在山，但谁都听得出来，他似乎很不看好林在山能举起这个重量。

　　老影帝等人也都嘱咐了林在山一定要量力而行。

　　他们都很清楚，林在山和李孝妮是这季节目的顶梁柱，林在山更是顶梁柱中的顶梁柱，是超级收视保证和话题人物，如果林在山在比赛中受伤退赛的话，他们这节目的收视率有可能会腰斩，这对他们其他艺人一点好处都没有。

　　所以他们都真心不希望林在山受伤。

　　包括任强其实都不希望林在山受伤，他想看到林在山出丑，但绝对不想看到林在山受伤。

　　节目组的人就更提心吊胆了，林在山不光关乎着这节目的收视率问题，还关乎着他们的钱袋子！如果没有林在山，他们节目肯定无法进入历史级的殿堂，而会流于平淡。

　　不少人都在心里祈祷着：林大叔啊林大叔，丢人没关系，但你可千万不要受伤啊！

　　林在山不浪费时间，准备好后，沉住一口气，发力抓起了变沉一倍的杠铃，还像之前一样，先将杠铃挺到胸前肩际。

　　这次蹲下，林在山明显感觉到双腿有些吃力了，但还不至于承受不住。

　　他了解自己的身体，必须速战速决，拖越久越完蛋。

　　于是蹲下后，几乎没有缓力，他立刻就爆发着站了起来！

　　“唔~~~~”

　　围观的不少人发出了惊呼！

　　“林大叔太强了！他居然站起来了！”

　　“天啊，他好厉害！”

　　“他站的这么轻松，应该能举过头顶吧？”

　　“他的脸都没憋红，太牛了！”

　　任强在靠近的地方，看的有点傻眼了，林在山挺起100公斤的大桃，脸上居然还很气定神闲！好像并不是很费力！这……也太夸张了吧！他简直力大如牛啊！

　　林在山的瞬间爆发力，确实可以和牛拼一拼！

　　站起来后，感觉到重量都在往他的腰腿上压，林在山咬住牙，憋着一口气，猛的爆发出了瞬间神力！

　　将力道由下身往上身涌起，他借势一个错步，将100公斤的杠铃举过了头顶！

　　那一瞬间，围观者的心都提到了嗓子眼，生怕林在山会出问题。

　　两个保护员都做出了要往杠铃上扶的动作，以保护林在山别受伤。

　　但令人惊艳的是，林在山将杠铃举过头顶后，稳稳的撑住了！胳膊略微有一点点抖动，但他的下盘超级稳，一步都没挪！

　　他相当轻松的将100公斤的杠铃挺举成功了！

　　“嘟——！”

　　裁判一声哨响，示意林在山挑战成功。

　　林在山立刻就将杠铃放下了，几乎没让胳膊承受太多的力量，他纯是借着逆天的爆发力将杠铃举起来的，然后一下就放下了，对体力的消耗很小。

　　不是吹牛，有了这两次举重的经验，林在山觉得他要拼命去举，有可能举起200公斤重的杠铃！

　　当然，让他一直举着肯定举不动，但爆发的那一下，他绝对可以把200公斤的杠铃举过头顶！

　　原来那大叔给他留下的这具身体，绝对是变态级的！

　　“哗哗哗——！”

　　围观者给林在山献上了热烈的掌声。

　　陈宝儿大声赞着：“林大叔，你太牛了！”

　　90后的刘欣悠也露出了崇拜强者的花痴状，赞叹的为林在山鼓着掌。

　　网球夫妻鼓掌时，满脸的服气表情，虽然他们很想林李二人在这关出岔子，但人家靠着不可一世的实力轻松将这关挑落了，这让网球夫妻不得不服！

　　他们越来越感受到了：林李二人的配对——真无敌！他们俨然网球场的费纳！太特么强了！想挑战他们，必须要奇迹降临。但看这期，奇迹似乎是不会降临了。

　　林李二人轻松挑落举重关后，不多留，立刻朝着下一关进发。

　　在他们离开桃园时，好不容易结束了第一关的张氏姐妹花才刚刚赶到这一关。


第579章 高空飞索战

　　林在山见张氏姐妹花这么晚才到桃园，不免担心她们的成绩。

　　这两个姑娘虽然平时都有健身，但她们的身材是高挑细瘦型的，是最不适合举重的体型。

　　节目组设置这关，虽然有减重照顾女明星，但对于两个女生的组合，这关还是太不利了。

　　林在山甚至有怀疑，节目组设置这关是有针对张氏姐妹花的意思。

　　不出意外的话，两个姑娘就算使出洪荒之力，在这关也要耗很长时间才能熬过去。她们这期的成绩肯定会非常的差。

　　在这期之前，张氏姐妹花的形势很好，一直处在上升期，目前她们以452分的总成绩位列第五，如果努把力，再加上运气好点，她们或许有机会冲进最后的总决赛。

　　但看了这期比赛后，林在山对张氏姐妹花的未来走势可有点悲观了，她们有比较大的几率要被节目组黑掉。

　　就算这期比赛不淘汰，若节目组一直给张氏姐妹花使绊子，张氏姐妹花也熬不了几期。这是林在山非常不愿意看到的事。

　　林在山心里琢磨着，等着这期比完了，回到东海后，他得找刁月涵去和海星台沟通一下，稍微给海星台施点压，让他们传递给《极限闯世界》节目组一个意思——不要故意刁难姐妹花。

　　不求照顾姐妹花，但一定不能刁难她们。

　　这对姐妹花在这节目中走的远的话，对海星台也有好处，毕竟，《好声音》也是要在海星台播的。

　　林在山觉得可以让刁月涵给海星台那边传句话，就告诉他们，张氏姐妹花有很大的几率上《好声音》，这样海星台就知道该怎么做了。

　　当然，传到《极限闯世界》节目组，这边会不会照顾张氏姐妹花，这就不好说了。

　　毕竟，《好声音》和《极限闯世界》没有半毛钱关系，宋璐峰他们还是会以他们自己节目的利益为重。

　　如果他们认定张氏姐妹花一直存在，不利于他们节目后期的收视率维持与提升，那他们肯定会想方设法淘汰掉姐妹花。

　　如果是这样的话，林在山也无能为力了，他只能在节目中在有机会照顾姐妹花的时候照顾照顾她们了。

　　当然，现在他还顾不上这么多。

　　他们这期目前处在落后的位置，他们先要去追赶拳王夫妻组，尽早实现反超，把连冠先保证下来。

　　上午十点一刻，林李二人来到了盘山风景区。

　　在这里，他们要进行今天第三关的挑战——高空飞索战！

　　在这个位面的盘山风景区，有一条长约500米的高空索道，明星们要在身上绑上安全绳，依这条滑道高速滑过，期间，节目组的7名工作人员会在山谷里举出七张大字报，上面有七个大字，明星们只要看到这七个大字了，在滑索结束后把这七个大字告诉给裁判员，即算挑战成功。

　　这关的难点在于，明星们并不知道节目组到底在哪儿安置了工作人员举大字报，他们要在高速滑行的途中去寻找举字的位置。而这条滑索的落差有70米，最高时速超过80公里每小时！速度快的让人窒息！在这么快的滑行中，想寻找并看清山谷中的7个大字，这绝不是一件容易事。

　　还有一件令明星很头疼的事——每次完成滑行，如果无法完成识字的挑战，他们要自己徒步下山再上山走回飞索的起点！

　　就算走的快的人，走一趟也需要至少15分钟的时间。

　　如果几次滑行都找不到大字的话，那他们在这关光爬山就要累瘫了。

　　拳王夫妻在这关就遇到了很大的困难。

　　他们夫妻各自完成了两次滑行了，总共滑了四次了，结果才只看到5个大字，还有两个大字怎么也找不到。

　　林李二人到滑索挑战区时，拳王夫妻正在辛苦的往滑索起点返。

　　这段路走的苗云玲都快吐了。

　　如果再看不到，她就要歇会了，让葛云龙一个人挑战，上山下山这么多次，她实在是爬不动了。

　　“拳王他们还在，看来这关很有难度啊。”

　　李孝妮看到葛云龙拉着苗云玲正在往索道的起点爬，有点小兴奋的同林在山讲着。

　　不管这关难不难，只要前面的人还没走就行，这样李孝妮心里就踏实多了。

　　林在山看过这关的规则后，立刻变得信心满满！因为他过目不忘的超强记忆有助于他顺利完成这关。

　　在高速滑行中，他只要看到字的位置了，那就算在那瞬间看不清楚那些字是什么，他之后都可以从记忆库中重新读取看到的画面，从而识别文字。

　　这关对于他来说，只要能看到字在哪，他就基本上能顺利认出字是什么。

　　当然，如果速度实在太快，影响了他的动态视觉记忆，他在记忆库中也可能看不清字到底是什么。

　　不过看任务卡上面写的，这条飞索的最高时速只有80公里每小时，这种速度应该影响不到他的动态视觉记忆。

　　他曾在时速超过200公里的高速列车上记过周围的景物，所以对于80公里的这种时速，林在山还是很有信心去战而胜之的。

　　林李二人不浪费时间，拿到规则卡后，立刻摘了背包从任务发布台往飞索的起点一路小跑了过去。

　　他们俩到飞索的起点时，拳王葛云龙已经第三次滑了出去去挑战了。

　　出发区就剩了苗云玲一个人。

　　见林李二人来了，苗云玲心里有点小郁闷。

　　她搞不懂：这两位SuperStar怎么这么快就过了大桃那关了？那关节目组没法做手脚照顾他们吧？毕竟，有那么多明星在看着呢。难道林李二人真的这么有实力，硬举了和他们体重相当的大桃？那他们也太强了吧！

　　心里虽有质疑和郁闷，但苗云玲还是友好的和林李两人打了招呼，至于说文字的出现地点，她肯定不会告诉林李二人。

　　不过她还是提醒了两人：待会上了滑索开始滑行后，起点处会有工作人员上下拽晃滑索，以加快明星的滑行速度。明星们刚滑出去时，滑索是上下晃悠的，感觉人就要被甩出去似的，非常可怕。

　　苗云玲之前就被吓的心慌了，心脏都不舒服了。这让她印象很深刻，所以她告诉给了林李二人，让两人先有点心理准备，以免也被吓到。

　　李孝妮对于这样的游戏完全不怕，她甚至还很期待呢！在她看来，越刺激越好玩！

　　一来到出发区，她就想往观望台靠，先往山谷下瞄瞄，看看能不能找到文字的出现点。

　　但节目组早就防着这一手呢，他们不许待挑战的明星靠近观望台，只有上一个明星挑战结束后，下一个明星才能登台去到真正的滑索起点——而这时候，山谷中的工作人员都是隐蔽起来的，并不举牌，只有在明星开始挑战后，山谷中的工作人员才会统一举牌出现。所以明星就算来到出发台了，开始绑安全锁时，他们想先偷看一下，也什么都看不到，只有他们真正开始挑战了，下面的工作人员才会举牌。

　　林李二人和苗云玲交流经验的时候，葛云龙那边完成了第三次的滑索挑战，但结果依旧不尽如人意，差的两个字他还是没找到在哪。

　　接下来，就要由苗云玲挑战了。

　　“加油，小苗！”

　　李孝妮热情的为苗云玲加着油。

　　待苗云玲上去挑战后，李孝妮笑盈盈的看向了林在山，讲说：“我先上吧？你恐高，如果我一次搞定了，你就不用做了。”

　　“呵呵，好。”

　　见李孝妮如此跃跃欲试，林在山自然不和李孝妮去多争什么。

　　他确实恐高，但为了过关，待会上去后，他一定会用手指撑着眼皮保证不闭眼，把所有景物都“照”下来，等飞过去以后再慢慢查看。

　　很快，苗云玲的第三次挑战也完成了。

　　她这次终于看到了第六个字的出现点。

　　但因为滑索的速度太快，她没看清那个字就飞过去了。

　　想回头再看，那字已经没了。——那些举牌的工作人员很鸡贼的，他们举牌的时间很短，明星只要一飞过去，他们就会立刻将大字报给收起来，不给明星补看的机会。

　　虽然没看清字是什么，但终于有了点小进步，苗云玲还是很兴奋的，一下滑索，就去找等着她的葛云龙，给葛云龙指出了第六个字出现的地方。

　　两人一边交流一边往回返，抓紧时间要进行第四轮的挑战。

　　虽然林李二人已经杀过来了，在步步紧逼，但拳王夫妻坚信，林李二人在这关不可能一次过，估计林李组在这关也要滑好几次才能把字都看全。所以截止到目前，他们的领先优势还是很明显的，他们要加速完成这关，争取把优势更大的确立起来。

　　就在拳王夫妻第四次往滑索起点杀回来的时候，李孝妮这边已经兴奋的站上了出发台，工作人员帮她仔细检查了安全设备。

　　李孝妮望着幽静的山谷，心情大畅！

　　她决定等着待会出发了，她要高歌一曲《Roar》，一边唱歌一边找！

　　到时候节目剪辑播出时，她就让节目组在这段帮她配《Roar》的背景音乐，再配上她在高空滑翔飞过丛林的画面，一定会非常精彩的！


第580章 《I believe I can fly》

　　做好滑翔准备后，安全员一声令下，李孝妮直接跑着冲了出去！

　　其大胆的举动，让很多男人都汗颜！

　　飞出跳台的一瞬间，李孝妮就像一只自由的鸟儿直冲山谷！

　　安全员在后面摇着滑索，推出波浪的力道，助李孝妮飞的更快。

　　这种在一般人觉得很恐怖的波动，在李孝妮看来却无比畅爽！

　　那感觉真的像飞起来了！

　　李孝妮畅意的高歌起了《Roar》！——

　　……

　　I got the eye of the tiger，the fire，dancing through the fire~

　　'Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR~

　　Louder，louder than a lion~

　　'Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR~

　　Oh oh oh oh oh oh~

　　……

　　林在山耳朵很好，在等候区听到了李孝妮快乐的歌声，不由笑着摇了摇头。

　　听得出来，李孝妮玩这种游戏时心情非常雀跃，就像个小孩子似的。

　　林在山却在心里祈祷着，李孝妮可千万不要只顾着玩，而忘记找大字。

　　李孝妮当然不会忘了正事，在唱歌的时候，她脖子长长的伸着，不停的在山谷中张望，很快，她就看到了好几个举起来的大字——

　　这里面她看清了【星】【月】【红】三个字，其他的字由于飞的太快了，一晃而过，她没看清楚是什么。

　　滑索的速度很快，一路飞过来，从头到尾只有半分钟左右，一瞬之间，李孝妮就飞到了对面山腰上的终点台。

　　有保护人员扶着李孝妮下了滑索，李孝妮的心情还沉浸在刚刚刺激的体验中。

　　等她冷静下来想想她到底看到了几个字时，她的记忆竟有些模糊，她记不清自己到底看到了几个字，是五个？还是六个？

　　反正她看清的只有三个字，就是【星】【月】【红】，这肯定错不了。

　　其他的字，位置她大概模模糊糊的记住了，等下次再飞就重点看其他的字了。

　　这一轮体验下来，李孝妮发现想过这关并不容易。

　　怪不得拳王夫妻玩了这么多次还没完成。

　　她和林在山估计也要飞个两三轮才能过关。

　　因为知道林在山有恐高症，李孝妮在这关对林在山并不抱太大的希望。

　　有恐高症的人，坐这种高空飞行游戏时，脑子会变得比较空白，别说让他们看字了，让他们看颜色都不一定能看的准。

　　甚至，有人连眼睛都睁不开，就算想睁都睁不开。

　　李孝妮相信林在山应该能睁开眼，但她不求林在山能把字都看全，林在山只要能看到她没看到的一两个字就可以了。

　　在终点处，李孝妮没有先走，而是在休息区等着林在山，两个人要交流一下心得，再一起去起点。

　　远远的看到林在山在出发台做准备了，李孝妮跳着朝林在山招手。

　　从这边看到李孝妮在朝他招手，林在山干巴巴的笑了笑，却没对李孝妮做任何的回应动作，而是让安全员细心的帮他检查着装备。

　　眼前是好几十米的山涧。

　　这样的高度，着实给林在山很大的心理压力。

　　有恐高症的人，不是那么轻易就能克服这种恐惧的。

　　这时，站在高台边，林在山都不愿意去看山下的景色，否则看多了，他害怕他会腿软。

　　这个高度可比之前他们做游戏的高度恐怖多了。

　　他们之前的高空挑战，不过十来米。

　　而他现在要挑战的山谷深度，至少有几十米深！这要摔下去，纵使他钢筋铁骨，也要摔个粉身碎骨！

　　林在山可不想他的穿越生命在这时候戛然而止，于是反复的提醒着安全员，一定要给他的保护绳绑好！

　　那安全员能感觉到林在山的紧张，他心里觉得还蛮有趣的：没想到在舞台上风光八面的林大叔，居然会这么恐高，这和他摇滚硬汉的形象反差太大了。

　　安全员安慰了林在山，让他放心，安全肯定没问题，放胆去滑就可以了。

　　但有恐高症的人，哪那么容易放胆去滑这种高空滑索的？

　　要出发前，林在山觉得自己都有点要窒息了！

　　为了平缓一下心情，他在脑海里播放了应景的BGM——《I believe I can fly》！

　　……

　　I used to think that I could not go on~我原以为我无法坚持下去

　　And life was nothing but an awful song~生命只不过是首忧郁的歌

　　But now I know the meaning of true love~但现在我明白了真爱的含义

　　I'm leaning on the everlasting arms~找到了可以永久依靠的臂膀

　　If I can see it，then I can do it~只要我能看见希望，我就能成功

　　If I just believe it~如果我相信我能行

　　There's nothing to it~那就没有什么不可以~

　　……

　　这首由美国歌手R·凯利演唱的《空中大灌篮》的插曲，曾获得过第40届格莱美“最佳R&B歌曲”、以及“最佳影视歌曲”，是绝对的西方金曲，其优美柔和的旋律，如人生潮汐的起落，很有平复人心境的效果，还有让人不懈奋进的激励作用。

　　伴着《I believe I can fly》的副歌高潮，林在山拼了，一咬牙一跺脚，闭上眼从高台上冲了出去！

　　在飞起的那瞬间，他大声的唱了出来——

　　……

　　I believe I can fly 我相信我能飞翔~！

　　I believe I can touch the sky 我相信我能触到天空~！

　　I think about it every night and day 日日夜夜，我想象这一幕~！

　　Spread my wings and fly away 展翅高飞~！

　　I believe I can soar 我相信我能高飞~！

　　I see me running through that open door~我看见我穿过那敞开的生命之门~！

　　I believe I can fly 我相信我能飞翔~！

　　I believe I can fly 我相信我能飞翔~！

　　I believe I can fly 我相信我能飞翔~！

　　……

　　在这一侧的安全员，听林在山唱着歌飞了出去，大赞了一句：“好帅！”

　　刚刚李孝妮唱着歌飞出去，安全员就觉得场面很醉人了，林在山高歌着《I believe I can fly》往前这么一冲，安全员身上直起了一层鸡皮疙瘩，被林在山的歌声刺激出来的。

　　这首《I believe I can fly》，其实网上早就有音频了。

　　这首歌就是林在山参加《唱作人》英文专场前被黑客盗泄出来的作品之一。

　　很多人都听过这首歌了，且很喜欢这首歌。

　　这安全员之前有听过这首歌，但他不是很喜欢听英文歌，所以对这首歌不太感冒。

　　但现在看着林在山飞出去时唱了这首歌，如此应景的配合，再加上林在山魔性嗓音透出的那种让人无法抵抗的魅力，让这安全员一下子就陶醉了。

　　在终点处守着的李孝妮，因为距离太远，听不到林在山唱歌，但见林在山毫不犹豫的冲了出来，好像没有太局促紧张的表现，李孝妮超级激动！大叫着为林在山加油助威！

　　林在山飞在空中，脑海里只有《I believe I can fly》的BGM，根本看不到也听不到李孝妮那边的加油声。

　　被歌曲升腾着灵魂，他勇敢的睁着眼，不停的眨着眼，朝谷底“拍照”。

　　由于滑索的速度太快，恐高症又让他心里有紧张的情况，他在飞行的过程中，大脑几乎没去思考他到底看到了什么字。

　　他没有在任何一个大字报上面停留目光，而是从整体的角度，把几乎山谷下所有的位置都给“拍照留念”了。

　　如果他像其他人那样，看到一个字就下意识的浪费转瞬即逝的时间去辨别那个字是什么，那他肯定拍不全谷底的文字。

　　正是因为他没去分辨到底看了什么字，才毫无悬念的将七张大字牌全都拍下来了！

　　“怎么样大叔，你看到几个？”

　　林在山一飞到终点处，李孝妮便迫不及待的迎上来问林在山结果。


第581章 《我开始摇滚了》

　　“容我想想。”

　　林在山闭上眼，仔细调取记忆画面识字。

　　李孝妮告诉林在山：“我看到了三个字——星，月，红。你有看到其他的吗？”

　　林在山回想着讲：“其他的还有——华，天，金。”

　　李孝妮惊喜的讲：“你看到了三个！”

　　“还有一个。”林在山突然一笑，讲说：“节目组真阴险，居然放了两个‘星’字！”

　　“你……全看到了？”李孝妮震惊了！

　　“是啊，我没干别的，就顾着看字了，七个字应该是【星星金红月华天】，这有什么含义吗？”

　　“有什么含义啊，肯定是节目组瞎出的几个字。要是有联系，咱们就能猜到了，他们肯定是故意找了些没关联的字让咱们看。”

　　“有道理。”

　　“快走，大叔，我们去找裁判认定，看看是不是这些字！”

　　李孝妮兴奋的拉着林在山去终点台旁边的裁判处，去找裁判认定结果了。

　　“二位老师，你们看全了吗？看全了才能找我判定。”

　　裁判以为林李二人还没有看全。

　　李孝妮自信的讲：“我们看全了！”

　　裁判微微一怔，给两人递上白板：“那请把你们看到的字写在这个题板上吧，我来判定。”

　　李孝妮“唰唰唰”动笔写下了“星星金红月华天”七个大字，交还给裁判：“是这七个字，对吗？”

　　裁判眼睛一亮，很意外的讲：“完全正确！”

　　裁判由心的感叹：这两人好厉害啊，居然一次就全看到了！

　　李雅妮和拳王夫妻的随拍PD都在裁判处旁边休息。

　　见林李二人一次就过关了，李雅妮惊喜的跳了起来，对同僚PD讲：“我们家那两位老师太牛了，又过关了，我先走了啊，咱们终点见了！”

　　跟着林李二人，李雅妮的心态都变得飘飘然了，跟着这对神奇的组合，实在是太爽了！

　　同僚PD郁闷的笑笑，心中的震撼却难以言述。

　　这期比赛拳王夫妻起步这么好，他们都以为拳王夫妻有机会挑战林李组的霸权呢。

　　却没想到，这才刚过半程，林李二人就给拳王夫妻反超了，那两人强的也太离谱了吧！

　　拳王夫妻才下了一半山，回头一看，林李二人居然拿到过关卡了，正在往另一个方向的山下走，两人都惊了！

　　苗云玲难以置信的问：“他们……过关了？怎么往那边走了？”

　　葛云龙露出了同样不可思议的表情：“不会吧？他们一次就过了？他们什么眼睛啊！”

　　听得出来，葛云龙的口气有些不爽。这关他亲自做了，所以知道有多难，林李二人一次就过关？这怎么可能！除非节目组又照顾他们了，早就把举牌点都告诉给他们了，甚至有可能把大字是什么都直接告诉他们了。要不他们绝不可能一次就过关！

　　同是奥运冠军，葛云龙一样接受不了这种不公平的竞争，这让他心里很是不忿。

　　但他却没有证据证明林李二人“作弊”了，所以也没法爆发。

　　但只要动脑子想想就知道，林李二人这关过的这么快，肯定是有问题的。

　　真是太不爽了！

　　葛云龙忿忿的带着苗云玲继续往起点处去了，旁的先不想，等有机会了，他一定要和节目组讨个说法！

　　宋璐峰等没在盘山风景区的高层制作人，听说了林李二人在盘山关卡将拳王夫妻给反超了，心里都小松了一口气，心想林李二人这期的冠军应该又稳了。

　　再听说林李二人是一次通过的高空飞索战，宋璐峰他们都很震惊，他们到底……是怎么做到的？也太神了吧！

　　林李二人顺利的通过了高空飞索关，拿着过关卡，准备朝天津市区进发，去第四关比赛。

　　由于重新拿回了领先的优势，林李二人的心态都比较放松了。

　　“等我先去个卫生间。”

　　在上车前，林在山要去小解一下。

　　这两期由于是在国内比赛，艺人们都会把手机放到背包里。但本着职业态度，他们会调静音或不开机。节目组对此也没什么限制。

　　林在山去卫生间前，把背包里的手机给摸出来了，要带着手机去厕所。

　　李孝妮和李雅妮都看到林在山拿手机了，但她们都没问林在山干嘛拿手机上厕所？

　　莫非是大号？他要蹲着玩会儿手机？

　　这样的问题，她们实在不好开口问。

　　李孝妮只是提醒了林在山一句：“大叔，你别耗太长时间啊，咱们还得赶路呢。”

　　“我知道，马上就好，你们等我一下。”

　　林在山说着一路小跑着去卫生间了。

　　他拿手机不是为了上厕所玩手机刷论坛，而是想给张氏姐妹花传个消息。

　　他之前有看到，张氏姐妹花也将手机放包里了。张子沫在今天开比前，好像还接了个谁的电话。

　　总之，他可以确定，那两姐妹有带手机。

　　他要把这第三关的大字信息发给张氏姐妹花，帮她们做个小弊。

　　既然节目组要想方设法的坑她们，那他也只能想方设法的救她们了。

　　至于说张氏姐妹花到底能不能看到他的短信，那就看她们的运气了。

　　来到景区卫生间，见旁的没人，林在山进了一个蹲坑的单门，关上门，迅速给张氏姐妹花二人全都发了短信：“今天第三关飞索战要看的七个大字是：金星红星华天月。加油通关，迅速完成比赛！勿回。——林。”

　　林在山发过这条短信后，速速小解了一个，之后关机，洗洗手出来了，没事人一样笑呵呵的带着李孝妮李雅妮上车了，朝着今天的第四站天津市区进发了。

　　上车之前，林在山将手机塞回了背包，心里祈祷了一下，希望那两个妹子能看到吧。

　　林在山给姐妹花发短信的时候，张氏姐妹花还在郁闷的等候着大桃减重呢。

　　她们今天出师太不利了，第一关耗了那么长时间，第二关还成了最困难的一对儿。

　　两关之后，她们很可能会确定今天排位后区的趋势。

　　之前形势那么好，没想到要一仗回到解放前了。

　　如果这期她们成绩非常差的话，她们很可能会重新滑落淘汰区。就算这期不被淘汰，后面的比赛也会很危险。

　　两个姑娘为这事都很苦恼。但没办法，面对着大桃举重赛这种她们根本不可能快速完成的比赛，她们也只能耐心的等了。

　　她们俩的体重是一样的，都是47公斤，总体重94公斤，减重20公斤后，她们要总计举起74公斤的大桃才能过关。

　　姐姐张子沫的力气更大一些，她使出吃奶的力气，却只能挺举起27公斤的大桃，张子萱只能挺举起25公斤重的大桃。

　　她们俩的胳膊都太细了，没什么劲儿，身材也太细瘦了，让她们举重，实在难为她们。

　　她们能举起的重量只有52公斤，距离74公斤有足足22公斤的差距。

　　所以她们要在这关至少等44分钟才有可能过关。

　　看着其他组合一个个的全都先她们一步完成了这关的挑战，张氏姐妹花心里急死了。

　　她们几次上阵想加重挑战，但怎么都举不起来。

　　最后在这关卡着的，就剩她们俩了。

　　就连老影帝和陈宝儿都完成挑战走了。

　　两个姑娘孤单单的等着，心情十分落寞受创。

　　干等无聊，妹妹张子萱到一边阴凉处，把背包里的手机翻出来了。

　　开机，她想上网看看新闻之类的，来消磨掉最后的十几分钟。

　　手机打开后——

　　“叮。”

　　一条未读短信的提示出现在了手机屏幕上。

　　张子萱点开信息一看，居然是林在山发来的！

　　见林在山好像是在给她发通关信息，张子萱的心跳一下子就加速了！

　　就好比在考场的考生突然接到了背后传来的小纸条一样，她生怕别人看到她“作弊”了。

　　偷偷的朝周围瞄瞄，她姐姐正在和PD郑小红聊天，VJ正在给摄像机换电池，似乎没有人看到她。

　　张子萱的心情这才稍微安定一点。

　　她装作无事又仔细的看了看林在山给她发来的信息，上面的内容她看的不是很明白，但她大概能猜到，林在山给她发来的‘金星红星华天月’，应该和下关的通关条件有关。

　　她将这七个字牢牢的记在了心里，然后第一时间将短信给删除了。

　　另一边，林在山和李孝妮驱车进了天津市区。

　　再次领跑，让林在山和李孝妮的情绪都很高涨。

　　在车里，林在山正弹着吉他给李孝妮和李雅妮等人唱一首异世的天津乐队“正午阳光”的一首很有趣的摇滚作品《我开始摇滚了》——

　　……

　　我没钱没地位~

　　因为我爸他没职位~

　　我爸不可能受贿呀~

　　而我也不惭愧~

　　……

　　我从小很刻苦~

　　可学的东西没用处~

　　我学了十年算算数儿~

　　它最后让我喂猪~

　　……

　　你给我指了条路~

　　叫我替你扛包袱~

　　说活着就得装糊涂~

　　要不然就开除~

　　……

　　我不想装糊涂~

　　想找个地方吐~

　　我浑身都是嘴~

　　却挨了你一腿~

　　……

　　我开始摇滚啦~

　　我先留头发再剃个秃子~

　　我开始摇滚啦~

　　你借我俩钱儿我买把吉他~

　　我开始摇滚啦~

　　我喝点儿小酒儿我找点儿想法~

　　我开始摇滚啦~

　　我要不要滚我要你滚~

　　要你滚~

　　……


第582章 再秀吃功

　　今天的第四关比赛是在天津的饮食街，露天进行包包子和包饺子的速度挑战赛。

　　围观群众和粉丝众多！

　　就好像在前门大街上的场景，李孝妮的铁杆粉丝们早就在饮食街上候着李孝妮和林在山了。

　　见林李二人果然是第一个杀来饮食街的，粉丝们的情绪一下子就沸腾了！

　　李孝妮和林大叔的呼喊声不绝于耳！

　　李孝妮很庆幸她和林在山在上一关把拳王夫妻给反超了。

　　若是让拳王夫妻第一个杀来饮食街，等候的这些歌迷一定会失望吧？

　　她是最不希望她的歌迷们失望的性格，所以一切她都要做到尽善尽美。

　　这关在歌迷们的关注下的挑战，李孝妮干劲十足！

　　和之前的午饭战不同，这关林李二人要挑战的不是吃，而是做！

　　要是单比吃，那谁都吃不过林在山。

　　但比做，手更巧的李孝妮就要来挑大梁了。

　　这关的具体规则是，明星二人要各自挑战包50个猫不闻饺子和50个狗不理包子。

　　两个人可以互相帮助，只要在10分钟内能顺利包好包子和饺子，即算挑战成功。

　　因为是天津有名的小吃。

　　所以明星们包出来的成品，必须像样，如果露馅儿，或者褶子捏的太粗糙了，那他们需要重新挑战。

　　这关最考验的就是明星的巧手和细心，对于女生来说，这关自然占优势。

　　林在山要是早知道这关是挑战捏饺子和包包子，他可能就不给张氏姐妹花发作弊的短信了，因为这关太有利于张氏姐妹花发挥了。当然，这个前提是张氏姐妹花会包饺子，如果她们不会包，那她们像男生一样，也一样歇菜。

　　在正式挑战前，有狗不理和猫不闻的大师傅分别教林在山和李孝妮要怎么包包子和捏饺子。

　　林在山的手是弹钢琴拉小提琴的，对于包包子这种事，他确实不擅长。

　　李孝妮却出人意料的捏的很熟练！看她捏的有模有样的，练了几次后，她捏饺子的速度就不比大师傅慢了，当然，她捏出来的成品肯定不如人家职业厨师的好看，但也足够让他们过关了。

　　此后在李孝妮的压阵下，两人正式进行了做饭的挑战。

　　在歌迷们的热情助威下。

　　10分钟的时间，林在山包了35个看起来还挺顺眼的狗不理包子，剩下的猫不闻饺子和包子都是李孝妮包出来的。

　　在还剩一分钟时，他们挑战包完了100个成品。

　　最后一分钟，两个人快手的给他们包出来的歪七扭八的包子饺子整了型，然后交由大厨查看。

　　“过关！”

　　狗不理的大厨没有刁难林李二人，他们的作品也确实像样。

　　他们毫无悬念的完成了今天第四关的挑战！

　　这时正是午餐的时间。

　　林在山在包的时候，口水就要往外溢了。

　　在此后强制休息一个小时的午餐时间。

　　节目组建议明星们尝尝他们自己包的包子和饺子，林在山却已经饿不可奈，先吃了大师傅做好的60多个猫不闻饺子和30几个狗不理包子。

　　等着他们自己包的50个包子和50个饺子出锅出屉后，他又硬驽着给这100个包子饺子全cei了！

　　饮食街的食客们和做饭的大师傅们全都看傻了！

　　林在山的胃口极大的超乎了他们的想象！

　　看林在山吃饭的冲击力，完全就是震撼级的，堪比电影大片！

　　他们这些人都是第一次在现实中看林在山“风卷残云”，之前虽然在电视上看过林在山狂吃暴饮，但不是亲眼所见，他们或多或少会怀疑电视节目是不是有做特效之类？林在山应该吃不了那么多东西吧？

　　但今天亲眼所遇见林在山吃了100多个饺子外加80多个包子，期间还啃了三个打煎饼果子，喝了15碗小米粥，外带N盘拌凉菜，天津饮食街上这些人全都服了！

　　跪着的大写的服！！

　　林在山是他们见过的在饮食街上单顿饭吃食最多的人，没有之一！

　　林在山这饭量，一个人都顶上十个人了！

　　非常之人，果然专干非常之事！

　　林在山这天中午吃食给他们留下的印象之深刻，都快超过林在山的音乐对他们的影响了。

　　林李二人休息吃饭的时候，拳王夫妻也赶到了这关，他们也比较顺利的一次就挑落了做饭战。

　　此后他俩亲眼目睹了林在山狂扫狗不理包子铺的一幕。

　　之前他俩还对林在山李孝妮总是一次过关顺利比赛报有质疑，心中很不服气。

　　但看了林在山吃饭，他俩是真服气！

　　看林在山吃饭就知道，这大叔绝对不是一般人！

　　甚至，你都会怀疑他到底是不是一个人！

　　和这样的神人比赛，葛云龙和苗云玲心里直发麻！虽有怨气，但也没什么可抱怨的了。因为像林在山这样的神人，他能做到的事，你根本做不到！甚至都想不到！

　　这大叔有什么神奇的表现，似乎都是理所应当的。或许之前的一切都不是节目组照顾吧，也许他本身就是这么的牛叉！

　　林在山今天中午可吃爽了，在另一位面时，他也吃过狗不理包子，都没有盛名之下的那么美味。

　　但在这个位面不知道为什么，他觉得狗不理包子特好吃，猫不闻的饺子也不错，他一吃就停不下来了，搞的他肚子很少见的大了一圈！

　　他以前吃饭有个神奇的现象——不管他吃多少，他肚子上不显，他一个人吃五个人的量，他肚子该平还是平的。就好像里面有个无底洞一样，食物全都进了那无底洞，而是没进他的肚子。

　　但今天吃的狗不理包子和猫不闻饺子，他的肚子居然被吃圆了，可见这顿他吃的有多么爽！

　　爽的他直揉着肚子打饱嗝，歇了一个多小时，这些食儿都没消下去。

　　但为了赶进度，他拖着大肚子同李孝妮杀向了今天的终极关卡——和平游泳中心。

　　他们今天要做的终极任务是要和这个位面中华泳坛的NO.1——洪荒少女宁惠阳比赛游泳！

　　这个位面的中华泳坛有个堪比另一位面孙杨的世界级游泳冠军，名叫宁惠阳，人称“搞怪少女”。

　　她今年才十九岁，但已经多次打破了由她自己保持的女子1500米自由泳的世界纪录，是中华泳坛乃至世界泳坛最闪耀的一颗明星。

　　《极限闯世界》通过多道关系，居然给这个泳池里的洪荒少女请到了他们节目上。

　　能在奥运备战期请来宁惠阳参加《极限闯世界》的录影，看起来，《极限闯世界》节目组的面子很大。

　　但实际上，促成这件事的主要原因，是因为宁惠阳是李孝妮的超级铁粉！

　　《极限闯世界》天京站的录影是临时调出来的，原本他们没准备录天京站的比赛，而是要录洛杉矶站。

　　但因为美国拒绝林在山入境，为了林在山这个超级收视明星，《极限闯世界》节目组给美国佬甩了，将洛杉矶站给掐了，重新筹备的天京站比赛。

　　那时设计好今天最后一关的比赛后，节目组联络了在天津备战奥运会的中华游泳队，希望请几个游泳健将来参与录影。不用一线的国家游泳队员，二线的替补队员就可以了。

　　后来宁惠阳听说这事了，她知道李孝妮有参加《极限闯世界》的第二季比赛，于是自告奋勇、极为积极的报名要来参加这次录影。

　　《极限闯世界》一见宁惠阳居然主动要上他们节目，立刻改变了今天最后一关的比赛，专门为宁惠阳设计了和明星们对决的游泳赛。

　　这关明星们要挑战的便是和世界冠军宁惠阳比100米自由泳PK赛！

　　明星组合两人各游50米，接力和宁惠阳比赛。

　　他们的速度肯定没法和宁惠阳这种从水里长大的洪荒少女比。

　　所以节目组为了限制宁惠阳，要在宁惠阳身上绑两个直径足有一米的巨型“大包子”来阻碍她游泳。

　　这大包子其实是胶皮的充气气球，材料很重，在水里阻力非常大。

　　但即便这样，在测试时，宁惠阳还是比一般人游的快的多。

　　游戏组里游泳最快的男健将和宁惠阳绑着两个大包子比赛50米自由泳，宁惠阳能赢他五米以上。可见宁惠阳的实力有多么逆天。

　　要是女明星和宁惠阳比赛，估计50米能被宁惠阳给甩开20米，这还是宁惠阳绑着两个大包子的情况下。

　　而明星们这关必须赛过宁惠阳，才算过关。

　　如果赛不过，他们就要排队重新比赛，一直到把宁惠阳的体力耗没了，真正赢了她，才算过关。

　　然而，宁惠阳人称“中华铁肺”，体力超凡，是1500米的世界冠军，8组明星就算轮番上阵，估计赛几轮都不是宁惠阳的个儿。

　　而宁惠阳又非常喜欢上镜，喜欢玩，她今天是憋足了劲要给这些明星一些颜色看看了。

　　包括对大偶像李孝妮，她都不会手下留情！


第583章 洪荒少女

　　宁惠阳很清楚，李孝妮是那种你要使出全力和她比赛才是真正尊重她的性格，所以她在累到真的游不动之前，她不会给李孝妮面子，也不会给任何明星胜过她的机会，她要好好的和他们玩一玩，让这些大明星真真正正的记住她这个超级天才的游泳少女。

　　同时，今天的终极管卡还是Bouns挑战赛。

　　如果明星组合自愿在身上挂一个和宁惠阳一样的“大包子”去比赛，把挂两个大包子的宁惠阳给赢了，那他们将触发Bonus条件，有机会抽取道具卡。

　　但估计没有明星愿意带着大包子和宁惠阳比赛，那种近乎于挑衅的行为，一定会被宁惠阳给虐惨的。大家都知道，宁惠阳是很争强好胜的。

　　“和宁惠阳比游泳？不会吧？”

　　到了和平游泳中心外，领了任务卡，李孝妮看了任务卡上的提示后，十分吃惊。

　　林在山揉着滚圆的肚子问李雅妮：“宁惠阳？世界冠军宁惠阳吗？”

　　“当然了！”

　　李雅妮一脸难掩得意的表情。

　　李孝妮赞说：“太厉害了！你们居然给宁惠阳请来了！”

　　林李二人都很赞叹，怕节目组逗他们玩，两人速速进了游泳馆的正馆，就见一个穿着深棕色鲨鱼皮游泳衣的长身女孩正在泳池里游泳热身。

　　李孝妮心一热，对林在山讲：“那好像真的是宁惠阳啊！”

　　看那女孩足有一米九长的身形和在水下矫健的泳姿，不是宁惠阳是谁！

　　林在山在另一位面时经常游泳，游泳练肺活量，对他们练气很有帮助。

　　林在山算是业余泳池里游泳非常好的那一类人。

　　来到这个位面后，他游过几次泳了，且因为身体变得很有爆发力，他游泳的瞬时速度有了显著提升。

　　但要他和宁惠阳这种世界冠军比，他很有自知之明的知道，绝对没有可能赢啊！

　　他们怎么可能和世界顶尖级的职业运动员比他们擅长的项目？

　　林在山哭笑不得的和节目组抱怨：“我们怎么可能赢宁惠阳？这关你们是要我们八组人全都Game Over吗？”

　　“哈哈，有附加条件的。”

　　工作人员向林李二人解释了宁惠阳会绑着大包子和他们比。

　　林在山和李孝妮一进馆就看到漂在水面上的特型大包子了。

　　起初他们以为那是节目组还在给狗不理包子打广告。

　　被告知后才知道，原来是宁惠阳要绑着大包子和他们比赛！

　　看那包子那么大的体积和重量，林李二人一下子就有信心了。

　　至于说也背大包子和宁惠阳PK去赢Bonus，林李二人就不去受那份儿罪了，他们只要能顺利击败宁惠阳就可以了。

　　李孝妮平时游泳也很多，也是为了健身练气。

　　她游泳速度很快，自信可以和带着大包子的宁惠阳PK一下。

　　对于这关林李二人都充满了必胜的信心！

　　能在游泳世界冠军面前赢一回，谁都不愿错过这样的机会。

　　不在馆内浪费时间了，林李二人由工作人员带着，速速去更衣室换泳衣了。

　　为了提高游泳速度，这关节目组给明星们准备的都是专业的全身款游泳竞速衣，有点像潜水装。

　　女明星的泳衣从上面的脖子一直盖到了脚脖子，男明星的泳裤也是长裤型的一直到脚脖子款。

　　换好衣服后，鲨鱼皮材质的纯黑色长身泳衣将李孝妮的身材包裹的十分高挑丰满，重新一出镜，李孝妮身上的性感光彩立刻赢得了好几台摄像机的特别关注。

　　林在山圆着肚子出来的形象，则是让人觉得有些滑稽。

　　在之前的节目录影中，林在山有穿紧身衣出场的时候，他身上有被水浸湿的时候，那时候大家都注意到了，这大叔的身材非常精炼，身上全是腱子肌，虽然肌肉的块头不大，但看着很结实很硬，尤其是他肌肉和肌肉分割连接的地方，就好像岩石的表面被刀子刻出来的沧桑裂缝，特别有力度。

　　然而，这次林在山真的裸着上身出镜了，大家看到他圆了一大圈的“将军肚”，都觉得好滑稽。

　　虽然这时他上身还能看到很明显的黝黑矫健的腱子肌，但肚子突出那一大圈，实在太“大叔”了，彻底破坏了大家对他好身材的期待。

　　穿成这样出来，林在山自己也挺尴尬的，他没想到今天最后一关是比游泳，他要早知道需要裸上身穿泳衣，他中午就少吃点了。

　　李孝妮那边一出来，则是立刻吸引了十几台摄像机都给她身体来了个全方位的特写。

　　虽然鲨鱼皮的全身款运动衣，从她的脖子一直盖到了她的脚脖子，几乎就没露出任何的肉，但泳衣紧裹的款式，将她高挑窈窕的身材包裹的极为性感，尤其是胸部和臀部的丰满曲线，让人垂涎欲滴，太想入非非了！

　　这样的镜头不光男人喜欢看，就连电视机前的女观众也很愿意多看来受刺激。

　　所以场馆内的摄像师们在李孝妮一出来后，都将主镜头对向了这位性感的超级天后。

　　宋璐峰和主持人肖国雄已经来到了最后一关坐镇。

　　在肖国雄的引荐下，林李二人和宁惠阳友好的致意问候，算是彼此认识了。

　　宁惠阳的身高巨高，足有一米九三！

　　林在山在她身边都要矮下去一块。

　　李孝妮裸脚站在宁惠阳身边，更是矮了好大一块。

　　因为平时的刻苦训练，宁惠阳的肩膀练的很宽，从后面看，她就像个魁梧健壮的男人，背影堪比另一位面的孙杨那般强壮！

　　这么一个女子泳坛的洪荒怪兽级少女，明星们怎么可能和她比赛？

　　宁惠阳一见面就表示了自己是李孝妮的超级粉丝，对李孝妮特别热情。

　　李孝妮则开玩笑的同宁惠阳讲：“那待会你一定要让让我啊。”

　　“孝妮姐，让你，是不尊重你，我会全力以赴和你比赛的！你放心好了！”

　　宁惠阳心情十分激动，想到什么就说什么，其积极的正视比赛的态度，给李孝妮打击的够呛。

　　站在宁惠阳身边，感受着宁惠阳强大的冠军气场，李孝妮很难有与之挑战的信心。

　　不过很快宁惠阳就被节目组请下了水，往她身上绑了两个巨大的包子，她要在水里带着包子开游。而李孝妮可以从泳池边跳进水里开游，这让李孝妮恢复了不少决战的信心。

　　就算宁惠阳再强，她背着两个包子应该游不了太快吧？我一定要战胜她！

　　李孝妮努力给自己打着气。

　　都做好热身活动后，林李二人就不浪费时间了，准备第一次向世界冠军发起挑战了！

　　由李孝妮在泳池的起点游前面的五十米。

　　林在山在泳池对面等着游后面的五十米。

　　“孝妮姐，加油！”

　　同在出发点，但在水里的宁惠阳，回身朝池上的李孝妮比了比拳头，跟着，她戴好了黑色的泳镜。

　　视线变暗了，她的表情也变得严肃了。

　　她似乎真把这档世界大赛来比了！

　　看到宁惠阳的表情变严肃了，李孝妮身体不自觉的发紧了，或许这就是世界冠军的气场带给别人的压力吧？

　　看着宁惠阳这个样子，李孝妮心里真是有些发虚啊！

　　豁出去了！

　　拼了！

　　李孝妮震了震臂，不许自己打退堂鼓，给自己加着油，她小心的站上了泳台。

　　裁判员见大家都准备好了，于是涎哨喊了口令：“预备——”

　　“嘟！”

　　金哨鸣响！

　　李孝妮就像一条漂亮的美人鱼一样，非常优雅的跳进了水里，屏息在水下潜了几米后，她抬头游出水面，用她最快的速度往前扒。

　　她本以为跳下水这个前冲的过程，能领先宁惠阳的。

　　谁知道，当她头抬出水面往前游着一看，旁边的宁惠阳就像一条发了狂的机械鲨鱼一样，带着两个大包子，已经远远的给她甩开了！

　　她这时游了10米，而宁惠阳已经疯狂的游出了至少15米了！

　　这一抬头，李孝妮当真是惊到了！

　　世界冠军果然是世界冠军，太——强——悍——了！

　　被宁惠阳这一冲击，李孝妮的心情倒是放开了，也不想着赛过宁惠阳了，而是努力发挥，争取不要被宁惠阳甩开太远，后面就看林在山的了。

　　李孝妮坚信，以林在山的超级爆发力，游50米应该比宁惠阳带着包子游的快的多，毕竟，男女有别，林在山又有着逆天的爆发性身体素质，只要她不被宁惠阳甩开太远，林在山在后面还是有追杀反超宁惠阳的机会的。

　　李孝妮一鼓作气的猛游了出去，使劲全身之力，希望能稍微追上一点宁惠阳。

　　然而，宁惠阳此刻状态正佳！怎么可能被追上？

　　又是在大偶像面前表现，宁惠阳这轮游的完全爆发了洪荒之力！就像条巨鲨一样，带着两个大包子给李孝妮越甩越远！

　　泳池边观战的工作人员和泳池的工作人员、救生员全都对宁惠阳的实力赞叹不已！带着两个大包子还能游的这么快，这少女真是个泳坛中的洪荒怪兽！


第584章 秒杀洪荒少女！

　　李孝妮才刚游过35米，宁惠阳那边已经触壁开始往回游了！

　　这一回头，宁惠阳才发现李孝妮被她甩开了好远好远！

　　宁惠阳诧然一笑，心想自己游得是不是太快了？怎么会超过李孝妮这么多？

　　这么一想，她的速度不经意间就慢了下来。

　　林在山在泳池这一侧，见李孝妮玩了命的在往前追，激动的喊着：“加油！孝妮！加油！”

　　围观的工作人员都被宁惠阳怪兽一样的速度震惊了。

　　刚刚在试水时，宁惠阳背着两个大包子游过，但那时宁惠阳只使了五成功力，根本没使劲游，以免浪费体力。

　　五成功力已让她游的很快，但工作人员以为那就是宁惠阳的全部实力，他们觉得以宁惠阳那个速度，擅长游泳的明星们是能和她一战呢。

　　但现在看了宁惠阳使出全部的力气来比赛，宋璐峰等人都傻了，他们都在赞叹着世界冠军就是世界冠军！背着两个大包子还能游这么快，看样子，这关明星们需要耗好长时间将宁惠阳的体力都磨完才能取得胜利了。

　　这么一来，对林李二人的挑战可就太大了。

　　他们两个领先到达这关，将是最不利的。

　　因为宁惠阳的体力会消耗，他们两个的体力会被消耗的更快。

　　如果他们还像前几期似的，不等其他队伍来，反复的挑战宁惠阳，那很可能会被后面的队伍占便宜！

　　到时等网球夫妻组来了，一战就给消耗了很多的宁惠阳击败，那林李组这期的冠军就要易主了！

　　不光网球组，后面还有一个在泳池里很占优势的组合呢！——那便是跨界朋友组！

　　任强是健身狂，游泳肯定没问题。

　　而和他搭档的，是跳水女皇郭晓霞！

　　虽然郭晓霞是主攻跳水的，但天天在泳池里泡着，想必她的游泳实力也很强！

　　如果这期被跨界朋友组给偷鸡拿了冠军，那这期节目就要爆大冷了！

　　要知道，跨界朋友组现在的总积分可是最后一名啊！

　　最后一名爆冷夺冠，对本期节目将是一个巨大的爆点，肯定会引起热烈的讨论，收视率必然飙高。

　　但这期之后，林李二人的连冠奇迹被终结了，观众们的一大期待会落空，李孝妮那么多的粉丝，会不会愤而抵制他们节目？还是继续和李孝妮在一起，努力把这个冠军给夺回来？这都不好说。

　　综合来看，宋璐峰他们还是希望林李二人能连冠到底，创造一个最大的奇迹。

　　如果实在不行的话，让跨界朋友夺冠，也是一个不错的选择。

　　但千万别让别人夺冠，否则长远来看，对他们节目的收视率绝对不是一件好事。

　　此刻，看着洪荒少女在泳池中逆天的表现，宋璐峰等人都为林在山和李孝妮捏着汗。

　　看这差距，实在是太大了，他们都祈祷林李二人能放聪明点，要懂得使用策略，千万不要和宁惠阳硬拼。否则他们的体力消耗要是太大的话，后面赢宁惠阳的机会就更小了。他们最好等其他组合都过来，一起车轮战磨宁惠阳，给宁惠阳磨的差不多了，他们再发力做最后一搏，那样赢的机会才最大。

　　此刻的林在山可没想这么多，见前半程宁惠阳给李孝妮甩开了15米以上，李孝妮却还在咬牙拼命使劲游，林在山很受鼓舞！也很受刺激！

　　李孝妮尚且如此，他一个大老爷们儿，怎么可能省着劲不拼命？

　　这第一回合的挑战，就算是输，他们也要输的有尊严！

　　他会使劲全力！

　　拼死宁惠阳！

　　“呼——呼——！”

　　李孝妮在泳池里大口的吐着气，向前急游推进。

　　终于，她把她要攻克的50米给游完了。

　　她才一触壁。

　　早就做好准备的林在山，就像一只神娃，靠着下肢逆天的爆发力，猛的一蹬跳台，凭空跳出去四五米！

　　跟着像一颗水雷一样，一头扎进了泳池！

　　林在山挺着大肚子的这个巨蛙级的弹跳，给围观的工作人员都看惊了！

　　尤其是那些摄像师，前一秒还锁定着林在山的特写，但当他们推着镜头想追拍跳出去的林在山时，他们居然找不到人了！镜头完全没跟上！

　　“发生了什么！！”

　　很多工作人员都被林在山这惊人一跳给震到了无语伦次！

　　“林大叔跳去哪了！”

　　“他脚下踩弹簧了吗？怎么跳的那么远！”

　　“我擦，我以为他是被人扔出去的！这跳的也太远了吧！”

　　“林大叔这是要玩命的节奏啊！”

　　林在山确实是要玩命的节奏！

　　李孝妮被背着两个大包子的宁惠阳甩开那么远，太折面子了。

　　他要将李孝妮的面子给捡回来！

　　他或许赢不了宁惠阳。

　　但他要用行动证明，左林右李超级组的尊严是不容侵犯的！

　　一个巨跳之后，林在山扎进水底，让丹田中的暖流彻底炸开了！

　　屏住一口气，他在水下玩了命的往前钻。

　　他原本泳技就不错，现在又有了“变态”的身体，这让他瞬间爆发速度堪比超人！

　　如果宁惠阳是洪荒少女的话，那此刻的林在山，俨然就是一只洪荒巨兽！

　　他这一个蒙子扎进水下，等再出头时，人已经在20米开外了！

　　宁惠阳之前看李孝妮甩开那么远，精神略有懈怠，速度降下来了。

　　在李孝妮触壁时，宁惠阳往回游了十几米远，并没有继续拉开和李孝妮的差距。

　　而听到林在山“噗通”进水的声音时，她放松的回头看了一眼，当时她也被小小的吓了一下。

　　她在水中的距离判断是非常精准的，她从没见过有人起跳能跳出五米远进水的！

　　看林在山那下入水的气势，远比李孝妮强大太多了！

　　那一瞬间，宁惠阳全身上下的毛孔都紧绷了，跟着就燃烧了起来！

　　棋逢对手！

　　她的状态被刺激的瞬间提升！

　　不再大意，她如鲨般凶猛的往前游了出去，想给林在山也甩开一段距离。

　　但令宁惠阳没有想到的！

　　隔了两个泳道的林在山，在水下无声无息如一条水龙一样，已经扎到了她的前面！

　　林在山出水面时，已经压了宁惠阳一个身位了！

　　不少围观的工作人员，和游泳中心的工作人员，都以为自己出现幻觉了！

　　林在山怎么一下子就跑到宁惠阳前面去了？

　　到底发生了什么！

　　好几个人都下意识的揉了揉眼睛！

　　但事实却没有丝毫改变！

　　林在山不仅游到了宁惠阳前面，且给宁惠阳的身距甩的越来越远！

　　为了争分夺秒，林在山探头出水面后，猛吸了一口气，跟着就不喘气了，用一口气发狠的朝前游了出去。

　　他无暇看身边的宁惠阳游到哪了，此时此刻，他只想挑战自己的极限，拿回他们林李超级组的尊严和荣耀！

　　游泳中心的人见多识广有经验，这里常年是中华游泳队的训练基地，且经常举办世界级的赛事，什么样的选手他们都见过。

　　绰号“飞鱼”的澳大利亚籍运动员卡希尔，在这个位面号称游泳速度最快的运动员。

　　这个位面50米和100米自由泳的世界纪录都是卡希尔游出来的。

　　卡希尔去年在和平游泳中心比赛时，现在在场的好几位工作人员，都亲睹了卡希尔的神速。

　　那时他们都很赞叹，觉得卡希尔确实是个牲口，游的太快了！

　　但现在看过林在山的这段洪荒级的逆天冲刺后，这些工作人员都要惊抱头了！

　　林在山目前在水中的瞬时速度，绝对比卡希尔快！且快的不是一星半点！

　　这速度感觉就像快放版的卡希尔在比赛！

　　几乎没用5秒的时间，林在山已经把50米的泳道给游了一半了！

　　要知道，卡希尔创造50米自由泳的世界纪录是20秒整！

　　而林在山5秒就游了25米！要照这速度游下去，这大叔15秒内绝对游完50米啊！

　　这速度——

　　简——直——了！

　　就算卡希尔来了，也要被林在山甩开好几个身位啊！

　　这到底是不是真的！

　　节目组不会给林在山身上装东西了吧？

　　毕竟，这是综艺节目，不是正经的游泳比赛。

　　要是正经的比赛，他绝不可能游的这么快！

　　这已经超越了人类的极限速度了！

　　游泳中心这些工作人员，在这一瞬间，全都惊大了！

　　《极限闯世界》的工作人员不像游泳中心的人这么有经验，林在山的极限速度虽然也惊爆了他们的眼球，但他们还没有意识到，林在山的速度已经超过了世界纪录很多！完全就是非人级的表现！

　　在宋璐峰、李雅妮等人看来，这时的林在山只是再一次爆发了而已。

　　这大叔在之前的比赛就经常在让人意想不到的情况下惊天大爆发！

　　而每一次林在山的大爆发，都会让他们这些旁观者看的热血沸腾！

　　“太牛叉了！林大叔秒杀宁惠阳！”

　　“林大叔是职业的游泳运动员吗？他游的快爆了！”

　　“我觉得宁惠阳就算不背包子，也不一定比林大叔游的快！林大叔身体素质太变态了！”

　　工作人员皆被林在山的爆发级表现给震了。

　　当然最震撼的，莫过于正在和林在山同场竞技的宁惠阳！

　　宁惠阳的智商就算提升10倍，也不会想到，林在山居然游的这么快！

　　宁惠阳之前训练时经常和中华游泳队的男运动员比赛。

　　由于身材高大，身体机能十分出众，宁惠阳就算和男运动员比赛，也不会显得太落下风。

　　甚至在一些长距离的比赛上，她还能赢过男运动员。

　　当然，在短距离项目上，因为身体的爆发力没法和男运动员比，她一般赢不了男运动员，但她也从来没被人秒杀过。

　　此刻，虽然背着两个大包子，很影响她的速度，但宁惠阳心里透亮的很：她就算不背着大包子，就凭林在山这不可思议的神奇速度，也绝对是秒杀她的节奏！

　　这大叔在水中的表现，像极了一条真的鲨鱼！

　　这速度，快的让人根本没法想象！

　　宁惠阳被刺激的使劲了全力想去追林在山，但不管她怎么使劲游，林在山的背影都距离她越来越远！

　　仅仅用了12秒！

　　林在山便游完半程触壁了！

　　“呼——！”

　　猛的将头探出水面，林在山长长的换了口气。

　　这一刻，他才有精力看看旁边宁惠阳游的那条泳道有没有人。

　　泳池边没人。

　　回头一瞅。

　　宁惠阳距离他至少还有15米远呢！

　　这距离差不多就是宁惠阳拉开李孝妮的距离！

　　林在山这一个不顾一切的冲刺，不但给李孝妮被拉开的距离抹平了，还狠超了宁惠阳！

　　看到给宁惠阳拉了这么远，林在山自己也有点被吓到。

　　他知道，他这波冲的似乎太猛了，他的逆天实力全都暴露了！

　　罢了。

　　暴露就暴露吧。

　　无所谓。

　　谁让他是这么无敌的存在呢。

　　林在山触壁的一刹，全场都安静了。

　　大家几乎都没反应过来，林在山游完了！

　　很多人都在质疑，节目组是不是在水下藏了什么机器，给林在山拖的这么快？

　　否则，正常人怎么可能游这么快！

　　“太帅了！大叔！你是最棒的！”

　　李孝妮在泳池这边最先反应过来林在山赢了，尖叫着为林在山喝彩。

　　“轰——”

　　围观的工作人员们全都炸开了，喝彩声和鼓掌声此起彼伏，大家都被林在山的惊人一游给震沸腾了！

　　节目组的人清楚他们没在水下安东西，林在山这是凭真实力赢的宁惠阳。不过他们并不知道林在山给世界纪录减半了，他们只是觉得林在山游的逆天了！这样的表现，让他们都觉得是在看奇迹！

　　而游泳馆的工作人员则怎么都不信林在山游的这么快，虽然他们不知道节目组是怎么做到的帮林在山作弊，但这件事他们绝对确认——刚刚林在山绝不是靠自己游的这么快！

　　就算职业运动员都不可能游这么快，一个挺着将军肚的白发大叔，怎么可能游这么快！这不开玩笑么！

　　虽有质疑，但游泳中心的工作人员无心去揭破节目组的把戏，毕竟，他们都知道对方是做综艺节目的。而大多综艺节目都是做戏，只要节目让大家看了高兴就好了。何必戳破呢？


第585章 十连冠！《朋友》

　　宁惠阳那边使出吃奶的力气，带着两个大包子游到了终点，一触壁她就朝林在山游过来了，二话不说就钻到水下去检查林在山身上是不是带东西了？

　　在水下被宁惠阳摸大腿，摸腹部，林在山尴尬爆了：“小宁，你干嘛啊？”

　　“林大叔，你身上是不是带东西了？怎么游的这么快！”

　　宁惠阳没法相信林在山的游泳速度，这速度已然颠覆她的运动观了！

　　“呵呵，你别找了，这是秘密。”

　　林在山神秘一笑，并不多解释什么。一撑池边，他上岸了。

　　围观的工作人员皆对林在山报以了热烈的掌声和喝彩！

　　李孝妮那边早就上岸了，光着脚小跑过来，和林在山击掌相庆！

　　“要不要挑战Bonus？”

　　看了林在山的逆天实力后，李孝妮突发奇想，想让林在山背着大包子去和宁惠阳战一战，她觉得他们有机会拿到这关的Bonus。

　　林在山想了想，觉得没必要挑战Bonus了。

　　首先，如果挑战Bonus，他的实力肯定会暴露的更明显，到时候还不知道要引起多大的舆论风潮，他不想在这些事上惹出太大的风波。

　　其次，就算他们背上大包子拼命去和宁惠阳一战了，也不一定能战胜宁惠阳。凭宁惠阳的实力，背着两个包子，要是发力游，至少能超李孝妮一半的距离，李孝妮游50米，宁惠阳估计能游出75米去！

　　之后林在山要想背着一个大包子追上宁惠阳，着实是一件很困难的事。除非宁惠阳体力很差了，他们赢的把握才大点，现在和宁惠阳比，他们实在没有必胜的把握。

　　索性就不挑战了。

　　“我中午吃的太多，这波游的我都要吐了，实在游不了了。我们去敲钟吧，一个Bonus，拿不拿都一样。”

　　见林在山没有挑战的欲望，李孝妮便不勉强了，兴奋的讲：“好，我们去敲钟！”

　　两人不换衣服了，直接穿着泳装去旁边的金钟台敲钟了。

　　“叮——！”

　　清脆的金钟声回荡在游泳馆内。

　　林李二人以不可阻挡之势，第十次称霸了单期的比赛！

　　他们强势获得了让其他人想都不敢想的十连冠！

　　宋璐峰等工作人员由心的为林李二人送上了赞美的掌声。

　　这期节目林在山再次惊人大爆发，等都节目播出后，肯定引起热潮！他们的收视率又要飙升了！

　　林在山这天中午吃的确实有点撑，猛的一游泳，搞的他肚子挺不舒服。

　　之后没接受太多的采访，他直接奔了卫生间去火山爆发了。

　　林李二人在游泳馆洗过澡、换好衣服离开场馆时，排位第二的拳王夫妻组才刚杀到游泳馆。

　　一进馆就看到大屏幕上的倒计时积分已经扣的只剩89分，拳王夫妻分外感叹！他们到底在和什么样的人竞争？这差距也太大了吧！总是看不到林李二人的尾巴人家就结束比赛了，他们的实力到底是有多强！

　　而等到他们自己和宁惠阳背着大包子比赛游泳后，两个人就更感叹林李二人的逆天实力了！

　　泳池中的宁惠阳，完全就是个不可战胜的怪物！

　　葛云龙和苗云玲一口气和宁惠阳比了三次，最接近的一次，他们仍被宁惠阳拉开了30米的距离！

　　要知道，他们一共才比100米啊！

　　宁惠阳在泳池中展现的实力，让葛云龙和苗云玲心灰之极。

　　如果是两个葛云龙的话，或许能和宁惠阳奋勇一战，但带着苗云玲和宁惠阳比赛，他们根本就不可能战胜宁惠阳！

　　在苗云玲的建议下，两人最终选择了罚时免战，直接捱一个小时好了，否则就算比两三个小时，他们也战胜不了宁惠阳，还不如省点力气罚时免战呢。

　　这关罚时免战的条件就是要和宁惠阳比三次，三次以后才能选择罚时免战。

　　而后面到这关的组合，除了跨界朋友组和网球夫妻组外，其他组合几乎都是在三次以后就甘拜下风直接选择罚时免战了，在洪荒少女宁惠阳面前，他们没有哪怕一丝胜算。

　　而宁惠阳和众多明星赛了N轮后，体力也终于开始有些亏空了。

　　跨界朋友组是最先战胜宁惠阳的。

　　不过他们这期比赛并没有拿第二名，而是拿到了第三名。在他们之前，拳王夫妻已经罚时结束，先去敲钟结束比赛了。

　　拳王夫妻组这期比赛的积分是66分，和林李组的差距依旧很明显。

　　拿了第三名的跨界朋友组，本期积分是60分，一个刚及格的分数，但足以让他们超越陈氏父女组，保住了继续留在比赛中竞争的机会。

　　原本看老影帝父女和他们的差距很大，任强还想发狠一战，去挑战一下这关的Bonus呢。

　　但郭晓霞脑子很清醒，她很清楚，以他们的实力，不背包子战胜宁惠阳，已属侥幸。如果背上包子，他们一定会被宁惠阳爆成渣渣！

　　除非他们愿意在这关耗很长的时间，等着宁惠阳和其他组合比赛消耗体力，他们才有可能涉险一试。

　　可问题是，最后和宁惠阳比赛的就只剩下网球夫妻组了，其他组合都选择罚时免战了，宁惠阳战无可战，根本消耗不到什么体力。

　　所以他们与其耗着浪费时间，还不如赶紧敲钟确保胜利呢。

　　最终，没受任强的蛊惑，郭晓霞说服了任强，用最快的速度去敲钟了。

　　网球夫妻本来有着很强的游泳实力，有机会在跨界朋友组之后战胜宁惠阳。

　　但宁惠阳仅以半个身位遗憾输给跨界朋友组之后，洪荒之力再次被刺激爆发了！她根本不给网球夫妻面子，一直没让网球夫妻赢她，这给网球夫妻坑苦了。

　　虽然后面还有没来的老影帝和90后要和宁惠阳车轮战，但那两组人最多也就和宁惠阳战6轮，六轮到底能消耗宁惠阳多少体力？这可不好说。

　　而他们和宁惠阳单耗，已经不能实质性的消耗宁惠阳的体力了，他们每游一轮，自己消耗的体力要比宁惠阳消耗更多！

　　他们被拖到了一个进退失据的境地。

　　到了这个节骨眼上，他们若选择罚时免战放弃挑战，时间上浪费的或许会更多。但不罚时，他们就要一直和宁惠阳耗下去。

　　在两难的境地中，网球夫妻和宁惠阳拉锯了很久。

　　一直到陈氏父女和90后新生力量组都赶到了最后一关，和宁惠阳耗了好几轮后，网球夫妻才最后一搏，赢了体力严重亏空的宁惠阳。

　　网球夫妻在这期的排名和积分，因为这最后一关的拉锯，损失了很多。

　　他们最终排名这关的第六名，积分38分。

　　在他们和宁惠阳死拼之前，Hope二人组和张氏姐妹花都已经罚时免战结束，先行完成了本期比赛。

　　Hope的两个大男孩在这期发挥的中规中矩，每关的挑战都遇到了点小难题，但他们没有放弃，全都克服了。

　　最终他们以49分的成绩获得了本期的第四名。

　　张氏姐妹花以4分之差，获得了本期的第五名。

　　她们在这期拿到的积分是44分。

　　若不是在第三关有着突飞猛进的表现，她们这关的得分至少要在少15分~20分。

　　她们幸运的看到了林在山给她们发的提示信息，在第三关飞索战上，往前抢了很多时间，一次就给通关了。

　　她们和林李组是那关唯二的两个一次通关的组合。

　　其他组合在飞索战上都耗了很长的时间，尤其90后的两个孩子，他们俩都是近视眼，平时戴隐形眼镜录影。

　　在高速滑行中，他们的隐形眼镜被风刮的非常不舒服，这让他们视力很受干扰，结果在飞索战上耗了40几分钟都很难看到过关的希望，他们只能在那关选择了罚时免战，这大大的拉了他们本期成绩的后腿。

　　而在最后和宁惠阳的泳池大战中，90后实在看不到太大的胜利希望，也选择了罚时免战。

　　柏瑞明打篮球踢足球都不错，但他游泳居然不灵！

　　在参加《极限闯世界》之前，柏瑞明甚至是一只旱鸭子，根本不会游泳！

　　后来是在特训期他临时学的游泳。

　　虽然现在会游了，但柏瑞明游泳的技巧实在不咋地，所以他们就没怎么挑战宁惠阳，匆匆比了三次后就选择罚时免战了。

　　他们本期获得了倒数第二名，积分只有25分。

　　比90后更惨的，是本期有点无心恋战的老影帝和陈宝儿。

　　陈氏父女这期带着告别的心态在比赛，最终以12分的成绩，完成了他们在《极限闯世界》第二季的终极一战。

　　老影帝和陈宝儿参加了10期比赛，这已经远超了节目组和很多人的预期。

　　在节目开拍前，很多人都预测这对父女将很是第一组被淘汰的组合。

　　但凭着熟练的运用规则，和果断的智慧，他们硬是录了一半节目才被淘汰，这不得不说是本季节目的一个小奇迹。

　　老影帝和陈宝儿10期比赛，最后的总得分是409分，平均每期积分40.9分，这比之前淘汰的两对组合30美圆组和豆包二人组的平均分都高了。

　　30美圆组本季参赛8期，总积分282分，平均单期只积35.25分。

　　包子二人组本季参赛6期，总积分244分，平均单期积分40.67分。

　　这三组已被淘汰的组合，平均积分都远比第一季被淘汰的组合平均积分低了很多，这主要是因为这季出了逆天的林李超级组，给积分的台阶拉的太高了。

　　本期表现不佳的网球夫妻组，虽然目前还位于总积分榜的第二名，但他们10期积分累计下来只有633分，单期平均分63.3分——这样的成绩，放在第一季完全是淘汰边缘的成绩，但在这季，已经足以让他们坐稳第二名了。可见林李组给本季积分的台阶拉的有多高！

　　目前赛程过半，总积分榜排名第三的拳王夫妻组，总积分仅有550分，单期平均分仅55分，连及格线都没过。

　　这要放在第一季，他们铁定是前三个被淘汰的组合。

　　后面的组合积分情况就更惨不忍睹了。

　　90后本期虽然发挥的也很不佳，但靠着前面比赛累积的优势，他们仍以510分的总成绩位居第四，他们的单期平均分是51分。

　　张氏姐妹花本期靠着自己的努力和林在山的帮忙，获得了还算可以的成绩。目前她们以总积分497分位居第五，再次拉近了和前四名的差距。如果再表现的好一点，她们很有可能挤进前四名。

　　Hope二人组目前以总积分457分排名第六，领先他们身后的跨界朋友组28分。

　　跨界朋友组目前的总积分是429分。

　　在老影帝和陈宝儿离开后，跨界朋友组暂居倒数第一。

　　但他们和前面的Hope差距已经很小了，很有希望与之一战。

　　至于说他们想追前面的张氏姐妹花，就比较有难度了。

　　他们和张氏姐妹花差了68分，除非是张氏姐妹花自己出了什么状况，或者节目组故意整张氏姐妹花，否则跨界朋友组想在两期内追上张氏姐妹花，几乎就是一个不可能完成的任务。

　　《极限闯世界》第二季半程的录影，在天津的和平游泳中心落下了帷幕。

　　这期录影之后，摄制工作要进入一个暂歇期，一直到5月16号，剩下的七组明星才会再次集结，朝莫斯科进军。

　　这天晚上，节目组在天津摆宴，为老影帝和陈宝儿开了送别会，也是节目半程的庆功会。

　　在庆功会上，林在山为老影帝和陈宝儿唱了一首臧天朔的《朋友》，来敬他们这段时间积累下来的友谊——

　　……

　　朋友啊朋友~

　　你可曾想起了我~

　　如果你正享受幸福~

　　请你忘记我~

　　……

　　朋友啊朋友~

　　你可曾记起了我~

　　如果你正承受不幸~

　　请你告诉我~

　　……

　　朋友啊朋友~

　　你可曾记起了我~

　　如果你有新的~

　　你有新的彼岸~

　　请你离开我离开我~

　　……

　　录了10期影，明星们虽然一直在竞争，但他们也交往出了不少的友谊。

　　这晚，大家便沉醉在了林在山的歌声中，先忘了残酷的竞争，而一心享受着认识圈内新朋友的美好。


第586章 《Halo》

　　天津一别后，明星们各奔东西，全都去忙他们自己的事业了。

　　李孝妮和林在山当晚开过庆功宴，连夜飞回了东海。

　　二人借着难得的机会，偷到李孝妮家温存了一晚。

　　这晚两人不光秀恩爱，还聊了很多工作方面的事情。

　　李孝妮第二天就要直飞美国去录新单曲了，林在山给她推荐了两首歌——水果姐的《I kissed a girl》以及碧昂斯的《Halo》。

　　这两首歌在异世的公告牌上都拿下过不俗的成绩。

　　其中前一首个性十足，可以让这个位面的北美听众迅速记住李孝妮；

　　而后一首则是典型的秀唱功作品。

　　且和之前林在山给李孝妮推的秀天后唱功的作品不同，这首《Halo》，不仅音域宽，在高音区的轻音细处理上也需要很高超的技巧，而这正是李孝妮需要提高和挑战的地方。

　　因为去北美录音的时间很短，林在山给李孝妮搬这首《Halo》，具有一定的风险性，他只是建议李孝妮可以尝试一下，如果实在录不了，就换别的。

　　但李孝妮听过这首《Halo》背后的故事，再听林在山给她唱这首《Halo》后，被这首深深的征服了。

　　不管这首歌有多难唱，她都不想等了，她这次发单曲，就一定要这首歌了！

　　在东海这边练了一天多，等飞去北美后，李孝妮第一次进棚唱这首歌，便给以丹尼琼斯为首的环球制作团队全给震了！

　　丹尼琼斯等人不仅被李孝妮的唱功震了，更是被李孝妮层出不穷的音乐创作才华给震了！他们真的不能想象，李孝妮的创作功力竟是如此的深厚！一出手就不同凡响！

　　而唱着《Halo》的李孝妮更是被“自己”的创作才华给震了，她真的很难想象，林在山写英文歌也能写的这么好！

　　一出手，就是让她自己能唱酥自己的作品，这样的作品，对于歌手来说，绝对是梦寐以求的！

　　歌手唱歌，如果连他们自己都不能打动的话，那谈何去打动听众呢？

　　李孝妮心里有着难以走出的阴霾，她以前唱的很多歌，根本就打动不了她自己，她总觉得那些歌都特假，她根本唱不出感情。

　　她刚出道时，纯粹是靠着靓丽的外型和热舞创造出一阵时尚龙卷风，这才在歌坛闯出一片属于她的天空。

　　而随着年龄和阅历的增长，以及对音乐鉴赏能力的提高，李孝妮对音乐和唱歌渐渐有了她自己的理解。

　　尤其是这两年，她再出作品，基本上只选能打动她的作品来唱，如果打动不了她的歌，她一定不唱。

　　就算制作人说的再天花乱坠，她觉得不好，她也坚决抵制。

　　以至于，有一段时间，她都没歌可唱了，因为能写进她心里的作品实在太少了，她这才不得不自己动手写歌，碰巧写出了《背影》那样的年度十大金曲作品。

　　而林在山复出后，李孝妮封印的心与情感完全被激活了，再加上林在山的歌都极具感染力，这让李孝妮的情感就像干涸了许久的沙漠遇上了可以灌溉大地的大雨。林在山的每首歌，只要能联想到她自己，联想到她们以前的故事，李孝妮都会唱的特别传情、动人。

　　这首《Halo》，就是这类的典型作品。

　　每唱一次这首歌，李孝妮自己的情感都会有被升华的快感。

　　这天在录音棚，她一进棚，一听到这首歌的前奏，一种五感通觉的奇妙感觉就环绕在了她心里。

　　那一刻，就好像发光的林在山在她身边一样。

　　她带着对林在山强烈感情，一开声就将丹尼琼斯等人给卷进了她的情感漩涡！——

　　……

　　Remember those walls I built~

　　我记得那些我砌起的高墙

　　Well baby they're tumbling down~

　　亲爱的 看吧 现在它们都已倒塌

　　And they didn't even put up a fight~

　　它们甚至没有反抗什么

　　They didn't even make a sound~

　　它们吭都不吭一声

　　……

　　I found a way to let you in~

　　我就这样鲁莽的让你进入了我的世界

　　But I never really had a doubt~

　　但我从未怀疑过你

　　Standing in the light of your halo~

　　站在你的光环之下

　　I got my angel now~

　　我找到了我的守护天使

　　……

　　It's like I've been awakened~

　　这就好像我被你唤醒一样

　　Every rule I had you breakin'~

　　每个束缚都让你打破

　　It's the risk that I'm takin'~

　　我是你冒的一个险

　　I ain't never gonna shut you out~

　　我不会把你拒而不理

　　……

　　Everywhere I'm looking now~

　　不管现在我走到哪里

　　I'm surrounded by your embrace~

　　我都被你的拥抱拥护着

　　Baby I can see your halo~

　　亲爱的 我能看到你那神圣的光环

　　You know you're my saving grace~

　　你知道吗 你就我的守护神

　　……

　　You're everything I need and more~

　　你是我需要的一切 甚至更多

　　It's written all over your face~

　　这都被写到你的脸上

　　Baby I can feel your halo~

　　亲爱的 我能感到你那神圣的光环

　　Pray it won't fade away~

　　我祈祷它永远都不会消逝

　　……

　　林在山给李孝妮搬这首《Halo》时，有点耍浪漫，他告诉李孝妮，这首歌中的“Halo”，其实就是李孝妮。

　　在他看来，李孝妮就像唤醒他的光环，不管在哪，他都能感受到李孝妮的怀抱，是李孝妮推倒了他心中的围墙，让他真正体验到了真爱的美好。

　　当时李孝妮听完醉的不行，后来自己唱这首歌了，李孝妮突然觉得，其实林在山才是她的光环。

　　尤其是重生后的林在山，就像一个守护神一样，一步步的正推着她登上梦想中的世界舞台，歌唱巅峰！

　　林在山的音乐就像带着光芒一样，只要一响起来，就能让她感受到林在山耀眼的天才之光！

　　这感觉让她沉醉至极！

　　迸发出了最赤诚的热爱，李孝妮用这首歌的高潮，彻底征服了环球的制作团队！——

　　……

　　I can feel your halo （halo） halo~

　　我可以感觉到你的光环

　　I can see your halo （halo） halo~

　　我可以清清楚楚的看到它

　　I can feel your halo （halo） halo~

　　我可以感觉到你的光环

　　I can see your halo （halo） halo~

　　我可以清清楚楚的看到它

　　……

　　Hit me like a ray of sun~

　　你就像一缕阳光一样照射着我

　　Burning through my darkest night~

　　点亮我最黑暗的夜晚

　　You're the only one that I want~

　　你是我的唯一

　　Think I'm addicted to your light~

　　我已经沉溺于你给予的光芒

　　……

　　I swore I'd never fall again~

　　我发誓我再也不会颓靡

　　But this don't even feel like falling~

　　但我现在岂不是又是一种颓靡吗

　　Gravity can't forget~

　　我不能过度依赖于你

　　To pull me to the ground again~

　　请松开我 让我自己站起来

　　……

　　Feels like I've been awakened~

　　就像我被你唤醒一样

　　Every rule I had you breakin'~

　　每个束缚都让你打破

　　The risk that I'm takin'~

　　我是你冒的一个险

　　I'm never gonna shut you out~

　　我不会把你拒而不理

　　……

　　Everywhere I'm looking now~

　　不管现在我走到哪里

　　I'm surrounded by your embrace~

　　我都被你的拥抱拥护着

　　Baby I can see your halo~

　　亲爱的 我能看到你那神圣的光环

　　You know you're my saving grace~

　　你知道吗 你就我的守护神

　　……

　　You're everything I need and more~

　　你是我需要的一切 甚至更多

　　It's written all over your face~

　　这都被写到你的脸上

　　Baby I can feel your halo~

　　亲爱的 我能感到你那神圣的光环

　　Pray it won't fade away~

　　我祈祷它永远都不会消逝

　　……

　　I can feel your halo （halo） halo~

　　我可以感觉到你的光环

　　I can see your halo （halo） halo~

　　我可以清清楚楚的看到它

　　I can feel your halo （halo） halo~

　　我可以感觉到你的光环

　　I can see your halo （halo） halo~

　　我可以清清楚楚的看到它！

　　……

　　美东时间，5月5号的中午11点11分。

　　环球唱片在MusicSpot等主流音乐网站上盛大发行了李孝妮的两首新单曲《Halo》和《I kissed a girl》！

　　在此之前，李孝妮的《If i were a boy》以首周52万的销量，空降进入了billboard hot-100周榜的前25名。

　　《If i were a boy》次周销量58万的成绩，更是让亚裔歌手第一次有单曲进入了billboard hot-100的周榜前20名！

　　这样的成绩，引起了北美音乐圈的高度关注，加上国娱不停的砸钱，环球卖力的宣传，李孝妮在北美已经小小的刮起了一阵“阳光旋风”。

　　很多纯正的北美歌迷都认识这个天赋异禀的美国亚裔女歌手了。

　　不少人都在期待李孝妮的新单曲发行。

　　环球早在四月下旬就宣布了李孝妮的新单曲会在5月5号周一首发，这让不少乐迷都掐着点儿在等。

　　等到李孝妮的新歌在5月5号真正首发时，MusicSpot等主流音乐网站一下子就卖爆了！

　　李孝妮的《Halo》和《I kissed a girl》奇兵空降！以27万和21万的超强成绩，成为了当天MusicSpot单日销量榜的第一名和第三名！

　　虽然后面几天，这两首歌的销量被北美区的超级歌手们发新歌给冲击了一下，但《Halo》还是凭着5月5号到11号这七天的102万的超高销量，冲到了billboard hot-100周榜的第3名！

　　这个成绩，让很多北美圈内的大腕都惊掉了下巴！

　　他们的脑袋被门夹一万次都不敢去想，一个亚裔女歌手，能取得这样的成绩！

　　这绝对是一个潜力天后级的成绩了！

　　要知道，目前线上这些被北美乐坛的大天后小天后们，在刚出道时，都罕有这样亮眼的成绩单！

　　不光《Halo》创了李孝妮的北美新记录，同时发行的《I kissed a girl》，首周卖出了85万份，同样闯进了billboard hot-100周榜的前十！位居第九！

　　凭两首新歌首发同时打进billboard hot-100周榜的前十，这在过去两年的北美乐坛，仅有两王一后做到过，没想到第三个做到的人，居然是李孝妮！

　　北美乐坛彻底被这个华裔新女王给搅翻了天！


第587章 和姐妹花保持距离

　　李孝妮在北美一鸣惊人的表现，让国娱更加重视她在北美区的发展了。

　　李孝妮的团队明确提出，让李孝妮下半年放掉国内的一些工作，比如在《好声音》当导师，而专注于北美市场的开拓与发展。

　　国娱总公司现在很倾向于用王佳庚来替代李孝妮做《好声音》的导师，虽然这样做有可能会让《好声音》损失一些人气，但李孝妮在北美市场的强势表现，一定可以在经济利益方面让国娱获得更大的收益。

　　对于这个建议，李孝妮采取了强烈的抵制态度。

　　她明确的同国娱团队讲了，《好声音》她是一定要接的，宁愿放弃北美市场，她也要把《好声音》先做好。

　　李秀他们十分不理解李孝妮为什么这么固执的要做这种捡芝麻丢西瓜的事。

　　要知道，北美区的市场要比国内市场大的多的多！

　　李孝妮若能在北美市场创造历史，要比在国内做一档综艺节目宝贵多了！

　　国内的综艺节目就算错过，未来也还有机会再做。

　　但此次对于北美市场千载难逢的介入时机，要是错过了，可能以后就再也没有这样的好机会了。

　　针对这件事，李秀和李孝妮大吵了一架——这是他当李孝妮的经纪人后，第一次，也是唯一一次因为工作和李孝妮吵到不可开交。

　　李秀的态度很强硬，就是要李孝妮放弃《好声音》的导师出演，而专注于北美市场的工作。

　　李秀甚至要单方面给李孝妮先接下在北美地区的一系列演出和推广工作，逼李孝妮就范。

　　李孝妮的性格同样强硬，甚至比李秀更强硬！

　　两个人为这件事来了次火星撞地球，几乎撞到了两败俱伤。

　　李孝妮背后一直坚挺她，因她而坚固和紧密的团队，也因为这件事出现了很大的裂痕。

　　最后看事情有些不可收拾，李秀那边怎么都不肯让步，李孝妮只能将林在山一直在背后给她写英文歌的事实讲给李秀了。

　　她不和李秀吵了，而是给李秀摆事实，讲道理——

　　她今天在北美市场上能闯出这番天地，有一半以上的功劳要归在一直源源不断给她写歌的林在山头上。

　　要没有林在山的支持，她拿什么去北美市场闯荡？就靠国娱的这些所谓的金牌词曲作者么？狗屁！国娱的这些人写出的英文歌，还不如她自己写的呢！

　　李孝妮有理有据的给李秀摆出了她的观点，如果国娱想让她在北美区发展的更好，那就必须和林在山加强合作，先把国内的根基稳住，再近一步朝北美区进军。

　　李孝妮摆出的这些事实，就像深水炸弹一样，给李秀炸的十分震惊！

　　其实李秀早就有猜到，李孝妮突然能拿出这么多精品英文作品，肯定不全是她自己写的。

　　李孝妮虽然在写歌方面有一定的天赋，但她的创作基本功还没扎实到随便一出手就可以写出搅翻市场的精品歌曲的程度。

　　她背后一定有高人，甚至一个她自己的创作团队在帮忙创作。

　　李秀之前也有在猜，音乐天赋奇佳的林在山，在这过程中有帮到李孝妮。

　　但让他没想到的是，这些歌居然全是林在山写的！

　　他无法想象，李孝妮和林在山的关系在短期内怎么会走的这么近？

　　林在山怎么这么愿意帮李孝妮呢？

　　难道这背后有什么交换条件吗？

　　李孝妮如此坚持出演《好声音》，就是条件之一吗？

　　这么一想，李秀就终于明白李孝妮这次为何如此固执了。

　　如果真的像李孝妮所说，李孝妮在北美发的所有歌都是出自林在山手笔的话，那他们还真是需要和林在山继续加强合作。

　　否则，没有了林在山这个最大的创作源泉做后盾，他们就没有子弹去北美市场打一场轰动性的战役了。

　　李秀有尝试劝李孝妮，让李孝妮和林在山去谈谈，看看可不可以在不参加《好声音》的情况下，林在山继续帮她秘密创作。

　　他们可以给林在山提供别的优异条件，来换取林在山对李孝妮的创作支持。

　　但这个提议被李孝妮严正的拒绝了，总之李孝妮就是要做《好声音》。

　　她这个选择之于整个国娱团队来说，其实是有点自私的。

　　她清楚，如果她真的和林在山去谈，不参加《好声音》了，要专注于北美市场的开拓，林在山一定会继续支持她，帮她走的更远。

　　但这样做，对林在山和Beyond公司的利益是有不小的损害的。

　　她的阳光投资公司已经强势入股了Beyond社区，Beyond公司的利益受损，就是她自己的利益受损。

　　所以从她自己的角度出发，她也不愿意伤害Beyond公司的利益。

　　她宁愿牺牲国娱这头巨型吸血鬼的利益，也不想损害她自己和Beyond的利益。

　　而从她的个人情感出发，她也不想错过和林在山继续工作的机会。

　　她已经迷恋和林在山天天在一起工作的感觉了，如果让她把下半年的工作重心转移到北美，那她大部分的时间就都要留在北美了，林在山又不能入境美国，他们会相隔两地，这对于两个才刚重逢的人来说，实在是太残酷了。

　　李孝妮不想和林在山分开了，所以她一定要做《好声音》。

　　李秀最终被李孝妮在这件事上的强硬态度给打败了，知道李孝妮和林在山私底下有一定的利益交换协议后，他没法不让李孝妮去参加《好声音》了。

　　国娱的团队目前已经着手开始安排李孝妮下半年的日程了，争取在李孝妮做《好声音》的同时，给她抽出更多的时间去北美拓展她的世界舞台。

　　李孝妮在北美区忙碌推新歌和自己团队打拉锯战的时候，林在山这边也没闲着。

　　从天津飞回东海，林在山亲自督战了《好声音》的筹备工作，他务求朴大成、孙玉珍他们要将这档节目的筹备工作做到尽善尽美。

　　在回到东海的第二天，林在山接到了张氏姐妹花哥哥也是她们经纪人张子樟的电话，张子樟约林在山有空的时候吃个饭，他希望林在山能在音乐方面给他的两个妹妹一些指导。

　　《好声音》的海选就快开始了，张子樟讲张氏姐妹花未来一段时间将会进入一个封闭特训期，会推了所有可有可无的工作，来专心备战《好声音》的海选。他希望林在山能针对姐妹花的演唱特点，给姐妹花一些建议。

　　张子樟之所以打这个电话，主要是听说林在山在节目上偷偷的帮了姐妹花。

　　张子樟分析，在天京站第二期的比赛中，林在山在张氏姐妹花陷入困境但完全没有任何求助的情况下，主动伸手拉了姐妹花一把，这充分说明了林在山很在意张氏姐妹花在《极限闯世界》上的表现。

　　张子樟有充分的理由相信，林在山希望张氏姐妹花能在《极限闯世界》上走的更远，这就侧面证明了，林在山会提拔姐妹花上《好声音》。

　　如果林在山不提拔《姐妹花》上好声音，他何必在意姐妹花在《极限闯世界》上的表现呢？

　　如果不上《好声音》，姐妹花和林在山半毛钱的关系都没有。

　　通过接触张子樟又清楚，林在山不是那种贪恋年轻美色的人，作为一个经纪人，直觉让张子樟判断出，林在山是个很注重利益的人，林在山做的每件事，都不是没来由的。林在山既然要帮姐妹花，肯定是看中姐妹花身上的某些潜质了。

　　既然这样，张子樟不如再大胆一点，约上林在山见面，借着感谢林在山在节目上的传信之恩，向林在山请教请教姐妹花在音乐方面应该有什么改进。

　　林在山接到张子樟电话的这天晚上，难得正好有空。

　　听说对方有音乐方面的问题向他请教，他便择日不如撞日，当晚就约了张子樟和姐妹花一起吃个饭，随便的聊一聊。

　　这顿近乎于商务餐的晚饭，林在山不是独自一人前往的，而是带着刁月涵一起前往的，途中他正好和刁月涵聊一聊别的工作。

　　还有，他需要让刁月涵知道，姐妹花有很大的几率会上他们的《好声音》，而《极限闯世界》那边似乎在伺机淘汰姐妹花。

　　他希望刁月涵能出面去和海星台沟通一下，为了大家的利益着想，海星台不要给姐妹花下绊子，一切最好能顺其自然。

　　林在山带刁月涵赴宴还有另一个目的，就是防止张子樟他们那边对他动什么歪脑筋。

　　他之前已经找圈内人了解了一些姐妹花的情况。

　　他有听说这对姐妹花被他们的经纪公司华尚时代的副总曹宇飞包养的传闻。

　　这对姐妹花在圈内的风评不是特别好，圈内还有人传说这对姐妹花为了搏上位，谁的大腿都敢做，是那种特别饥不择食的类型。

　　对于这些风言风语，林在山不能不信，但也不能全信。他是微信。

　　他在上一世便混过这个圈子，对圈子里的一些事还是很门清的。

　　在这个圈子中，真正干净的男星女星，屈指可数，甚至可以用凤毛麟角来形容。

　　都说英雄不问出处，这句话在这个圈子特别写实。

　　只要明星们的黑历史不是黑的特别过分，特别夸张，黑的超过正常人的道德底限，那一般人在成名后是都能洗白的。

　　所以对于女星或男星坐大腿的传闻，林在山并不是很在意，反正也不是他自己公司的艺人，人家做出什么样的选择，都是人家自己的事，他无权干涉，也无心干涉。

　　只要张氏姐妹花能给他们节目带来炒作度和关注度就可以了。

　　他让张氏姐妹花上节目核心目的不是要推动张氏姐妹花的未来发展，而是要让她们给节目带来效益。

　　只要她们不给他们节目抹黑，这就足够了。至于她们在圈内到底选择了以什么样的方式往上爬，这个林在山并不关心。

　　但是，既然圈内有传张氏姐妹花有坐大腿的前科，林在山就不得不防张氏姐妹花一手。

　　否则，张氏姐妹花借他炒新闻上位，这会给《好声音》和他个人都带来很不良的影响，他必须杜绝这种事情发生。

　　所以这晚他才会带刁月涵一同出席，由此显得更正式一点，不要让张氏姐妹花和他拉出太过亲密的关系。

　　他要借此向张氏姐妹花以及她们的经纪人张子樟表明态度，他对张氏姐妹花全然没有别的兴趣，希望她们不要做一些损人不利己的事。

　　刁月涵之前就知道林在山在Beyond唱片给张氏姐妹花试音的事，她知道林在山有意推张氏姐妹花上《好声音》。

　　她曾问过林在山这件事，但林在山给她的态度比较模棱两可，并没有说一定要推张氏姐妹花上节目，只是说看她们自己的表现。

　　林在山既然这么说了，刁月涵就没往下多问，但她心里不免有点担心，担心林在山会被张氏姐妹花色诱。

　　刁月涵和林在山认识没有多长时间，林在山又不是一个轻易就能让人看透的人，她还不够了解林在山。

　　作为经纪人，她正和林在山处在磨合期，两个人现在正是彼此建立了解和信任的阶段。

　　林在山有意推张氏姐妹花上《好声音》，到底是出于什么目的，这事刁月涵之前可拿不准——

　　什么叫看张氏姐妹花自己的表现啊？她们需要有什么表现，林在山才会推她们上节目呢？向林在山献身吗？——这绝对是一个合理的判断。

　　没准林在山对双胞胎女生有特别的嗜好呢？

　　圈内不乏这样的金主，专挑姐妹花来下嘴。

　　林在山平时对别的女艺人一律敬而远之，但没准他就喜欢张氏姐妹花这样的呢？这谁都说不好的。

　　如果林在山是出于个人原因硬要推张氏姐妹花上节目，还因此和张氏姐妹花惹出一些桃色新闻来，那刁月涵是一定要阻止林在山的。她甚至可以不惜放弃当林在山经纪人的代价，来阻止林在山掉进欲望的黑窟。

　　现在正是林在山复出重新建立良好形象的关键阶段，如果林在山身上出了和张氏姐妹花这种圈内风评并不是很好的女星的桃色新闻，那她之前对林在山的形象包装和努力就要付之一炬了！

　　她可不希望自己服务这样一个不知道珍惜他人工作成果的艺人。

　　所以在这件事上，刁月涵若发现苗头不对，一定会强力阻止林在山。

　　然而，等这晚林在山带着刁月涵一起赴宴和张子樟张氏姐妹花吃了这顿比较正式的商务餐后，看到林在山和张氏姐妹花刻意保持工作的距离，以及听了林在山对张氏姐妹花在未来音乐发展上面的一些很严肃的意见和建议后，刁月涵提着的心终于放下了。

　　作为一个第六感相当敏锐的成熟女人，刁月涵吃这顿饭时能明显的感觉到，林在山对张氏姐妹花绝对没有那方面的兴趣。

　　林在山纯粹是因为对音乐的喜爱，以《好声音》节目的利益为出发点，才要招揽张氏姐妹花上节目的。

　　这从林在山督促张氏姐妹花一定要在《极限闯世界》上更努力，争取走的更远一些上面就能见出一斑。

　　他还特别叮嘱了张氏姐妹花，未来一段时间要加强声乐方面的练习，他甚至明确指出了，以目前张氏姐妹花表现出的唱歌能力，还不足以登上《好声音》的舞台。她们必须将更多的心思和精力花在音乐上，让自己的唱功更上一层楼，才有机会登上《好声音》的正赛舞台。

　　总之，只要她们肯努力的话，《好声音》这个帮歌者实现音乐梦想的舞台，一定会有她们的一席之地的。

　　张氏姐妹花这晚听了林在山建议和意见，十分受鼓舞。

　　虽然林在山吃饭时对她们的关怀，不像在录节目时那么亲切。

　　但在专业领域林在山表现出这种苛求完美的态度，其实更让她们心里有底。

　　她们越来越感觉到林在山是个很正派、很值得信任的音乐大叔。

　　她们只要在音乐领域能做出让林在山满意的表现，她们就一定有机会被林在山提携，进而实现她们自己的梦想！

　　这晚离席后，刁月涵开车送林在山回家，在车上，林在山讲了需要刁月涵帮忙做的去和海星台沟通的事。并且问了刁月涵是否值得请姐妹花上他们节目的意见。

　　刁月涵对张氏姐妹花上《好声音》没有太多的意见，毕竟，她不是专业的音乐人，只要林在山觉得张氏姐妹花在音乐领域能给《好声音》的舞台带来与众不同的东西，由此吸引到观众的兴趣和注意，这就足够了。

　　至于张氏姐妹花风评怎么样，这些都无所谓，只要林在山本人能行的端坐的正，不去拈花惹草，那别人想泼他黑水也泼不了。

　　对于这件事，刁月涵站在林在山一边，愿意全心全意的支持林在山的工作。


第588章 四强出炉！

　　接下来几天，林在山开始了繁忙的工作日程，先是去广城，和中华汽车落笔签约，拍广告，录广告歌，这一折腾两天多就没了。

　　而得知中华汽车捷足先登给林在山提供了广告大肥约，其他几家中华系大厂家，都纷纷向林在山抛来了橄榄枝，希望签林在山这个超级红人当代言。

　　对于中华系的这些大型优质集团送上门来的广告肥约，林在山当然是多多益善，他不嫌钱烫手，Beyond要朝着旗舰级的娱乐公司发展，最需要的就是钱了。

　　刁月涵之后留在广城帮林在山谈一系列的代言工作，林在山则飞回了东海，连录了一周的新歌，一天都没歇着。

　　期间他还在一直督战《好声音》的筹备工作，为节目组出谋划策。

　　东方台那边听说了Beyond公司要和海星台合作，给他们甩了，气到不行！

　　东方台的董事会决定给林在山点颜色看看了。

　　他们派人打探到了Beyond公司即将要制作的这个《好声音》是个什么类型的综艺节目，他们立刻着手筹办了一档和这节目流程几乎一模一样的音乐类选秀节目，准备浑水摸鱼抢《好声音》的风头。

　　东方台的欧阳台长亲自下令，他们这档叫做《中华最强音》的选秀节目，在盲选的过程中要保持《唱作人》转椅子的环节，这个精华环节的创意属于《唱作人》，属于东方台，他们要拿来自己先用。

　　虽然这个创意是朴大成想出来的，但东方台具有这个节目创意的归属权，他们要先下手为强，彻底打乱Beyond《好声音》的制作计划。

　　朴大成听说这事后，被气坏了！

　　他差点没偷偷跑去东方台砸台长办公室的玻璃！

　　但要真论理，他确实还占不到便宜，因为《唱作人》隶属于东方台的综艺部，《唱作人》的所有创意和版权都属于东方台，这个位面又没有特别好的知识产权保护意识，他这个原创者想找地儿说理去都找不到。

　　如果东方台真的抢在他们之前，推出了延续《唱作人》转椅子环节的《中华最强音》，那对《好声音》的冲击就太大了！

　　就算《最强音》的制作班底和节目质量远逊于《好声音》，靠着《转椅子》的环节，他们一样能抢占很多先机。

　　因为有《唱作人》这个美玉在前，观众们看到东方台做的新节目有转椅子的环节，肯定会觉得这是最原汁原味的转椅子。

　　《好声音》后面如果再做转椅子的环节，就算有林李二人来压阵，在创意上也难逃抄袭之嫌。这给《好声音》推到了进退两难的地步。一下子就打乱了《好声音》的筹备计划。

　　《好声音》的筹备工作本来就是个急活儿，这事一出，更是给朴大成和孙玉珍搞的十分头疼。

　　林在山听说这事后，倒没觉得东方台整出个东施效颦的节目会对他们有多么大的影响。

　　就像异世的《好声音》，也因为版权问题，不能叫《好声音》了，也不能有转椅子的环节了。

　　但只要导师的班底足够强大，节目的质量再做的很过硬的话，观众们一样喜欢收看。

　　不能转椅子了，他们就做往下冲的设计呗。

　　这样没准还能让观众有尝鲜的体验呢，导师抢人也会更刺激。

　　吸取了异世《中国新歌声》的经验，林在山向《好声音》节目组提出了盲选冲冲冲的创意建议。

　　朴大成和孙玉珍听了林在山的这个创意后，觉得十分可行！

　　不过这件事，他们可得压住了，秘而不宣，直到最后正式录影了，他们才能公布《好声音》盲选的环节设计，否则又被东方台给抄袭走，抢在他们前面弄出来，那就太恶心人了。

　　林在山在东海忙了两个礼拜，除了做好自己的本职工作外，他也有在关心《极限闯世界》的收视情况。

　　5月3号和5月10号播出的《极限闯世界》第四期和第五期的节目，收视依旧火爆，收视率始终保持在5%以上，完爆周末档的所有综艺节目！是当之无愧的收视冠军。

　　《极限闯世界》的网络热议也在继续发酵着，观众们已经越来越震惊于林在山在唱歌之外的超强素质了。

　　《开心闯世界》虽然和《极限闯世界》不会同一天播出，没有正面的收视冲突，但在《极限闯世界》第二季的光芒闪耀之下，《开心闯世界》的收视率则变得越来越不乐观了。

　　虽然他们紧急请了大明星来做特辑节目，但收视率也才刚刚过3%，这个收视率要放在之前，已经是很有竞争力的收视率，但因为有了历史级的《极限闯世界》第二季横空出世，《开心闯世界》3%的收视率就让海星台调不起胃口了。

　　郭吉雄那边很受挫，海星台的综艺部部长张天驰，一直在给郭吉雄施压，希望郭吉雄想办法提高收视率，帮《开心闯世界》重新夺回海星台的综艺王冠。

　　但这何其困难！

　　海星台的综艺部部长张天驰之所以很重视《开心闯世界》，是因为这节目是他一手提拔起来的，节目底下的很多赞助商和他都有利益关系。

　　《极限闯世界》的收视率横扫天下，虽然也能让张天驰脸上有光，但对张天驰的灰色收入可没有太大的好处。

　　因为《极限闯世界》是由一个副台长扶持起来的，不能算是张天驰的嫡系节目。所以张天驰看着《极限闯世界》的收视率持续走高，心里是又兴奋又郁闷，相当的矛盾。

　　《极限闯世界》收视率爆棚，在面子上能给他这个综艺部部长带来很大的荣耀，甚至可以载入他的光荣从业史了。但光有荣耀没有钱，这事谁愿意干啊？

　　对于张天驰来说，名利双收才是最好的结果，如果《开心闯世界》也能达到《极限闯世界》的收视高度和热度，海星综艺部的两档《闯世界》节目双龙戏珠，龙争虎斗，那他才是最大的赢家呢！

　　张天驰迫切的希望郭吉雄能给《开心闯世界》的收视率赶紧做起来，让综艺部进入最佳的良性竞争状态，不要总是被《极限闯世界》压的抬不起头来。

　　《开心闯世界》被《极限闯世界》压的抬不起头来，张天驰在副台长的面前其实就抬不起头来。他堂堂一个综艺部的大部长，哪吞得下别人总冷嘲热讽的气啊？

　　所以张天驰给郭吉雄下了死命令，务必在一个月内，把《开心闯世界》的收视率给拉到和《极限闯世界》齐平的水准。

　　这对于郭吉雄来说，根本就是一个不可能完成的任务！

　　除非《极限闯世界》的收视率突然腰斩了，否则让《开心闯世界》达到《极限闯世界》那种期期破5的收视盛景，这纯粹就是做白日梦呢！

　　一年半以前，《开心闯世界》收视最巅峰的时候，也没有保持过连续一个月收视率破5的盛况！

　　他们偶有几次破5，都是有超级明星坐镇，才打出来的漂亮收视率。

　　但自从被《唱作人》给伤了元气，失去周末档的综艺冠军以后，《开心闯世界》的这口气就一直没缓过来。

　　现在又被《极限闯世界》疯狂的压制，他们就算请超级明星来坐镇，也几乎不可能达到破5的收视率。

　　张天驰让郭吉雄把《开心闯世界》的收视率提到和《极限闯世界》一样，这简直就是要郭吉雄的命呢！

　　现在郭吉雄只有一条路可走了，那就是让张天驰帮忙去请林在山和李孝妮这对王后组合当《开心闯世界》的嘉宾，借着《极限闯世界》的威势，帮他们《开心闯世界》拉一拉人气。

　　目前《开心闯世界》的主持群也都比较盼着能和林在山、李孝妮合作，林李二人又将是《好声音》的主战导师，和海星台将有着一系列的密切合作，《开心闯世界》可以打着帮忙宣传《好声音》的名头，去请两人来他们节目上当嘉宾。

　　张天驰比较支持这个计划，他对林在山没有偏见，林在山之于海星台的综艺部，就是一个巨大的宝藏！

　　他当然希望林在山能多出现在他们海星台的节目里了，所以他已经开始着手帮《开心闯世界》力邀林李二人加盟了。

　　但林在山和李孝妮现在还顾不上这些事。

　　16号《极限闯世界》拉开了柏林决赛前的最后三站录影，分别是莫斯科、伦敦和巴黎站的录影。

　　在这半个月，林李二人要将主要的精力放在比赛上，其他的都先不想，争取给常规赛收一个好尾，创造出16连冠的逆天神迹！

　　而靠着越发强大的实力，他们果然没有辜负自己的期望和努力，在东西欧的三站录影，他们都顺利拿到了比赛的冠军！

　　在5月29号巴黎站的常规赛最后一期比赛结束后，林李二人以16连冠的惊人战绩，成功的捍卫了他们这对超级组合的荣耀！也为《极限闯世界》常规比赛画上了一个无比圆满的惊叹号！

　　而随着巴黎站的录影结束，第二季《极限闯世界》的四强队伍也新鲜出炉了。

　　最终，林李超级组、网球夫妻组、90后黑马组，位列常规赛的前三名，晋级了最后的柏林总决赛。

　　而运气奇佳的跨界朋友组，在巴黎站压过了张氏姐妹花，搭上了去往四期总决赛的末班车。

　　跨界朋友组最后几期这一路逆袭，颇具传奇色彩。

　　在天京站的比赛之前，他们成了剩下组合中的最后一名，而他们也将留守队伍中最后一名的名次，一直保持到了常规赛的收尾。

　　在天京站强势压过老影帝和陈宝儿后，去到郭晓霞梦想开始的地方——莫斯科，他们又以强势的发挥压过了Hope二人组，成功的挤进了最后的六强。

　　那时他们的排名还是最后一名，且距离被节目组照顾的张氏姐妹花，以及更前面的4支队伍的积分差距相当的大。

　　但运气眷顾了任强和郭晓霞，在伦敦站第一期的比赛中，因为下雨地滑，拳王夫妻组的苗云玲把脚给扭伤了，这极大的影响了拳王夫妻组的比赛成绩。

　　虽然最后苗云玲咬牙坚持完成了那期比赛。但他们的成绩却十分不尽如人意。

　　且咬牙坚持比赛，让苗云玲脚的伤势变得越发严重了，以至于在伦敦站的第二期录影时，拳王夫妻组只能抱憾退赛，以0分记了。

　　原本形势很好，稳冲四强的拳王夫妻组，也是在开赛前被节目组给予了厚望的这对组合，就这样在伦敦站的比赛后，意犹未尽的告别了第二季的《极限闯世界》。

　　这里面还有个小插曲，原本李孝妮想在伦敦站的休息日将林在山介绍给杨青霞认识，但那时杨青霞随着学校的话剧团跑去奥地利做话剧汇演了，结果错过了和林在山相识的机会，这让小公主杨青霞十分的遗憾。

　　杨青霞告诉李孝妮，等到七月份李孝妮他们杀去柏林参加总决赛时，她一定会抽时间去柏林看他们录影，也感受一下今年的奥运气氛。到那时，她再和林大叔认识好了。

　　李孝妮之前没和林在山讲这事，在她的印象中，林在山一直是比较反对皇族这种特权阶层的，他年轻时对皇族放过很多大炮。

　　李孝妮后来旁敲侧击的问过林在山如今对皇族有什么看法，林在山本人从来没生活在有皇族的世界过，所以对皇族自然没有什么特别的感觉，远不像这个位面的一般老百姓那么崇尚皇族。

　　李孝妮以为林在山的这个冷淡态度，还是不吊皇族的意思，所以没敢把杨青霞的真实身份告诉给林在山。

　　杨青霞自己也不希望把她的真实身份暴露给林在山。所以她们最后商量的结果就是，到时候让李孝妮以普通朋友的身份把她介绍给林在山认识。

　　在伦敦站结束之后，《极限闯世界》第二季最后一站常规赛的比赛，在法国巴黎如期拉开了战幕。

　　那时的形势已经很明朗了——林李组和网球夫妻组已经铁定晋级了最终的总决赛，90后黑马组和张氏姐妹花的积分差不多，90后只领先姐妹花15分排在第三位，而跨界朋友组落后姐妹花45分排名第5。

　　巴黎站的两期比赛，焦点就在于网球夫妻组能不能把握最后的机会，颠覆林李二人的霸权统治。还有就是另外的三对组合，到底谁将被柏林总决赛的大门拒之门外。

　　最后的结果出炉后，常规赛的厮杀也终于尘埃落定了。

　　网球夫妻组最终也没能冲击到林李二人的强势统治，而成就了千年老二的背景命运。

　　16期比赛后，网球夫妻组以944分的总积分位居常规赛第二名，晋级了最后的柏林总决赛。

　　他们常规赛的单期平均分，在最后几期甚至被越战越勇的林李二人拉到了60分的及格线之下，可见这季节目林李组有多么的强势！

　　要知道，第一季《极限闯世界》晋级最后总决赛的前四名组合，第四名的平均分都达到了81分！

　　网球夫妻组60分不到的平均分，要放在第一季，估计早就被淘汰了！

　　90后新生力量16期常规赛后的总积分是808分，单期平均分50.5分，才刚过半百，这还是他们最后几期有强势表现的情况下获得的。他们位居第三位晋级了最后的柏林总决赛。

　　跨界朋友组，16期之后的总积分为785分，仅仅以5分之多，压过了后面的张氏姐妹花，成功的挤进了柏林总决赛大门的门缝。

　　张氏姐妹花在最后一站巴黎站的比赛中十分可惜，如果不是张子萱在骑自行车的比赛中将腿摔破了，影响了她们后面的比赛，那她们其实有很大的希望压住跨界朋友组而晋级最后的总决赛。

　　但能闯到常规赛的最后一期，张氏姐妹花做的已经非常出色了，林在山对她们的表现都要竖大拇指称赞。

　　其实，在这时候被淘汰掉，对张氏姐妹花做最后的音乐封闭特训，准备《好声音》的比赛有一定的好处。

　　否则，如果张氏姐妹花晋级到最后的柏林总决赛了，那以华尚时代经纪公司以及张子樟的尿性，肯定会让张氏姐妹花加强更多的身体训练，为眼前的总决赛先做准备，而牺牲掉音乐特训的时间。这对《好声音》来说，不是一件好事。

　　而在总决赛开始之前张氏姐妹花被淘汰，这在林在山看来，再完美不过了。

　　5月30号。

　　林在山等战到最后的艺人，随节目组的包机返回了东海。

　　在东海，大家一起吃了庆功宴，然后各奔东西。

　　等到下次明星们再集结，就要到7月18号了。

　　到时候，晋级总决赛的四组明星将展开一个为期四期的残酷比赛，来争夺第二季《极限闯世界》的总冠军。

　　在这之前，明星们有超过一个半月的准备时间，来为总决赛的比赛做特训。

　　而对于林在山和李孝妮来说，他们都没时间为总决赛做特训了，《好声音》的海选马上就要拉开大幕，林在山在全盘督战节目的海选工作，而李孝妮则要飞去美国，做一系列的巡演，为夯实她的北美征服之路。

　　同时，李孝妮还要在这段时间确定她国语新专辑的歌曲，如果有时间的话，国娱还要租洛杉矶的录音棚，在美国帮李孝妮录她国语新专辑的作品。

　　因为要确定主持《好声音》这档节目，对于李孝妮来说，下半年的时间变得异常紧张，她稍微有一点时间，都要赶紧录制她的国语新专辑和北美的新单曲。

　　她要争取中美两地的市场两手抓，且两手都要硬。

　　为了达到这个目的，她只能先牺牲和林在山的相聚时间了。

　　至于说《开心闯世界》想请她去做嘉宾，那是一点可能性都没有的，她根本抽不出时间来。


第589章 《好声音》海选

　　林在山这边结束了《极限闯世界》常规赛录影后没多久，便收到了《开心闯世界》的邀请。

　　海星台的高层出动了人情攻势，希望林在山能去《开心闯世界》做嘉宾，借机给即将接档《极限闯世界》的《好声音》做一做宣传。

　　然而，《极限闯世界》录的实在太辛苦了，林在山刚结束这边的录影，实在没心力去录其他节目。

　　况且他还要主持《好声音》的海选工作，还有很多广告、新歌要拍要录，很多商务谈判要应酬，他便没立刻答应《开心闯世界》的邀约。

　　但他也没完全拒绝《开心闯世界》，他要好好的休整一段，等着《好声音》的海选工作做的差不多了，他手边也没别的工作时，再去录《开心闯世界》。

　　进入六月后，林在山的工作重心便转移到了《好声音》的筹备制作上。

　　6月1号，《好声音》的海选工作正式拉开了帷幕。

　　海星台从五月中下旬开始就通过各种渠道打了大量的广告，Beyond唱片也为《好声音》的海选砸了近300万的宣传费，许多音乐爱好者都知道这次国娱、海星台和林在山的Beyond要联合制作一档超高规格的音乐选秀类节目，投稿作品纷至沓来。

　　据不完全统计，截止到6月1号《好声音》海选拉开帷幕之前，已经有来自全国各地的3000多个音乐爱好者投歌报名了。

　　要从这3000多个报名者筛选出有潜力、值得进入海选现场比赛的歌手，工作量非常浩大，本来国娱提议派出他们的音乐团队来协助Beyond公司来完成海选的第一轮筛选。

　　但林在山担心国娱玩花样，便主动将这个工作都揽到了节目组的身上，没让国娱插手。

　　林在山之所以如此，是因为在之前的宣传工作中，国娱没能按照之前承诺的做。

　　本来国娱承诺用他们的大渠道来宣传《好声音》的海选比赛，但最后落实在具体工作上，他们却来了个阴奉阳违，虽然也是通过大渠道来报道这次海选了，但都是在不太重要的媒体或者重要媒体的不太重要的版面上出的报道，根本没像海星台那样做出真正有力度的宣传，这让林在山十分不快。

　　国娱的心思，林在山自然清楚——国娱就是想把他们的歌手更多的推上《好声音》的舞台，林在山已经许诺让国娱的练习生不限量参加海选了，所以国娱想通过海选这条路推更多的练习生上节目。

　　如果民间出了很多有实力的歌手，对国娱的练习生将是很大的冲击。

　　所以国娱在有限的能力范围内，想限制一下《好声音》海选的推广工作，这才没尽心尽力推广。

　　相信他们到了真该推《好声音》正赛节目时，肯定会不遗余力的大力宣传，因为这档节目他们的艺人几乎要占到半壁江山，《好声音》若能办红火，他们公司将收到巨大的利益回报，这种见利的事，国娱从来都很上心。

　　而这次海选的筛选工作，国娱要插手，林在山可就坚决不同意了，Beyond砸了300多万的真金白银宣传《好声音》的海选，后续还要砸更多的钱组织海选比赛，如果让国娱把民间的潜力种子都给筛下去，那Beyond这些钱就白花了。

　　所以林在山宁愿Beyond这边的工作量大一些，自己出钱请专业的音乐团队来筛选，他也绝对不能让国娱插手筛选的事。

　　最后，是林在山亲自上阵，引领了一个由彩蝶团队为核心的30人大团队，来对这3085个报名者做的首轮筛选。

　　花了近一周的时间，经过音乐团队的多次审核，以及林在山的亲自拍板，最终他们在投歌手中，选出了242个有特点有实力的草根音乐爱好者，进入了最后的海选正赛。

　　6月8号，这些海选的正赛歌手陆续来到了东海，准备参加从10号开始的在东海体育馆举办的现场海选。

　　除了这242个草根投稿歌手外，国娱还推了41组练习生参加海选的预赛。

　　其他的音乐公司，包括箭靶、年代、BM等大鳄级的唱片公司，通过各种渠道关系，也给《好声音》推过来了总计85组新人歌手进行海选预赛。

　　这其中就包括了张氏姐妹花。

　　最后参加海选预赛的歌手总计有368组。

　　他们将要为40个正赛名额做输死一搏。

　　按照计划，第一季《好声音》的盲选阶段，将有60位歌手进行正赛的选拔。

　　海选出40组，另外的20组则由各种关系内定。

　　依照之前的约定，国娱这边除了推上海选的练习生外，还要送8组歌手直接上正赛，这就占了8个名额。

　　Beyond确定会派刘萌萌和张昊参赛，这是2个名额。

　　彩蝶已经确定了要推关雅玲和另外一个20岁的新人男歌手赵明健上《好声音》。这又是2个名额。

　　彩蝶的赵明健，据说是吴一凡的一个远房亲戚。

　　林在山听过这个小伙子唱歌，比较中规中矩，没有太大的特点。

　　但既然吴一凡要推他上节目，林在山就只能卖吴一凡这个面子了。

　　人家彩蝶都把一姐关雅玲给推过来了，帮《好声音》加人气，现在别说搭一个赵明健了，就是搭一个不会唱歌的人上《好声音》的舞台，Beyond也会全盘接受。

　　除了国娱、Beyond和彩蝶外，年代还从Beyond这边拿到了2个内定的名额，要推两个新人上节目。——这是《好声音》请周清华来当导师的附带条件。

　　罗本雄仗着和林在山在《唱作人》时建立的交情，想推两个他自己旗下音乐公司的歌手上节目，但林在山委婉的拒绝了一个，只给了罗本雄一个名额，另外一个他和罗本雄说的是待定。

　　箭靶那边的一个金牌制作人，找了朴大成，通过朴大成的关系，也从Beyond这边拿到了一个内定的名额。

　　箭靶还有几组新人歌手，则需要通过海选来竞争正赛。

　　所有这些唱片公司送过来的内定歌手，包括Beyond的两个，已经占了20个内定名额的17个半，那半个就是罗本雄公司的那半个。

　　目前，林在山还不太想让罗本雄公司的另外那个歌手上节目，他也是在渗着，或者说是钓着罗本雄。

　　如果最后请不到粤语歌王陈德友当导师，那林在山很倾向于请罗本雄来当导师，要是请罗本雄了，就肯定要让罗本雄带两个歌手上节目了。

　　至于最后的两个半内定名额，现在先空着，未来要再有圈内的很有实力的歌手要内定，他们再用这两个名额。

　　而剩下的那40个，就要从368组进入海选的歌手中定了。

　　这次海选分两个阶段。

　　第一个阶段是粗选阶段，368组歌手依次在现场表演，来检验他们的真实演唱实力到底有几许。

　　并且看看他们的特点和台风适不适合上《好声音》的正赛。

　　这个阶段将有四个主审在现场评定。

　　这四个主审都是林在山亲自定的。

　　其中第一个主审，也是最重要的音乐主审，是彩蝶的金牌制作人周东辽（这其中有两场吴一凡会来替周东辽担任第一主审。）

　　本来林在山是想请吴一凡来给海选把把关的，让吴一凡做第一主审。但因为吴一凡的工作比较忙，不可能连抽好几天时间都在现场，所以吴一凡只定了是在6月10号的海选第一天，上午和下午坐镇现场，来帮海选撑场子，帮节目把关。

　　后面几天的比赛，吴一凡都推荐他的左膀右臂，彩蝶最具水准的制作人周东辽来担任主音乐评审的工作。

　　海选首轮的第二评审，也是主要考察歌手唱歌天赋和实力的音乐人，是刁月涵推荐的一个非四大唱片公司的独立音乐人赵方。

　　林在山和这赵方打过了几次交道，这哥们儿是个满脑子都是音乐，对其他事不太关心的个性音乐人，肚子很有货。

　　让他来帮忙做海选的评审，会比较公正，而且具有绝对的专业性。

　　在音乐方面，林在山肯定要安排两个主审的，毕竟，彩蝶是国娱的子公司，和国娱有着千丝万缕的联系。国娱这次又花了大力气，想方设法多送他们的孩子上节目。由周东辽一个人当音乐主审，林在山肯定是不放心的。谁知道国娱那边有没有做周东辽的工作呢？

　　而海选的第三个评审，林在山让朴大成亲自上阵了，来从电视导播的角度选取最合适上《好声音》、最能给《好声音》带来良好收视效果的歌手。

　　朴大成经常做音乐类的综艺节目，他也具备一定的音乐鉴赏力，他比那些纯音乐人更清楚，什么样的歌手在综艺舞台上唱歌才会有更好的效果。

　　他这评审一票也十分的重要。

　　第四个评审，就有点争议了，林在山给吕晨叫来当评审了。

　　吕晨这家伙天天催着林在山，说想回音乐圈，不想当七里香的老板了，这给林在山搞的很无奈。

　　于是便借着这次海选的机会，林在山让吕晨切切实实的回一次音乐圈，和吴老大、朴大成他们平起平坐，当海选的评审，帮《好声音》的海选把关。

　　朴大成他们起初都不明白林在山为什么会让吕晨当评审，音乐人赵方更是觉得林在山这是在胡闹！

　　在赵方看来，吕晨是Beyond的老板之一，像这样让一个圈外人来干涉圈内事，这肯定会把事情搞砸的！

　　然而，当吕晨在海选现场，提前适应场地时，兴高采烈的打了一段神级的架子鼓后，赵方就不说话了。

　　后来一问赵方才知道，人家胖吕总当年和林在山开全国巡演的时候，他赵方还在上中学呢！

　　在吕晨面前谈音乐的资历和实力，他赵方还真不是个儿。

　　朴大成他们早就知道吕晨除了是Beyond的老板之一外，也算个音乐人。

　　之前林在山在《唱作人》决赛上的表演，就都是吕晨给他打的鼓。

　　吕晨的架子鼓在华语乐坛绝对算得上是一绝。

　　但他们和吕晨打过交道，都知道，这位胖吕总除了会打架子鼓外，对于音乐的鉴赏能力似乎并不是很强，他不是那种能说出所以然的类型。

　　让这样的人来当音乐评审，朴大成总觉得林在山是在玩火。

　　但林在山选择吕晨当评审，有他自己的理由。

　　首先，他肯定知道吕晨不是当音乐类评审的料，但问题是，现在海选里已经有两个音乐类的评审了，再多加一个没太大意义。

　　这次与其说吕晨是音乐评审，不如说他是现场观众。

　　林在山安排朴大成当评审，是考虑着从电视编导的角度来选学员。

　　而他安排吕晨，目的就是从观众的角度来选择最有征服力的好声音上正赛。

　　这档节目最后做出来不是给专业音乐人看的，而是给亿万普通观众看的。

　　普通观众的耳朵和专业音乐人的耳朵可是有差别的。

　　专业音乐人会更注重歌手演唱的方式和技巧，他们也会重视歌手用歌声传递出的感情，注意歌手的歌声感染力。

　　都他们还是会带着专业的眼光去评判一个歌手，而不是像观众那样，纯粹就是凭感觉在听歌。

　　有时候专业评审觉得很厉害的歌声，在观众耳朵里不见得很有感染力。

　　这就会让观众产生欣赏误区，觉得这些评审都干嘛吃的？怎么会选这样的人上节目呢？

　　为了减少这种误差的存在，林在山才要安排吕晨这么一个观众，在初选时手握重要的一票。

　　因为参加海选正赛的歌手太多了，足有368组，节目组不可能安排一个长时间的大型的比赛来最终决出优胜者。

　　最后节目组定的规则就是两轮筛选制——第一轮大海选，要筛出最好的歌手，以及实力偏弱的歌手。也就是筛两头。

　　最好的歌手在第一轮比赛之后，可以直接进入《好声音》的正赛，而不需要再进行第一轮比赛了。

　　而对于那些实力相对较弱的歌手，第一轮筛选后，他们就只能遗憾的告别第一季《好声音》的比赛了。

　　剩下那些中不溜的歌手，会留到第二轮再做一轮筛选。

　　林在山会亲自坐镇第二轮的筛选，来从这里面选出遗珠进入正赛。

　　林在山之所以不选第一轮，是他不想立刻就听到那些能让他激动的好声音。

　　他要把悬念和感动都保留到正赛中再去听。

　　这样的两轮筛选制，其实最重要的就在第一轮。

　　第一轮筛选，只有4个评审全都亮绿灯，证明那个歌手既能打动专业音乐评审、又能打动电视导播、又能打动观众，他们才能直接晋级最后的正赛。

　　只要有一个评审不亮灯，海选歌手都不能直接进入正赛。

　　由此可见，第一轮评审的选择有多么重要。

　　先不论专业，这四个评审首先要保证的就是公正。

　　他们可是有一票否决权的人，如果他们不公正，那歌手对节目都不会有益。

　　而林在山安排吕晨当评审，除了从观众角度选择好声音外，还有一个更重要的原因，就是他可以完全信任吕晨。

　　除了吕晨外，其他评审包括朴大成在内，林在山都没法完完全全信任他们。

　　要知道，朴大成之前也是有往正赛送箭靶关系生的举动。

　　万一在海选阶段，朴大成也被买通了，要通过海选的形式往节目上送一些关系生的话，那林在山不在现场监督，就容易出问题了。

　　现在安排一个胖吕总来坐镇，对其他评审算是一个威慑了。

　　吕晨再怎么说也是Beyond的大老板，在老板眼皮子地下，相信其他那些评审都不会干太明目张胆的勾当。

　　而吕晨不缺钱，不缺爱，柴米油盐都不进，谁想攻克他，可不是那么容易的。

　　只有真正的好声音才能打动吕晨。

　　有吕晨把这一关，林在山是绝对放心的。

　　海选的第一轮比赛从6月10号开始，到6月16号结束，总计一周的时间。

　　这一周中，四个评审天天听歌看戏，耳朵都要听出茧子了。

　　在大家的共同努力下，368组参赛者中的32组参赛者，获得了四灯全亮的成绩，直接进入了正赛。

　　剩下56组待定者，要在6月17号进行第二轮的决选，为还剩下的8个正赛名额做最后一搏。

　　其余280组歌手，领了Beyond为《好声音》特质的纪念品后，遗憾的离开了《好声音》第一季的海选舞台。

　　6月16号晚上，林在山拿到了已经晋级的32组学员的名单。

　　他没有看这份名单，而是让孙玉珍给他做了一个统计，统计这些学员里，到底有多少是真正的草根，而不是唱片公司推送过来的。

　　要知道，他当初想办《好声音》的一个初衷，就是从民间来选真正草根的好声音。


第590章 混日子的邓晓莹

　　然而，正赛入围者统计出的结果，却让林在山比较无奈。

　　截止到海选第一轮结束。

　　入围到正赛的32组学员中，只有12个人是真正完全没有背景、没有唱片公司在推的普通音乐爱好者。

　　另外的20组学员，13组来自于国娱，其他7个是其他唱片公司推上来的歌手。

　　而12个没有唱片公司背景的入围者中，有8个是音乐类院校的在校生或毕业生。

　　非音乐专业的入围学员，只有4人。

　　也就是说，这次《好声音》正赛，目前只有这四个人，是以普通人的身份入围正赛的。

　　由林在山亲自把关的海选第二轮，还要选出8个学员晋级到《好声音》正赛。

　　但这8个人里出普通人的几率估计不会很高。

　　很可能只有一两个是完完全全的普通人。

　　而另外的那20个内定名额的学员，肯定都有唱片公司的背景，都不是普通人。

　　这样算下来，第一季《好声音》很可能只有5、6个是真真正正的非音乐专业草根爱好者。

　　这和节目宣传的要从民间选出“好声音”的初衷有着很大的差池。

　　对此，林在山有些无可奈何，或者说是无能为力。

　　首先，他们这次《好声音》筹办的时间很赶，他们没法组织更完善的民间海选工作，所以不可能大面积的筛网从全国各地去找藏在坊间的好声音。

　　而且作为第一季的《好声音》，他们节目必须做出很高的质量，才能真正吸引观众。

　　音乐类综艺节目要想出高质量，歌手本身的音乐素养是最关键的。

　　林在山自己是专业的音乐人，所以他很清楚，一般的草根爱好者和专业的歌手比起来，差距还是非常非常明显的。

　　草根歌手有可能具有很棒的歌声潜力，但他们未经打磨，就像钝剑一样，很难真的用歌声去刺穿观众的心。

　　而专业级的歌手，就算本身的天赋不够好，经过长时间的专业磨练后，他们就算是废铁，也早就磨出锋芒了。

　　专业歌手在舞台上所能展现出来的实力和魅力，要远胜于一般的草根歌手。

　　而《好声音》这样的节目，需要的正是有说服力的学员来撑场子，所以第一季他们必须考虑观众的观感，从而请更多的专业歌手来登台献唱。

　　就算是作秀，他们也要先把这场秀做漂亮了。

　　只有先打开市场了，后面再做下一季，他们才能从更多的方面挖掘节目的潜力，也是挖掘草根的潜力。

　　就像异位面的《好声音》就是这个路子。第一季他们请的歌手非常有特点有实力，但基本上都不是草根歌手，由此做出来的效果极好，乃至于后面几季的《好声音》专注请草根了，做出来的效果和第一季完全没法相提并论。但观众们已经喜欢上这个节目了，后面再做的多面化一点，观众也都可以接受，愿意看下去。

　　林在山现在就准备按照这个路子做这个位面的《好声音》。

　　第一季因为时间赶，多请一些专业歌手来撑场子没问题，但后面他们就要多从民间寻找有潜力的音乐爱好者了。

　　毕竟，他们做这节目不光是为了挣口碑挣钱，他们还想挖掘到更多的好苗子，为Beyond唱片输入新鲜血液，也是为华语乐坛输血。

　　而这第一季，看目前的情形，从《好声音》的舞台上Beyond能选出两三个好苗子签下来，就算很不错了。

　　虽然放平了心态，但看到国娱推了这么多练习生上正赛，林在山还是有些心有不甘。

　　特别是国娱在海选的宣传上玩了一把阴的后，林在山看国娱通过海选输送这么多练习生上正赛，心里就更有芥蒂了。

　　要照这么发展下去，他们搭的舞台，就都让国娱给利用了。

　　这都要成国娱推新人的舞台了。

　　但是凭良心讲，林在山确实不得不认可国娱那些练习生的实力。

　　他在现场看过几组国娱推上来的内定新人的表演。

　　人家唱的确实非常好，还有能边唱边跳的，基本功扎实的让人根本挑不出任何毛病来。

　　据说，国娱的练习生从十二三岁开始，就每天至少要做12个小时的艺能训练，甚至有些强度大的要练15个小时。

　　那些练习生除了每天吃饭和短暂的休息外，其他时间都不许干别的，就是在老师的盯梢少做刻苦的艺能训练，一点懒都偷不得，辛苦程度堪比军队。

　　在这样日复一日的高强度训练下，他们培养出的歌手，先不说天赋如何，唱跳的基本功绝对让人没得挑。而且他们对待比赛的那种全力以赴的态度，也让人没的挑。

　　国娱在如今的华人娱乐圈能把市场越做越大，和他们丰富而严酷的造血机制有着直接的关系。

　　那些孩子不光基本功极扎实，天赋也相当不俗，都是很有特点的歌手，要高音的有高音的，要低音的低音的，要混音的还有混音的，音乐元素格外丰富。

　　虽然对国娱推这么多人上来心存芥蒂，但林在山不得不承认，国娱推出来这些练习生，可以大大的提升《好声音》第一季节目的质量。

　　从另个一角度看，第一季的《好声音》学员，其实是在靠国娱来撑场子。

　　人家对这节目付出这么多，多推点新人上来，也是无可厚非。

　　但林在山就是不想让国娱一家独大。

　　特别是在和国娱一对比的情况下，Beyond的新人显得是那么的势单力薄，这让林在山特别的心酸。

　　扪心自问，Beyond只派出刘萌萌和张昊去和国娱对抗，这有点螳臂当车的感觉了。

　　刘萌萌和张昊有很大的几率是拿不到这季比赛的冠军的。

　　刘萌萌的嗓音虽然极富特色，既感性，又性感，但客观讲，她的唱法不适合参加这类现场型的比赛。

　　她的音乐属于后发酵型的，适合人放在CD里喝着红酒慢慢的去细品。

　　参加这种现场的比赛，刘萌萌能走到最后的总决赛舞台，就是一个非常不错的结果了。

　　至于张昊，他的超高亮嗓，倒是适合现场比赛。

　　可是张昊的基本功不够扎实，抒情的火候，拿捏的也没到收放自如的程度。

　　他可以用高音闪到你，但很难用高音真的征服你。

　　他参赛拿冠军的可能性比刘萌萌更小。

　　若不偏颇的去评比，和国娱推出来的几个极具实力和特色的歌手对战，张昊和刘萌萌几乎没有任何夺冠希望。

　　林在山却真心不是那么想让国娱的歌手拿冠军，就算让彩蝶一姐拿冠军，也比让国娱的歌手拿冠军好。

　　要让国娱的正牌新人拿了冠军，那他们这节目就真成给国娱做嫁衣了，这也正是国娱处心积虑、手段尽出、最想要得到的结果。

　　如果国娱真是实实在在的合作，用心来做这个节目，那给他们拿冠军，林在山也心甘情愿了。

　　但国娱现在明显就是在为了他们自己公司的利益在运作这个节目，而不顾及Beyond和海星台的利益，这点就让林在山很不爽了。

　　既然国娱让他们不爽，他们为什么要国娱爽呢？

　　反正林在山就是不想让国娱的歌手拿冠军。

　　可是就目前他所了解的这些已经确定参加正赛的歌手，还没有哪个人真正有特别强的冠军相，可以稳压国娱的那些练习生。

　　彩蝶一姐关雅玲，看起来是这季节目最有本钱的歌手，但其实她也不是现场比赛型的歌手。

　　她是属于那种自己玩的很快乐的近乎于民谣原创性的小清新歌手。

　　她的现场演唱感染力并不是很足。

　　除非是喜欢她这种小清新风格的人，才会对她的音乐很着迷。

　　但要纯比唱歌，关雅玲还远没有达到夺冠的实力。

　　而且以她这种身份来参加这种比赛，根本就是在欺负小孩。

　　关雅玲之前就找林在山聊过，她希望比到一定的阶段后，她主动退赛，她不想一直比到底。

　　她一个准小天后级的唱片公司一姐，又不是那种从来没出过头的资深歌手，跟一群孩子比到底，这事忒折损她的身份了。

　　万一比到最后她还没能夺冠，那这人可就丢大了。

　　所以她和林在山讲了，希望节目组帮她设计好参演的剧本，到一定阶段后，达到宣传目的了，她就撤了，不在这损人又损己了。

　　林在山理解关雅玲的心情，以关雅玲的身份，能来这个节目参赛，就已经非常牺牲了，他们不可能一直拖着给关雅玲拖下水。

　　到时候他肯定会帮关雅玲找台阶下，把机会更多的留给年轻人。

　　而没有了关雅玲这一座大山后，能挑战国娱练习生的歌手就更少了。

　　林在山特别希望这个舞台上能出一两个极具冠军相的非国娱歌手。

　　但就目前从孙玉珍那边反馈回来的结果，好像还没有这种特别出众的非国娱歌手呢。

　　就像当初的林在山一样，一出场就雄压四方，让人明显感觉到其他歌手和他不是一个水准线上的人，目前还没有出现。包括国娱推上来的新人，也没有这种高人一等的水准。

　　所以这季《好声音》的比赛，到最后应该是群雄争霸，谁拿冠军都不让人意外。

　　在这种混乱的局面下，派出众多强手的国娱，肯定是最有希望夺冠的，甚至他们有希望包揽前三。

　　林在山特别希望Beyond自己能多推几个歌手出来，可是现在Beyond根本没什么新人。

　　乃至于，他都想给在Beyond唱片混日子的邓晓莹拉来参加这季《好声音》的比赛了。

　　自从加入了Beyond的策划部后，邓晓莹那边就开始了在Beyond公司的工作。

　　目前她已经在Beyond公司干了两个多月了。

　　在做文案工作的同时，邓晓莹每天都会花几个小时，被刘萌萌带着和声乐老师一起练声，学音乐，砸基本功。

　　不过和努力的刘萌萌不同，邓晓莹天性比较懒散，很爱钻空子，根本不是实打实的练歌。

　　也或许是她说话漏风，缺乏自信，她好像从来就没觉得自己能成为一个真正的歌手。

　　既然成为不了真正的歌手，她干嘛要那么辛苦努力的练声学音乐？

　　能在Beyond唱片做一份文案的工作，拿到固定的薪水，又有丰厚的奖金，这她就很满足了。

　　与其做那种根本没有可能实现的歌星梦，她还不如踏踏实实的做个文案，未来争取升成主编之类的来的实际。

　　她在Beyond跟着刘萌萌和声乐老师练声，纯粹就是做个样子给林在山看呢。

　　这两个月来，虽然总是偷懒，但她的唱功却是有了长足的进步。

　　再怎么说也跟着专业的声乐老师在学唱歌，她也有真的用心去学一学。

　　但她学的目的只是为了应付林在山，而不是真的想当歌手。

　　林在山没精力一直顾邓晓莹那边的事。

　　但刘萌萌正在紧张的准备比赛，她每天都会在Beyond唱片刻苦的练声，每天都会看到邓晓莹到底是怎么练声的。

　　刘萌萌跟林在山照实讲了，邓晓莹所谓的练基本功，纯粹是怎么偷懒怎么舒服怎么来，根本没有太好的效果。

　　就像最普通的练气，刘萌萌真是拼命的在练，每天都练。而邓晓莹也是每天都练，但她是做一个装模作样的动作，然后就偷睡。这样被刘萌萌发现过好几次了，但刘萌萌怎么跟她说，她都不改。她就说自己是不小心睡着了，脸皮厚的像牛皮纸一样，特别的冥顽不灵。

　　林在山听说这些事后，比较无可奈何。

　　人非璞玉，不是越磨就越光亮的。

　　人要想磨出东西来，只能靠自己，不能靠别人。

　　现在公司已经把机会提供给邓晓莹了，邓晓莹自己不努力、不玩活，别人说她又有什么用呢？

　　林在山向来不喜欢那种不努力的人，所以看邓晓莹这样，他也不是很想管邓晓莹了。

　　邓晓莹愿意选择什么样的人生，她就怎么选好了，那是她自己的事，别人无权干涉。

　　但看着邓晓莹这么好的歌唱天赋被浪费掉，林在山实在觉得可惜。

　　他琢磨着，不如死马当活马医了。

　　就当给邓晓莹最后一个机会，使用一个宝贵的内定名额，让邓晓莹参加这次《好声音》的比赛，让她真正感受一下当歌手是什么感觉。

　　如果这样还改变不了她奋斗的志向的话，那林在山就不准备把她当歌手培养了，就当她是一般的Beyond职员好了。

　　生出这样的想法后，这天晚上，林在山从《好声音》临时的筹备部东海体育馆的办公室，回到了Beyond唱片，准备验一验邓晓莹最近这段时间学习的成果。

　　如果邓晓莹唱歌有点样子了，林在山就给邓晓莹机会。

　　但如果邓晓莹实在不具备登台的水平，他就不推邓晓莹上《好声音》的舞台给Beyond丢人现眼了。


第591章 邓晓莹的新晋唱功

　　林在山来到Beyond练功房的时候，已经晚上八点半了。

　　刘萌萌和邓晓莹还没吃晚饭呢，正在抓紧时间练功。

　　邓晓莹之前听说了今天晚上林在山会专程检查她这两个月来的练唱成果，所以显得格外紧张和努力。

　　今天她可不敢偷懒了，连晚饭都顾不上吃了，一直在和刘萌萌请教，到底有什么技巧能让人迅速唱好歌？

　　“没方法，就是苦练。你想临时抱佛脚应付林大叔吗？你觉得你应付得了吗？”刘萌萌对邓晓莹已经没脾气了。

　　在刘萌萌看来，这女生志向不在唱歌，林在山却天天约束着她让她白天工作晚上练歌，这对邓晓莹来说其实挺残忍的，邓晓莹想干点别的事都干不了，每天都要被摁在Beyond的练功房练到入夜才能回家，大好的青春都白白的浪费掉了。

　　“我不是要应付林大叔，我是不想让他太失望。艺菲姐，你唱歌那么厉害，肯定有窍门，你就教我两招吧。你是超级大美女，这次《好声音》你肯定夺冠！”

　　邓晓莹死皮赖脸的讨好着刘萌萌，这让刘萌萌十分的无可奈何。

　　虽然心里不是那么待见邓晓莹，但邓晓莹这一口一个“艺菲姐”的叫着，让刘萌萌心里美滋滋的。

　　她改名的事虽然已经公之于众了，公司的人都知道她现在叫刘艺菲。但大家还是习惯管她萌萌姐或刘萌萌。

　　这主要都是被林在山带的，林在山不改口，他们其他人就会以为刘萌萌喜欢别人叫她萌萌呢。所以就一直叫下来了。

　　只有邓晓莹，从最开始就叫刘萌萌“艺菲姐”，她后来知道了刘萌萌是改名改的“刘艺菲”，但在她心里，刘萌萌就是“刘艺菲”，所以她自始至终都叫刘萌萌“艺菲姐”。

　　刘萌萌其实更喜欢别人叫她刘艺菲，虽然她并不觉得她爸妈给她起的“刘萌萌”名字很傻，但是算命大师说了，“刘萌萌”的名字没有星相，“刘艺菲”才能让她真正火起来，她想火，自然想别人叫她刘艺菲。

　　她却不好意思和被人讲，让别人叫她“艺菲”。这事实在难以启齿，否则会让别人觉得她想红想疯了。

　　但对于叫她刘艺菲的人，她都会对对方很有好感。

　　邓晓莹这小妮子只要一叫她艺菲姐，刘萌萌就好像被挠上了痒痒窝，心里舒服的不得了。

　　更别提邓晓莹还祝她拿《好声音》的冠军。

　　这马屁拍的她都想给邓晓莹搂过来捏捏邓晓莹的圆脸蛋了。

　　“艺菲姐，你就帮帮我吧！你人最好了，在公司里你最照顾我了，你也不想看到林大叔失望吧？待会他要来了，听我唱歌没什么提高，肯定会生气的。”

　　“你不要对自己那么没有信心，你现在唱歌比最初时已经好很多了。”

　　“但和你比还差得远啊！”

　　“你和我比？”刘萌萌无奈道：“你要想和我比，就天天和我一样下苦工练啊！你看我每天做多少个腹式深呼吸，做多少个仰卧起坐。你才做几个？”

　　“这个……我练也练不出来的，我不像你，艺菲姐，你天赋那么好，苦练会让唱功事半功倍。但我一个说话跑风的主儿，再怎么练也不行的。我只想找到一些捷径或者说是技巧，一用了就能让林大叔听到我的提高，这样就可以了。”

　　“你这种想法太应付事了。你这样练不好歌的。”

　　“艺菲姐，你就别管我练得好练不好了，你就教我两手吧。那天你憋着肚子唱出来的那个低音是怎么唱的啊？我觉得那招特厉害！我要做给林大叔看了，他肯定夸我！”

　　“晓莹啊晓莹，我真是服你了。你丹田一点劲儿都没有呢，还想学那么高端的唱法？你觉得可能吗？”

　　“那怎么才能把丹田的劲儿练出来啊？有没有什么快速的方法？”

　　“这个真没有。就是日复一日的苦练。声乐老师不已经教你腹式呼吸的方法了嘛，你每天就照着做啊。这样练一年下来，你差不多就能聚起点气了。”

　　“一年？”邓晓莹苦着小脸说：“有没有十分钟能出效果的方法啊？林大叔马上就到了，我哪还有一年的时间练啊！”

　　看邓晓莹急的不成样子，刘萌萌劝说：“你就别想着临时抱佛脚了，林大叔不是那么容易糊弄的人。他那双耳朵多灵呢？你不管用什么伎俩，他一耳朵就能听出来。我劝你一句，待会林大叔来了，你就踏踏实实的唱，有什么水平就发挥什么水平，别老想着使绝招在林大叔面前秀，那样会适得其反的。你就正常唱就行。他只要看到你有提高了，就不会太失望的。”

　　“真的吗？”

　　“你就听我的吧！我比你了解林大叔多了！”

　　“好……好吧！艺菲姐，谢谢你啦。待会儿我要唱不好，林大叔要骂我了，你可得帮我拦着点，我脸皮儿薄，不禁骂。”

　　“你脸皮还薄啊？！”

　　刘萌萌要被邓晓莹的厚脸皮搞崩溃了，她真搞不懂，这小女生嘴里怎么什么话都敢说啊？她到底是不是这个星球的人啊！

　　“——咚咚咚。”

　　练功房的房门传来了敲门声。

　　刘萌萌和邓晓莹一起朝门口看了过去，就见穿着一身黑色便装的林在山推门而入了。

　　“你们俩都在啊。”

　　林在山一进门，便微笑着两个女孩招了招手。

　　“林大叔！”

　　邓晓莹特别乖、特别大声的和林在山打了招呼。

　　刘萌萌轻轻一笑，走近了才和林在山打招呼，问他：“你吃了没？要不要帮你叫外卖？”

　　“我吃过了。你是不是又没吃晚饭啊？”

　　刘萌萌甜媚一笑，不置可否。

　　这两个月来，刘萌萌一直在控制饭量，晚上从来不吃饭，就为了瘦回最苗条的身材，来征战《好声音》的舞台。

　　再加上练功练的很辛苦，她脸颊两侧的肉都有点往里缩了，人直瘦下来两圈，看的林在山还挺心疼的。

　　林在山和刘萌萌讲了好几次了，让她不要总饿着自己，歌手不像演员，没必要非得保持苗条的身材。

　　很多女歌手的腰身都很粗的，腰身越粗气就越足。林在山很担心刘萌萌饿的会把好不容易聚起来的气给饿没了。

　　再者说了，晚上不吃饭多难受啊？人生区区几十年，干嘛这么苦着自己呢？林在山不想刘萌萌这么辛苦。

　　刘萌萌却是目标坚定，她就要是保持最好的形象和状态去参加《好声音》的比赛。

　　她很清楚，她是代表Beyond去参赛的，她必须在这次比赛中发挥出自己的全部魅力，帮Beyond在国娱面前抢到风头。

　　而她最大的魅力，除了特别的声线外，就是姣好的身材和靓丽的容貌了。

　　对于自己的声音，刘萌萌始终不是那么自信，所以她一定要把别的方面都做到尽善尽美，这样才会不枉她辛苦这么多年换来的这个珍贵的出镜机会。

　　林在山和刘萌萌闲谈了几句，聊表关心之后，便抓紧时间给邓晓莹揪着来到了钢琴前，准备验收邓晓莹的唱功。

　　“林大叔亲自为你弹钢琴，晓莹，你可一定要加油啊！”刘萌萌给邓晓莹鼓了鼓劲。

　　邓晓莹紧张死了，问林在山：“大叔，要不我清唱得了，您别帮我伴奏了。您忙了一天了，好好歇会吧。”

　　“没关系，我弹钢琴就是休息。”

　　林在山可不想听邓晓莹的清唱，因为他知道这小妮子的水平还远没达到清唱能感动人心的地步。

　　听她清唱，耳朵忒受罪，林在山还是帮她弹钢琴伴奏吧，正好验一验她和伴奏搭配的乐感。

　　林在山做热身活动般清扫了几个琴键，跟邓晓莹讲：“我就不考你最基本的音准这类的了，你就直接唱歌吧，唱歌最有说服力了。你最近练哪首歌练的多？唱你最拿手的。”

　　邓晓莹难得的自谦讲：“我没有什么最拿手的。上回您让我练的那首《后会无期》，我练的比较多，应该比上次唱的更好了。”

　　“行，那就来《后会无期》吧。”林在山将十指都放在了琴键上，叫邓晓莹：“你先唱，我跟着你下节奏。”

　　“咳咳。”

　　邓晓莹就像个新手那样，使劲的咳嗽了咳嗽来清嗓子，随后憋足一口气，用了声乐老师教给她的进阶唱法，有模有样的唱起了《后会无期》——

　　……

　　当一艘船沉入海底~

　　当一个人成了谜~

　　你不知道~

　　他们为何离去~

　　那声再见竟是他最后的一句~

　　……

　　……

　　……

　　当一辆车消失天际~

　　当一个人成了谜~

　　你不知道~

　　他们为何离去~

　　就像你不知道这竟是结局~

　　……

　　被林在山优雅寂寥的钢琴伴奏牵引着，邓晓莹居然没打磕巴的将整首歌都唱下来了！

　　这着实出乎了林在山的意料。

　　他本以为邓晓莹的水平没进步多少呢，但这一番听下来，他发现邓晓莹的进步很大啊！

　　虽然他依旧能从邓晓莹的演唱中挑出无数毛病，就连最基本的音准邓晓莹都无法完全唱准，但邓晓莹唱歌的气质已经有了全面改观。

　　如果说，两个月前的邓晓莹完全不会唱歌的话，那现在的邓晓莹，已经有模有样的会唱歌了。

　　当然，她要想真正唱好歌，还有很长的路要走。

　　但现在会唱歌了，她声音中的天赋魅力也逐渐散发出来了，这让林在山很受用。

　　有很多瞬间，林在山都觉得好像是在听异世的邓紫棋唱歌，特别有感觉。

　　一曲唱罢，邓晓莹眨着大眼睛怯怯的看着林在山，等着林在山给她评价。

　　林在山停下弹琴，扭过头来笑着问邓晓莹：“你是不是最近一直在练这首歌啊？你两个月只练了这一首歌吧？”

　　邓晓莹当然不能承认，便打马虎眼：“也不是了啦。只是这首歌唱的比较多，比较熟了。嘿嘿，林大叔，我唱的还行吧？”

　　“对于一个零基础的新人来说，就你刚刚唱的水平，我可以给你打80分。但要以专业歌手的标准来评定的话，我最多给你打30分。你还有太多需要提高和改进的地方。”

　　“嗯嗯！我知道，我一定会努力改进的！”邓晓莹根本不想她说的话的意义，张嘴就来，只为应付林在山。

　　刘萌萌在旁边无奈一笑，问邓晓莹：“你真的会努力哦？你可别当着林大叔的面讲大话。”

　　“我……我真的会努力的！”

　　林在山正色道：“努力不努力是你自己的事，别人怎么说都没用的。晓莹，我希望你能明白，你现在努力是在为你自己努力，而不是为了别人，懂吗？”

　　邓晓莹犹豫着讲：“懂……吧？”

　　“懂……吧？”林在山无语的笑了。

　　“大叔，你放心好了，我一定会很努力的！但我的努力要是没有结果出不了成绩的话，您别怪我就行。我真的会很努力的！”

　　“行了，你就别跟我乱保证了，你再给我唱首歌吧，我再听听你的进步。”

　　“还唱？”邓晓莹一怔。

　　“我大老远跑过来，总不能听你一首歌就走吧？”

　　“那我……再唱一遍《后会无期》？我这遍争取唱的再好一点。”

　　被林在山料中了，邓晓莹只擅长唱这一首歌，于是她只能跟林在山转磨。

　　林在山笑道：“你唱首别的，来首更有挑战性的，《泡沫》吧。《泡沫》你练了吧。”

　　“《泡沫》？！”

　　邓晓莹苦着小脸讲：“这首歌我练是练了，但它的音域太宽了，我唱不好。大叔，你别让我唱这首歌了，我每次一唱这歌，自信心都会很受挫。唱完这首歌我好几天都睡不着觉。我就想不明白了，我怎么会那么笨的？这么一首歌都练不好，我好不适合唱歌啊！”

　　“行了行了，你就别跟我叫苦了。那你自己选一首吧，你想唱什么，我帮你伴奏。”

　　邓晓莹磨叽了半天才讲：“那我就唱首您上礼拜在《极限闯世界》唱的新歌吧——《你不是真正的快乐》。”

　　这首歌邓晓莹上周第一遍听就超有感觉，她觉得这首歌是林在山给她量身定做的，因为现在总是为了唱歌而苦恼的她，就不是真正的快乐。


第592章 《毒蘑菇》

　　……

　　你不是真正的快乐~

　　你的笑只是你穿的保护色~

　　你决定不恨了~也决定不爱了~

　　把你的灵魂关在永远锁上的躯壳~

　　……

　　伴着林在山的钢琴伴奏，邓晓莹十分投入的飙起了这首《你不是真正的快乐》。

　　这首歌很打动她，走进了她的心里。

　　所以即便是唱的很青涩，很没有技巧，靠着声音天赋的展现，她还是给这首歌唱的很动人。

　　至少有两三个瞬间，林在山都被邓晓莹的歌声给牵进了这首歌，仿佛听到了邓晓莹急欲爆发的心境。

　　这首歌邓晓莹是唱给他听的，但更像是唱给她自己听的。

　　刘萌萌在一旁听的亦对邓晓莹连连侧目。

　　这小机灵鬼虽然平时总投机取巧，但不得不说，她的歌喉完全爆发出来的时候，能将人的心弦绷的紧紧的。

　　仿佛再用一点力，心弦就要断裂了似的。

　　但就在这种断与不断之间徘徊，她的歌声却极显魅力，这点连刘萌萌都不得不心悦诚服。

　　也难怪林在山会钦点她来Beyond学歌，她确实很有天赋和潜力啊！

　　唱进了这首歌的情境当中，邓晓莹摆脱了要被林在山考察的紧张，一口气将自己全部的心情都唱出来了——

　　……

　　你不是真正的快乐~

　　你的伤从不肯完全的愈合~

　　我站在你左侧~却像隔着银河~

　　难道就真的抱着遗憾一直到老了~

　　……

　　你值得真正的快乐~！

　　你应该脱下你穿的保护色~！

　　为什么失去了~还要被惩罚呢~！

　　能不能就让悲伤全部结束在此刻~！

　　重新开始活着~！

　　……

　　邓晓莹最后一句“重新开始活着”，唱的分外振奋人心！

　　林在山听得都想给她拍手叫好了！

　　这样的歌声，在纯音乐的说服力方面还有不少欠缺，但却极具感染力！

　　这就是所谓的声场天赋了。

　　感受着邓晓莹欲重新活一次的心声，林在山决定了，帮她脱去破罐子破摔的保护色，让她拥有真正的成为歌手的快乐！

　　他要让邓晓莹参加《好声音》了！

　　“啪啪啪——”

　　在邓晓莹高歌之后，还在急喘气的时候，林在山给邓晓莹鼓起了掌，对邓晓莹的演唱致以了最大的赞赏。

　　“林大叔，我唱的很好吗？我感觉我很多地方都唱跑调了啊。”邓晓莹被林在山鼓掌鼓的反倒有些心虚了。

　　“跑调不跑调无所谓，你只要能把这首歌唱进别人心里，这就成功了。”

　　邓晓莹被林在山夸的喜出望外。

　　“晓莹，从明天开始你就不要做文案工作了。”

　　“啊？为什么！”

　　邓晓莹被吓到了，以为林在山先礼后兵，准备开掉她呢。

　　刘萌萌也被吓了一跳，难道林在山刚刚对邓晓莹的夸赞是反讽？

　　她连忙替邓晓莹讲话说：“大叔，晓莹最近练的不错，你再给她个机会吧。”

　　“是啊，大叔，我……我再给你唱首歌，你不要开我啊！”

　　邓晓莹急的眼里都擒出泪花了。

　　林在山听笑了，讲说：“我没要开你啊。我要帮你晋升。”

　　“晋升？”邓晓莹不解。

　　“从明天开始，你要全力以赴来学习音乐，学习演唱。我准备给你报名参加这季的《好声音》比赛。未来一个半月，你要废寝忘食的练歌，务必把现在的水平再提高两个档次，不许给咱们Beyond丢脸！”

　　邓晓莹听傻了，一脸的怀疑人生的表情。

　　林在山要让她去参加Beyond最重的投资《好声音》，没开玩笑吧？

　　就凭她这水平，哪里上得了《好声音》的舞台！

　　刘萌萌也听懵了，起初以为林在山在和邓晓莹开玩笑，但见林在山的态度很严肃，丝毫没有开玩笑的意思，刘萌萌彻底震惊了！

　　林大叔为什么会做出这样的选择？

　　难道就因为这季《好声音》Beyond的参赛歌手太少吗？

　　刘萌萌一直有关注《好声音》的海选情况，她从孙玉珍那边知道了，国娱的很多练习生都杀进了《好声音》的正赛，这让林在山比较头疼。林在山很希望Beyond这边也能多出歌手上他们自己的节目。

　　可是Beyond现在实在没人能推。

　　但就算是这样，林在山也不能随随便便的把邓晓莹给推上去啊！

　　这这这……有可能让Beyond丢个大人啊！

　　心里虽然很着急，但刘萌萌没在当场问林在山的真实心意。

　　一直到这天晚上回到华馨公寓了，就剩他们两个人了，刘萌萌才很严肃的问林在山：“大叔，你晚上说的让邓晓莹参加这届《好声音》正赛，是真的？”

　　“对。”林在山微笑着点头。

　　“你……考虑周全了？”

　　刘萌萌很难以启齿的问了林在山这样的问题。其实她知道，林在山做出的任何决定，都是考虑再三后才做出的。他不会平白无故的去做一件事。可是这件事，她真的不理解林在山为什么会这么做。

　　林在山照实讲：“说实话，这件事我考虑的还不算周全，但我想冒险一试。人做事，总要冒一冒险的，不可能什么事都循规蹈矩，按部就班。”

　　“但晓莹的实力还很弱啊，她上《好声音》，很可能遭遇到很大的打击。她之前什么舞台都没登过，连KTV都很少去。你让她一下子就站上《好声音》这么高规格的舞台，她要发挥的很差的话，很可能给她心里留下很深的阴影！她本来对唱歌就不是那么热爱，这要再唱砸了，她可能就更不爱唱歌了。还有，她这样的水平若顶着Beyond的名头去参赛了，不会被圈内其他公司的人笑话咱们吗？”

　　“我明白你的担心，这些事我也稍微想了饿一下。我想先给小邓列入正赛的计划，在赛前给她做一个半月到两个月的特训，看看特训的结果如何，再做最后的决定。如果这段时间她的实力没有长足进步的话，那我肯定不会太冒险的给她推上《好声音》的舞台，但如果她能达到登台的标准，或者说接近登台的标准了，我就想让她冒险的去比一比。帮她建立当歌手的信心。”

　　林在山又多讲了一句：“反正最后的两个名额空着也是空着，与其给别的公司的待补歌手，还不如让咱们自己的歌手去露露脸呢。长远来看，这对她的未来应该是有好处的。”

　　“好吧，我明白你的意思了。从明天开始，我会加紧督促她的，绝对不许她偷懒了，争取让她在特训期练出最好的结果。”

　　“嗯，你不用把心思太放在她的身上，让声乐老师去调教她就好了。你还是按部就班的按照你的计划准备比赛。你要先把自己顾好，到时候登台了，你一定要展现出最棒的自己，好好打一打那些曾经说你不适合唱歌的人的脸。”

　　刘萌萌心甜一笑，讲说：“我知道了，大叔，我一定不会让大家失望的，更不会让我自己失望。”

　　“你这么想就对了。”

　　林在山露出了满意的微笑，凝望着刘萌萌日渐消瘦的脸颊，又心疼的说：“你现在身材已经保持的很好，别再饿着自己了。从明天开始，我会找人盯着你吃饭。”

　　刘萌萌忙讲：“大叔，你又不是没有电视节目播出的经验。人在电视里的样子要比现实中胖的多，我现在在私底下看着挺瘦的，但上了电视还会显得有些臃肿呢，尤其是我这大腿，不管怎么遮，进了电视镜头都会很显粗。我必须再瘦下来5到10斤的肉，在电视上呈现出来的样子才最美呢。嘻嘻。”

　　林在山无奈道：“你这腿哪儿粗啊？都快皮包骨头了，一点肉感都没有了！”

　　“没肉？你摸摸有没有！我胳膊上没肉，但腿上真有肉！”

　　刘萌萌坐在沙发这端，毫不见外的将大腿架到了林在山大腿上，让林在山摸。

　　进入六月后，东海酷暑炎炎，天气闷热的要命。

　　这晚回到家后，刘萌萌速速冲了个凉后，就不穿长裤丝袜了，下身只穿了一件浅粉色的小热裤，大腿小腿全都粉白无瑕的裸着。

　　她大腿往林在山腿上这么一架，给林在山搞的心头热燥燥的。

　　结束了《极限闯世界》的录影后，林在山和李孝妮得有快一个月没见面了，他难免会有生理方面的压抑。

　　毕竟之前释放的太过尽兴，现在释放不了，谁不憋得慌？

　　但人和畜生的区别就在于，人可以自己控制自己不瞎发射，畜生控制不了。

　　林在山非畜非马之辈，自然不会乱纵欲。

　　笑着拍了拍刘萌萌的大腿，林在山让刘萌萌把大腿给收回去了。

　　而后起身，他去到客厅的钢琴前，给刘萌萌弹起了钢琴，让刘萌萌伴着钢琴练歌。

　　他用琴音和乐声洗涤了他们彼此躁动的心情。

　　心情虽然暂时的平静了，但回到工作室，林在山心里难免还会燥得慌。

　　于是，他搬出了一首郑钧的《毒蘑菇》，来给自己迷幻的降温，让自己彻底冷静下来——

　　……

　　毒蘑菇和水母~

　　游过我的脑海~

　　孤零零的人们~

　　心中一片空白~

　　……

　　快乐就像个白痴~

　　翻过庄严山脉~

　　活着是一种疼痛~

　　哪里才是永恒~

　　……

　　嗯嗯嗯嗯~

　　这一切~真是无耻~

　　无耻的就像~我们的未来~

　　这一切~真是无耻~

　　无耻的就像~我们的未来~

　　……

　　很多人乍一听这首歌，会觉得这首歌很难听，难以接受。

　　但多听几遍，你就会被这首歌迷幻的电子乐风给感染到。

　　就好像中了毒蘑菇和水母的毒一样。

　　这首歌写的其实是很犀利的。

　　它在努力直击和拷问着听者的内心。

　　生活在喧嚣的都市，我们是很容易迷失自我的。

　　城市那么大，每时每刻都有人在发声，人们疯狂的喧嚣，振臂高呼。

　　一瞬间，信息爆炸犹如高空坠落的康熙字典，将围观群众拍打得猝不及防。

　　有那么一刻，我们忽然发现，身边充斥着各种意见领袖。

　　他们昂首阔步，整齐划一的朝你而来。

　　带着高高在上的人生信条和成功准则灌输给你“幸福”和“快乐”的定义。

　　于是，你相信了，生活本该如此。

　　可是，真该如此吗？

　　那些美丽而空洞的口号，宛如海洋丛林间的蘑菇与水母。

　　它们教你迷惑，让你兴奋，然后逃避面对真实的一切。

　　如果你停下来驻足回首，看到的“快乐生活”似乎也只有被灯光压抑的地铁车厢和饭后乏味无趣的TVSHOW所堆砌着。

　　虚假的快乐如同白痴，永远无法填补你内心的空白与麻木。

　　那么，你是要选择继续麻木混沌的假装快乐下去，还是给这无耻的生活还以痛击？

　　或许在这首歌里，你就能找到一段黑色童话般的答案了。

　　这晚，在《毒蘑菇》的刺激下，林在山踏实的睡下了。

　　转天，他主持了《好声音》海选的第二轮决选。

　　这轮决选一共有未被淘汰的56组学员参赛。

　　林在山从早上九点开始听这些学员现场唱歌，一直听到了下午四点，才把所有人的表演都听完。

　　他没有看表演，而是在现场搭的一堵评审墙后听的这些学员唱歌。

　　那些学员事先并不知道，大多人事后也不知道，今天给他们做终极评审的只有一人，那便是神一样的音乐人林大叔。

　　这轮决选，其实对《好声音》的正赛整体影响并不是很大，甚至可以说，这轮选出来的学员都是炮灰级的存在，他们很难和那些内定的潜力种子或者海选第一轮选出的四通学员去竞争。

　　但林在山还是很认真的考量了每个学员的声音和气场，提前感受了一下这种不见其人、只听其声的评审方式。

　　最终斟酌许久后，在晚上六点时，他从56个编号中，勾出了他最满意的八组学员。

　　这里面只有一组学员他是加了私心的，那便是张氏姐妹花。

　　其他学员他都是凭着客观公正的态度给他们选进来的。

　　要说张氏姐妹花也挺倒霉的，她们本该在海选的第一轮就入围正赛。

　　当时当评审的周东辽、朴大成都知道张氏姐妹花来参加海选只是走个过场，而吕晨很喜欢张氏姐妹花这种默契同心的演唱，所以他们三人都给张氏姐妹花亮了绿灯。

　　唯有不识相的音乐人赵方，觉得张氏姐妹花的演唱没有打动到他，于是冷酷的给张氏姐妹花投了一票否决，给张氏姐妹花打击到海选的第二轮来了。

　　好在林在山之前对她们有过承诺，说她们只要努力，就肯定会上《好声音》的正赛。

　　而她俩扪心自问，过去这段日子真的有很努力的练歌，她们在音乐方面也有了长足的进步和提高，所以她们坚信自己可以晋级到最终的正赛。

　　果然不出她们所料，林在山在二轮决选时，很清楚听到了她俩辨识度很高的和声，于是毫不犹豫的给她们勾进了最后的正赛。


第593章 赶行程

　　进入七月，Beyond公司将全部的工作重心都放在了制作《好声音》上。

　　进入正赛的59组学员进入了封闭训练期。

　　由彩蝶的音乐团队为主核心搭建的好声音30人音乐制作团队，开始为这些正赛学员量身编排作品。

　　白鸽作为Beyond唱片的代表，趁着暑假也加入制作团队，来帮《好声音》的正赛学员选歌。

　　林在山有大量未发表的作品，白鸽都听过。她很希望借着这次比赛，给她老爹的一些歌搬出来，看看有没有适合的学员来唱。也算是借机多秀一秀她老爹的才华。

　　因为要做盲选的导师，林在山没有参与音乐团队的筹备工作，他完全放手让底下人来做了。

　　有资深大制作吴一凡帮忙把关，他相信他们节目的盲选音乐质量低不了。

　　这段时间林在山主要忙他的新专辑录音工作了。

　　在《极限闯世界》总决赛之后，按照和彩蝶签的唱片约，他要发一张多碟辑，收录他在《极限闯世界》上面唱的所有作品，以及在其他场合发表的作品，比如在慈善歌会上唱的《忘忧草》等等。

　　除此以外，他还要发几首全新的作品，来给专辑增加更多元化的音乐元素。

　　目前，这张专辑暂定要发四碟，一共40首歌。

　　一般歌手出专辑，发双碟辑20首歌就已经很了不得了。

　　但林在山的作品实在太多了，他背靠异世一整个世界的音乐资源，他就算每年发100首新歌，发一辈子他都不见得能把异世的金曲全都发完。

　　所以在正当红的时候，他发专辑要尽量发多歌，用作品来夯实他的歌坛地位，用最多的金曲来回馈歌迷的支持。

　　除了录新专辑外，林在山这段日子还飞了一趟广城，接新广告，拍新广告，并在吴一凡的穿针引线下，他亲自登门拜访了粤语歌王陈德友，希望能请到陈德友做《好声音》第一季的导师。

　　但最终陈德友还是婉拒了《好声音》的邀请，他的全球巡演日程实在更改不了，他承诺可以去《好声音》做一两期的特别嘉宾，但做长期的导师，就算了。等未来有机会大家再合作。

　　既然陈德友无法应邀，《好声音》只好启动导师备选方案。

　　经过多次开会讨论和激烈的竞争后，林在山拍板请罗本雄做了最后一个首季导师，而没让国娱送王佳庚过来。

　　要知道，第一季《好声音》参加正赛比赛的国娱练习生总计有24组！占到了总学员的40%！

　　如果导师再有两个国娱的大腕，那《好声音》就彻底被国娱垄断了。林在山可不想看到这样的事情发生。

　　最终，《好声音》的首季导师定为了林在山、李孝妮、周清华和罗本雄，他们都算是歌坛的顶尖级唱将了。

　　这样的导师阵容，甩了东方台东施效颦的《中华新歌王》好几条街。

　　东方台《新歌王》仿效《好声音》，也请了四个大腕导师来担任选秀评审，由天后董茗珠领衔。在人气方面肯定没法和《好声音》的导师阵容比。

　　林在山周清华四人，有实力稳居目前华语乐坛纯歌手的Top10。

　　而《中华新歌王》请的四个导师，只有董茗珠的名气能和《好声音》的导师相提并论，其他导师的名气和实力都相对弱了一档。

　　毕竟是临时拼凑起来的节目，就是为了狙击和报复《好声音》，所以东方台这边的组织工作要比《好声音》差得远。

　　但他们的选秀赛制却和《好声音》很相像，都是从盲选开始，之后组成导师战队，PK选出战队优秀成员，最后进行新歌王的决赛。

　　东方台的抄袭让《好声音》节目组十分头疼，他们虽然已经对自己节目的制作流程很保密了，但没有不透风的墙，东方台想渗透窃取他们的创意，还是能做到的。

　　最后，朴大成他们不得不稍微改动赛制以求变化，且不提前公布，只让核心制作团队的人员知道最终的流程，以防东方台抄袭。

　　但东方台打听到《好声音》的录影日程后，还是要快《好声音》一步，他们先录影先播出，争取在《好声音》之前先声夺人。

　　对此，《好声音》节目组倒是没什么惧意，只是心里有点窝火恶心。毕竟，《好声音》的大投资和海选出的实力学员，这些都是《新歌王》无法比拟的。

　　就算《新歌王》先声夺人了，观众们在对比之后，也自会做出选择。不过《新歌王》就算比不过《好声音》，他们也肯定会借机小火一把，这点是让《好声音》节目组特别不爽的事。

　　没办法，这圈子的环境和生态就是这么恶劣，不是你抄我，就是我抄你，要想从中脱颖而出，他们只能将自己的节目质量做硬。

　　7月18号。

　　林在山和李孝妮在东海重新聚首，同《极限闯世界》节目组一起启程奔赴今年的奥运会举办地柏林，拉开了为期四天的总决赛录影征程。

　　前面常规赛建立起了巨大的信心，本身的实力又高人一等，在总决赛中，林李二人几乎没遇上什么挑战。

　　除了愣头青任强的运气重新爆棚了，给两人造成一点点的小威胁外，在三天的正式比赛中，林李二人都拿到了单日冠军，最终以不可撼动的强大优势，夺得了本季的《极限闯世界》冠军！

　　并创造了多项无人能企及的神记录——比如，他们把所有游戏挑战都给通关了，一次罚时免战都没用过，这在两季节目中是唯一做到这一点的。

　　林李不光拿到了比赛的冠军，还拿到了500万的税前冠军大奖。

　　跨界朋友组最终靠着逆袭的超强运气，获得了本季比赛的第二名，壕夺50万的奖金，这对任强和郭晓霞来说已经是最好的结果了，让两人喜出望外。

　　网球夫妻组在最后的决战中败下阵来，没能再给林李二人造成什么威胁，最终夺得了本季比赛的第三名。

　　大黑马90后新生力量组，获得本季第四。

　　在总决赛录影期间，林在山通过李孝妮结识了在英国留学的杨青霞。

　　为了不露身份，杨青霞没跟林在山报全名，林在山就以为这长得很清秀的小姑娘叫青霞呢，对她印象不错。

　　7月23号。

　　《极限闯世界》回到东海杀青开了庆功宴。

　　之后休息一天。

　　林在山又马不停蹄的带着唐亚轩去参加了《开心闯世界》的录影。

　　之所以如此辛苦，他主要是为了给月底就要开录的《好声音》做宣传。

　　其实在《极限闯世界》总决赛比赛时，林李二人就给《好声音》多次打了广告，《好声音》要接档的正是《极限闯世界》，所以林李二人在节目上给《好声音》打广告，这是让海星台喜闻乐见的事。

　　《极限闯世界》节目组和《好声音》没有什么关系，但林李二人已经为他们节目奉上了无与伦比的出演，别说是海星台自己的节目做广告了，林李二人就算是给别的节目做广告，他们也不会有什么意见。

　　能和林李二人合作完成这季《闯世界》，宋璐峰等节目组的人员已经是幸运到不能再幸运了。

　　而和《极限闯世界》同门的《开心闯世界》，本想请林在山和李孝妮一起为他们坐镇当嘉宾，但可惜李孝妮要飞去美国完成那边的工作，根本抽不出时间来录《开心闯世界》，于是只能作罢。

　　林在山看李孝妮不能来，便带上《唱作人》的冠军唐亚轩和他一起去录了《开心闯世界》，隐性宣传《好声音》才是《唱作人》的正统续作，而不是东方台搞出来的那个名字很霸道的《新歌王》。

　　《开心闯世界》好不容易请到了收视王牌林大叔，可不能轻易放过这样的机会，他们为林在山做了一个上中下分三期的特辑节目，是去云贵高原录的野外特辑，足足录了四天三夜，林在山差点没被喂了蚊子。

　　也不知道是不是因为没有爱人作陪，这三天四夜的录影给林在山累坏了，他甚至觉得录《开心闯世界》比录《极限》还要累很多。他并没有多想是《开心》的总PD郭吉雄在整他。

　　既然是录节目，就要放下架子本着职业的态度来在做事，所以林在山在《开心闯世界》上没有任何的抱怨，就是任劳任怨的按照节目组的流程把节目给录好，把《好声音》的广告给打足了，这就足够了。

　　从七月的最后一周开始，以海星台和国娱的大媒体渠道为首的众多圈内媒介都开始报道《好声音》了。

　　还有一个月，《好声音》就要正式接档《极限闯世界》在海星台首播，而海星台提前一个月就开始宣传这档重磅节目了。

　　国娱对《好声音》正赛的宣传亦是竭尽全力。

　　上次错过了轰动业内的《唱作人》，这次《好声音》他们可绝对不能再错过，推了如此多的新人上《好声音》，国娱视《好声音》为己出，集结了集团内部最有精锐的宣传力量，力图大力推广《好声音》，务求要做到让《好声音》的声势超过之前的《唱作人》。

　　集结了音乐圈最好的精锐资源，《好声音》的前景被业内一致看好。

　　在七月中旬举办的广告竞拍会上，由林在山代言的中华汽车豪掷8000万，拿下了《好声音》第一季的主冠名权！

　　副冠名权则被一家新兴的化妆品企业以3000万的标的额拿下。

　　海星台这场关于《好声音》的广告特卖会总共卖出了1.5亿的大额赞助合同，这创下了华语综艺圈中单季节目的最高赞助记录。

　　且这还只是基础款项，如果《好声音》的平均收视率能超过4%，所有广告都会溢价15%，平均收视率超过5%，广告赞助溢价20%，平均收视率超过6%，广告赞助溢价25%……以此类推，往上每高一个百分点的台阶，广告赞助都会提升5个半分点。

　　平均收视率若能达到9%，广告赞助将溢价40%！——不过这几乎是不太可能的一件事，但在广告赞助合约里还是明文规定了。

　　海星台甚至给《好声音》定了一个不可思议的10%的终极平均收视率，如果《好声音》的平均收视率能冲破10%，那所有广告合同会提价50%！

　　但后面这些收视率，海星台只是为了给广告厂商信心罢了，《好声音》就算再逆天，也不可能达到10%的平均收视率，单期有能破10%的收视率，就已经是神到不能再神的奇迹了。

　　按国娱请的专业调查团队作出的市调评估，《好声音》的平均收视率应该在5.2~5.8%之间，如果造成更大的轰动了，平均收视率有可能突破6%，但再高就几乎不太现实了，除非发生什么轰动全社会的时间，且能持续发酵，这才有可能让《好声音》创造出更不可思议的奇迹收视率。否则，《好声音》能突破6%的超高目标收视率，就已经是巨大的成功了。

　　当然，对于这样一档旗舰级的音乐龙头节目来说，如果最后平均收视率突破不了4%，那就算是很失败了。

　　要知道，第一季不算太出众的《极限创世界》，靠着林李二人来挑大梁，第二季都能创造平均收视率破5的神奇伟业。

　　而林李二人，再加上周清华、罗本雄两座音乐大山，他们如果不能在他们主项上创造出更好的收视热潮，那就实在对不起《好声音》这个名字了。

　　在林在山看来，《好声音》的平均收视率如果比《极限闯世界》还低，那都算是一种失败了，对音乐圈也将是一个不小的打击。

　　所以不管克服怎样的困难，他们都要把第一季《好声音》给做好。

　　7月30号。

　　周三。

　　下午两点。

　　在经过长时间的运作和筹备后，《好声音》第一季第一期正赛盲选录影，正式在东海体育馆拉开了帷幕。


第594章 《Firework》

　　和《唱作人》一样，这次Beyond公司花了近2000万，给东海体育馆搭建了大型的具备先进声光特效的专业舞台，技术水准执业界之牛耳，光这一个舞台就甩了东方台的《新歌王》两条街不止。

　　相较《新歌王》，各方媒体和观众们对《好声音》的期待和关注度也更为热烈。

　　之前一周《新歌王》开录当天，只有30几家媒体去现场参加了他们的新闻发布会。

　　但今天下午在海星台的首席发布会大厅，足有150家国内媒体和近50家亚洲其他国家媒体到场报道。

　　而随后转场来到《好声音》现场的媒体圈朋友更是高朋满座，有近100位和国娱、海星台关系很近的媒体人都特批进入了拍摄现场，要亲临见证《好声音》的诞生。

　　500位特别邀请的现场观众更是有幸来到了今年国内最大也是最好的音乐舞台来体验这档全新的音乐节目。

　　不到两点，东海体育馆的观众区便坐满了观众。

　　以孙玉珍为首、朴大成为辅的《好声音》制作团队严阵以待。

　　夜以继日的加班赶工了三个多月后，《好声音》的大考终于要到来了。

　　作为节目的主制作人，孙玉珍紧张的都有些手足无措了。

　　幸好，有朴大成在旁边掌控一切，否则要是让她这个新人制作来掌控这么大的场面，这节目估计会被搞的乱七八糟。

　　在朴大成的带领下，原《唱作人》的制作团队井然有序的推进着《好声音》的录影进程，有专门的PD在后台为即将要参加第一期比赛的10位学员做最后的指导。

　　还有PD在后台的导师休息室里和林在山、李孝妮、周清华、罗本雄对台本。

　　今天的开场，将由四位导师依次演唱，用华语乐坛的最强音来为节目拉开大幕。

　　按照顺序，要先由最资深的周清华演唱他的金曲《未来》，跟着是罗本雄的摇滚劲歌《火烧的青春》，再下来是林在山主打粤语市场的《海阔天空》，最后是李孝妮来唱大压轴——格外振奋人心的《Firework》！

　　这首《Firework》，是环球唱片在这月初时给李孝妮在北美首发的第六支单曲，也是最为振奋人心的一首几乎冲冠的单曲。

　　借着之前几首单曲打下的良好基础，以及七月四号美国国庆节的盛势，李孝妮这首《Firework》一经登陆北美市场，立刻掀起了一股热潮！

　　这首歌在打榜后的第二周，以155万份的单周销量，冲上了Billboard Hot-100周榜的第二名！刷新了她此前以《Halo》创造的周榜第三名的记录，仅仅以2万份的差距，输给了美国超级天后维多利亚的新歌《Mom》。

　　截止到7月29号，《Firework》在北美已经发售出了366万的销量，其月销量甚至是很多成名的天后都从来没有达到过的！可见这首《Firework》在北美掀起了多大的热潮！

　　要不是维多利亚在这个月发了三首新单曲，那这个月北美唱片市场就要让李孝妮给统治了！

　　这是国娱和环球的制作团队此前连想都不敢想的事！

　　靠着不断的推陈出新，一首接一首高质量的作品对北美市场的轰炸，李孝妮现在在北美唱片市场已然是有一颗一飞冲天的卫星，成了很多美国年轻人的新偶像。

　　这首振奋人心的《Firework》一经推出，立刻征服了很多北美乐迷的心，许多人都为李孝妮充满无限力量和激情的强音震撼不已。

　　这个华裔的女天后已经用她的歌声给许多北美年轻人心里烙下深深的烙印。

　　而今天，在《好声音》的舞台，李孝妮也将用她的最强音，为国内的歌迷奉上最华丽而振奋人心的烟火盛宴！让每一个追梦者感受到，只要心中有梦，他们就已经是天空中最绚烂的色彩！

　　知道李孝妮今天要大发神威，林在山自然不会去抢戏。

　　本来制作团队建议他唱同样振奋人心的《男儿当自强》，这首歌在华语乐坛目前仍是最强音的代表。

　　但为了凸显今天李孝妮的超级压轴，林在山没有选择他的最强金曲《男儿当自强》做开场表演，而是选择了更有针对性的《海阔天空》。

　　对于这样一个追梦的舞台来说，他觉得《海阔天空》更能代表那份永不妥协也永不止步的精神，并且这首歌还能直指收视大州粤州，并向粤语歌王致敬，所以他才做出这个选择。

　　吉时，下午两点零八分。

　　在孙玉珍的一声号令下，《中华好声音》第一季第一期盲选的录影正式开始了！

　　“噢噢噢——”

　　摄影灯光一亮，台下的观众自发的发出了热烈的喝彩声。

　　“欢迎收看由中华汽车冠名的《中华好声音》，我是主持人江翔安！”

　　应着现场热烈的氛围，帅气的海星台男主持人江翔安走上了斜侧的小舞台，开始了一连串的广告串词。

　　一分钟之后，江翔安将焦点引向了舞台的正中央，穿着深蓝色燕尾服的周清华，唱着这个位面所有人都耳熟能详的《未来》出场了！

　　“噢噢噢——！”

　　现场进入了第一阵高潮！

　　观众们全都起立鼓掌来为超巨杀手周清华喝彩助威。

　　周清华很快便用成熟稳重的台风将现场炒热了。

　　三分钟的热唱之后，现场的编曲突然变得亢奋了。

　　踩着爆裂的鼓点，一身黑色劲装的罗本雄弹着电吉他从舞台中央的升降台升了起来！

　　唱着《火烧的青春》，罗本雄用一把摇滚之火，将现场的气氛推向了一个更高的高潮！

　　在罗本雄火烧的歌声中，观众的情绪全都沸腾了！

　　犹如火山爆发一般，罗本雄的表演在最喷涌的高潮歌声中缓缓落下。

　　现场主镜头切到了另外一个表演区——

　　……

　　原谅我这一生不羁放纵爱自由~

　　也会怕有一天会跌倒~

　　背弃了理想谁人都可以~

　　哪会怕有一天只你共我~~~

　　……

　　一身白装的林在山，用《海阔天空》的高潮盖住了罗本雄的摇滚之火。

　　就像一片蓝海扑到了火山上。

　　林在山的歌声是那么的厚重和有深度，现场的氛围在那瞬间有些宁静，但转瞬之后，观众们心底立刻迸发出了更摇滚的情怀，大家都激动的为林在山振臂高呼！

　　一曲《海阔天空》，唱的现场天空海阔！

　　很多人都情不自禁的跟着林在山一起唱了起来。

　　即便他们不是粤州人，粤语说的也不好，但随着林在山《男儿当自强》专辑的热卖，这首《海阔天空》早就印进了很多人的心海，他们都能随着一起唱了。

　　这段看似悲怆，实则执着的旋律，带着强阻力中那股一往无前的勇气，直给很多人唱的感动不已。

　　而在林在山之后，就将是今天最耀眼夺目的李天后登场了！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　李孝妮出场之前，舞台周围释放了一圈冷焰火！

　　背后的大屏幕上也出现了绚烂烟花的光影！

　　很多人都没想到，综艺节目现场会有这么华丽的冷焰火表演！

　　大家的情绪都迸发了！

　　起立鼓掌欢呼！

　　一身深红色露肩长裙，性感无匹的李天后直接唱了《Firework》的强劲高潮，千呼万唤始出来！

　　宛若一朵降临人家的仙界玫瑰，李孝妮一出场就用她比形象更有吸引力的振奋歌声将现场的气氛推向了最高潮！——

　　……

　　Boom，boom，boom！

　　嘣嘣嘣

　　Even brighter than the moon，moon，moon~

　　让我们的绚丽把月亮朦胧

　　It's always been inside of you，you，you~

　　以往你内心所梦想的

　　And now it's time to let it through~

　　现在是该放开的时候

　　Cause baby you're a firework~！

　　我的朋友 别忘了你是一支烟火！

　　Come on show 'em what your worth~

　　来吧，让他们瞧瞧你的价值

　　Make 'em go “Oh，oh，oh!”

　　来吧 现在就点燃自己哦哦哦

　　As you shoot across the sky y y~

　　站在地上仰望的人们会对你刮目相看 为你欢呼空 空 空

　　Baby you're a firework~！

　　我的朋友 别忘了你是一支烟火！

　　Come on slet your colors burst~

　　来吧 给他们看看你酝藏已久的色彩

　　Make 'em go “Oh，oh，oh!”

　　来吧 现在就点燃自己哦哦哦

　　You're gunna leave 'em goin “Oh，oh，oh!”

　　这时你再俯瞰一切

　　……

　　Boom，boom，boom！

　　嘣嘣嘣

　　Even brighter than the moon，moon，moon~

　　让我们的绚丽把月亮朦胧

　　Boom，boom，boom！

　　嘣嘣嘣

　　Even brighter than the moon，moon，moon~

　　让我们的绚丽把月亮朦胧

　　……

　　李孝妮震腹一段劲唱，直接将现场气氛燃炸！

　　现场的很多观众早就听过李孝妮这首《Firework》了，但在现场应着如此劲爆的声光特效来听这首歌，和在网上听的感觉完全不一样。

　　这首歌只有在现场听，才会最点燃人心底的那份渴望与激情。

　　而此刻的李孝妮，便像人们心中的那团烟火，将人们的激情彻底点燃了！

　　孙玉珍、朴大成等人，昨天时已经看过李孝妮的现场彩排，但那时李孝妮穿的是便装，唱歌也没用全力，而是只走了一个过场，熟悉流程。

　　今天李孝妮盛装来袭，声音更是达到了她的巅峰极限，她这一出场，直接把之前的周清华、罗本雄、包括林在山都给比过去了。

　　如此强大的气场，让孙玉珍好好的开了眼！

　　就连见多识广的朴大成都生出了发自心底的震撼！

　　超级天后就是超级天后！

　　她身上的魅力简直是无限的！

　　这样的女人出现在你面前，会让你有梦一样的幻觉，你整个人的情绪都会被她抽空，随她的歌声一起飞上天际，然后像一团烟火一样，砰的一声！炸出最绚烂的光芒！

　　而当李孝妮的歌声平静下来后，在励志的主歌部分，更是让人有愿意被她掌控情绪的冲动，她实在是太迷人了，不管是歌声还是她这个人本身，都带着无与伦比的说服力，让人无法抵抗！

　　就连唱过歌已经下了场的林在山、周清华和罗本雄这时都守在了后台口，要在现场听李孝妮唱这支未来很有可能成为Billboard Hot-100的冠军单曲力作！

　　……

　　Do you ever feel like a plastic bag

　　你可曾感到自己如同空中的塑料袋?

　　Drifting throught the wind

　　随风浪迹天涯

　　Wanting to start again

　　想要重新开始

　　Do you ever feel，feel so paper thin

　　你又可曾感到自己单薄得如纸般脆弱

　　Like a house of cards

　　如同纸牌搭成的房子

　　One blow from caving in

　　只要轻轻一吹全世界都会崩塌

　　Do you ever feel already buried deep

　　你可曾感到自己被深埋地下

　　Six feet under scream

　　六英尺下的尖叫

　　But no one seems to hear a thing

　　在地狱中撕声呐喊 却没有人能听到你的声音

　　Do you know that tehre's still a chance for you

　　但不管如何我想告诉你不要放弃

　　Cause there's a spark in you

　　因为我能感到你的胸口之中已经擦出火花

　　You just gotta ignite the light

　　它就会发出全世界

　　And let it shine

　　最耀眼的光芒

　　Just own the night

　　把自己的夜晚

　　Like the Fourth of July

　　当做七月四日

　　……

　　Cause baby you're a firework~

　　我的朋友 别忘了你是一支烟火

　　Come on show 'em what your worth~

　　来吧，让他们瞧瞧你的价值

　　Make 'em go “Oh，oh，oh!”~

　　来吧 现在就点燃自己哦哦哦

　　As you shoot across the sky y y

　　站在地上仰望的人们会对你刮目相看 为你欢呼空 空 空~

　　Baby you're a firework

　　朋友 你就是那创造美丽的烟火

　　Come on let your colors burst

　　来吧 给他们看看你酝藏已久的色彩

　　Make 'em go “Oh，oh，oh!”

　　来吧 现在就点燃自己哦哦哦

　　……

　　在后台，正在准备第一场盲选的10组学员，无法看到现场的盛景，但他们都可以听到李孝妮激励人心的歌声。

　　李孝妮这首歌是如此牵动他们的情绪，激励他们的内心，这让他们听得都特别的投入，心下更是会有一股热血在隐隐的沸腾！

　　今晚，他们就要做李孝妮歌声中的烟火，用他们的歌喉，来点燃《好声音》的夜空！

　　剪掉了大长头发的便在其中。

　　作为Beyond唱片三位将在《好声音》出战歌手中的第一人，张昊将用他的超靓高音，肩负起挑战国娱势力的重担！

　　张昊已经迫不及待的想要出场去证明自己了，不过他还需下压一压情绪，耐下性子来，因为今天他的出场会比较靠后，10个学员中他排在第7个出场，算是小压轴中的重要一员。

　　而张昊第一天就要出战，这并不是林在山安排的，林在山也是直到昨天彩排时才听白鸽讲张昊被节目组分到了第一期盲战。

　　所有学员的出场次序，都是由节目组按照他们的特点和实力来分组评定划分的。

　　而在分档中，张昊只能算是这季《好声音》中的B档学员，还达不到大压轴的A级水准。可见这季《好声音》的正赛学员整体实力有多么强悍！


第595章 《梵高先生》

　　舞台正中央，李孝妮继续用振奋人心的《Firework》激励着参赛者，和未来电视机前每一个平凡的观众——

　　……

　　You don't have to feel like a waste of space~

　　我的朋友 请你不要妄自菲薄

　　You're original，cannot be replaced~

　　你是如此的独一无二~没有人可以取代你的价值

　　If you only knew what the future holds~

　　如果你知道什么掌控着未来

　　After a hurricane comes a rainbow~

　　阳光总在风雨后

　　Maybe you're reason why all the doors are closed~

　　也许事情并不是你所想象的那样绝望

　　So you can open one that leads you to the perfect road~

　　只要你敢 就会有扇大门为你打开

　　Like a lightning bolt，your heart will blow~

　　就像一触即炸的闪电球

　　And when it's time，you'll know~

　　你要做的 只是抓紧时间

　　You just gotta ignite the light~

　　它就会发出全世界

　　And let it shine~

　　最耀眼的光芒

　　Just own the night~

　　把自己的夜晚

　　Like the Fourth of July~

　　当做七月四日

　　Cause baby you're a firework~!

　　我的朋友 别忘了你是一支烟火

　　Come on show 'em what your worth~

　　来吧，让他们瞧瞧你的价值

　　Make 'em go “Oh，oh，oh!”

　　来吧 现在就点燃自己哦哦哦

　　As you shoot across the sky y y~

　　站在地上仰望的人们会对你刮目相看 为你欢呼空 空 空

　　Baby you're a firework~

　　朋友 你就是那创造美丽的烟火

　　Come on slet your colors burst~

　　来吧 给他们看看你酝藏已久的色彩

　　Make 'em go “Oh，oh，oh!”

　　来吧 现在就点燃自己哦哦哦

　　You're gunna leave 'em fallin' down own own

　　这时你再俯瞰一切

　　……

　　Boom，boom，boom~!

　　嘣嘣嘣

　　Even brighter than the moon，moon，moon~

　　让我们的绚丽把月亮朦胧

　　Boom，boom，boom~!

　　嘣嘣嘣

　　Even brighter than the moon，moon，moon~

　　让我们的绚丽把月亮朦胧

　　Boom，boom，boom~!

　　嘣嘣嘣！

　　……

　　舞台周围再次释放出了绚烂的冷焰火！

　　“噢噢噢~~~！”

　　观众们全都沸腾了！

　　国娱的团队看到李孝妮奉献出了如此精彩的演出，全都自豪不已！

　　国娱这边的负责人马绍峰，同坐在贵宾包间一起看录影的海星台副台长郎征感叹着：“这次Beyond做的舞台效果很绚烂啊。”

　　郎征笑道：“灯光效果再绚烂，也不如你们国娱的大天后光芒四射。”

　　马绍峰得意的讲：“希望我们国娱的那些孩子也能在这个舞台绽放出耀眼的光芒。最好是孝妮的学员能夺冠，哈哈。”

　　一同作陪的刁月涵面露微笑，心下却是和林在山一条心，她想着这次绝对不能让国娱的练习生出尽风头。

　　她盼着林在山的队伍里能招到出众的冠军级学员。

　　他们Beyond做的《好声音》，当然是要林在山的战队夺冠才最符合Beyond的利益，也最能帮林在山树立形象。

　　“李孝妮——！李孝妮——！李孝妮——！李孝妮——！”

　　李孝妮演唱结束后，全场观众都高呼起了李孝妮的名字，这让李孝妮的风头完全盖过了之前表演的三个导师，风光一时无两！

　　李孝妮很感动，扶着胸口冲大家鞠了一躬。

　　另外三位在后台通道等着的导师被工作人员请回了舞台。

　　四位导师集体亮相，这让现场的氛围再次掀起了热潮！

　　“李孝妮——！林大叔——！李孝妮——！林大叔——！李孝妮——！林大叔——！李孝妮——！林大叔——！”

　　观众们不停的喊着林李二人的名字，给周清华和罗本雄搞的还挺尴尬的。

　　好在他俩都经历过在圈中的起起伏伏，对这些事看的比较开了。

　　他们都知道，随着《极限闯世界》的热播，林在山和李孝妮组成了音乐圈中有史以来的最强Couple！现在两人风光无二，是理所当然的。

　　这次《好声音》也主要是靠这两人的人气在撑大梁。客观的讲，周清华和罗本雄就是来做配角的，这个他们都有了解。

　　但配角也可以抢戏。

　　而他们的抢戏方式就是要在接下来的比赛中，调教出冠军学员！争取将《好声音》的风头全都揽走！

　　他们是绝对有这样的野心的。

　　没有这样的野心，他们也混不到今天这个地位。

　　“有请四位导师入座！”

　　主持人江翔安给亮相后的四位导师请上了就像游乐场设施的轨道大椅。

　　为了和东方台的《中华新歌王》有所区别，《好声音》最终定的盲选方式是像异世《中国新歌声》那样的“导师冲冲冲”——遇上他们喜欢的学员后，四位导师可以从滑轨上冲下来，去接近他们的学员，这个方式呈现出的舞台效果会更有冲击力。

　　林在山绅士的扶着李孝妮下了舞台，他的这个举动看在现场观众眼里，是那么的和谐和有爱，观众们好像看到了《极限闯世界》中林李二人携手作战闯关的一幕，欣慰不已。

　　孙莉给李孝妮送上了一条黑色的奢华长披肩，来帮李孝妮“御寒”。

　　今天东海体育馆里的冷气很强，李孝妮马上要坐着录两个小时的影，得穿多点衣服保暖，不能一直露着肩，她是有颈椎的老伤的。

　　见林在山四人都落座了，江翔安向现场控制道具的大卫讲：“请给四位导师升到轨道顶端。”

　　跟着又同观众讲：“接下来，四位导师将看不到现场表演的情况，全凭他们的耳朵和心，去寻找中意的学员，组成属于他们的最强战队！”

　　“嗡——”

　　随着电动声，四个导师的大椅都升上了斜着的轨道，他们面前遮上了很大的液晶显示器，显示器的屏幕上用护眼的深红色字体亮着“中华好声音”五个大字。

　　他们在昨天的彩排时都坐过这个有意思的滑轨椅了，对此并不觉得生疏了。

　　周清华扶了扶标志性的黑墨镜，笑着对身边的李孝妮和罗本雄讲：“今天大家该争就争，都不要手下留情啊。”

　　李孝妮立刻“撒娇”：“好男不和女斗，三位‘男’导师，该让的时候，你们也要让我一下啊！”

　　罗本雄笑着拍李孝妮马屁：“孝妮，你的风头是最劲的，是你该让我们吧。”

　　李孝妮笑道：“本雄老师你不要开玩笑了，喜欢摇滚的学员肯定都选你。”

　　周清华插话：“那不一定哦，林老师也是摇滚派的。”

　　林在山笑说：“这次我是杂派的，不代表摇滚圈。还是由本雄老师来扛咱们节目摇滚的大旗吧。”

　　罗本雄推了推镶着钻石的黑框眼镜，笑道：“这次我确实要挑更有潜力的摇滚学员。对有摇滚潜力的学员，我势在必得。”

　　周清华笑着说罗本雄：“这就开始露杀气了啊，哈哈。”

　　和《唱作人》一样，留着大胡子和后背波浪卷发的超巨杀手，是《好声音》主要带节奏的导师。

　　他坐的位置中间靠右的导师椅。

　　李孝妮坐中间靠左。

　　林在山坐在李孝妮的左手边，是最左的位置。

　　罗本雄最右。

　　几个导师轻松带笑的聊几句时，江翔安已经向现场以及电视机前的观众解说了这次比赛的规则。

　　在六期的盲选期间，每期会有10组学员出来表演。

　　导师如果遇上打动他们的《好声音》了，可以为这个学员推滑杆从轨道上冲下来。

　　面对着两位或两位以上的导师冲下来的局面，学员有权选择加入哪支战队。

　　四位导师在盲选阶段可以无限次下冲，但组成12人的战队后，他们就不能再选择更多的学员了。

　　60个正赛参赛者，将有48位有幸进入导师战队，另外12位将在盲选阶段遗憾的淘汰掉。

　　平均每期有8个学员晋级战队，2个学员被淘汰，晋级率80%，非常高。

　　而为了给节目开一个好头，这第一期的盲选，节目组安排的歌手都是极具特色的歌手。

　　节目组预期这期所有的学员都被选中的几率很大，最多也就是一个落选。

　　他们安排的第一个出场者，却不是那种超级有实力的学员。

　　他叫雷东山，来自江州，32岁，单身。

　　这学员也没背景，就是一个酒吧歌手。

　　毕竟是跟着四位导师的演唱出来，安排太有实力的歌手，会弱化掉歌手的特色。

　　所以节目组会安排雷东山这样一个歌手出场，这学员应该算是第一期中整体实力偏弱的，但他的演唱很有特点。

　　作为第一个出场的人，雷东山身上的压力分外大。

　　他是一个看着很朴素的人，中等身材，平凡的头发，消瘦的脸庞，即便化了妆，仍能看到他有比较明显的眼袋，似乎是昨晚没睡好觉。

　　穿着挽袖的白衬衫配牛仔裤休闲鞋，如果不背吉他，人们一定看不出他是一个音乐人。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众为顶着巨大压力第一个出场的雷东山报以了热烈的掌声。

　　现场的大屏幕上出现了雷东山要演唱的作品名字——《梵高先生》，这让不少林在山的歌迷很是惊喜。

　　信徒的几个孩子都在亲友团的观战区现场看这场录影呢。

　　他们是来为张昊加油的，也是来给林在山、李孝妮喝彩的。

　　见第一个出场的雷东山要唱《梵高先生》，宋鹏问身边的白鸽：“是师父上个月刚出的那首《梵高先生》吗？”

　　白鸽微笑着点点头，讲：“是。这是这人自己选的，不是我们（节目音乐团队）推荐的。”

　　刘洋思忖着说：“师父的《梵高先生》，不太适合在这种现场比赛上唱吧？他怎么选这首歌啊？”

　　李鹤哼说：“这还用问嘛！这人肯定是师父的粉丝啊！”

　　白鸽看过所有人的彩排，讲说：“你们不要小看这个雷东山，他唱的很有水平的，竖起你们的耳朵，好好的去感受一下酒吧歌手的实力吧。”

　　现场的灯光暗下来了。

　　舞台中间，只有雷动山一个人，和一把孤单的吉他。

　　暖色调的灯光找到雷东山身上，给面无表情的他照出了特别孤寂的身影。

　　林在山四人看不到舞台上的情况，也不知道歌手要唱什么歌。

　　但暖中带冷的吉他SOLO一起，林在山立刻听出来了，这是《梵高先生》啊！

　　他心中不免小小的震动了一下，怎么还有学员选这首歌来比赛？

　　好个性！也好大胆！

　　还没听到歌手的演唱，林在山先给这个学员赞了一下。

　　而等雷动山的沧桑声线一起，林在山立刻被卷进了这首生来孤独的作品——

　　……

　　谁的父亲死了~

　　请你告诉我如何悲伤~

　　谁的爱人走了~

　　请你告诉我如何遗忘~

　　唉哎~~~唉哎~~~

　　唉哎~~~唉哎~~~

　　……

　　我们生来就是孤独~

　　我们生来就是孤单~

　　不管你拥有什么~

　　我们生来就是孤独~

　　唉哎~~~唉哎~~~

　　唉哎~~~唉哎~~~

　　……

　　雷东山的歌喉带着悲倦的烟熏嗓，有点干裂，无限悲伤。

　　他这一开声，就给现场的气氛立刻搞的宁静下来了。

　　所有人都在静静的聆听雷东山演唱，就算没听过这首《梵高先生》的人，仍能感受到雷东山歌声中那种沁入骨髓的孤单和伤悲。

　　刘洋客观的评价：“这大叔唱的还行啊。”

　　宋鹏讲说：“比师父的差远了。听师父的《梵高先生》，就像在听一段无望挣扎的人生；听他的，则像喉咙里卡了痰。”

　　李鹤“噗”的笑了，用胳膊肘打了宋鹏一下，说他：“你孙子嘴真损。”

　　宋鹏喊冤：“难道你们不觉得吗？这哥们儿唱歌像喉咙里卡了痰？”

　　白鸽白了宋鹏一眼，嗔他：“你安静点，好好听歌。”


第596章 悲伤的歌声

　　舞台上，雷东山沧桑而孤单的扯着嗓子唱着——

　　……

　　让我再看你一眼~

　　星空和黑夜~

　　西去而旋转的飞鸟~

　　我们生来就是孤独~

　　……

　　观众们静静的聆听着，有人喜欢，有人觉得一般。

　　滑轨上端的四位导师，在看不到人的情况下，仔细的品味着这个孤单沧桑的声音。

　　李孝妮知道这是林在山的歌，犹豫了几下，最终也没能按下红色按键冲下去。

　　这个声音她比较喜欢，沧桑中透着一种特别的质感，不如林在山的那么有味道，但作为一个参赛学员，能有这样的表现，已经很不错了。

　　不过扪心自问，这个类型的歌手，李孝妮觉得自己驾驭不了，或者说，她是不好指点这种过于“安静”的歌手。

　　客观的讲，这样的歌手不适合在这样的舞台上征战，他更适合在一个没有硝烟的舞台上安静的去演唱。

　　李孝妮最终没有按下红色的按键。

　　她旁边的周清华，老道的分析出，这个歌手身上没什么看点，也缺乏值得挖掘的潜力。他也没给雷东山按键。

　　而最先按键的，是坐在最右边的罗本雄。

　　从雷东山的声音中听到了一种如果发力，应该可以唱到很撕裂的感觉，罗本雄觉得这样的声音很适合他来指点和调教，如果搞好了，这个学员有机会大发神威。

　　于是，在歌曲的后半段，罗本雄给雷东山按下了下冲键！

　　《好声音》第一季第一个冲下来的导师诞生了！

　　“噢噢噢——！”

　　在观众们的一阵喝彩声中，罗本雄的导师大椅从滑轨上冲了下来。

　　他是第一个看到雷东山本人的导师。

　　罗本雄笑着冲雷东山竖起了两根大拇指。

　　但雷东山闭着眼唱歌，全然投入在歌曲的境界里，根本没看到罗本雄冲下来了。

　　现场并没有“砰”的特效音，导师们下冲的过程其实是安静的，全都湮灭在音乐中了。

　　歌手若不睁眼唱歌，并不会知道有没有导师为他们冲下来。

　　完全醉在了这首《梵高先生》中，雷东山的灵魂始终游弋在一个孤寂的空间，用歌声抒发着他悲寂的心声——

　　……

　　我们生来就是孤独~

　　我们生来就是孤独~

　　我们生来就是孤独~

　　我们生来就是孤独~

　　我们生来就是孤独~

　　……

　　林在山从头到尾都在仔细的鉴赏雷东山的演唱。

　　其实在雷东山刚刚开声时，他就听出来了，这是他熟悉的声音——这是在海选第二阶段，他勾出来的一个学员。

　　当时雷东山就给他留下了一个比较特别的印象，听他的歌，会让人生出一种发自心底的伤感，好像是温暖的，但其实是冰冷的。

　　唱这首《梵高先生》时，雷东山展现出的声音特质，有点像异世的原唱者李志，他不是那种一开声就能让人惊艳的类型，但如果你用心去听，就会被他歌声中伤感的情怀所打动，慢慢的融入他的歌境中，感受到自己心底的悲伤。

　　这个声音既是林在山在海选中勾出来的，自然能得到他的肯定。

　　而今天雷东山的发挥，要比《好声音》海选时更有感觉。

　　听到最后，林在山就不绷着了，也为雷东山按下了下冲键。

　　“唔唔唔——！”

　　观众们又是一阵喝彩！

　　李孝妮见林在山冲了，诧然一笑，但最终她没能跟着林在山一起冲下去。

　　罗本雄看到最那侧的滑轨上，林在山也下来了，故作抱怨的朝林在山摊了摊手，表示你怎么也冲下来了？

　　林在山回给了罗本雄一个理所当然的笑容，仿佛在说：这是我的歌，我当然要下来了！

　　“不会吧，师父竟然给他冲下来了！”

　　在看台上，宋鹏很不理解林在山怎么会认可这么平凡的学员。

　　白鸽的小脸蛋上却满是理解的微笑。

　　她就猜到她老爹会给这样的学员冲下来。

　　这样的学员虽然不是比赛型的选手，但他们对待音乐的那种真诚的态度，绝对是值得林在山认可的。而这也是林在山最看重的地方。对于这种不以炫技为主而是用心在唱歌的学员，林在山肯定会全都给他们支持的。

　　一曲唱罢，舞台灯光亮起。

　　全场观众都给雷东山送上了鼓励的掌声。

　　虽然雷东山这首歌没能唱爆全场，但还是让人听到了他对音乐的真诚，对这个舞台的真诚。

　　在导播台后，朴大成挡着麦和孙玉珍讲了一句：“这老雷发挥的不错。”

　　孙玉珍的紧张心态已经在四位导师和雷东山的歌声中逐渐纾解开了。

　　不过因为心系全局工作，她不敢让自己完全投入的去听歌，但雷东山的这首《梵高先生》，还是在很多的瞬间和细节中让她心生感动。

　　其实第一次听林在山唱《梵高先生》时，她就被“重创”过。

　　在她看来，她就是这首歌中的“梵高先生”，一个孤独的黑夜包围的女人，甚至有可能孤独一辈子。

　　这是一件让人很伤感的事，她只能借着疯狂的工作来让这种悲伤的感觉暂时消逝掉。

　　但在哪个不经意的夜晚，她去想她的未来时，这种悲伤和孤单的压迫感一定会如期而至，让她的生命变得无比沉重，却又无从解脱。

　　舞台上，雷东山最后才睁开眼。

　　看到有两个导师的座椅是红色的，雷东山松了口气，他知道这两位导师为他冲下来了。

　　特别是他最欣赏的林大叔给他冲下来了，这让他心生感念。

　　他之所以唱这首冒险的《梵高先生》来参赛，就是来向林在山致敬的。

　　每一个在饥不择食的环境中，饿着肚子玩音乐的人，都会体会到《梵高先生》中那种悲伤的孤独前行的感觉。

　　在雷东山看来，林在山能写出这样的歌，绝对和林在山沉寂那么多年有关。这肯定是林在山在最黑暗最挣扎最不被人认可的时期写出来的作品。

　　这首歌特别能反映他现在的心声。他好希望自己也能像林在山那样，不在沉默中消亡，而是勉励前行，一直追求下去，最终看到光明的那天。

　　李孝妮和周清华的导师大椅也从轨道上滑下来了，四位导师给雷东山鼓起了掌。

　　罗本雄先开口了：“唱的非常好！……老林，这是你的作品吧？”

　　林在山朝罗本雄点了点头。

　　周清华带节奏：“敢挑这样一首歌来参赛，小伙子，你很有勇气啊，先向大家介绍一下自己吧。”

　　“大家好，四位导师好，我叫雷东山，今年32岁，是来自江州申城的酒吧驻唱歌手。”

　　雷东山努力平静的介绍着自己，但敏感的人都能听出来，他的声音在微微颤抖，很显然他心里是很紧张的。

　　林在山问：“为什么会选这首《梵高先生》来参赛？”

　　雷东山直白的讲：“因为这首歌很打动我。我第一次听这首歌的时候，喝多了，直接听哭了。那时候我感觉，我的人生就像是您写的这首歌这样悲伤，完全看不到希望。”

　　林在山心中一酸，也是一暖，他懂雷东山的心情，每一个在音乐路上遇到挫折陷入迷茫的人，都会有发自心底的悲伤。

　　他自己对这个感觉一点都不陌生，因为他在异位面最失落的时候，听这首《梵高先生》也哭过。

　　罗本雄也懂雷东山的心情，鼓励他：“小雷，你不用失落，更不要对自己失去信心。每个人的人生都不会那么顺遂，谁都要经历坎坷。我们今天在这坐着的四位导师，年轻的时候也都有不被认可的时候。但只要坚定和努力，我相信我们每个人都有实现自己价值的那一天。就像孝妮老师刚刚唱的那首《Firework》，我们每个人都要把自己当成一朵烟火，有勇气去闪耀天际。”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众为罗本雄献上一阵赞美的掌声。

　　“谢谢，谢谢本雄老师。”雷东山很感激罗本雄能这么鼓励他。

　　罗本雄开始抢人了：“你可能没看到，我是第一个为你冲下来的。你的歌声很打动我，悲伤着，也是温暖的。听你的歌，就好像在另外一个安静的世界里徘徊，很沧桑，很有故事感。”

　　“谢谢本雄老师。”雷东山继续鞠躬向罗本雄致谢。

　　周清华客观的评价：“你的歌声立体感稍微弱了一些，有些平，但质感很好，有很大的潜力有待两位导师去挖掘。”

　　林在山发话评价：“刚刚听着你的演唱，我脑子里恍惚产生了一个北方冬天的意象——白色的天空，干裂的树枝，刺眼的阳光，但实际那是冷的。我们以为那是温暖的，是因为我们隔着玻璃。我相信你自己听你自己的声音，一定不是温暖的，而是包含了太多无望的等待和生活挣扎过后的伤痕。你的歌声传递出了你的心声，那是一种无力的感觉——我这并不是在否定你的演唱，而是在说，你的歌声很好的传递出了你的心声。这么说可能有点残忍，但我听到的就是这样一个感觉。”

　　雷东山就像被箭射中了，愣在了当场，林在山说的太到位了！这就是他自己听自己演唱的感觉！林大叔不愧是音乐之神！他的耳朵和他的嗓子一样卓绝！


第597章 《离歌》

　　“雷同学，你为什么会来到《好声音》这个舞台呢？”按照台本和导师们的分工，李孝妮接下来问了雷东山的梦想：“你有什么梦想吗？”

　　“其实我没什么梦想，我只是想让我的歌声让更多的人听到。我来这个舞台，是想向我的偶像林在山老师来致敬的。他的人生经历和音乐给了我继续努力和坚持的力量，我很庆幸今天林老师为我冲下来了。”

　　一听这话，周清华立刻笑着对罗本雄讲：“本雄老师，看来你没的争了。”

　　罗本雄无奈一笑，讲说：“那不一定哦，没准有变数呢？”

　　雷东山真诚的给罗本雄鞠了一躬：“本雄老师，感谢您对我的鼓励，我也很喜好您的音乐，您的那首《海》，一直是我最爱的作品之一。”

　　罗本雄趁机抢人：“你的声音可塑性很高，我觉得你应该尝试一下更多的唱法，来到我的战队，我会挖掘你声音中的潜力，让你看到不一样的自己，让你听到不一样的声音，不再悲伤，而是更多的热情与激情。”

　　李孝妮笑着讲：“本雄老师开始抢人了，林大叔，你不说点什么吗？”

　　林在山对雷东山讲：“小雷，谢谢你对我的认可和欣赏。我想说，如果你愿意加入我的战队……”

　　“我愿意！”

　　不等林在山将话讲完，雷东山立刻应了，根本无需林在山给他讲什么条件，他来参加《好声音》就是奔着林在山来的。

　　林在山和李孝妮都轻轻的笑了。

　　林在山感谢的朝雷东山点了点头。

　　罗本雄则被搞的很尴尬。

　　周清华拍了拍罗本雄肩膀，聊表安慰。

　　既是如此，罗本雄也就什么好争的了，再争就是给自己找别扭了。

　　周清华确认着问：“那么雷同学，你正式宣布一下你的选择吧。”

　　“我的选择是——林在山老师！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众一阵掌声和欢呼声。

　　林在山微笑着起身，主动上前，去和走下场的雷东山拥抱，送给了他歌者的鼓励：“加油。”

　　李鹤等人在观众区赞叹着：“咱们师父太有魅力了！他不会早早的就把所有人都选满吧？”

　　信徒几个孩子的担心多余了，因为来了个开门红后，接下来几位学员，林在山都没有争取到。

　　紧跟着雷东山登场的，是两个很有实力的国娱练习生。

　　一个叫刘巧然，18岁；一个叫陈曦，19岁。

　　两个青春靓丽的女孩各自唱了她们拿手的曲目，并各自获得了三位导师的认可，获得了三冲的成绩。

　　其中第二个出场的刘巧然，林在山因为刚拿下一员战将，想缓一缓，便没往下冲。当然也是因为刘巧然的歌声确实没有太打动到他。

　　但其他三位导师都给刘巧然冲了。他们都觉得这个女生的劲爆歌声很适合在这种舞台上征战。

　　最终，刘巧然选了她们公司的大姐大李孝妮当导师，加入了李孝妮的国娱战队。

　　而第三个出场的陈曦，歌声太安静太有文艺范儿了，没有得到罗本雄的认可，另外三个导师都给她冲下来了。

　　罗本雄并不是不喜欢陈曦的歌声，主要是陈曦的歌声太小清新了，加入他的战队后，他不好塑造陈曦这个类型的歌手，所以他选择了放弃。

　　李孝妮却很喜欢这样的歌声，最终，在她的强烈邀请下，陈曦也加入了同门的国娱战队。

　　第四个出场的歌手发挥略有失常，在舞台上没有特别好的展现出她的实力。

　　周清华却很老道，听出了这个叫马媛的25岁女生的抒情潜力，而马媛的歌声类型，也是他最欣赏的那种张力的歌声。

　　这轮只有周清华一个人给马媛冲下来了，他也毫无悬念的将马媛收编进了他的年代战队。

　　前四位歌手比下来，李孝妮的国娱战队收录两名女学员，林在山的Beyond战队收录一名男学员，周清华的年代战队收录一名女学员，只有罗本雄的BM战队还颗粒无收。

　　而在接下来的两轮表演中，罗本雄大发神威，连收两将！

　　其中第五个出场表演的，是罗本雄自己的本雄唱片旗下的歌手，叫蓝剑，很个性的艺名。他的乐队就叫蓝剑乐队，是个带着点英伦摇滚范儿的乐队。

　　蓝剑的表演赢得了林在山的认可，当轮只有林在山和罗本雄两人给蓝剑冲下来了。

　　蓝剑帮罗本雄捡回了第一轮败给林在山的面子，强势加盟了BM战队。

　　而第六个出场的来自东海本地的独立摇滚人马坤，本来是奔着林在山来的，可惜他的表演没能赢得林在山的认可。

　　最后只有罗本雄和周清华给他冲下来了，在权衡之后，马坤选择加入了更适合他发展的BM战队。

　　前六位选手比下来，表演过程十分精彩纷呈，但导师之间的剑拔弩张抢人的局面还没有出来。

　　可能是还没出现特别能打动所有导师的学员吧，目前还没有四冲的学员出现，所以现场抢人的气氛还不够火爆。

　　这是让朴大成等制作人员略感欠缺的地方。但他们相信后面随着选手实力的提升，以及四位导师越来越适应这个环境，导师间的抢人肯定会变得更为激烈。

　　经过两次短暂的休息后，首期《好声音》盲选进入了最后一阶段的录影。

　　已经等了一个多小时的张昊，终于到了该亮剑的时候了！

　　为了避嫌，白鸽他们都没去后台给张昊加油。

　　而为了凸显出张昊独唱的实力，乐队的伴奏也不再是熟悉的信徒兄弟们了，交由更专业的彩蝶乐师们来给张昊伴奏和和音。

　　对于这样的孤身应战，张昊倒不是很紧张。

　　他天生有颗大心脏，又经历过各种各样的舞台磨练了，如今的他，早就不是那个才刚入门的新人仔了。

　　今天来到《好声音》的舞台，他就是要用他华丽的高音来为Beyond赢得荣誉的，也是向他那个固执的父亲证明，他对待音乐的态度不是随便玩玩的，他要将这条路走到底！成为华语乐坛上一颗耀眼的新星，为家族带来更大的荣耀！

　　“加油。”

　　给自己鼓了鼓劲，穿着黑T恤配黑牛仔裤，身材瘦高，帅气有范儿的张昊出场了！

　　“昊子，加油——！！！”

　　信徒的几个孩子见张昊登台了，全都站起来为张昊欢呼叫好。

　　白鸽叫的格外卖力。

　　林在山他们坐着的方向并不面对学员的亲友区，所以看不到信徒给张昊加油的场景。

　　但林在山听见宋鹏他们的叫唤声了，低调一笑，默默的在心里给张昊加了个油。

　　他希望张昊能发挥出正常的水平，以不负他这段时间和刘萌萌邓晓莹一起做的特训苦练，也能为Beyond的歌手开个好头。

　　相比刘萌萌与邓晓莹，年纪最小的张昊，反倒是舞台表演经验最丰富的一个，张昊已经见过很多大场面了，带着信徒的几个孩子完成过近百场演出，赢得了很多比赛的胜利。

　　不过他单人来演出，这还是第一次。

　　但作为目前东海学生圈中首屈一指的乐队主唱，林在山相信张昊应该不会有什么太失常的表现。

　　只要能正常发挥出实力来，张昊晋级到后面的比赛肯定是板上钉钉的事，甚至有可能成为《好声音》舞台上第一个四冲学员。

　　就是不知道张昊今天会唱什么歌呢？

　　为了保持神秘性，白鸽之前并没有告诉林在山张昊会准备什么作品来参赛。

　　所有参加盲选阶段的《好声音》学员要唱的歌，林在山都不知道是什么，包括刘萌萌和邓晓莹的，都是彩蝶的团队帮她们做的排练，林在山只是在最初的时候，给过她们一些建议，并给她们提了一系列的歌单让她们去选，但她们最后选了哪首，对于林在山来说都是未知的。

　　而最先出场的张昊，可选择范围就更大了，林在山猜会不会是《追梦赤子心》？

　　这是信徒乐队唱的最好的歌，也是信徒乐队最有名气的歌。

　　而当全场观众都安静下来，二胡加钢琴的忧伤旋律一起，林在山立刻知道张昊要唱什么歌了，居然是《离歌》！

　　这小子要挑战高难度啊！

　　那句“心碎前一秒”的真音High C，他能处理好吗？

　　林在山对此很是期待！

　　伴着缓慢的前奏，张昊端起话筒来，稳稳的开唱了——

　　……

　　一开始我只相信~

　　伟大的是感情~

　　最后我无力的看清~

　　强悍的是命运~

　　……

　　张昊的开篇很稳，带着崩裂前的平静，很容易就给人带进了歌曲的意境。

　　李孝妮没听出来这是张昊，扭头对林在山讲了一句：“这学员的声音很稳啊。”

　　林在山淡笑不语，继续往后听——

　　……

　　你还是选择回去~

　　他刺痛你的心~

　　但你不肯觉醒~

　　你说爱本就是梦境~

　　跟你借的幸福~我只能还你~

　　……

　　林在山的心被张昊歌声中的铺垫提起来了，就看后面张昊的高音发挥了！

　　是淋漓尽致的高音情感喷涌，还是磕磕绊绊的勉强硬驽？

　　成败在此一举！


第598章 令人讶异的选择

　　……

　　想留不能留~才最寂寞~

　　没说完温柔~只剩离歌~~

　　心碎前一秒~

　　用力的相拥着沉默~

　　用心跳送你~辛酸离歌~

　　……

　　张昊高音亮剑了！

　　他将《离歌》的副歌完美的演绎了出来！

　　这首他练了无数遍的作品，绝对不会出错！

　　一声“离歌”，真真假假，如乌云中的一道微光，照亮舞台。

　　后面“心碎前一秒”，更是劲道十足，如劈开乌云的天外飞剑，光芒四射！

　　“啪——啪——！”

　　李孝妮和周清华接连给张昊拍了前冲键！

　　这样锐利的好声音，他们绝对不可错过。

　　罗本雄还在绷着。

　　林在山也没给张昊拍前冲键。他每首歌都是听到最后才拍键（有点装逼）。

　　信徒的几个孩子见张昊刚亮一个高音，就有两位导师给他冲了，全都兴奋的站起来给张昊加油助威：“昊子，你最棒！……昊子，帅毙了！”

　　李孝妮在听到张昊亮高音的时候便已经猜到了，这应该是信徒的主唱。这小子的高音和林在山年轻时很像，虽然没有林在山的霸气，但在高音域那种游刃有余的韧度，绝对算是歌坛很少见了。

　　冲下来后，面对面的看到了张昊，李孝妮眼前一亮，她没想到这男生剪了一个很利落的短发。

　　在李孝妮的印象中，张昊一直是很不羁的大长头发。没想到张昊剪了短发后，变得更精神了，也更趁这个舞台了。

　　如果能给张昊收入阵中，这绝对是一个能在后面爆发出巨大杀伤力的前锋重将啊！

　　李孝妮兴奋的给张昊加起了油。

　　旁边的周清华也认出来了，张昊是林在山公司的那个年轻乐队的主唱。他立刻就心里有数了，估计是抢不到这条好嗓子了。

　　不过他不得不承认，这条嗓子真的好靓。这种高音太适合在这样的舞台上发挥了。未来谁和他对阵，可要面临困难了。

　　张昊一直睁着眼唱歌，融入歌境，含着很苦情的目光在唱歌。

　　他不受导师下冲的影响，继续动情的唱着——

　　……

　　原来爱是种任性~

　　不该太多考虑~

　　爱没有聪不聪明~

　　只有愿不愿意~

　　……

　　你还是选择回去~

　　他刺痛你的心~

　　但你不肯觉醒~

　　……

　　你说爱本就是梦境~

　　跟你借的幸福~我只能还你~

　　……

　　想留不能留~才最寂寞~

　　没说完温柔~只剩离歌~

　　心碎前一秒~

　　用力的相拥着沉默~

　　用心跳送你~辛酸离歌~！

　　……

　　终于，秀出第二段完美的高音后，罗本雄也绷不住了！

　　这样的高音亮嗓唱摇滚，绝对霸气！

　　“啪——！”

　　罗本雄给张昊拍了第三个下冲！

　　“噢噢噢——！”

　　现场观众一阵欢呼！

　　张昊已经拿到了三冲的成绩！

　　就差林在山了！

　　观众们的耳朵都不木，他们都听得出来，现在舞台上唱歌这个年轻人，水平和天赋都极高！

　　而且他发挥的很出色，他的高音是之前几个出场选手中最靓的！这样的好声音，应该能拿到四冲的成绩吧？

　　“师父在干什么，怎么还不给昊子冲啊？”李鹤有点着急了。

　　宋鹏也在祈祷：“师父给个面子吧，不要压到最后再冲了，这可是昊子啊！”

　　在舞台上表演的张昊不受影响，延续着高潮的情绪，爆发性的秀着最后的高音——

　　……

　　想留不能留~才最寂寞~！

　　没说完温柔~只剩离歌~！

　　心碎前一秒~！

　　用力的相拥着沉默~！

　　用心跳送你~辛酸离歌~！

　　看不见永久~听见~~

　　离歌~

　　……

　　“啪——！”

　　最后一声“离歌”一出，林在山毫不犹豫的给张昊拍了下冲键！

　　四冲！

　　《好声音》舞台上第一个四冲学员诞生了！

　　是Beyond的张昊！

　　孙玉珍录影开始后第一次露出了笑容，张昊给Beyond抢来了头彩，太提气了！

　　林在山在轨道下滑中，给张昊竖起了两根拇指。

　　张昊收声后，看到林在山也给他冲下来了，满足的笑了。

　　他和林在山心领神会的对望了一眼，一切尽在不言中。

　　其实在参赛之前，林在山就找张昊单聊过了。

　　最初时，林在山不希望张昊这么快就出来，因为张昊的基本功还没有砸的特别扎实，让他长时间来练一首歌他能搞定，但要在《好声音》的赛制中，短时间内要练很多首歌，这种强度张昊不一定能应付的来。

　　但张昊自己的求战心特别强烈，再加上他家里的一些问题，他特别希望在毕业后的这个暑假赶紧出道，来证明他是一个纯粹的歌手，而不只是玩玩音乐而已。

　　林在山最后同意了张昊参赛，但他也和张昊说了，让张昊不用带着特别大的压力来参赛，也不用向别人证明什么，就当是一次舞台经验的积累好了。他的未来是要带着信徒乐队闯出一片天的，现在只是先来打个前站，给信徒加点名气就好，不用太有功利心。

　　张昊明白林在山什么意思，但他还是希望既然来参赛了，就要全力以赴！争取给Beyond拿一个冠军回来！

　　虽然实力还不够，但他的野心可不小。

　　而且为了不和刘萌萌、邓晓莹冲突，张昊主动提出了，到时候不加盟Beyond战队，他要去别的战队单挑其他公司的歌手，争取给Beyond多拿一个名额。

　　通过白鸽，张昊已经知道《好声音》第一季的对战规则——四位导师每支战队初选12人，后要经过战队内部激烈的战争，每支战队决选出两人，总计8人来参加《好声音》的半决赛。之后不分战队，淘汰四人，剩下四人去争第一季《好声音》的总冠军。

　　张昊知道，如果他要加入Beyond战队的话，会让Beyond战队的决选少一个名额。

　　其实最理想的状态是他和刘萌萌组成双保险，当Beyond战队的终极学员，进八强去争四强。

　　但张昊能感觉到，林在山蛮重视最近一直在苦练的邓晓莹的，但邓晓莹的实力，似乎不具备去其他战队单挑进八强，让刘萌萌去其他战队就更不可能了。

　　刘萌萌和林在山的关系很特殊，这是Beyond公司不外传的秘密，刘萌萌铁定会占Beyond战队的一个八强名额。

　　如果他再占一个的话，那就太给别人留话柄了。

　　刘萌萌之前没出过道，所以就算业内人士知道刘萌萌和林在山关系不一般，一般观众却不知道。所以不会说什么。

　　但张昊之前可是在大众面前跟着林在山以及老腔乐队露过好几次脸了，很多林在山的歌迷都知道，信徒的成员都是林在山的入门弟子。

　　如果这次比赛张昊加入Beyond战队被林在山照顾的很明显的话，那肯定会给林在山招来口舌。

　　索性，张昊就爷们儿一回，决定牺牲自己，去别的战队挑战其他高手，给Beyond多争一个名额回来。

　　既然目标定的是总冠军，那不管走哪条路，他进了八强后都会和其他选手死战。

　　与其受保护的留到最后，他还不如从一开始就血战到底呢。

　　这样如果他真能闯过来，晋级的含金量才最高！

　　所以张昊给林在山提的就是他决心要去和其他战队的成员死磕了。

　　林在山知道，张昊做这个决定，八成是白鸽游说的结果，因为他之前和白鸽讲过，他带张昊有很多弊端，白鸽肯定是和张昊去说了，张昊才主动要放弃Beyond战队的资格的。

　　林在山很欣赏张昊能有这份胸怀和决心，他自己确实不便带张昊，所以他早在一个月之前就和张昊打好招呼了，建议他加入李孝妮的国娱战队。

　　张昊既然要挑战强手，就去最强的国娱战队和国娱的那些尖子生拼一拼好了。

　　他会和李孝妮打招呼，让李孝妮公平的对待张昊和国娱的其他学员。

　　林在山也坚信李孝妮会公平的对待张昊和国娱其他人的。

　　甚至李孝妮有可能会更偏张昊一点。

　　毕竟，现在李孝妮在Beyond公司占的股份和利益要比国娱的多的多。

　　Beyond公司的歌手发展越好，李孝妮自身的利益就大，这要比推国娱的歌手上位去和她竞争有益多了。

　　所以林在山强烈建议张昊加入国娱战队，不要选罗本雄或周清华的战队，否则要进了那两支战队，人家可不管你是不是Beyond的歌手，一律会给你干掉，他们肯定会保他们自己人上位。

　　张昊知道林在山和李孝妮的关系匪浅，他也很期待能和国娱的新人势力去正面硬碰硬，所以他接受了林在山的建议要加入国娱战队。

　　今天他就是奔着李孝妮来的。

　　而今天在演唱过程中，李孝妮又是第一个给他冲下来了，最后张昊理所当然的选择了加入了李孝妮的国娱战队。

　　他这个选择一出，让现场很多人都为之一愕！

　　虽然四位导师都很有默契的没提张昊是林在山的徒弟，但张昊介绍了自己是信徒乐队的主唱后，现场不少观众都知道了，这乐队是林在山旗下的。

　　但谁能想到，最后张昊没选林在山，而是选了李孝妮！


第599章 个性女孩

　　就连李孝妮自己都不敢完全确定张昊今天会选她，虽然林在山之前和她打过招呼，说会让张昊选她。但不到最后确定的时候，谁能相信就一定会是这样的结局呢？

　　李孝妮非常满意张昊加入她的国娱战队，她可不希望她的战队里最后收的全是国娱的练习生，那样做节目就太没意思了。

　　她的经纪人李秀，公司中其他有面子的金牌经纪人之前都和她打过招呼了，希望他们的孩子能进入李孝妮的国娱战队，让李孝妮帮忙照顾一下，磨出他们的锋芒，去帮国娱争光。

　　这样的请求，李孝妮自然不能拒绝。

　　她毕竟是国娱的招牌艺人，也是这些练习生的偶像楷模和领头人，这些经过“残酷”训练的孩子来到她的手下，她该照顾的时候肯定要照顾。

　　但手下要全是国娱的练习生，李孝妮肯定会很束手束脚，她本人希望能有更多的其他学员加入她的战队，尤其是像张昊这样可塑性很强的新人种子。

　　此后录影，随着张昊出场的，是一个在圈子里比较有名的创作人赵迪，他一直在幕后工作，这次也不知道受了什么刺激，主动来报名参赛了。他是通过关系直接上的正赛。

　　赵迪的歌声相对来说比较一般，所以只赢得了周清华和罗本雄两个导师冲下来。

　　其实周清华和罗本雄是听出来了这是赵迪，才冲下来的。如果这要是一个完全没背景的新人，这两个老谋深算的家伙肯定不会给他冲。

　　最后赵迪选择加入和他关系更好的周清华的战队。

　　再之后的一个学员水平还行，但发挥的很不理想，他成为了这场比赛唯一一个没有导师给他冲的学员，遗憾的离开了《好声音》的舞台。

　　今天压轴出场的是节目组评定出的一位具备冲冠实力的学员，来自国娱的宋晨儿，22岁，美籍华人。

　　她的背景和大家所知道的李孝妮很像，是在国娱北美的培训班中培训出来的一个超级新人。

　　她长得个性十足，歌声更是个性十足。

　　她在今天的收尾一唱，唱了美国大天后维多利亚的《Stop》，以中性的嗓音和强大的气势直接唱爆了现场！赢得了今天第二个导师四冲的成绩。

　　光看现场场面，宋晨儿在现场撩起的音乐风暴要比同样拿到四冲的张昊还要高了一个档次。

　　这女生不知道是不是有几分之一的黑人血统，她的肤色很黑，身材劲爆，留了一头和她肤色反差极大的很个性的银色短发，十分的扎眼。

　　她一开声，就像一把中性的电锯一样，直接能锯开人的灵魂。

　　她的嗓音是如此特别，以至于一开唱就把现场的很多观众都给震了。

　　在这第一场的盲选中，宋晨儿是唯一一个一开声就让林在山有按键冲动的学员。但他还是压到了最后才给宋晨儿冲出去。

　　在此之前，罗本雄和李孝妮都是在宋晨儿只唱了一句的时候就给她冲了，周清华则是在宋晨儿唱了一小段后就给她冲了，可以想象现场的气氛有多么火爆！

　　四个导师都很希望收获这种精兵强将来给他们的战队大幅度的增加战斗力，宋晨儿算是极具特点很有冠军相的学员了。

　　虽然她的演唱，在专业的导师耳朵里还有不少瑕疵和可提高的地方，但就像张昊一样，这女生的嗓子是具有神赐天赋的，要是打磨好了，她必是《好声音》舞台上的一柄重剑，有可能一直砍到最后的。

　　林在山知道这女生是国娱通过内定名额推上来的，他之前听过这女生的小样，但在小样中，这女生唱的是很劲爆的Rap，当时就给林在山留下了很深的印象。

　　却没想到，今天正式比赛了，宋晨儿唱了一首更劲爆的作品，这大大的超出了林在山的意料。显然，这女生的实力要比他想想中更强一个级数。

　　既然是国娱推荐过来的，李孝妮又特别喜欢这个女生，而这女生在做自我介绍时，也表明了她很喜欢李孝妮，所以她选择李孝妮就成了一件理所当然的事。

　　但和张昊一样，宋晨儿最后做出的最终选择，令所有人都意想不到，她居然选择了加盟Beyond战队！她选了林在山当导师！

　　她的这个选择让李孝妮都有些讶异，这女生的经纪人昨晚还和她通过电话呢，说会让今天比赛的宋晨儿加入国娱战队，请李孝妮帮忙提点一下。

　　但谁知道，最后宋晨儿选了林在山！

　　这个选择一出，李孝妮立刻就意识到，这女生果然是在海选训练的，不像国内训练的那些孩子那么听话，她这是在跟她的经纪人对着干啊！

　　林在山也有些意外，没想到国娱的内定强将会选他！

　　收了这样的一员猛将进Beyond战队，林在山还挺不适应的，这女生要不是国娱的人就好了，那样他肯定会很倚重这女生，希望她能帮Beyond战队拿个好成绩。但对方是国娱的，林在山的心里感觉就有点拧巴了。

　　这天的盲选，林在山开了个好头，收了个好尾。不往远了想，他今天的收获还是蛮丰富的。

　　今天参加比赛的10位学员，林在山收编了雷东山和宋晨儿两个风格迥异的选手，战队配置从一开始就很丰富。

　　李孝妮拿下了国娱的刘巧然和陈曦，还有Beyond的张昊，同样收获丰富。

　　周清华收获了马媛和赵迪两个水平比较一般的学员，只能算是平稳起步。

　　罗本雄收获了蓝剑和马坤，他们组成的BM战队目前来看，要比年代战队稍微强了那么一丢丢。

　　首期录影结束后，林在山亲自设宴，请了其他三位导师、海星台的领导、国娱的领导以及节目组的工作人员吃了一个小小的庆功宴，来庆祝《好声音》的顺利诞生。

　　今天的录影，从纯音乐的角度来看，是相当成功的，四位导师的磨合也还可以。后面就要看制作组的制作功力了。

　　光是音乐做的好还不足以撑起一档综艺节目，后期的干净剪辑、完美的音效制作和有趣的镜头穿插，乃至字幕的选择，都对综艺节目有着很重要的影响。

　　选手演唱的音乐后期制作更是重中之重，这些林在山就都不负责了，就交给制作组去操心了。

　　这期之后，录影要暂停一周，一直到第一期的片子制作好，大家一起看过，挑过毛病和提出更好的改进意见后，才会录第二期的盲选。

　　这天晚上，林在山难得的和李孝妮重聚了，他去李孝妮家别墅宿的夜。

　　两个人一个多月没见，好好的恩爱了一番，之后在床上聊起了今天的录影。

　　林在山将一丝不挂的李天后搂在怀里，玩味的抚摩着李孝妮的翘臀，笑着问她：“这宋晨儿到底是什么路子？她最后怎么没选你啊，是因为你队里人太多了吗？还是故意跑我们队里来当卧底来了？”

　　“国娱怎么可能让这么强的新人当卧底？”李孝妮笑着分析：“节目组这么早就给宋晨儿推出来，肯定是听从了国娱团队的建议，公司是想早点给宋晨儿加进我的国娱战队，让她给国娱战队扛大旗的。据我了解，宋晨儿是这次公司推出的所有练习生中排行前三的，公司对她的期望值很高，是希望她去冲冠的。”

　　“那她干嘛进Beyond战队？要为Beyond拿冠军吗？”林在山越讲越觉得好笑和不可理解。

　　“可能是她太有个性了吧呗。你还看不出来吗，她是那种刺头型的女孩，估计和公司闹什么矛盾了，故意选的你。这要是国内的练习生，她有可能直接就被冷藏了，后面的比赛都不用参加了。”

　　林在山若有所思的想了想，问说：“这女孩这么个性，和国娱又有矛盾，你说Beyond有没有挖到她的可能？她的天赋极佳，很有希望在未来的华语乐坛乃至世界乐坛上杀出一片天，Beyond要能给她挖过来就好了。”

　　李孝妮客观的讲：“想从国娱挖人，这可不是件容易事。就算宋晨儿是国娱的海外练习班培养出来的练习生，想挖到她也不容易。国娱在和所有的练习生签约时，都签了非常苛刻的解约条款。像是宋晨儿这种重点培养的苗子，她们身上的解约条款会更苛刻。”

　　“不就是钱嘛。这个好说。”林在山现在对于钱上有点底气了，所有的版税都收回来后，Beyond现在有近亿的现金可用，林在山自己拍广告也拿了大几千万的代言费，如果真看上特别有潜力的苗子了，林在山愿意掏重金去挖对方。

　　Beyond现在最缺的就是有潜力的新人来夯实公司的基础。

　　签下一些有潜力的新人，要比挣钱对Beyond在未来的发展更有好处。

　　“这还真不是钱的事。”


第600章 风波再起

　　李孝妮将她了解的告诉给林在山：“国娱在有潜力的练习生身上不但会签很高的解约金条款，还会限制这些练习生离开国娱后多少多少年内不许在圈中发展……这么说吧，国娱只要咬住一个练习生了，除非这人不想在这个圈子里混了，那她可以掏钱解约，但只要她还想在这圈子里混，她就必须是国娱的艺人，这条款非常霸道。”

　　“还有这样的条款？”林在山讶异的皱了皱眉。

　　李孝妮露出一丝疲惫的苦笑：“当然有了，这条款就是从我身上开的头。当年有好多公司都想掏巨额解约金挖我，国娱被挖怕了，就逼我签了一个‘唯一条款’——解约后的十年内，都不许和其他同类公司签约，直接把我给绑死了。直到前两年我签了新的天后约后，这个唯一条款才被抹掉。据我所知，现在国娱的很多重点练习生，都和国娱签了唯一条款。这条款还有一系列的附加条件，在国娱内部总称为‘阳光条款’，就是用我的英文名命名的。”

　　林在山不理解的说：“这样的压榨性条款谁签啊？”

　　“谁签？国娱的那些练习生都迫不及待的想签阳光条款呢！在国娱，只有签了阳光条款，才意味着你是被重点培养的练习生，国娱才会花很大的力气栽培你。如果你有资格签阳光条款了但你不签，那你就等着被国娱冷藏吧。国娱有天赋的练习生实在太多了，多你一个不多，少你一个也不少，在这样的竞争环境中求发展，你敢不和国娱签阳光条款吗。国娱一直是站在霸权者的角度在压榨这些新人的。没办法，圈内最好的培训体系就只有国娱一家，那些孩子要想进娱乐圈，最好的平台就是国娱。在国娱他们不用倚仗这关系那关系的，只要他们自己肯努力，且足够有天赋，他们就一定能混出头。这不像其他的娱乐公司，还得潜规则什么的，在国娱这种事有，但很少。国娱的练习生都是靠自己流血流汗的努力拼出来的。”

　　李孝妮又讲：“当然了，国娱在海外的练习生相对来说就轻松多了，他们在面对机会的时候，也不会像国内的这些练习生这么如饥似渴。就像今天的宋晨儿吧，居然敢拧着团队来自己做决定，她回去肯定会被国娱的经纪团队给骂死的。”

　　对于国娱的这种军事化的压迫和管理，林在山不好发表评论。

　　这样的方式，确实能培养出很多有实力的新人，但同时，这种模式摧残掉的新人更多。

　　但对于国娱来说，摧残掉一些新人，对他们来说没有太大的经济损失。

　　这家公司素以逐利而闻名，他们做的一切决定首要出发点都是有利益。所以只要能在一拨人中培养出一两个冒头的，给公司带来丰厚的经济利益了，那他们做这买卖就不亏。

　　而那些被放弃的新人，也不是他们逼着进国娱培训的，大家都是自愿的，有人能出头，有人出不了头，这都是在所难免的事。谁都赖不得。

　　李孝妮继续讲：“我估计这宋晨儿参加完这次比赛，不管成绩如何，未来都会被国娱冷藏一段时间。她的经纪人我可知道是谁，绝对的铁血风格。宋晨儿敢这么跟他对着干，一定没有好下场。”

　　林在山无奈的讲：“要照这么说，她加入我们Beyond战队，还是把自己给害了？”

　　李孝妮讲：“也算不上害，一切都是她自己的选择，既然选了，她就要承担这个后果。”

　　“你们国娱那么多练习生来参加这次《好声音》的比赛，他们都不能加入别的战队吗？只能加入你的国娱战队？他们加入别的战队就要被冷藏？你的战队最多只能有12个人，加满了怎么办？还有，那么多好苗子都去你们国娱战队了，你们国娱战队不会变的很臃肿吗？这次比赛的规则国娱的经纪人应该都知道吧——每支战队只能选出两个学员来进入八强的厮杀。强手都集中在一个战队，他们就对自己手下的艺人这么有信心，能从你的战队里脱颖而出？这很不明智嘛。去别的战队，挑战相对弱的一点选手再脱颖而出多好啊。”

　　李孝妮笑道：“你说的这些，人家经纪人当然知道。所以不是所有国娱的练习生都被要求来我的战队。有一些经纪人还特意和我打招呼了，说不会让他们的孩子进我的战队，就是怕‘自相残杀’。还让我别见怪呢。但有些经纪人，就像宋晨儿的，他是点名了要让手下新人来我的战队，他们要从最强的战队中脱颖而出。这样也避免了加入其他战队被其他导师黑掉的风险。”

　　“最强的战队？呵呵。你果然是国娱的人，好自信啊。这才录一期，你就已经确定你们是最强的战队了？”林在山玩味的笑了。

　　“你讨厌。”李孝妮知道林在山在笑话她，生气的抓了林在山的软葫芦一下，给林在山抓的还挺疼。

　　“你别动手啊，小心抓胀了，我又弄你。”

　　“谁怕谁啊！”李孝妮铜铃一样的笑了。

　　“算了吧，今天看你太累了，两次差不多了，再聊会儿睡觉了，你明天还得飞美国呢。需要好好休息。”

　　林在山心疼的给李孝妮搂紧了，还将空调被往上拉了拉，别让李孝妮的肩膀着凉了。他们屋里开的冷气很强。

　　“唉……”

　　李孝妮疲软的叹了口气。

　　她确实有些累了，最近这段，孤身一人在美国奋战，虽然成绩很喜人，但那种重新袭来的孤单感，着实让她心力憔悴。

　　为了把国内录《好声音》的日程都给补回来，她在美国的工作强度非常大，几乎每天都要工作15小时左右，一场接一场的演出和宣传根本停不下来。

　　环球和国娱都不想错过这个给她一抬升天的好机会，特别看重她在美国的发展，李孝妮自己也很珍惜这个机会，所以她彻底牺牲了休息的时间在美国打拼。

　　回到国内，虽然也是工作，且强度不小，但能和林在山在一起，这对李孝妮来说就像在度假一样美好。

　　可惜，度假的时光总是很短暂，在国内待了没两天，她又得去美国演出了。

　　这晚林在山和李孝妮聊《好声音》聊到很晚才睡。

　　第二天一大早，林在山便行色匆匆的从李孝妮家别墅闪人了，这种遮遮掩掩做贼一样的感觉，真心不爽。

　　但没办法，为了李孝妮好，也是为了他自己好，他们这段恋情短时间内没法曝光，他们还要经历很长时间的“偷情期”。

　　进入八月份。

　　火爆了一夏的《极限闯世界》进入了收官阶段。

　　8月2号周六。

　　晚上八点，《极限闯世界》播出了总决赛第一期的比赛。

　　收视情况依旧很火爆。

　　之前两期在伦敦站的比赛，《极限》的收视率略微有些下滑，居然掉下了5%的平均收视率。

　　但即便这样，《极限闯世界》仍是周末综艺节目中无法撼动的冠军。

　　《开心闯世界》请了林在山和唐亚轩录了歌手特辑，但目前只放了预告还没有正式播出，要一直到《好声音》正式开播的前一周周日，也就是八月下旬，《开心闯世界》才会放林在山的歌手特辑，以最大化的宣传《好声音》。

　　所以《开心闯世界》近来的收视率依旧低迷，一直徘徊在2.5%左右，并且越来越往下走了。

　　这给郭吉雄急的不行，他只能祈祷林在山有收视奇效，能给他们《开心闯世界》打一针强心剂。

　　不过到时候《好声音》就要开播了，就算《开心闯世界》的收视率上去了，之后又要被同台的《好声音》压制，这对郭吉雄来说，真是一个不想看到但又有极大概率看到的事。

　　《开心闯世界》要想拿回海星台的综艺王冠，只能等着《好声音》结束了，但到时候林在山会不会又弄出个新节目来在海星台兴风作浪，这就不得而知了。

　　反正郭吉雄现在已经听到风声了，据说想接档《好声音》的好几个综艺节目议案都被否了，据传是因为台里在和Beyond签《好声音》合作协议时，定下了一个口头约定，那就是Beyond公司有做接档《好声音》的新节目的优先制作选择权。

　　也就是说，如果Beyond有好的议案，那他们将制作接档《好声音》的季播类综艺节目。

　　郭吉雄知道，Beyond是林在山的公司，到时候万一林在山又参与到新节目的制作甚至是录影了，那他们《开心闯世界》想再拿回台内的收视王冠就变得越发的困难了。

　　这不，《极限闯世界》的收视率上周刚被盼着下滑一点，这周柏林总决赛一开赛，观众的热情就立刻被调动了。

　　《极限闯世界》总决赛第一期的收视率创出了近期新高，达到了5.58%！

　　随之而来的，却是一团巨大的对海星台造假、保林李二人夺冠的质疑风波铺天盖地的袭来了。


第601章 《为爱痴狂》

　　8月4号。

　　周一。

　　在《极限闯世界》总决赛播出后两天，以《东方日报》为首的东方系传媒开始发文质疑海星台的节目造假。

　　很多媒体凑热闹的一哄而上，都开始质疑《极限创世界》节目在作假保林在山和李孝妮夺冠。

　　其实在此之前，网上针对林在山在节目中的超常发挥的讨论就已经非常激烈了。

　　林在山的死黑们，一直揪着这节目不放，就说节目造假了，且是拙劣的明显的造假。

　　在最早的里约站雨林迷宫，林在山记地图时就显示出了不可思议的记忆力，但那还不算夸张。

　　但后来到了西部小镇，林在山居然一次性的将所有的房间差异都给找出来了，这简直就是非人类的举动！

　　节目组在当期已经尽量靠剪辑，给林在山神奇找差异的进程变得很缓慢了，宋璐峰他们就怕黑子找茬儿，但有心人还是发现了，在那期林在山表现出的记忆力是非人级的。

　　而在上周播出的柏林总决赛的第一阶段比赛，有一个记数字的游戏，这个游戏对一般人来说，没个五六七八遍的根本不可能将所有数字都记下来。

　　但林在山又是一次过！几乎没用10秒就把所有数字都给记下来了。这让最坚定的林粉也开始怀疑节目组是不是造假了？是不是提前给林在山泄题了？否则林在山怎么会记的这么快！

　　此前林李二人横扫常规赛，八站拿了16个冠军，这对于林李粉来说，是一件无比爽快的事，虽然大家也在质疑林在山表现出的实力太过“超常”了，但看着爽就可以了。

　　但来到总决赛后，林在山的这种超常表现没有丝毫打折扣，反倒愈演愈烈了，这让不少人都开始怀疑，林李二人之前拿到的16个满分冠军，是货真价实的吗？

　　黑子们看过总决赛第一期后，更是兴风作浪，在没有任何证据的情况下，指摘节目组对林李二人放水，他们称林在山在节目中所有超越常规的表现，都是节目组促成的。这节目就是在靠林在山“演戏”来搏人眼球，根本不是真正的挑战极限。

　　《东方日报》以综艺节目的制作良心来发问，连问《极限》节目组和林在山18个问题，来质疑《极限闯世界》到底是不是一个真实的竞技类节目，还是纯粹的明星秀？

　　由《东方日报》评论引发的争论，在网上和业内迅速蔓延开来，很多人都开始质疑《极限闯世界》在造假了。

　　就连最坚定的支持林李组的观众，都不知道该怎么站队了，虽然他们很喜欢林李二人在节目上的表现，但针对造假这个问题，他们心里没法完全相信林李二人的表现都是真的，毕竟这两人的表现太过令人惊奇了。

　　尤其是林在山，很多举动都是超人级的表现。除非真相信林在山是一个超人，否则就算再喜欢林在山的人，也没法想象在节目组不泄题不造假的情况下，林在山是怎么做到这些神奇的事的。

　　马上就要胜利收官了，此时被《东方日报》带头的眼红媒体给狠狠的捅了一刀，宋璐峰等节目组的工作人员十分的郁闷，却又苦不堪言。

　　作为亲历了林在山做出一次次不可思议壮举的节目组，宋璐峰他们最清楚林在山的表现是怎样的匪夷所思。

　　他们自己都很清楚，给林在山的表现原封不动的播出去，肯定会引起争议和质疑，这种争议和质疑在初期会给节目带来很高的话题度，但质疑多了，对节目就没太大好处了。

　　所以在后面的一些期，节目组已经尽量靠剪辑的艺术来遮掩林在山的超人锋芒，但林李二人的成绩在那摆着，他们再怎么遮也遮不住。

　　针对林在山超常发挥的质疑和讨论，到后期已经发展到节目组不可控的程度了，现在《东方日报》再这么一揭竿起义，《极限》节目组被搞的格外被动。

　　在这个时期，他们不管怎么发声明说他们没有作假，都是无济于事的。

　　况且他们在节目的某些环节，确实干了人为影响比赛成绩的事。所以他们现在没法发声明说节目没造假，否则发了声明，被人家拿出证据揪住小辫子不放，那第二季的《极限闯世界》就要像《唱作人》一样，口碑丧尽，甚至有可能轰轰烈烈的牺牲。

　　在这个特殊时期，《极限》节目组只能做缩头乌龟，希望这事赶紧过去，不要再发酵了，后面三期的总决赛还没播，他们踏踏实实的把这季节目播完了，收一个大红的尾盘，高高兴兴的开一个庆功宴就完事了。至于别人爱质疑就质疑去吧，这种质疑声总会有烟消云散的那天。

　　李孝妮飞美国去工作了，全部精力都放在北美的音乐市场，对于国内针对《极限闯世界》的质疑和讨论，她本人并不清楚。

　　李秀他们都知道，但他们觉得没必要告诉李孝妮让李孝妮分心。如果李孝妮知道的话，她肯定会发声，来帮林在山捍卫人品。

　　林在山自己当然清楚这段时间网络和媒体对于《极限》上他的表现饱存质疑。

　　他和《极限》节目组开过会，研究过怎么应对这件事。

　　他本身没造假，他就是一个“超人”，所以有很多方法可以证明他的实力，但宋璐峰他们自己心虚，怕东方台揪出他们节目别的造假的例子，所以劝林在山先息事宁人，不要在这个时期冒然出来证明什么。

　　这波风头炒的越激烈，对《极限闯世界》总决赛的关注度越有帮助，所以林在山就没站出来解释什么，就让这波争论先顺其自然的发展下去了。

　　他现在也没精力顾太多《极限闯世界》的事。

　　《好声音》第一期盲选录影，朴大成领衔的后制组，用了整整三天才将正片的先映版给剪出来。

　　8月5号这天，海星台的领导、国娱和Beyond《好声音》团队的高层人员、孙玉珍朴大成等高职制作人员，以及林在山、罗本雄、周清华三位导师，亲临了海星台的放映大厅，一起看了首期《好声音》的先映版。

　　所有人都对首期节目的后制工作表示满意，这让朴大成、孙玉珍等人格外欣慰。

　　之后大家又集思广益，给节目提了更多好的意见。

　　8月7号。

　　周四。

　　农历七夕。

　　东海体育馆又是高朋满座。

　　《好声音》第二期盲选拉开了战幕。

　　经过了第一期的磨合，第二期比赛四位导师开始了针锋相对的抢人战。

　　前四位出场的学员，四位导师各抢一个。

　　林在山抢到的学员，叫米志文，25岁，他自我介绍是个流浪歌手，但实际上是一个小唱片公司推上来的新人。

　　他的歌声很干净，温柔，是天生的男高音，会让林在山联想到另一位面的张信哲。

　　林在山觉得这位歌手可以小小的推一下，很有特点。

　　本来他还想抢第三个出场的摇滚乐队主唱鲍磊，但被罗本雄给抢走了。

　　这个鲍磊唱歌的感觉非常有腔调，有性格。

　　他身上那股劲儿很像黑豹早期的窦唯。

　　林在山最喜欢这样的歌手了，可惜鲍磊最后没选他，这让林在山颇感遗憾。

　　这天第五个出场的歌手因为发挥的实在一般，四个导师战队的名额又有限，没人给他转身，他成了第二场盲选唯一一个离开《好声音》舞台的学员。

　　第六第七个出场的一位歌手和一个组合，都是国娱的练习生，他们毫无意外的被李孝妮给收至麾下。

　　这样一来，盲选才进行了一期半多一点，李孝妮的战队已经有六组学员了，战队收编过半，这让李孝妮还挺烦恼的。

　　她可不想早早的就退出盲选抢人战的争夺，所以后面的几个歌手她都没给对方冲下来。必须到最打动她的声音出现了，她才会给对方冲下来。

　　而第八个第九个出场的学员，林在山也没给他们冲下来。周清华和罗本雄分别抢到一人。

　　第二场录影到现在，林在山仅收获了一个“张信哲”，其他导师都有超过一人的收获。

　　林在山很关注今天录影最后一位学员的表现，他知道，节目组一般都会把压轴学员给留到最后出场。

　　不知道今天会是哪个学员来压轴。

　　李孝妮连放了两人都没冲，她也很关注最后一个学员的表现。如果对方的歌声很动人，她铁定会给对方冲下去。

　　全场观众都安静下来了。

　　等着最后一位学员出场。

　　而当这人一出现在《好声音》的舞台上，全场观众立刻就沸腾了！

　　很多人都不敢相信自己的眼睛！

　　“那……那是关雅玲吗？”

　　“关雅玲居然来参加《好声音》了！”

　　“她是学员还是嘉宾啊？她是不是在逗人玩啊？她来参赛，开什么玩笑！”

　　很多观众都很震惊！

　　他们看的没错，舞台上那个穿着一身墨绿色优雅长裙的大胸女歌手，正是关雅玲！

　　四位导师并不知道今天关雅玲来了。

　　林在山和李孝妮早就知道关雅玲会参加这季《好声音》的比赛，罗本雄和周清华也听说了关雅玲会来参赛，但他们并不知道关雅玲是今天来参赛。

　　现场观众突然这么一沸腾，给林在山他们四个导师搞的都有点蒙。

　　“什么情况啊？”

　　李孝妮笑着问林在山。

　　林在山紧闭着嘴摇了摇手，表示自己也不知道。

　　但看他的表情可知，他对舞台上的学员很好奇。

　　关雅玲款款的朝观众们鞠了一躬。

　　现场观众欢呼了好一阵后才安静下来。

　　关雅玲又朝自家的音乐团队微鞠躬致意，她准备好开唱了。

　　在这种规格的舞台，关雅玲并不算太紧张，但她的心情是略有复杂的，毕竟，以她的身份来参加《好声音》的比赛，实在是有点屈尊了。

　　但既然已经来了，她就不想那么多了，就将自己最好的歌声奉献给大家吧。

　　而她今天要带来的，正是林在山那首特别打动她的《为爱痴狂》！

　　熟悉的旋律一起。

　　林在山心念立刻动了！

　　是关雅玲吗？

　　林在山笑着皱了皱眉。

　　待关雅玲一开声，林在山瞬间就确定了——这么干净的女声，必然是关雅玲！错不了！

　　没想到节目组给她安排的这么早就上阵了！

　　这期节目原本在林在山看来，亮点并不是特别多，相比第一期而言，这期的选手特点不够突出。

　　却没想到，节目组把彩蛋留到了最后。

　　这林在山的心就妥了。

　　有关雅玲压阵，相信这期节目在播出后，一定会话题性十足的！

　　……

　　我从春天走来~

　　你在秋天说要分开~

　　说好不为你忧伤~

　　但心情怎会无恙~

　　……

　　关雅玲一小段唱下来，李孝妮、周清华和罗本雄也全都听出这是关雅玲了。

　　关雅玲的歌声在华语乐坛不算是特别的有代表性，但她干净的音色还是很独树一帜的，基本上算是别无分店，她的声音一出来，大部分人都能听出是她。

　　周清华最贼，一小段之后，立刻给关雅玲冲下来了。他明显是想抢这个话题性十足的准小天后。

　　关雅玲看到周清华冲了，露出了开心的微笑，继续往下唱着——

　　……

　　为何总是这样~

　　在我心中深藏着你~

　　想要问你想不想~

　　陪我到地老天荒~

　　……

　　两小段之后，罗本雄也给关雅玲冲下来了。虽然他不看好关雅玲加入他的战队，但必要的礼仪还是要有的。

　　像关雅玲这么资深的歌手来参加《好声音》了，如果他们不给关雅玲冲，就太不给关雅玲面子了。

　　……

　　如果爱情这样忧伤~

　　为何不让我分享~

　　日夜都问你也不回答~

　　怎么你会变这样~

　　……

　　想要问问你敢不敢~

　　像你说过那样的爱我~

　　想要问问你敢不敢~

　　像我这样为爱痴狂~

　　……

　　想要问问你敢不敢~

　　像你说过那样的爱我~

　　像我这样为爱痴狂~

　　到底你会怎么想~

　　……

　　关雅玲撩了一段小高潮后，林在山难得的在歌中段就给关雅玲冲了，这是之前从没出现过的情况。

　　李孝妮却始终没给关雅玲冲。


第602章 《Rockstar》

　　看到李孝妮没给她冲，关雅玲心里莫名来气！

　　为什么总是这样？

　　她是如此的敬爱李孝妮，李孝妮为什么总要欺负她！

　　关雅玲发泄着心中爱恨交织的情感，越唱越动情了——

　　……

　　为何总是这样~

　　在我心中深藏着你~

　　想要问你想不想~

　　陪我到地老天荒~

　　……

　　想要问问你敢不敢~

　　像你说过那样的爱我~

　　想要问问你敢不敢~

　　像我这样为爱痴狂~！

　　……

　　“好！”

　　罗本雄带头，起立给关雅玲鼓起了掌。

　　周清华和林在山也都很给面子的站起来为关雅玲鼓掌。

　　林在山由心的赞叹关雅玲现场唱的这版《为爱痴狂》很感人！

　　满腔的热情都抒发出来了。

　　这比她之前练习的时候唱的要更具感染力。

　　全场观众都沸腾了，都起立为关雅玲欢呼鼓掌。

　　李孝妮带着狡黠的微笑，在关雅玲最后一个音落下时——啪！她给关雅玲拍了下冲键！

　　本场比赛第一个也是唯一一个四冲学员诞生了！

　　“噢噢噢~~~~！”

　　观众们的情绪更加高涨了！

　　见李孝妮给她冲下来了，关雅玲欣慰的笑了，同时故意偷瞪了李孝妮一眼，好像在说：我唱的这么好，你这么晚才冲，你是不是我姐啊！

　　李孝妮下来后，待椅子滑稳了，她也站起来向关雅玲鼓掌致敬。

　　这次关雅玲能来参赛，李孝妮是十分欣喜和打心眼里感动的。她知道，这大胸妹受到她和林在山的感染，现在也有点想向上冲的欲望了。

　　关雅玲深深的鞠了一躬，致谢全场观众。

　　随后导师们一阵热聊，并没有让关雅玲太尴尬。

　　关雅玲也借着要和林在山继续组成战队的说辞，顺利成章的加入了林在山的Beyond战队，Beyond战队再添一员重将！

　　第二期《好声音》盲选录影胜利收官。

　　……

　　8月9号。

　　周六。

　　晚上八点，《极限闯世界》总决赛第二期照常开播。

　　延续了一周的造假风波，让《极限闯世界》这期节目倍受关注。

　　节目组调整了播出内容，用剪辑的方式，尽量遮掩林李二人的锋芒，但因为二人的实力太过强悍，他们碾压式的胜利，让观众们在大呼过瘾的同时，仍质疑节目组是不是给林李二人放水了？

　　黑子们每到节目一播出就会群情激奋，在网上带头炒话题，抹黑林在山的人品，连带着狂黑海星台的制作良心。

　　这波背后的黑势力，以东方系的团队为主。他们知道《好声音》已经胜利开录了，且通过内部得到的消息，他们清楚，《好声音》的质量奇佳，内容精彩，一经推出，必定大火。

　　东方台可不想戏全让海星台和林在山给唱了，在这个节骨眼上，他们钉死了海星台造假，意图带衰林在山的超高人气。

　　8月11号。

　　周一。

　　《东方日报》再次发问，二次质疑林在山和李孝妮在《极限闯世界》上的表现，这让这波质疑风潮达到了高潮。

　　网络上众说纷纭。

　　一个匿名的东方台工作人员爆料，林在山在《唱作人》参赛期间，就主动要求音乐组给他的演唱后制造假，并直言林在山就是一个靠虚伪的谎言复出的摇滚逆子。

　　这个匿名的爆料贴，说了好多《唱作人》的幕后黑案例，直指以朴大成为首的已经专做《好声音》的制作组，声称《好声音》做出来也肯定是一个表面上看起来很好但实际很假很糟糕的节目。

　　这个帖子在众多黑水军的推波助澜下，成了很多网站的热门讨论贴。

　　这帖子就像一记闷棍，给《好声音》节目组打的愤怒至极！

　　林在山本人也觉得这样的诬陷该是一个头儿了。

　　他必须要做些什么了。

　　不能让谣言就这么发酵下去。

　　否则《好声音》的口碑非得这些黑子给毁了不可！

　　8月12号。

　　周二。

　　林在山带着刁月涵给《好声音》节目组开会，商量怎么应对网络上的黑风波。

　　大家集思广益，最后得出结论，目前最好的扭转大局的方法，就是证明林在山在任何节目上都没有作假的表现。

　　这段时间的黑风波是从《极限闯世界》上引出来的，很多观众都在质疑林在山在《极限闯世界》上的超人表现，就连《好声音》制作组的一些人都觉得林在山在《极限》中的表现太夸张了，已经超出了真实的范畴。

　　如果林在山能证明，这就是他的真实实力的话，用铁一样的事实封住大众之口，必然能立刻扭转媒体风向，还能借机给月底就要播出的《好声音》大肆的打一波广告。

　　至于要怎么证明林在山的超人之处，最好的方法就是上一个超智人群都爱去的挑战自我的电视节目，比如中华卫视的《超级大脑》，在那上面林在山若能证明他有一颗超越凡人的大脑的话，相信就没人再质疑他什么了。

　　刁月涵也建议林在山去参加《超级大脑》来给自己正名，虽然林在山这段时间的日程安排的非常紧，很难抽出时间来再去上《超级大脑》，但为了扭转局面，他也只好将录新专辑的时间压缩压缩了，他让刁月涵去帮他安排尽快上《超级大脑》。

　　一般的综艺节目，都上赶着希望请林在山这样的红人来上节目。

　　刁月涵随后联系《超级大脑》的节目组，准备免费推销一下林在山，连带着宣传林在山的《极限》新音乐专辑和《好声音》的节目，就不管《超级大脑》要额外的通告费了，只要一份600块钱的象征性的宣传通告费就行了。要是以目前林在山的身价，上这种综艺节目录一期至少50万以上的巨星级通告费。

　　刁月涵本以为《超级大脑》会对他们的毛遂自荐感恩戴德的欢迎，却没想到，《超级大脑》节目组居然以最近档期都已经安排满了，将林在山他们这边的申请给临时搁置了！

　　《超级大脑》那边正在上演季度决赛，这一整个月按计划都是播决赛，他们不准备给林在山临时加一期特辑播出。

　　这让刁月涵很不理解！

　　她搞不懂，为什么不能给林在山加一期？

　　现在社会上针对林在山“超级大脑”的真假讨论正酣，这种难得的收视天机，《超级大脑》要趁机做一起特辑，绝对能创造他们节目的一个收视记录！

　　天上掉这么大一个馅饼，《超级大脑》节目组居然不要！

　　他们告知刁月涵，他们可以给林在山安排九月初的档期，等他们季度决赛上演完了，可以给林在山做一个特辑，让林在山来和这季度《超级大脑》决出来的民间超级大脑做对抗赛，到时候再好好帮他们设计对抗的游戏。但现在，《超级大脑》节目组实在没有精力做林在山的特辑，他们要先给这季的《超级大脑》收好官。

　　《超级大脑》节目组如此一根筋的反应，让刁月涵欲哭无泪！

　　也难怪这破节目的收视率一直在1上下徘徊。

　　这节目组太不会变通了！

　　刁月涵却没放弃，一连约了《超级大脑》节目组的总PD，还有中华卫视的高层朋友好几次，希望能促成他们快点给林在山做特辑，来证明林在山有一颗超级大脑，以平息网上的黑言论蔓延。

　　Beyond这边实在等不起了，要照这个趋势再持续半个月，他们的《好声音》就要开播了，到时候肯定会受到巨大的影响，他们不希望看到这样的事情发生。

　　刁月涵晓之以情动之以理的给《超级大脑》的制作组讲道理，她虽然理解《超级大脑》这边正在做季度决赛的难处，但在她看来，在这个时期，如果《超级大脑》可以做一场林在山的特辑，对《超级大脑》的收视率绝对是一个巨大的提升，很多之前没看过《超级大脑》的观众，或许会借着这次机会知道并收看这个节目，这对《超级大脑》后期的收视率将很有帮助。

　　在林在山的特辑之后，《超级大脑》再延播季度决赛，他们的收视率会上一个台阶，如此一举两得的事情，他们为什么就不做呢？

　　刁月涵为这事和《超级大脑》节目组谈了好几次，但最终也没谈下来。

　　刁月涵气的都想去砸《超级大脑》总PD他们家玻璃了。

　　后来找了中华卫视的高层朋友，刁月涵才明白这个中缘由。

　　原来《超级大脑》的总PD和中华卫视的当家主持人马德平是至交。

　　而马德平又是个超级林黑。

　　马德平的老婆天后董茗珠，正在挑大梁做东方台和海星台对打的《中华新歌王》。

　　现在林在山遭黑，会影响到《好声音》，在这时期，他们怎么可能出来拉林在山？

　　他们恨不得再多踹几脚，给林在山踹的永远都翻不了身才好呢。

　　中华卫视作为国内传媒集团中的NO.1，电视台中的超级巨鳄，刁月涵以己之力还真是搞不定对方。她找了国娱的马绍峰，希望马绍峰他们那边出面看看能不能疏通一下关系。但国娱和中华系并没有站在一条线上，他们那边也搞不定中华卫视。海星台这种敌对电视台就更不用说了。

　　最后搞的林在山毛遂自荐想上《超级大脑》，居然上不了！这简直是天大的憋屈了！

　　而且目前线上有公信力的同类节目，就只有华视的《超级大脑》这么一档节目，林在山要想证明自己的超人之处，就只有这么一条路可走。

　　如果不上《超级大脑》，而是他们自己搞一个节目，或者录一段影像来证明林在山的超凡实力的话，肯定会被黑子揪住说他们以假证假，这事会越描越黑。

　　当公众质疑你的公信力的时候，你不管怎么做，都没法把事情给解释清楚。

　　你就算找科学家来帮你作证，黑子们都能颠倒黑白将水搞混，依旧赖你作假。

　　只有上了公信力很强的《超级大脑》，让电视圈中的老大中华卫视帮你作证，你才能稍微洗脱掉清白。

　　但现在中华卫视就是拖着你，不给你洗白，这让林在山很是无可奈何。他们现在没别的办法，只能等了。看看《超级大脑》的季播决赛结束之后，九月初会不会安排他和那些民间的超级大脑们去对抗了。

　　《好声音》第三期盲选录影之前两天。

　　林在山因为烦躁被黑的这事，憋屈的够呛，晚上睡的很不舒服。

　　这天夜里，他少见的抽了颗烟，结果更睡不着了。

　　他干脆跑去了沧海大厦的音乐排练室，准备大吼一番音乐来发泄一下。

　　凌晨三点。

　　Beyond公司的员工早就下班回家睡觉了。

　　偌大的公司中只有林在山一个人在排练室里狂打着架子鼓，在吼Nickelback的《Rockstar》。

　　他真的好像想这首歌中唱的这样，甩掉一切的憋屈和烦恼，无所顾忌的去当一个真正的Rockstar！

　　……

　　I'm through with standing in line~

　　我受够了排队

　　to the clubs I'll never get in~

　　进我永远也进不去的俱乐部

　　It's like the bottom of the ninth~

　　那种感觉就像到了赛点

　　and I'm never gonna win~

　　而我每次都赢不了

　　This life hasn't turned out~

　　我的生活总不能

　　quite the way I want it to be~

　　顺着我的想法走

　　……

　　（tell me what you want）

　　（告诉我你的想法是什么）

　　……

　　I want a brand new house~

　　我想要一所全新的房子

　　on an episode of Cribs~

　　就像名人豪宅秀里的那样

　　And a bathroom I can play baseball in~

　　配套一个能在里面打棒球的卫生间

　　And a king size tub big enough~

　　还有一个足够放十个人外加我的

　　for ten plus me~

　　超大号浴缸

　　……

　　（yeah，so what you need）

　　（嗯，那么你还需要什么）

　　……

　　I'll need a，a credit card that's got no limit

　　我要一个永远都刷不爆的信用卡

　　And a big black jet with a bedroom in it

　　还要一个配有卧室的大号黑色私人飞机

　　Gonna join the mile high club

　　然后再加入高空俱乐部

　　At thirty seven thousand feet

　　翱翔在三万七千英尺的高空上

　　……

　　（Been there done that）

　　（早就干过那些事了）

　　……

　　I want a new tour bus full of old guitars

　　我想要个装满旧吉他的新游览车

　　My own star on Hollywood Boulevard

　　给我打工的明星走在好莱坞大道上

　　Somewhere between Cher and

　　我看雪儿和詹姆斯迪恩

　　James Dean is fine for me

　　就挺好的

　　……

　　（So how you gonna do it?）

　　（那么你要怎么做？）

　　……

　　I'm gonna trade this life for fortune and fame

　　我会用整个人生交换金钱和名声

　　I'd even cut my hair and change my name

　　我甚至愿意剃光头发，换个名字

　　……

　　'Cause we all just wanna be big rockstars

　　因为我们都想变成摇滚巨星

　　Livin' in hilltop houses driving fifteen cars

　　住在山顶豪宅，开着五十辆车

　　The girls come easy and the drugs come cheap

　　美女白粉统统速来

　　We'll all stay skinny cause we just won't eat

　　我们身上都没肉，因为我们都不吃东西

　　And we'll hang out in the coolest bars

　　我们要去泡最牛x的酒吧

　　In the VIP with the movie stars

　　和电影明星们一起在VIP房里

　　Every good gold digger's

　　所有漂亮嫩模

　　Gonna wind up there

　　都被挑拨得兴奋不已

　　Every Playboy bunny

　　每个兔女郎

　　with her bleach blonde hair

　　都有一头淡金色头发

　　and well

　　嗯~

　　Hey hey I wanna be a rockstar

　　嘿，我想变成摇滚明星

　　Hey hey I wanna be a rockstar

　　嘿，我想变成摇滚明星

　　……


第603章 《富士山下》

　　8月15号。

　　周五。

　　舆论的质疑风暴仍在发酵，且有愈演愈烈的趋势。

　　Beyond和海星台被推到了很被动的境地，难从下手去辩解什么。

　　国娱那边也很头疼，《好声音》是他们要密集、大量的推新人的一个舞台，如果从一开始就被打上造假的标签，那对他们新人的未来发展就太不利了。

　　三方集思广益，都在为扭转这个局面想着办法。

　　这天《好声音》要连录第三期和第四期两期盲选的比赛，刁月涵却没出现在东海体育馆，而是一大早就直飞了广城，去和那边的几家大广告主斡旋一下有关舆论对林在山质疑的这场风波。

　　林在山的人品受到质疑的话，自然会影响到他的代言品牌的形象，这是广告主最不愿意看到的事。

　　他们和林在山签的代言条约里有明确的规定，如果林在山做出有损他们品牌形象的行为，他们有权提前终止和林在山的广告代言合约，并向林在山索取高额的赔偿金。

　　如今，由东方台挑起的这轮倒林风潮，已经触及到广告商的底线。如果Beyond这边处理不好的话，广告商很有可能和林在山终止合同。

　　幸好，刁月涵有着很强的危机公关能力，以前在东方台综艺部做总监的时候，她做的最主要的工作就是各种各样的危机公关，和各种各样的人打交道，调解各种各样的矛盾，面对到这次危机，刁月涵处理的也很及时得当。

　　她亲自去会见了以中华汽车为首的一群中华系的高层，努力说服他们相信，林在山真的拥有一颗超级大脑，而不是像某些别有用心的媒体造谣讲的那样是造假。

　　刁月涵亲证过林在山的超级大脑，如今她本人对这件事是抱着百分之二百的相信态度的。

　　之前刁月涵也不是那么信林在山在节目上的表现，毕竟，她和朴大成一起做了快20年的综艺节目，她很清楚国内综艺节目的造假情况很严重。

　　所以她之前有在猜，林在山和李孝妮在《极限闯世界》上表现的那么强势，有很大的几率是《极限闯世界》剧组造出来的。

　　但这次风波闹大后，林在山亲自跟她讲了，节目组没有作假，他通过过去这些年潜心研究音乐、记录旋律，而变得记忆力很超凡，所以才会做出那些看起来很不可思议的事。

　　为了让刁月涵和朴大成等人相信他拥有超人级的记忆力，林在山在会上让所有人都乱说了一串数字，并用录音笔记下来。

　　他听完后，直接将与会者乱说的80几个数字原封不动的给写出来了，并用录音笔复播对照，全部正确！

　　如此惊人的记忆力，当场就把朴大成、刁月涵他们全给震惊了！

　　自那以后，刁月涵他们就再也不怀疑林在山的神奇大脑了，而林在山告诉他们，他之所以有这么强的记忆力，就是把很多东西都当做旋律来记了。比如听他们讲数字，他就都当成是简谱的数字来记，这些数字在他脑子里都是一段段的旋律，所以他可以记的很牢。

　　听了林在山这样的解释后，刁月涵他们就相信林在山拥有超天才级的过人之处了。

　　去到广城后，刁月涵尽力让中华系的那些高层们都相信林在山是一个超越了音乐范畴的更大的天才，这件事只要能证明，让真相水落石出，那由林在山给他们代言的产品，品牌效应只会受益，绝对不会受损。

　　刁月涵以此为由，讲出了他们现在所面临到的困境。现在要想证明林在山是超级大脑，最好的方法就是上很有公信力的华视《超级大脑》，但华视因为档期问题，不给他们安排录影，必须要到九月初才能安排录影，这很耽误事。

　　刁月涵请求中华汽车为首的这些中华系广告主看看能不能疏通一下中华卫视的关系，让林在山赶紧上《超级大脑》来证明自己，这事对所有广告主都有好处。

　　刁月涵相信这些广告主也很希望看看林在山是不是一个比他们想象中更厉害的天才，她相信这些人会去帮他们桥这件事。

　　但最终结果怎么样，刁月涵没法预料，毕竟，这事必须有求于人，光他们自己努力没用。

　　周五录影这天，林在山知道刁月涵去广城协调广告主了，但一直听不到回音，他心里挺烦躁的。

　　这种烦躁已经影响到了他的正常录影工作。

　　本来，他是一个把工作和生活分的很开的人，尽量不让私事影响到他的正常工作。

　　但最近这波突如其来的黑风潮，明显是来狙击《好声音》的，很可能会对《好声音》造成重大的影响，所以林在山很难完全从这波烦躁的心情中抽离出来录影。

　　不光林在山受影响了，其他三位导师也都受到这事的影响了。这是近来圈中炒的很沸沸扬扬的一件事，又关系着他们自己的切身利益，他们很想赶紧让这件事平息掉，不要再发酵了，以免对《好声音》影响太大。

　　李孝妮知道林在山被黑后，特别的气愤，她很希望能发声帮林在山解释一下，但林在山让李孝妮在这个时候千万不要出来多讲。

　　在这个风头浪尖上，你除非拿出石锤来，用事实证明真相，这样才能服众。以外任何的解释和说辞都会招来更大的风波，给黑子们火上浇油的机会。

　　林在山现在只能等待。

　　等待一个证明自己的机会。

　　李孝妮知道现在的恶劣形势后，比林在山的心情还要憋屈。这极大的影响了她这天的录影状态。

　　其实，突然出了这档子事，他们这两期录影应该延后才对。

　　但李孝妮、罗本雄和周清华的档期都已经很难再调整，尤其是李孝妮，今天录完影，连夜又要飞回北美，去发新单曲。

　　于是大家只能在这种比较严肃的气氛下录这两场影。

　　还好有周清华调动气氛，这让现场的场面还不至于太过冷清。

　　但李孝妮的心情一直都没太高涨起来，这从她招募队员的情况上就能见出一斑。

　　在前两期时，李孝妮一口气招了6名学员进她的国娱战队。

　　但今天的两场录影，李孝妮才收了3个学员进战队。

　　同样，林在山因为心情比较复杂，也没有太好的心情招学员，那些学员的歌声都很难打进他的心里，这两期他也只收了三组学员。

　　或许是因为这两期的参赛学员并不是太拔尖，四个导师都没被刺激出太大的激情来，现场的气氛也明显不如前两场那么好。

　　一直到这晚的最后一组学员——张氏姐妹花出场，现场气氛才撩起了一波很大的高潮。

　　张氏姐妹花这次盲选参赛的作品，是林在山近期新出的两首歌《爱情转移》和《富士山下》。

　　这两首歌是一个旋律，分了国语和粤语两版歌词。

　　张氏姐妹花发挥她们双胞胎的优势，一人唱了一版，在现场引起了很大的反响。

　　尤其是姐姐张子沫唱粤语版的《富士山下》，声影并茂，精准而深情的音色，感染了不少现场听众。

　　林在山当时一听国粤语的切换，就知道张氏姐妹花换人唱了，而且他知道更精准好听的粤语版是张子沫唱的，张子沫的唱功要比张子萱更高了一档。

　　陈奕迅的歌要想唱的很动人，是件非常困难的事，但张子沫这晚的发挥却让林在山眼前一亮，能把并不擅长的粤语歌唱的如此动听，这着实是下过苦功练的。

　　林在山很享受张子沫的这版《富士山下》，在张子沫的歌声中，他终于抽离了烦躁的情绪，而融化在一个悲伤唯美的爱情故事里了——

　　……

　　拦路雨偏似雪花~饮泣的你冻吗~

　　这风褛我给你磨到有襟花~

　　连掉了迹也不怕~怎么始终牵挂~

　　苦心选中今天想车你回家~

　　原谅我不再送花~伤口应要结疤~

　　花瓣铺满心里坟场才害怕~

　　如若你非我不嫁~彼此终必火化~

　　一生一世等一天需要代价~

　　……

　　谁都只得那双手~

　　靠拥抱亦难任你拥有~

　　要拥有必先懂失去怎接受~

　　曾沿着雪路浪游~

　　为何为好事泪流~

　　谁能凭爱意要富士山私有~

　　何不把悲哀感觉~

　　假设是来自你虚构~

　　试管里找不到它染污眼眸~

　　前尘硬化像石头~

　　随缘地抛下便逃走~

　　我绝不罕有~

　　往街里绕过一周~

　　我便化乌有~

　　……

　　情人节不要说穿~只敢抚你发端~

　　这种姿态可会令你更心酸~

　　留在汽车里取暖~应该怎么规劝~

　　怎么可以将手腕忍痛划损~

　　人活到几岁算短~失恋只有更短~

　　归家需要几里路谁能预算~

　　忘掉我跟你恩怨~樱花开了几转~

　　东京之旅一早比一世遥远~

　　……

　　谁都只得那双手~

　　靠拥抱亦难任你拥有~

　　要拥有必先懂失去怎接受~

　　曾沿着雪路浪游~

　　为何为好事泪流~

　　谁能凭爱意要富士山私有~

　　何不把悲哀感觉~

　　假设是来自你虚构~

　　试管里找不到它染污眼眸~

　　前尘硬化像石头~

　　随缘地抛下便逃走~

　　我绝不罕有~

　　往街里绕过一周~

　　我便化乌有~

　　……

　　你还嫌不够~

　　我把这陈年风褛~

　　送赠你解咒~

　　……

　　光看歌词，可能很多人并不能理解这首《富士山下》到底写了一个怎样的故事。

　　而要想解读这首歌的歌词，就要先搞清楚这首词的原作者林夕想要在这里表达一种怎样的想法。

　　事情上，“富士山下”与其它大部份的林夕作品一样，都是用以表达林夕的人生观——放下回忆的包袱，珍惜眼前人。其实无论体裁有多大的差异，林夕几乎所有的词作主旨都是走向同一个点的，只要能领悟林夕的人生观，就很容易可以参透他每一首词。

　　而具体到《富士山下》，这是一首劝导人们放下一段感情的歌，就像他写的《情永落》、《情歌》差不多，只不过这次换成第一人称的视觉，去劝导自己的前任女朋友而已。

　　“拦路雨偏似雪花~饮泣的你冻吗~这风褛我给你磨到有襟花~”

　　“连掉了迹也不怕~怎么始终牵挂~苦心选中今天想车你回家~”

　　开头的两句是用来营造全首歌的整体意境。

　　《富士山下》的旋律和配乐本身就有一种冬天的情调，因此，林夕在这里用了“拦路雨”、“雪花”、“饮泣”、“冻”、“风褛”等词去营造寒冷的感觉，亦开始铺展整个故事的前序——对自己怀有很深感情的女主角，选了非常严寒的一天（衬托出悲凉），穿着一件自己送给她而又很残旧——掉了迹——的风褛（表示对自己的思念），要求自己送她回家。

　　“原谅我不再送花~伤口应要结疤~花瓣铺满心里坟场才害怕~”

　　“如若你非我不嫁~彼此终必火化~”

　　“一生一世等一天需要代价~”

　　第二小段，林夕继续用“结疤”“花瓣”“坟场”“火化”几个词去深化华丽而伤感的雪景。同时开始讲述自己的立场——我们的感情已经结束了，因此我不会再给你送花（泛指一切热恋时的缠绵），因为此时再送花给你而勾起大家心里面的记忆还使我们不知所重。

　　即使你认为今生只能爱我一个人，但我们这段感情已经无法弥补了，而我们始终还是要死去的。而“一生一世等一天需要代价”的意思就是：在有限的余生里这样消耗短暂的岁月是没有价值的。

　　“情人节不要说穿~只敢抚你发端~这种姿态可会令你更心酸~”

　　在情人节的时候（泛指情侣之间的各种纪念日），虽然我知道你对我还存在爱意，但我只能够以朋友身份的关怀去回报你，你种做法是不是令你更心疼呢？

　　“留在汽车里取暖~应该怎么规劝~怎么可以将手腕忍痛划损~”

　　这里要回到第一小段的是场景，自己正开着车送女主角回家，而因为寒冷的天气，再加上女主角本来就志不在家，因此在途中肯定会有插曲。

　　顺带一提“取暖”、“规劝”、“划损”这三个词，不但韵律工整，而且也和全首曲的意境和当时的场景配合得天衣无缝，还不落俗套，不得不让人佩服林夕的天才词感。

　　在车子内休息的期间，我究竟应该怎样劝谕你，你怎能够为了爱情这么轻易地放弃自己的生命呢？

　　“人活到几岁算短~失恋只有更短~归家需要几里路谁能预算~”

　　这是典型的林夕式句子，充满哲理之余还余音荡荡，余韵犹存。

　　“忘掉我跟你恩怨~樱花开了几转~东京之旅一早比一世遥远~”

　　当你忘记我们之间的恩怨情仇之时，已经不知道过了多少个寒暑了。人人都会说余生想要做什么什么，但既然已经想到了为何不马上去做呢？你有生之年可能还有机会去一趟东京旅行，但要你明天（就是尽快的意思）就去，却很难做到了。

　　“谁都只得那双手~靠拥抱亦难任（为）你拥有~要拥有必先懂失去怎接受~”

　　开始切入主题，直接讲道理。

　　我们彼此都是血肉之躯，一个人无论如何努力地展示自己的爱意，也不一定能完全拥有另一个人，如果真的要学会如何最大限度的维系一段感情，就必须曾经了解失去一段感情是什么滋味。

　　“曾沿着雪路浪游~为何为好事泪流~谁能凭爱意要富士山私有~”

　　这里就是表达这首词的中心思想。

　　这是林夕的原话：“其实，你喜欢一个人，就像喜欢富士山。你可以看到它，但是不能搬走它。你有什么方法可以移动一座富士山，回答是，你自己走过去。爱情也如此，逛过就已经足够”。

　　因此，这几句词的意思就是，我们都曾经一起漫步过白雪（就是经历过甜蜜时光），即使相爱是一件这么美好的事情，你为何现在要流泪呢？一个人是无论如何都不能移动一座富士山的。

　　“何不把悲哀感觉~假设是来自你虚构~试管里找不到它染污眼眸~”

　　“试管里找不到它染污眼眸~”取自英文句子——can not identify sadness through test tube。

　　整句话的意思是：悲伤不是一种实质的东西，不能从试管里（化学，比喻真实的物质）里提炼出来，既然如此，为何不把这种感觉当成是虚构的呢？

　　“前尘硬化像石头~随缘地抛下便逃走~”

　　“我绝不罕有~往街里绕过一周~我便化乌有~”

　　过去的往事已经成为历史了，随着时间的流逝就可以忘掉。这个世界上没有谁是谁唯一的伴侣，只要你真诚地去寻找，很快就会找到另一个，而我也会从你的回忆里消失。

　　“你还嫌不够~我把这陈年风褛~送赠你解咒~”

　　最后一句讲的是，如果我说了这么多你都还是未能放下我的话，我不如把这件陈年风褛，送给你就当作是我的存在好了。


第604章 《新歌王》开播

　　盲选录完前四期后，四位导师的战队都已初具规模。

　　这其中李孝妮的国娱战队和罗本雄的BM战队都已经招揽了9名学员。

　　周清华的年代战队招揽了8名学员。

　　林在山最落后，他的Beyond战队截止到目前为止才收编了7位学员。

　　虽然人少，但Beyond战队学员的实力可不容小觑。

　　有准小天后关雅玲压阵，超潜力种子学员宋晨儿，提高很快的张氏姐妹花，以及歌声很像张信哲的米志文，这些人身上都看点十足。

　　Beyond战队的学员中还有孤单的民谣歌手雷东山，以及国娱的另外一个练习生——嗓子很爆裂的很像宋晨儿的方芳，还有一个箭靶推过来的唱功很到位的新人牛立伟。

　　这些学员组成的Beyond战队，综合实力应该是排在目前四支战队中中等偏上的位置，说白了就是排第二。

　　目前四支导师的战队中最强的肯定是李孝妮的国娱战队，除了张昊外，李孝妮战队里清一色的国娱精兵强将，每个人仿佛都有实力争夺组内的终极两强，实力非常平均，没有明显的弱者，也没有特别突出的强者。但这些学员要放在别的战队，应该都算是精英尖子生。

　　罗本雄组的BM战队实力也很强，这支战队过半数的学员都是摇滚范儿，非摇滚的歌手也都很有摇滚潜力。

　　罗本雄明显是要把他的那场BM内战办成一场声势浩大的摇滚派对，这对《好声音》绝对是好事。

　　在中华，摇滚乐虽然早就退出了主流音乐圈，但摇滚乐的震撼力却是无与伦比的，不管在什么样的舞台上，摇滚乐都能很好的调动气氛，让人们情不自禁的投入其中。

　　如果罗本雄的BM内战能办成一场很棒的摇滚战役，那那期的节目收视率将会有大的保障。

　　周清华的年代战队，目前来看，学员的成色略微有一点偏弱，但通过内部消息得知，周清华带来的两个年代唱将都没登场呢。

　　看周清华选人这路子就知道，年代战队最后捧出来的终极两强，肯定是周清华自己带来的两个年代新人。

　　在华语乐坛的历史地位上，年代和箭靶平起平坐，虽然近些年，年代的实力——不管是公司实力还是歌手实力都被箭靶越拉越远，但年代的底子还是在的。

　　这次周清华带过来的两个年代歌手都绝非等闲，是一股不容小觑的力量，周清华也是憋足了劲要给年代争一口气的。

　　东方台的《中华新歌王》，冠军很可能已经内定了年代的新人，否则年代也不可能派天后董茗珠过去给《新歌王》站场子。

　　对于《新歌王》这事，周清华心中是暗存不爽的，董茗珠作为年代一姐，参加《新歌王》，明显是要和他这个年代一哥掰一掰手腕。

　　如果让董茗珠特别风光的拿到了《新歌王》的冠军导师，那董茗珠在年代的地位将得到进一步的提升，这对周清华来说可不是什么好事。

　　最近《新歌王》炒的很热，周清华心里和林在山他们一样很憋屈不爽，他必须要在《好声音》上证明自己，让他自己带的年代新人人气超过《新歌王》上董茗珠带的新人，这样他才能狠压董茗珠一头。

　　为了达成这个目的，周清华也是豁出去了，太火热的歌手他都不用心的去争，他就准备好好的培养他旗下的两名年代歌手来冲击《好声音》的冠军了。

　　……

　　8月16号。

　　周六。

　　海星台播出了《极限闯世界》总决赛的第三期，也是第二季的倒数第二期。

　　下周《极限闯世界》就要上演大结局正式收官了。

　　这周质疑风波没有平息，朝着愈演愈烈的方向发展，这让《极限闯世界》的话题讨论度和关注热度攀上了一个新的高峰。

　　虽然质疑者众多，有很多人已经倒戈认定《极限闯世界》在造假了，但为了看《极限》怎么造假，很多人都守在电视机前看了这期的《极限闯世界》。

　　在两极分化严重的口碑下，这期《极限闯世界》居然创造了6.2%的收视率季度新高！

　　看到这个爆棚的收视率，宋璐峰都要犯血压高了！

　　节目组的人是既兴奋，又后怕。

　　因为这么高的收视率，全是被黑话题给带起来的，如果节目造假的黑点不能昭雪，《极限闯世界》被打上造假的标签，那不管这季的收视率有多么传奇，下季对于他们来说都将面临到一个灾难性的局面，甚至有可能像《唱作人》那样灰飞烟灭。

　　宋璐峰可不希望他亲手打造的这档节目就这么被毁掉，所以他这边也在努力找关系，希望赶紧给林在山推上《超级大脑》，以此来证明林在山真的拥有一颗超级大脑，他们节目没有造假。

　　……

　　8月17号。

　　周日。

　　晚上八点，东方台借着黑林在山的风潮，重点宣传的新节目《中华新歌王》早《好声音》两周正式开播了！

　　东方台这次的宣发做的极为到位，并没花多少钱，就是借着炒黑林在山和海星台的这股风潮，将他们彪炳真实和原汁原味的新节目顺带手的给宣传了。

　　很多歌迷都知道《新歌王》，并且看预告片大家都知道《新歌王》有和《唱作人》一脉相传的转椅子环节。

　　虽然《唱作人》没了，但不少观众都还很怀念《唱作人》的转椅子环节。

　　带着猎奇的心态，不少观众都收看了东方台的这档新节目。

　　林在山这晚也守在电视机前看了这档和《好声音》针锋相对的《新歌王》。

　　在看之前，他对这档新节目还有那么一丁点的期待，但看了之后，他心里真是说不出的生气！

　　东方台骂了他和海星台小一个月作假，而他们自己标榜要出一档业内首创的不修音、力求真实原汁原味的歌唱类综艺节目，林在山原本还很期待，想看看以马晓东为首的《新歌王》音乐团队到底怎么做这样一档能让观众叫好的不修音的音乐类节目。

　　如果对方真的有创新，做的很好的话，《好声音》这边是可以吸取人家的经验的。

　　反正综艺圈的现状就是这样，大家都是抄，就看谁抄的有水平了。

　　但看过了《新歌王》第一期后，林在山都想喷脏话了！这节目号称不修音？纯粹就是滑天下之大稽！

　　这节目上学员的演唱，修音修的都快成美声了！

　　只要是业内人士一耳朵就能听出来，这节目上几乎所有的学员演唱，修音修的都极严重！

　　有甚者，甚至修音后的效果已经改变了原声30%以上！

　　这节目完全就是靠化妆品在装美女！

　　修音的程度要比当年的《唱作人》严重的多的多！

　　这还彪炳不修音，给观众呈现原汁原味的音乐？

　　林在山真不敢相信，东方台这些综艺人的脸皮到底是有多厚，才敢说出这样的话！

　　他们真当现场观众和电视机前的观众都是傻子吗？

　　八成现场观众都是东方台请的托儿，没有真正的观众。

　　但电视机前的观众见识稍微广一点，就能听出这是修音后的节目吧？

　　他们顶风撒这样的大谎做节目，真是勇气可嘉！

　　更让人更气的是，在东方台水军的带动下，《新歌王》这第一期节目的口碑居然相当的好！很多观众都很喜欢看！

　　这期的开播收视率居然达到了3.2%！成为了周日档的收视冠军！将同时段的《开心闯世界》给碾了过去，给《开心闯世界》造成了重创！

　　《开心闯世界》这期的收视率遭遇《新歌王》狙击，居然下滑到了2.05%！堪堪才破2%，如果照这个势头发展下去，《开心闯世界》就真的要没落了！

　　这期收视率一出，郭吉雄被急的不行！

　　下期虽然《开心闯世界》要上林在山的歌手特辑，但如今黑林风潮正盛，这很可能给他们节目带来更恶劣的口碑。

　　虽然在短期收视率上，林在山能让《开心闯世界》有一个提升，但之后《开心闯世界》的整体口碑肯定会受到影响到，死的会更快的！这颇有点饮鸩止渴的意思了。

　　郭吉雄这礼拜被搞的头疼死了，他向台里申请，想缓播林在山的歌手特辑，这样黑风潮对《开心闯世界》的冲击会小一点。

　　可是海星台今年下半年重点要推《好声音》，所有优势资源都集中在《好声音》了，《开心闯世界》的歌手特辑就是在为《好声音》做宣传在铺路，在这个节骨眼上怎么可能缓播？

　　下周《极限闯世界》会大收官，海星台的所有综艺宣发资源都会朝着《好声音》倾斜和井喷，《开心闯世界》是重要的宣传阵地，所以他们必须要播林在山的歌手特辑。

　　这不单是给《好声音》做宣传，也要去狙击同时段的《中华新歌王》，争取靠林在山的个人魅力将《新歌王》第二期的收视率打下来。

　　郭吉雄被搞的没辙没辙的。

　　周二，终于有一个好消息传来了。

　　中华卫视要提前给林在山做超脑特辑！

　　这周五就会以现场直播的方式播出来！


第605章 《超级大脑》特辑

　　这次华视妥协，提前给林在山做特辑，是多方努力的结果。

　　刁月涵请的中华系的广告主从中疏通关系，算是起了最大的作用。

　　以中华汽车为首的那帮大金主，在林在山身上砸了上千万的广告代言费，他们可不想这步赌错。

　　林在山身上毕竟有很恶劣的黑历史，他们请林在山代言，是冒了很大风险的。

　　尤其是中华汽车，第一个向林在山抛出了橄榄枝，他们这么做，有讨好皇族之嫌。

　　他们这些中华系的大高层都知道，皇族中有很强的势力在推林在山。

　　但同时他们也清楚，皇族中还有一拨实力等着泼冷水呢。

　　如果林在山身上出了什么问题，皇族中保林在山的势力，轻易就可以抛弃林在山这枚棋子，但黑林在山那拨人，可不会轻易放过林在山，一定会拿这事大做文章。到时候中华汽车该怎么站队，会变得很尴尬。所以他们非常不希望林在山身上出事。

　　这次是中华汽车的老总听说了最近质疑林在山的新闻，考虑到利益关系后，他直接找了华视的台长，让华视台长卖他一个面子，给林在山一个证明自己是超级天才的机会。

　　华视顶不住多方的压力和人情，最终才迫不得已给林在山做这个临时的天才特辑。

　　华视本身和林在山没交情，而且和他们关系紧密的皇族势力，是想看林在山笑话的。他们并不是洋皇后和第一公主杨佳佳那方要推林在山的人。

　　如果不是多方施压，华视绝对会把这事能拖多久就拖多久。

　　但现在没办法，他们承压之后，也只能给林在山这个机会，让林在山证明一下他到底是不是一个货真价实的超级天才。

　　虽然给林在山机会了，但华视还是藏了软刀子，他们想借这机会给林在山一个下马威，杀杀他的威风。

　　否则，他们根本没必要做成现场直播的形式来向全国观众直播，这样的录影风险是非常大的。

　　像之前《超级大脑》播的节目，清一色全是录播，包括总决赛都是录播，不可能在现场做直播。

　　这类挑战人类脑力极限的节目是非常容易出问题的，万一选手的状态不好，或者挑战的某个环节出了问题，那会让节目的质量大打折扣。

　　之前《超级大脑》节目组都会反复录影，来剪辑最好的节目片段，将最棒的大脑表现呈现给电视机前的观众。

　　而这次《超级大脑》以没时间再做录播为借口，直接要做一期现场直播的特别节目，这对林在山来说是一个巨大的挑战。

　　就算是在《超级大脑》上面的那些夺过冠的天才级选手，都从来没做过现场直播类的极限挑战。

　　现场直播的压力实在太大了，这不光要考验他们大脑的特异性，更要挑战他们的心理素质，非一般天才能力所及。

　　在这样的直播中，如果林在山不能在现场表现出超常的水平，那连改录的机会都没有。他要当全国观众的面彻底露怯，很可能一下子就坠落深渊，再也翻不了案了。这正是华视和那些黑林在山的人最想看到的事。

　　周五就要做现场直播的录影，他们节目组在周二的时候才定下来要给林在山做这个特辑，周三的时候打电话问了林在山擅长什么，周四设计出挑战项目，而后在电话中和林在山对了对脚本，让林在山稍微有个准备，甚至都没给林在山去现场试验挑战的机会。

　　按他们的意思，就是周五录影前，林在山来华视熟悉一下场地和流程，之后就要做现场直播！

　　作为林在山的经纪人，刁月涵对中华卫视的这个安排很是气愤，表示严重抗议。

　　但他们现在有求于人家，也只能憋着火先忍辱求全了。

　　林在山对此倒没什么生气的。

　　他强任他强，清风抚山岗，他横任他横，明月照大江！

　　别人爱怎么着就怎么着，他无所谓，拥有超脑的自信，别人爱怎么给他设槛就怎么设，他只要迈过去就好了，其他的他都先不计较，以大局为重。

　　周五这天晚上六点，林在山携刁月涵一行人人来到了中华卫视。

　　《超级大脑》派了个新人PD来招待他们，《超级大脑》的总制作人杜忠年甚至都没出来和林在山嘘寒问暖一下，似乎是心虚，怕见林在山一行人。他们也清楚，这次他们有多么的难为林在山，今天很有可能是结梁日。

　　“林老师，这是今天的录影流程，您再熟悉一下，我带您去现场走一下位。”节目组的女新人赵晓艺，在临时的化妆间中堆着笑脸，尴尬的招待着林在山一行人。

　　刁月涵没好气的问：“你们节目组怎么就你一个人？其他人呢？”

　　“哦，杜PD他们都在现场准备，因为是临时的现场直播，有很多设备要调试。林老师，您要快化完妆了，就去熟悉一下现场吧。还有半个小时就要开录了。”

　　刁月涵依旧没好气的质问对方：“你们时间到底怎么安排的！”

　　赵晓艺有点被吓到，指了指手腕上的表，结巴着讲：“六……六点半开录啊，之前我们组里没通知你们吗？”

　　林在山见刁月涵还要发火，面无表情的朝刁月涵做了个手势下压的动作，让刁月涵别为难这个新人了。

　　他对赵晓艺讲：“赵PD，如果今天的录影没什么改动的话，我就不去现场走流程了。我刚跑了一个通告，有点累了。而且刚才我上台唱歌了，化的妆比较夸张，我这妆还需要重新化一下。”

　　赵晓艺一怔：“您……不去现场走流程了？”

　　“不去了。我录完你们节目晚上还有两个通告要跑。你回去跟你们组里人说一下，一定要控制好时间，我只能给你们华视半个小时的时间来录这个节目，请不要往后拖或多加环节，录三个挑战项目，之后唱一首歌，我立刻就离场，要去赶别的通告，希望你们见谅。”

　　“好……好，希望您录影顺利。”


第606章 怒海惊涛

　　晚上六点25分。

　　《超级大脑》开播前5分钟。

　　各岗位工作人员都已就位。

　　换了一身休闲装的林在山，和《超级大脑》的总PD杜忠年照了个面后，由工作人员帮忙调整着耳回，在后台通道候场准备登场。

　　刁月涵一步不离的紧跟着林在山，她心里的紧张程度可见一斑。

　　之前录任何的通告，刁月涵都不会在快开场时还跟着林在山。

　　但今天的录影太特别了，这几乎会决定林在山未来一段时间的人气走向，不是一步攀上高峰，就是一步坠落深渊，连重来的机会都没有。

　　面对着这样的挑战，刁月涵这种身经百战的圈内人士都要紧张的胃疼了，她特别担心林在山今天的状态不够好，万一他完不成节目组给他设计出来的苛刻挑战，那她都不知道该怎么去面对和处理未来的媒体轰炸，那必是一场暴风骤雨！

　　如今，刁月涵身上承载的压力，就像《唱作人》刚结束时媒体排山倒海的攻击那般，她感觉自己就像一棵无力的小草，根本不知道该怎么力挽狂澜了。

　　现在就看林在山自己的了。

　　如果他能力挽狂澜，那后面的格局会天空海阔，一片大好！

　　“待会上台你一定别紧张，不要着急，实在不行你就看我，我帮你想办法。”虽然不知道能有什么办法救场，但刁月涵还是先把话讲出去，来平复一下林在山的心情。

　　林在山淡淡一笑，看了眼刁月涵，轻声道：“你就别操心这场录影了，你再去确认一下后面那场通告的时间，和对方说一下现在的情况，如果有晚点，让他们见谅。”

　　刁月涵无奈苦笑，心想这都什么时候了，林在山怎么还想着后面的通告会不会晚点？现在先把眼前最难的攻坚战磕下来吧！

　　林在山，你到底是人是神，就看这一场录影了！你一定要加油啊！——刁月涵目光灼灼的望着林在山，将心里话都用焦虑却坚定的眼神传递给了林在山。

　　林在山不和刁月涵多讲了，他让自己的脑子冷静冷静。

　　跑了一下午的通告，他的精神略微有些疲乏，不过“记忆照相”功能并没有受到什么影响，他已经试了好几次了，都可以轻松的调取记忆图像，这他就心安了。

　　“噔噔噔噔——！”

　　六点半整，《超级大脑》的舞台上奏响了《命运交响曲》的前奏。

　　今天的特辑直播，正式开始了！

　　“欢迎大家收看《超级大脑》季度决赛前的特辑节目！”

　　主持人肖飞顶着一头黑白相间的发色走上了舞台。

　　现场的200位观众和3位特邀嘉宾全都鼓起了掌。

　　按照惯例，作为《超级大脑》的首席科学家，来自中华大学的系统生物学博士——44岁的DR崔亲临现场督战。

　　另外两位嘉宾是节目组临时请到的中华卫视的当家主持人，一个是大家都耳熟能详的文化喷子马德平，另外一个女主持人是主持政治节目的很严肃的葛玲芬葛大姐。

　　这两位主持人今天都想在现场看一看林在山到底有几斤几两。

　　马德平是抱着看演砸的心态来的，葛玲芬则是想见证奇迹。

　　“最近这段日子，针对友台的一档综艺节目是否造假，大家众说纷纭。作为业内最有公信力的鉴别超级大脑的节目，今天，我们《超级大脑》节目有幸请来了这档节目中的当红明星——乐坛鬼才林在山——林大叔！让他来现场亲自向大家验证一下，他是不是有着一颗超越普通人的超级大脑！我们有请林大叔出场！”

　　因为节目时间有限，肖飞不浪费一分一秒，直指主题，鼓着掌给林在山请出了场。

　　刁月涵最后又嘱咐了一句：“林总，加油。”

　　林在山留给刁月涵一抹自信的微笑，顶着标志性的银发和耀眼的灯光登台了！

　　他眼中闪出了坚毅的光芒！

　　因为这阵黑风潮，他憋屈了小半个月了，今天连本带利，他要全部还给那些黑他的人！

　　那些黑子都把脸准备好吧！

　　林爷爷要来打你们的脸了！

　　现场观众看到林在山登场了，全都特别兴奋的给林在山鼓起了掌。

　　而电视机前的不少观众，这时的心都揪住了。

　　林在山到底是不是真有天才的大脑？马上就要见分晓了！

　　那些支持林在山的人，心理承受能力差点的，都不敢看了。

　　他们真不希望林在山在这个现场直播的节目中出糗，那样就太尴尬了。

　　说实在的，林在山就是一个歌手，他唱歌好听，能感动人就可以了。

　　大家为什么非要苛责的去求证他是不是一个超人级的天才呢？

　　是不是又能怎么样？

　　他就算不是超人级的天才，他能用他的音乐打动人不就好了，干嘛苛求更多呢？

　　宽容的观众，都是抱着这样的心态来看林在山今天的科学首演的。

　　但那些黑子可不会错过这种将林在山钉上耻辱柱的机会。

　　好多黑水军在这档节目开播之前，就已经把将林在山黑到五体投地的通稿给写好了，就等节目上林在山一出错，他们就会发出来给林在山黑个天崩地裂，让林在山短时间内无法翻身！

　　而和林在山利益息息相关的人，这时在电视机前就更加紧张和期待了，像是中华系的那些大广告主，这晚在吃饭前，都把时间腾出来了，想要亲眼见证一下林在山是不是像刁月涵说的那么厉害。

　　如果刁月涵在骗他们，他们立刻就会发动解约条款，甩掉林在山这个大包袱，他们可不陪着林在山冒险了。

　　《极限闯世界》节目组全体同仁这晚都守在台里来收看这期《超级大脑》的特辑节目，明天就要播《极限闯世界》第二季的最后一期终极冠军之战。在这前一天，如果林在山能帮他们节目昭雪的话，那明天的《极限》收官战将有一个传奇性的圆满大结局！

　　这是《极限》节目组所有同仁都在心中默默祈祷希望看到的事。

　　宋璐峰和何菲两人坐在办公室里手牵着手，都不太敢《超级大脑》的直播了。

　　他们太担心林在山会出现不可预知的失误了。

　　他们都亲眼见过不少次林在山在节目上的非人类所为，但谁能保证这次林在山也能成功呢？

　　要知道，这可是现场直播的节目！万一林在山今天状态不好，那对他们明天的收官战影响就太大了！

　　“电视之神，我愿意用我一个月的寿命来换林在山今天能顺利过关！拜托了！一定要林在山成功啊！”

　　宋璐峰焦虑的在心中祈祷着。旁边的何菲也在默默的向电视之神起誓，希望林在山能顺利过关。

　　假如林在山今天不能一雪前耻，他们的麻烦可就大了。很多工作都要调整，甚至有可能要调整明天收官节目的剪辑份额，剪少林在山出彩的场面，以免招来暴风骤雨。

　　这样做，对他们节目会有很大的伤害，但为了走的更远，他们也只能忍痛割爱。

　　这个圈子就是这么残酷——就算是最美味的大餐，马上就要吃进嘴了，突然被人用屁崩了一下，他们也只能舍弃不吃了。

　　《开心闯世界》的主持群和节目组的人这时候也都在关注《超级大脑》上林在山的表现。

　　林在山此刻的表现，和他们节目的利益也息息相关。

　　后天他们就要播出林在山的歌手特辑了，要一连搏三期呢！这是天王级的嘉宾待遇。

　　《开心闯世界》最近的收视情况本来就很不乐观，郭吉雄和几个主持人为此都很烦恼，本来找林在山来是来救场的。林在山是目前圈子里最强劲的收视兴奋剂。

　　却没想到，这一针打下去，有可能给他们节目打死！

　　如果林在山的信誉出了大问题，那他们节目要连播三期林在山的歌手特辑，很可能会坐上过山车，直接滑向收视率的死亡区！

　　面对着这样的局面，郭吉雄欲哭无泪。

　　如果林在山给他们节目毁了，那郭吉雄发誓，他也要去毁了林在山的后半生！

　　他实在受不了这个家伙了！

　　林在山简直就是老天爷派来折磨他的！

　　自打林在山复出以后，郭吉雄就没遇上过什么好事，这——也许就是传说中命中煞星！

　　如果这次林在山又给他坑了，那郭吉雄就算养小鬼，折阳寿，也要去黑死林在山，他绝对不能让林在山再这么克他了！

　　因为被林在山坑惨过很多次，郭吉雄已经有受迫害妄想症了，他的心态特别悲观，看这期《超级大脑》时，他是抱着99%要死的心情来看的。

　　他真不信林在山有超级大脑。他搞不明白林在山为什么要去《超级大脑》证明自己，他要证明什么呢？越想郭吉雄越心苦。

　　海星台和国娱的高层这晚也都很关注林在山的表现。

　　《好声音》下周就要开播了，两家集团已经各自调动了内部的优势资源来重推这档新节目，广告合约也签出了创纪录的数字，如果在这个节骨眼上，林在山这棵最核心的大树被砍倒，那他们的新节目很可能要抓瞎，这影响体验在经济利益上，几乎就是不可预估的！

　　海星台那边已经听说了，中华汽车有意和林在山解约，不再找林在山当代言。

　　而中华汽车可是这次《好声音》的主赞助商，如果他们和林在山解约，也很有可能连带着解除对《好声音》的冠名投资。

　　要知道，在他们签署的合约中，是有不许伤害品牌形象的条款的。

　　如果林在山和海星台因为造假风波下不来台，那中华汽车以及其他广告商，都可以针对这个条款和他们解约。这事对海星台来说，那就真是折了夫人又陪兵了。

　　国娱的情况没比海星台没好到哪去，为了重推这次《好声音》，国娱在这档节目上砸下的人力资源绝对是三家合作方中最大的。

　　先不说他们牺牲了李孝妮的北美部分市场，来让天后给这节目站场子，单是他们挑出的那20几组极具潜力的练习生，就是一笔无法估量的人力财富了。

　　虽然按照合约，国娱没对《好声音》投钱，但他们投出的人力资本和宣发资本，已经远远超出了海星台和Beyond的总和。

　　《好声音》要是哑火了，赔的最多的，绝对是国娱。

　　所以这晚就连国娱集团的最高层董事都很关注《超级大脑》的情况，他们可不希望国娱吃这样的超级哑巴亏。

　　虽然赔的多，但国娱体量很大，所以就算真赔了，对他们来说也不算是特别伤筋动骨的事。

　　对于海星台来说，可能要遭遇官司，名誉上也要受损，但这种事他们经历过不少了，他们这种大集团都是见过大风大浪的，最多牺牲几个人，把责任一推，平息了众怒就完了，对他们集团本身也不会造成太大的影响，就像当初《唱作人》事件那样。

　　那次事情搞的那么大，就连皇族中的文化部都插手要彻查东方台了，但最后东方台把责任一推，还是顺利脱身，息事宁人了。现在不又生龙活虎了嘛。

　　所以这事最多就让海星台赔点钱赔点人才也就罢了，对他们本身的地位不会有什么动摇。

　　但这事对Beyond的影响可就太大了！

　　不像国娱和海星那样见过大风浪的大集团，Beyond这个嗷嗷待哺的初生娱企，刚靠林在山捞了一大桶金，这钱还没捂热乎呢，他们可能就要赔个底儿掉！

　　如果这次林在山不好证明他的实力，又被众多媒体和企业围攻，惹上恼人的官司的话，那对Beyond的冲击就太大了！甚至有可能是覆灭性的灾难！

　　本来Beyond还只是一艘刚上路的小船，但这次他们非要联合航母级的国娱和海星去冲怒海，这一个大浪打过来，两艘航母若不能帮忙挡住的话，对Beyond这艘小船绝对是灾难性的结果。

　　但没办法，要想一飞冲天，他们就只能承担这种一朝覆灭的风险，在投资领域，获利和风险从来都是成正比的。

　　如今，只要林在山这个中流砥柱能够力挽狂澜，以一己之力顶住怒海惊涛，那对Beyond的抗压能力将是一次巨大的提升！

　　未来不一定是风平浪静，但只要能扛过这关，靠着将要火爆面世的《好声音》，Beyond立刻能从小船升级成战舰级的娱企！

　　Beyond的所有职员以及签约艺人，包括和Beyond息息相关的人，像是吕晨的家人、很多东艺大的学生，这晚都准时守在了电视机前，想要见林在山的真章。

　　白鸽、信徒和吕晨等人本来都想来到中华卫视现场给林在山加油的，但为了不给林在山增加额外的压力，他们全都选择了在公司收看这期节目。

　　但他们的心却是和林在山连在一起的。

　　林在山知道这点。

　　这晚，不光信徒的那些孩子们心和他在一起，还有数以百万计的林粉的心和他连在一起。

　　为了这些人，也是为了他自己，他绝对不能失败！

　　他要给这个时代一记最响亮的耳光！

　　让人们清醒过来，不要再以己度人！


第607章 音乐记忆战

　　“记忆的基本过程是由识记、保持、回忆和再认三个环节组成的。识记是记忆过程的开端，是对事物的识别和记住，并形成一定印象的过程。保持是对识记内容的一种强化过程，使之能更好地成为人的经验。回忆和再认是对过去经验的两种不同再现形式。记忆过程中的这三个环节是相互联系、相互制约的。识记是保持的前提，没有保持也就没有回忆和再认，而回忆和再认又是检验识记和保持效果好坏的指标。记忆的这三个环节缺一不可。”

　　DR崔简单的概括了记忆的内涵，针对林在山对音乐、图像和数字的超强记忆，他又给出了他的分析，这回都是专业术语了，给旁人听得头大不已。

　　现场观众被DR崔这么一说，都迫不及待的想见识一下林在山的真实记忆力到底有多强了。

　　DR崔旁边的马德平，一直在笑呵呵的接话，和DR崔一起来帮衬着捧说林在山的记忆功能有多么特异。

　　他实际上是在捧杀林在山，现在给林在山捧的越高，待会儿林在山摔的就越疼。

　　马德平心里一直在冷笑，认准了今天林在山要出问题。

　　他已经了解今天的节目杜忠年那个老狐狸给林在山设置了多么困难的挑战。

　　就算是过去几季的《超级大脑》冠军在现场都不一定能完成今天的挑战，今天《超级大脑》摆这个局，明显是来坑林在山的，他就等着看好戏了。

　　大概做了五分钟的简述后，林在山要正式开始今天的挑战了！

　　“今天的第一个挑战，是针对林大叔对于音乐记忆的挑战。”肖飞笑着向众人介绍：“这应该是林大叔比较擅长的领域，林大叔，你对这个挑战有信心吧？”

　　林在山内敛着自信的微笑，毫不客气的讲：“我对任何的挑战都有信心。”已经站上赤裸裸的舞台了，他没必要再拘着，他今天就是来打脸的。

　　“那好，有请工作人员搬上Keyboard。”

　　肖飞示意工作人员搬上来了一台连接了电脑声卡的双排键Keyboard。

　　这关要由不会弹琴的DR崔登场，乱弹一段超过半分钟的旋律，电脑软件会记录这段旋律的时长和波段，之后要由来林在山来复弹，同样会记录时长和波段。

　　最后由电脑来分析结果，如果林在山弹出的波形图和DR崔弹出的波段相似度超过90%，那林在山这关就算挑战成功了！

　　林在山之前就知道今天他要挑战怎样的三个项目。

　　这三个项目，要考验林在山音乐记忆、数字记忆和图像记忆，在节目组看来，这三个项目是一个比一个变态，一个赛一个的有难度。

　　尤其是最后一个挑战图像记忆力的项目，完全就是逆天级的！历届以图像记忆为主项的《超级大脑》的冠军，都没有人能成功挑战这个项目，节目组今天把这个项目给搬出来，就是要给林在山下马威。

　　但在林在山看来，这三个项目其实一个比一个更简单。

　　对于他来说，最难的反倒是别人以为最简单的音乐记忆。

　　不像图像和数字记忆他脑海中都有静态的画面，音乐记忆，他脑海中的记忆是动态的，如果让他把DR崔弹出的音符都写出来，那肯定容易。但节目组为了呈现更好的对比效果，让他听完后就直接去弹。

　　将脑海中乱七八糟的旋律给弹出来，这要考验林在山的键盘功力，这个挑战是比较容易出错的。

　　但还好，有10%的容错率，这让林在山的心态还是比较放松的。

　　他相信以他弹了小30年的钢琴基础，复弹一段DR崔的乱弹，应该不是太有难度的事。

　　在肖飞介绍过第一个挑战的细则后，林在山被请上了舞台一侧的红色皮沙发上，坐着聆听DR崔的乱弹。

　　DR崔则起身准备走向键盘，马德平在后面笑着提醒了一句：“崔博士，你可别弹太有节奏的旋律啊，越乱越好。”

　　DR崔回头瞥了马德平一眼，心想说我倒想弹有节奏的旋律呢，我得能弹得出来啊！

　　平时有听古典音乐，但DR崔对钢琴和键盘一窍不通，之前他从来没弹过，只是接到今天的节目通告后，他才试着去弹了弹键盘，效果绝对刺激人的耳朵。他弹的旋律，他相信一般人是记不住的。

　　之前他们试验，让节目组有20年乐龄的键盘老师来复弹DR崔瞎弹的旋律，结果相似度只有40%左右，这就意味着，资深的音乐人都没法完成这样有难度的挑战，这关林在山要能过了，那就说明，他确实是一个有着很与众不同天赋和记忆力的超常人士。

　　在特辑节目刚开播的这个时段，中华卫视的阶段收视率并不高，只有1.2%，主要是因为这期特辑节目组做的太突然了，基本没做什么宣传就要上线了，来看的大部分人都是在网上得知林在山要上《超级大脑》节目消息的人，还并没有形成大规模的收视狂潮。甚至很多人还不知道《超级大脑》要做林在山的特辑。

　　但即便这样，1.2%的收视率也已经打破《超级大脑》常规期数的收视率了，《超级大脑》的终极收官战一般也就是这样的收视率，平时的收视率都在1左右徘徊，罕有上1.2的时候。

　　而今天一开播就破了1.2，且明显是朝着急速上升的形势在发展，这让《超级大脑》节目组的人心里都酸透了。

　　这个综艺制作组，平时都是玩科普的，不像其他综艺节目纯粹是秀娱乐的，他们节目组是有些自命清高的，他们觉得自己的B格要比那些纯粹秀下限的综艺节目要高的多。

　　但谁想到，林在山一来他们节目，直接给他们节目的收视率冲出了新高，且这还是只是开始，这让这些工作人员都特别的受挫。

　　他们就搞不懂了，观众为什么喜欢看林在山这样的歌手戏子呢？而不喜欢看那些民间真正的超级高手。

　　这或许就是华语电视圈越来越走下坡路的可悲现状吧。

　　电视机前有不少观众是偶然播到了中华卫视，见《超级大脑》居然在做林在山的特辑！并且林在山马上就要挑战音乐记忆了，这让这些观众兴奋不已！他们都立刻掏出手机，给亲朋好友打电话，让他们赶紧开华视的精彩好戏。

　　“林大叔，我开始弹咯？”

　　DR崔在开弹前，提醒了一下林在山。

　　林在山将耳回给摘了，以免受到不可预知的回音干扰。

　　坐在距离舞台中央键盘处五米远的红皮沙发上，他朝Dr崔点了点头，表示自己已经做好准备，DR崔可以开弹了。

　　现场观众都屏住了呼吸，尽量不要发出噪音，以影响林在山的记忆。

　　DR崔还算好心，没一上来就乱弹，而是从低音部开始，跳着弹了几个音，朝高音部推进，比较有规律，且一上来他是一只手弹的。

　　马德平看的老不爽了，心想说这崔博士被林在山买通了吗？在搞什么啊！这么简单的旋律，换做是他也能记住啊！

　　现场观众们也都觉得DR崔弹的太简单了，不少人都发出了低声的引论，现场开始有杂音了。

　　林在山的注意力全在DR崔弹出的键盘音上，努力摒除着杂音，闭着眼，表情十分淡定，显得很是成竹在胸。

　　DR崔偷看了一眼林在山，见林在山正在用心的记，他突然耍了个心机，两手齐上阵！开始了暴风骤雨般的乱弹！一点节奏和旋律的美感都没有，就是在瞎弹制造噪音！

　　DR这心眼耍的，给让在后台通道观战的刁月涵气的头发都要炸开了！

　　她没想到DR崔这么阴险！

　　他之前弹的那么简单，显然是在松懈林在山聚精会神的状态！再突然这么一乱弹，林在山很可能措手不及记不住DR崔弹出的音符啊！

　　而且——DR崔弹的也太快太乱了！每秒钟至少下了10个音！且没有任何的节奏和旋律，就是乱弹！

　　这特么谁能记住！就算神仙来了也要被搞晕头啊！

　　电视机前的很多观众都被刺激到了。

　　吕晨这时正在家抱着孩子呢，忍不住破口大骂：“干！这老头在做什么！这是在有意为难山哥啊！他收钱了吧！简直胡来！欠揍！妈的！我回头一定找人去收拾他！”

　　梁玉冰瞪了吕晨一眼，娇斥他：“你说话注意点，别给孩子听到。”

　　吕晨哼说：“给他听到也没关系啊，他才这么小，什么都听不懂。”

　　梁玉冰幽幽叹了口气，不跟吕晨抬杠了，她现在很为林在山揪心。

　　她一直以来有看《超级大脑》这个节目，她还挺喜欢这个DR崔的。这博士平时很幽默风趣，又不失权威性，很有性格和质感。

　　但今天DR崔居然对林在山下这么狠的手，这让梁玉冰在心里在暗暗诅咒DR崔了。

　　这么难的乱弹，谁能记下来啊？这DR崔真是在故意难为人啊！


第608章 疯狂的复弹！

　　电视机前的不少观众都被DR崔的突然发飙给惊到了。

　　喜欢林在山的人拍案而起！大骂这节目在胡闹！

　　尤其是那些看过《超级大脑》的观众，很清楚这次DR崔的弹奏是明显故意为难人的节奏！

　　这样的乱弹，如果有人能记下来，那他就真不是人了！

　　沧海大厦。

　　Beyond唱片的几间会议室里都变得异常沉默。

　　很多人都已经露出了怒不可遏的表情，很替他们的老大鸣不平。

　　程小龙气的脸都紫了！和吕晨一样，他也想找人收拾DR崔了。

　　有电视的练歌房中，刘萌萌和邓晓莹的脸色亦变得铁青。

　　邓晓莹气不过，问刘萌萌：“艺菲姐，这DR崔是在搞笑吗？他这段弹奏不会让林大叔来挑战吧？他是乱弹一气吓唬人玩呢吧？”

　　刘萌萌秀眉紧锁，一脸的大便色，贝齿咬的紧紧的，心弦都要崩断了。

　　她也希望DR崔这是在胡闹，并不是真的让林在山挑战。

　　看过《超级大脑》的人都知道，DR崔有时候会脑抽的胡来一下，并不是认真让选手去挑战，他是自以为是的在调节气氛，但其实让人很崩溃。

　　或许，DR崔现在就是在做这种事？

　　可是这是现场直播啊！又没和林在山对过台本，他应该不会这么脑抽吧？

　　现场观众之前因为DR崔弹的太过简单而议论纷纷，现在见DR崔开始发疯了，大家伙全都哑口无言了，全被惊呆了！

　　马德平就像吃了个大萝贝似的，心里美了，笑着对身边的葛大姐讲：“这段要复弹可有难度啊。”

　　葛玲芬嘴角嵌着不易察觉的苦笑，她内心里在嗔怪DR崔，这可是现场直播的节目，崔博士有必要这么胡来吗？

　　导播台后的杜忠年，被搞的有些措手不及，他们做这期节目是想让人骂林在山的，但DR崔上来这么一胡搞，这完全是在拉仇恨啊！

　　他之前确实有和DR崔讲过，让DR崔稍微有意为难一下林在山，煞煞林在山这种戏子红人的威风。但谁能想到，DR崔会这么发疯！

　　最后连杜忠年都听不下去了，在单声道的耳回中提醒DR崔：“博士，差不多就行了，不要做的太夸张了。”

　　DR崔却是停不下来了，就好像发现了新定律的科学家，他激情洋溢的一顿乱弹，一口气弹了小半分钟，才终于慢下来。

　　还挺有头有尾的。

　　在尾声部，DR崔又换成了单手，慢慢的弹了一个由高声部向低声部跳进的旋律。

　　最后用一个低音DO，结束了这段暴风骤雨般的即兴演奏。

　　全场观众鸦雀无声，大家都被DR崔给吓到了。

　　面对到这样的局面，DR崔自己也知道有点过分了。

　　他其实在刚一爆发的时候，心里是想着闹一闹林在山的，反正他之前也干过这种事，等弹完了问问林在山，O不OK？不OK他再重新弹一段，这样的下马威是最见效的。

　　谁曾想，他弹的太疯了，搞的他自己都不好意思问林在山了。

　　弹完之后，见林在山的眉头皱起来了，DR崔干笑着说：“我是不是弹的太快了？要不我再重新弹一个吧。”

　　杜忠年要崩溃了，心想这可是现场直播！哪有重新弹的！你当这是录播吗！

　　电视机前的很多林黑，听DR崔要从新弹，全都怒了！

　　不少人都在讲着：“重新弹什么啊！就这段了！那姓林的不是厉害吗！让他记！”

　　替林在山揪心的观众，听DR崔要重新弹，着实松了一口气。

　　刚刚狠骂DR崔的吕晨抱着儿子讲：“这还像话点，刚刚弹的那叫什么玩意啊。”

　　梁玉冰严重赞同的笑着点了点头。

　　刁月涵心里也松了口气，刚刚她一直有在观察林在山聆听的表情。

　　在DR崔突然发飙以后，林在山的眉头不经意间就皱起来了，且一直到最后，林在山都淡淡的皱着眉，显然是遇到了一定的难题了。

　　现在DR崔主动要重新弹，刁月涵真是替林在山松了一口大气。

　　现场镜头推向了表情有些严肃的林在山。

　　本来白鸽也松了口气，但看到电视特写镜头中的林在山，白鸽心里一慌，同张昊他们讲：“我老爹……好像要挑战这段乱弹！”

　　信徒的几个男生异口同声的叫说：“不会吧！”

　　宋鹏咋呼着讲：“这怎么挑战啊！我连这疯子弹了多少个音都不知道！师父能把这些音全记下来？这也太夸张了吧！”

　　刘洋是弹键盘的，并且是信徒中唯一一个在科班学过音乐的。

　　他很清楚想复弹DR崔的这段乱弹，根本就是一个不可能完成的任务！除非是机器人才能这段音乐给复弹出来，普通人类绝对做不到，绝对！

　　先别说记这些音就已经是不可能完成的任务，就算有了这些音的乐谱，想照着弹下来都是一件非常非常困难的事，不练个十几二十遍的别想顺利弹下来。

　　刘洋很肯定的讲：“师父肯定不会挑战这个的，除非他脑子换成宋鹏的了。”

　　“你大爷啊，骂我！”

　　宋鹏笑着捶了刘洋一拳，大家的气氛又变得轻松了。

　　但电视机中的林在山一句话，瞬间就将刚刚松弛下来的气氛给炸裂了！

　　林在山告诉DR崔：“你先别重弹，我试着挑战一下你刚刚弹的。”

　　他这话一出，现场再次变得鸦雀无声！

　　很多人的嘴巴都张成了O字形！

　　林大叔说什么？

　　他要试着挑战刚刚DR崔的乱弹！

　　不……可……能……吧！

　　DR崔本人最吃惊，诧异的问：“你要复弹我……刚刚弹的？”

　　“对，我赶时间，试一试吧。”

　　林在山从沙发上起身了，朝工作人员讲：“请帮忙给我拿一张纸一支笔。”

　　工作人员全部惊慌了！

　　做电脑记录的工作人员，差点没把刚刚录下来的DR崔的乱弹波段图给删掉。

　　他直观的看了DR崔弹的波段图了，比之前试验时录下来的波段图乱了10倍不止！

　　林在山要挑战这个波段图，他没疯吧！

　　刁月涵的脑门就像中了一颗子弹，被林在山突然要挑战的举动给搞懵了，紧跟着她就意识到林在山要冒怎样的风险！

　　她急的都要疯了！恨不得冲上台去阻止林在山挑战！

　　现在还赶什么时间！

　　DR崔发疯，你怎么也跟着发疯！

　　刁月涵真是要被急死了！在后台通道口使劲朝林在山摇手，希望林在山注意到她。

　　可惜，林在山的注意力全在脑子里的乱弹中，根本无暇顾其他的了。

　　现场的马德平见林在山不是在开玩笑，他好像真要挑战！马德平的脸就像被按摩按麻了，表情僵滞，心跳骤然加速！

　　一直以来，马德平都觉得林在山就是一个会点音乐的跳梁小丑而已，他的这次复出，肯定是背后有高人指点，有团队在帮他运作，这他才被炒到现在这么火。

　　他打死也不信林在山是个超凡脱俗的人类。

　　但现在，林在山的这份孤直的勇气，着实震撼到马德平了！

　　有那么一瞬间，马德平的世界观都要被动摇了：林在山真的这么厉害？他有超级大脑？

　　不能够吧！

　　哼！

　　卑微的人，心永远都是卑微的。

　　马德平露出了不自然的冷笑，他就不信林在山能挑战成功！

　　他倒要看看林在山怎么挑战！

　　旁边的葛玲芬眼神瞬间变得分外精彩，看着林在山都要发光了！

　　她不知道林在山能不能挑战成功，但她有种预感，今天她好像要亲眼见证到有生以来最大的人类奇迹！

　　“师父疯了吗？不会真换成宋鹏的脑子了吧！”张昊被林在山的执着决定给搞急了，说着猛的拍了宋鹏后脑勺一巴掌。

　　“哎哟！你丫骂都骂了，怎么还打我啊！”

　　宋鹏被张昊搞的苦不堪言。

　　信徒的其他几个孩子都没心情开玩笑了，和白鸽一样，他们的表情都变得无比紧张，极担心林在山会挑战失败！

　　东艺大的学生宿舍，无数学生都为林在山的这个决定感到振奋！——

　　“林大叔太牛逼了！他是神吗？”

　　“他是！他就是音乐之神！”

　　在林在山还没正式挑战前，这些学生打心眼里已经给林在山封神了！

　　海星台，这一刻，很多工作人员都在看华视的现场直播。

　　他们整个台里气氛都要炸开了！

　　《极限》和《开心》两个节目组的人都要被林在山搞崩溃了！

　　他们全然不能理解，林在山到底在赶什么时间！为什么不缓一缓再挑战！

　　现在这样的挑战，根本就是人类所不能企及的啊！

　　这个白头大叔太——疯——狂——了！

　　远在北美的李孝妮，这时正是清晨时分。

　　如果不赶飞机的话，她一定会收看林在山这次逆天的表演。

　　她之前已经知道今天这个时段华视会给林在山做现场直播的特辑，可惜要赶日程，她实在没法收看节目。

　　不过国娱的团队在飞机上用手机打回了总部，一直在用越洋电话收听这场直播的盛况。

　　李孝妮的团队都很关注林在山这次昭雪的录影。

　　在电话中听了DR崔的乱弹，又听说林在山要挑战这段乱弹，李秀直接懵了，问李孝妮：“林在山要干什么？他是不是疯了？怎么会主动复弹这段！”

　　李孝妮没好气的白了李秀一眼，根本懒得理李秀。

　　在三万英尺的北美高空，李孝妮着实为林在山捏起了汗。

　　即便她早就见识过最疯狂的林在山了，但如今林在山“冲动”的决定，还是让李孝妮觉得林在山的这个选择是太疯狂了，他真的能做到吗？

　　这个时段，《超级大脑》的瞬时收视率一下子有了飙升，已经突破1.5%了！

　　电视机前数以百万级的观众都对林在山的选择表示震惊！

　　就连黑子们都被林在山吓到了！

　　嘴硬的黑子还在硬撑：“姓林的肯定是在拉大旗作虎皮！打死他也完不成这个挑战！”

　　而更多的观众，则是在等待林在山为他们再次缔造奇迹！

　　那些追看《极限》的粉丝，对林在山有着很强的信心，虽然他们被这阵的质疑风波搞的也有点心里没底，但当林在山真的出现在奇迹大门前的这个瞬间，他们受到林在山魅力的感召，坚信林在山一定能为他们叩开奇迹的大门！

　　因为——他就是这样一个神奇的大叔！

　　电视镜头推到了键盘前的林在山。

　　工作人员用最快的速度给林在山送来了纸和笔。

　　林在山闷头在键盘前写起了谱子。

　　让他通过记忆力来复弹这段节奏，他自己也知道这是一件不可能做到的事。

　　但如果他把刚刚DR崔弹的谱子都写出来，他照着谱子弹，那是有一定的成功几率的。

　　在写谱子的时候，林在山的眉头一直轻轻的皱着，他意识到他的这个选择有些冲动了。

　　说实在的，DR崔突然给他摆了这么一道，林在山心里是有点生气的。

　　他本来挺相信DR崔这种科学家的人品的，却没想到，这孙子也跟着节目组一起玩他。

　　好！

　　那他就陪他们玩玩好了！

　　看看到底谁厉害！

　　DR崔在林在山身后不远的地方，看着林在山写乐谱，忍不住流露出了惊异的表情。

　　他虽然不知道林在山写的谱子对不对，但看林在山能毫不犹豫的将这么一长串复杂的乐符都给画出来，这记忆力着实让他惊艳！

　　光看这些符号，至少有200个之多！

　　林在山仅凭瞬间的记忆就将这些谱子全给记住了，这样的记忆力，已经是超人级的了！要远超之前参赛的很多冠军级的选手！

　　当然，前提是林在山写的谱子是对的，如果林在山写的谱子不对，那他搞这一套就有点虚头巴脑了。

　　DR崔是很希望见证奇迹的。

　　他真心盼着林在山能向世人证明——天空才是人类的极限！人类的潜能无极限！

　　在林在山写谱子的时候，现场观众都在议论纷纷。

　　大多人都猜出来了，林在山是在写刚刚的乐谱，但他们不理解，凭DR崔刚刚的胡弹程度，真的能写成乐谱吗？

　　很多人的兴趣都被勾到了最高点，太期待见证林在山的奇迹时刻了。

　　没用一分钟，林在山就将谱子写好了。

　　但接下来，才是最艰难的挑战。

　　让他在没有练习的情况下，弹这么乱七八糟的“曲子”，还要保证和DR崔弹出同样的弹奏频率和速度，这实在是一项非人类级的挑战。

　　就连DR崔这种不懂音律的人都看出来了，这一关不光在考验林在山的记忆力，更是对林在山音乐技艺的一个极限挑战。

　　如果林在山能把这关过了，那DR崔就什么都不说了，他可以直接给林在山颁发《超级大脑》的荣誉奖章了。

　　这样的挑战，放眼过去所有的参赛选手，DR崔可以肯定的说，绝对没有一个人能够做到！

　　“林大叔，你是做好要弹奏的准备了吗？”

　　见林在山在键盘前闭眼静思了十几秒，之后睁开了眼，还沉住了一口气，主持人肖飞试探着问林在山。

　　林在山自信的朝肖飞点了点头，旁的什么都不说，以免影响脑海中的旋律轮廓。

　　在听以及写谱子的这段时间，他在脑子里已经模拟演奏了这段旋律超过5遍了。

　　他将这段看似很杂乱的曲子分割成了好几个部分，尽量用他觉得舒服的格式将曲子给分割记录了下来，这样好弹的顺手一点。但到底能不能完全弹好，他自己也不敢保证，所以才会说要试一试，他要真有绝对自信的话，他就直接说挑战了。

　　待会正式挑战开始后，他会用眼睛看着谱子，脑子里一边放着DR崔的原曲，手上一边来弹。

　　这对于他自己来说，绝对算是一次自我脑力极限的挑战！

　　“请全场观众都安静下来，下面，让我们来一起见证奇迹吧！”

　　肖飞被刺激的很亢奋，他虽然见过很多超级大脑光临他们节目，但每次迎接这种奇迹的时刻，他还是会很激动，因为他很明白，他们正在见证的，绝对是人类的极限！

　　所有的焦点都汇聚到了特写镜头中的林在山脸上。

　　电视机前数百万观众都随着林在山一起缓了一口气，之后屏住了呼吸，等待林在山的奇迹乱弹！

　　林在山最后在脑子里过了一遍旋律后，闭上眼，用左手一只手，按照DR崔最开始弹的单音旋律，稳稳的开启了演奏。

　　一般人耳木，听不出来林在山弹的和刚刚DR崔弹的到底一致不一致，因为DR崔弹的根本就没有旋律可言，就是音符的简单堆砌。

　　但专业一点的人士可听出来了，林在山弹的这段缓慢的小前奏完全准确！就看后面林在山的乱弹了！

　　七秒的缓奏之后，林在山突然睁开了眼，就像刚刚的DR崔疯狂附体一样，他双手齐下，眼睛瞪着键盘上的谱子，脑海里放着DR崔的原曲，就好像玩那种电脑上的弹奏游戏一样，一下子落下了无数的音符！这样的速度给林在山刺激的很疯狂！

　　他十指翻飞，在双层的键盘上开启了比刚刚DR崔更有气势更加疯狂的演奏！


第609章 神奇的相似度

　　现场的气氛一下就炸开了！

　　很多观众都兴奋的站了起来，为林在山高声欢呼！

　　林在山的神奇复弹，超出了太多人的想象，没有人敢想象，林在山居然真的给刚刚DR崔的乱弹复弹了出来！

　　虽然几乎没有人能听出来，林在山弹的到底对不对，但林在山这份复弹的气势，如怒海惊涛，已将所有人都给震翻了！

　　DR崔也不知道林在山弹的对不对。

　　他根本就不记得自己刚刚弹了什么，他反倒觉得林在山现在弹的好像比他刚刚弹的更好听。

　　被那一声声如闪电一样跳跃的音符刺激着，DR崔的头皮一阵阵发麻。

　　他隐约预感到了，他们今天要见证到一段《超级大脑》史上最神奇的表演了！

　　嘉宾席上的马德平，下巴都要掉到腿上了，他干巴巴的咳嗽了一下，问旁边的葛玲芬：“这……弹的不对吧？”

　　葛玲芬温柔的白了马德平一眼，心想说现在有必要计较对不对吗？用心去享受这神奇的时刻吧！

　　华视电视塔向中华大地的每一个角落都传送出了现场的即时声像。

　　电视机前的上百万乃至上千万观众都被林在山的这段疯狂复弹给震的从沙发上跳了起来！

　　“林大叔太神了！他到底是怎么做到的！”

　　“林大叔不愧是音乐之神啊！”

　　“太厉害了！”

　　“林大叔，我要给你生孩子！”

　　“这到底是不是真的！这是现场直播吗？太不可思议了！”

　　“林大叔太疯狂了！”

　　“林大叔，我爱你！”

　　“会不会是林大叔和DR崔串通好的？正常人，根本做不出来这样的事啊！”

　　“林大叔不是正常人！他是音乐之神！”

　　“这绝对不是演的！让林大叔演这段可以，但让DR崔弹这么复杂的节奏，打死他也做不到！他刚刚的弹奏，肯定是即兴的胡弹，让他再弹一万遍都弹不出来刚刚的旋律了。林大叔现在的复弹完全就是在超神级的！他太强了！”

　　电视机前的无数观众都被深深的震撼了！

　　北美上空。

　　李秀领衔的国娱团队在电话里听着林在山疯狂的演奏，都被惊翻了。

　　李秀难以置信的问：“这是林在山弹的？还是在放刚刚的录音？”

　　一个团队成员讲：“这怎么可能是录音，肯定是林大叔弹的，林大叔太厉害了！”

　　李孝妮一直处在窒息状态，根本听不到身边人讲的。

　　林在山现在干的事，太超出她的想象了！

　　虽然在《极限闯世界》中，林在山已有过多次让她惊掉下巴的神奇表现，但今天的林在山，还是太超神了！

　　在李孝妮心里，林在山简直强到无边无际了！

　　海星台。

　　综艺部整个楼层都要炸裂了！

　　《极限》节目组和《开心》节目组的人都要疯了！

　　看着电视中林在山双手如飞的激情演奏，这些人全都生出了膜拜甚至是跪拜的冲动。

　　多次见识过林在山创造神迹的《极限》剧组，再一次感受到林在山为他们叩开奇迹大门的这一瞬，他们全都有种不是在看人而是在看神表演的触动！

　　李雅妮之前是李孝妮的铁粉，但现在，她就像被掰弯了的直男一样，已经有点要转成林在山的铁粉了。

　　她实在无法想象，这世界上怎么会有什么神奇的人存在！

　　这大叔根本就不是人，他就是个神啊！

　　在东艺大。

　　给林在山封神的学生就更多了。

　　很多学生都在心中咆哮着：“林大叔——太牛逼了！”

　　信徒的几个孩子全都围到了电视机前，既紧张又兴奋的享受着林在山的疯狂之作。

　　话少的毕永刚浑身都在颤抖，连嘴唇都哆嗦了。

　　他终于开口问白鸽了：“白总，师父这弹的对吧？”

　　白鸽哪里知道林在山弹的对不对，除了在电脑前看着波形图的工作人员，其他人估计没有人真的知道林在山弹的到底对不对。

　　但人们都愿意相信林在山弹的是对的，谁不愿意看到奇迹的诞生呢？

　　就连不少林黑，在这一刻都有了小小的期盼和冲动，希望林在山能弹对，来创造一个不可思议的奇迹！

　　皇城中。

　　有不少皇族也在看华视的现场直播。

　　第一公主杨佳佳因为出国访问了，没在第一时间看到这段表演。

　　但洋皇妃可看到了。

　　杨世卓的几个妃子陪着洋皇妃一起看了林在山的这段神奇表演。

　　她们全被林在山的惊人之举给震撼了！不停的赞着洋皇妃慧眼识珠，能从芸芸众生中选出林在山这么一个典型来推广，她们都很感叹洋皇妃的睿智。

　　洋皇妃本人非常希望林在山能给她争口气，不要让她失望。

　　但在这一刻，洋皇妃却很沉得住气。

　　她让旁人稍安勿躁，现在还没出结果呢，她们瞎激动个啥？

　　万一林在山弹的很不靠谱，根本就不是DR崔的“原曲”，那大家伙不就白高兴了嘛。

　　然而，在这一刻，像洋皇妃这么沉得住气的人并不多。

　　因为林在山的弹奏实在太有震撼力了！比DR崔的原版还铿锵有力的多，很多人被刺激的都无暇去想结果了。

　　林在山自己却是很在乎结果的，否则他这一通狂弹，除了被黑子讥笑外，就没别的意思了。

　　一口气乱弹到了最后。

　　林在山的心情这才随着节奏的变缓，稍微平静一下。

　　换了单手，他按照头脑中DR崔的旋律，将最后几个音给弹出来了。

　　Do——

　　最后一个低音DO的收尾音结束。

　　“哗哗哗——！”

　　全场观众起立，鼓掌雷动！

　　就连DR崔和葛玲芬都起立给林在山亢奋的鼓起了掌。

　　马德平羞于独坐，也起身给林在山鼓掌。

　　但他心里仍在计较，祈祷，希望林在山弹的乱七八糟，不要和原曲雷同。

　　主持人肖飞鼓着掌走到了林在山身边，大赞着：“太精彩了！太精彩了！林大叔，你的表现真的让人大开眼界啊！”

　　林在山向大家微笑致意，轻描淡写着讲了一句：“先看看结果吧。”

　　东艺大的很多女生都要被林在山这种清风白云般的态度崇拜的懵过去了！

　　“林大叔太帅了！”

　　“XXX要能有林大叔一半的魅力，我就要幸福死了！”

　　“一半？XXX要能有林大叔十分之一的魅力，你就偷着乐去吧！”

　　刚刚搬到博士楼的温莎莎，独自一人在宿舍中看着今天的现场直播。

　　看着电视中林在山帅的如此惊天动地，她看似高冷实则懵懂的小心脏都要扛不住了。

　　她好想隔着电视大喊一声：“大叔，我——爱——死——你——了！”

　　此刻，因为崇拜而深爱着林在山的女生，又何止温莎莎一个，电视机前估计有上百万的女性观众都要被林在山迷倒了，她们都在期盼着奇迹的终极降临！

　　“有请工作人员将崔博士和林大叔弹奏的波形图放到大屏幕上，由电脑来判定相似度！”

　　肖飞介绍之后，所有人的目光都看向了舞台后面的大屏幕。

　　电视机前的千万观众也都揪心的等待起了结果。

　　靠着林在山的这段疯狂复弹，《超级大脑》的阶段收视率已经突破了1.8%！

　　节目组的人这时都不心酸了，而是很亢奋！

　　原本他们觉得林在山这样的戏子能出人头地，全是靠时运和背后的团队运作。

　　但现在看，这大叔能成为华语电视圈中的超级收视保障，这绝不是简简单单单靠运气的事，这大叔真的很超凡脱俗啊！

　　就连抵制林在山的主制作人杜忠年，这一刻都有点站在林在山这边了。

　　见多了超级大脑的他，还从来没见过林在山这么神的人！

　　和DR崔一样，杜忠年十分清楚，林在山刚刚完成的挑战，是他们节目创办以来出现过的上百挑战中的最难的挑战之一！

　　并不像之前的那些超脑挑战者，都会先拿到挑战项目练习许久后才会录影，录错还有重来的机会，林在山这次是没做任何的练习，做现场直播一次完成！这样的挑战难度系数，说是史上最高都不为过！

　　如果林在山的弹奏结果真的符合成功标准，那林在山在他们节目上就真的创下了一个史无前例的奇迹了！

　　在这奇迹揭晓的一刻，杜忠年很愿意和林在山站在一起，而让他们节目成就传奇！

　　做电脑录音的工作人员，这时候手都有点发抖了。

　　他看到林在山弹奏的波形图了，直观的去看，他能用眼睛对比出，林在山弹出的波形图和DR崔弹的极为相像！所以他是最清楚的，林在山很有大的可能创造奇迹！

　　很快，舞台后的大屏幕上便出现了上下两个分屏。

　　通过字幕可以得知，上面的分屏是DR崔的乱弹波形图；下面的分屏是林在山的复弹波形图。

　　工作人员调整好电脑输出，让两个波形图动态的从左到右动了起来，与此同时，DR崔和林在山弹的旋律被从第一个起点音开始同时复播。

　　这段复播的过程，也是电脑判定结果的过程。

　　所有人都能听到两段旋律重合在一起的声音。

　　因为音波实在太乱，这样的复合播放稍微有一点点不和谐，但大部分地方的音准是完全统一的。

　　之前观众们都不知道林在山弹的对不对，这回两段音乐放在一起播，还有直观的波形图给大家参考，观众很容易判定出：林在山弹的和DR崔几乎是一模一样的！

　　这个震撼性的结果，让无数人从心中为林在山封了神！

　　仅听了一半，林在山心里就有底了。

　　这个挑战，不出意外的话，他肯定可以成功！

　　这时候，他才抽出手来，在镜头没有拍他的时候，擦了擦额上发际线旁渗出的细汗。

　　刚刚的复弹，对他来说实在是太有挑战性了。

　　能把这关给攻克，林在山自己亦很有成就感。

　　在听后半部分时，他的唇畔已经露出了浅浅的微笑。

　　波形图走完！

　　在完全统一的低音DO结束后，音乐落下！

　　大屏幕上很快显示出了电脑统计出的相似度结果——

　　94.58%！

　　这堪称是神奇的相似度！

　　舞台的大屏幕上弹出了两个醒目的金色大字——【成功】！

　　林在山的第一个挑战成功了！

　　“太棒了！太棒了！”

　　肖飞激动到溢于言表了。

　　“哗哗哗——！”

　　现场再次掌声雷动！

　　电视机前的无数观众都被林在山的惊人记忆和技艺感动到了。

　　这一刻，林在山在成百上千万人心中，就是神一样的存在！

　　DR崔激动的为林在山鼓掌致敬，随后发表感言：“这是我在《超级大脑》舞台上看到过的最不可思议的挑战……之一！林大叔，你究竟是怎么做到的？你怎么能在这么短的时间内就记下我的乱弹，还能几乎完全一致的复弹出来？”

　　林在山微笑道：“这个问题，是我应该问您才对。我也不知道我为什么能做到，但我就是能做到。求索原因，应该是您们这些科学家做的事吧。”

　　肖飞被林在山逗笑了，难掩兴奋的问DR崔：“崔博士，经过这个挑战，我们是不是就可以说了，林大叔拥有一颗超级大脑？”

　　葛玲芬很少见的插话了：“我觉得可以。《超级大脑》前面的每期节目我都看过，林在山老师刚刚的表现，在我个人看来，一点都不比在这个节目上获封‘超级大脑’的参赛者差，甚至还要更厉害一点。”

　　林在山微笑着朝葛玲芬点了点头，以表称赞之谢。

　　DR崔讲：“林大叔的大脑确实非常与众不同，但能不能获封超级大脑，我们还需要多方面的测试。如果他能在不擅长的领域也有超常的表现，那我相信，就不会有人再怀疑他是名副其实的超级大脑了！”

　　DR崔说这话，是迫不及待的想看林在山其他方面的表现了。毕竟，音乐是林在山擅长的，他可能只在这个领域很厉害呢，其他并不擅长？

　　不过按DR崔的推断，林在山能在这么短时间内记住他刚刚乱弹的超过200个音符，他这份记忆力已经是超人级的了，其他的挑战，应该也不在话下！


第610章 神速复写

　　这次超脑特辑的第二项挑战，是针对林在山对数字记忆的测试。

　　现场200位观众和3位嘉宾都将参与进来。

　　他们每人手里都有一个数字终端，可以随便输入两位数字，组成一个拥有406个随即数字的大型字串。

　　在所有人都输入完毕后，现场的大屏幕上会按照10排看台和前面3个嘉宾位的位置图，显示出每个位置上的两位数字。

　　而林在山要在短时间内靠脑子记下这些数字，然后再从有位置图的题板上复写出这些数字，容错率只有一个。

　　如果他能按照顺序写出其中的405个数字，那这关就算挑战成功了。

　　这个挑战项目不是第一次出现在《超级大脑》的舞台上了。

　　去年的《超脑》总决赛，亚军得主肖瑶就是个拥有惊人记忆力的女孩，她曾经挑战过这个项目，并顺利完成了任务。

　　她当时用了1零6秒，将406个数字全都记下来了，然后用了不到5分钟的时间，将406个数字复写了出来，正确率100%！

　　可谓技惊四座！

　　目前在《超脑》的舞台上，除了去年的亚军得主肖瑶外，还没有人能在2分钟内完全记录406个随机数字。

　　今天节目组给林在山设的时间限制是3分钟，算是放宽了一些条件。

　　但对于林在山来说，这样的关卡比第一关复制乱弹要容易的多，他只要一眨眼，就能像照相机拍照一样，将大屏幕上的所有数字都记下来，别说让他看3分钟了，就算3秒钟他也能挑战成功。

　　由于节目时间有限，主持人肖飞很快的就让现场的200位观众和DR崔、马德平、葛玲芬将两位数全都写好了。

　　大屏幕上即刻出现了现场的位置图，和每个位置上出现的两位数字。

　　这里面有观众比较体谅林在山，写出的两位数字是重数，比如66，88这种。

　　但大多数人都为了挑战林在山的极限，写下了风马牛不相及的两个数字。

　　马德平写的是85，DR崔写的是03，葛玲芬写的是62。

　　他们三人写的数字，在大屏幕上出现的位置是在最上面一行的特别嘉宾区。

　　在他们下面，是10行每行20人写的400个完全不相干的随机数字。

　　这一大片数字显示出来后，现场观众很多人眼睛都看花了。

　　别说让他们记了，他们能顺利的不眼花不串行的将这些数字都看下来，就是一件很费劲的事了。

　　电视机前的观众不少人都用纸笔速记着这些数字，在他们看来，生背406个没有关系的随机数字，是一件变态极了的事。没几个小时，一般人根本背不下来！甚至有人背一两天的时间都不见得够。

　　信徒的几个孩子看着这些数字，全都头大了。

　　张昊闷声讲着：“那些有超级大脑的人真变态，他们是怎么记下这些数字的。”

　　刘洋道：“别的超级大脑不知道怎么记，但师傅应该把这些数字都变成简谱当旋律记吧？”

　　李鹤讲：“当旋律记也很难啊，把这406个简谱哼一遍也需要很长时间吧。”

　　宋鹏一副头大泄气的表情，都没心情瞎贫了。

　　在广城。

　　不少中华系的大广告主这时都在关注《超脑》特辑。

　　刚刚林在山的复弹表现，已经让这些大人物们惊艳不已。但毕竟和音乐相关，所以林在山能做到这个，在他们看来是理所当然的。

　　然而现在，让林在山记这么多乱七八糟的数字，这关在他们看来可真是要人命了，他们不免要担心林在山会失败。

　　在舞台旁边一直守候的刁月涵，这时也很为林在山揪心。

　　林之前向他们展示过惊人的数字记忆能力，但那只是几十个数字的记忆，这次林在山要记的数一下翻了好几倍，达到406个！

　　按DR崔的话讲，在突破极限后，人们多记一个数字，对大脑的要求都要有几何倍数的提升！

　　现在让林在山记406个数，他能做到吗？

　　林总，你一定要加油啊！

　　刁月涵紧张的将双手握在了一起。

　　“去年我们的《超脑》亚军肖瑶，曾经挑战过这个项目，她记录的时间是1分06秒，不知道今天林大叔要用多少时间将这些数字记忆下来。”

　　在大屏幕出现数字的同时，肖飞介绍了这个项目上和他同姓的肖瑶的比赛成绩。

　　谁知，他话还没讲完。

　　林在山已经朝他点头了，从大屏幕前走向了题板区，讲说：“我已经记好了，可以写了。”

　　林在山这话一出，肖飞就像中了石化魔法，整个人愣在了当场！

　　周围的工作人员和现场的所有观众、嘉宾全都愣住了！

　　林在山居然用了不到10秒就把所有数字都记录好了！

　　这也太夸张了吧！

　　他确定记好了吗？

　　肖飞被震撼的脑子里嗡嗡作响，下意识的问了林在山一句：“你确定要写了？”

　　“可以了。关大屏幕吧。”

　　说这话时，林在山再也没看过大屏幕上的数字。

　　他早已把这些数字都照进了脑海。

　　现场观众“轰”的一下再次沸腾了！

　　“林大叔没开玩笑吧？我连一行数字都没看完呢，他已经把所有数字都记下来了？他是不是人啊！”

　　“这关林大叔要能过了，我以后管他叫神！”

　　“以后我不求妈祖保佑了，我求林大叔保佑！她绝对不是人！”

　　“这里有诈吧？这根本就不是人干的事啊！”

　　“天啊！林大叔要超神了！”

　　现场由四面八方响起了各种各样的议论声。

　　马德平直接懵了，问旁边的DR崔：“这有可能吗？他还没看完就全记下来了？”

　　DR崔也懵了，从科学的角度看，他怎么也想不明白，林在山怎么会记这么快的！这根本就不是正常人类的观察和记忆速度！这简直比机器人还要夸张！

　　葛玲芬震惊的都快坐不住了。她之前有预感到，今天有可能见证到奇迹的诞生，但她没想到，这个奇迹会是如此的不可思议！这太让人无法想象了！

　　电视机前的观众更是炸开锅了——

　　“妈！快出来看神仙！”

　　“林大叔绝对不是人！不是！”

　　“这么短的时间，他把数字读一遍都很难吧，他到底是怎么记的！”

　　“会不会是这节目组在造假？”

　　“《超级大脑》的公信力是很高的，应该不会造假吧？”

　　“就算造假也造的像样点啊！这这这……这也太快了吧！”

　　“林大叔到底是什么人！！”

　　海星台。

　　综艺部的气氛再次爆炸了！

　　那些没跟《极限》节目组录影的工作人员都跑来了《极限》的办公区，震惊的和《极限》的工作人员打听着：“林大叔真的有这么厉害吗？他到底是不是人啊？”

　　“哈哈，早和你们说了你们还不信，林在山就是个超级天才！他在《极限》上的表现都是真的！他是个超级超级天才！”

　　皇城中。

　　看《超脑》的那些皇族这时全都被惊艳了！

　　杨世卓的妃子们全都亢奋了，朝洋皇妃讲着：“这林在山也太厉害了，他简直就是大华的瑰宝啊！”

　　“他这样的表现，绝对能写进历史了！”

　　洋皇妃脸上虽然没表现出什么，但心中却是心花怒放！

　　她怎么都不会想到，她只是点了一个烟火而已，林在山却给她炸出了一整片星空！

　　这个戏子的潜力，太出人意料了！

　　她选林在山推广，这次算是赌中了一个大彩头！

　　当然，这一切的前提是林在山得能将406个数字都写对，他要写不对的话，那什么都是白扯。

　　虽然林在山还没正式挑战，但洋皇妃已经隐隐的预感到了，林在山肯定能完成这次挑战！这从他自信的眼神中就能读出结果！

　　这个男人，实在太厉害了！

　　他绝对是个超人级的存在！

　　回到《超脑》的录影现场。

　　所有工作人员都被林在山的神速记忆给震惊了！

　　管理大屏幕的工作人员都不知道该不该立刻关掉屏幕。他们实在摸不准，林在山是不是真的记好了？

　　杜忠年第一次兴奋到了有些后怕的感觉，他后背都发凉了！

　　他们究竟在给一个怎样的人测试和录影？

　　这林在山难道真的不是正常人类吗？

　　他是外星人？

　　杜忠年被刺激出了巨大的兴趣，让工作人员关了大屏幕，摄像师给林在山大特写，去拍林在山的复写挑战！

　　在肖飞震惊到有些颤抖的提示后，林在山在画好了位置图的题板上开始了快速的复写——

　　【85，03，62】

　　他一上来就将三个嘉宾的数字给写好了。

　　大屏幕上有林在山的复写特写镜头，现场观众都能看到林在山写出的数字。

　　电视机前的观众也能即时的看到林在山写出的数字。

　　见林在山写对了三个嘉宾的数字，很多人都情不自禁的给林在山鼓起了掌。

　　“请大家安静。”

　　肖飞连忙提醒了现场观众要安静，以免打扰到林在山的记忆思绪。

　　林在山其实根本不怕外界的干扰。

　　他读取大脑中的记忆图时，所有的精力都会汇聚到一个点上，不管外面怎么乱，他都岿然不动。

　　【……89，81，56，01，86，10，56，42，36，11……】

　　很快，林在山便写出了100多个数字，期间一点磕巴都没打，完全是速写！那速度快的让人眼睛都要跟不上了！

　　技术人员在后台看着林在山写出的数字，和刚刚记录的数字对比，全都一致！

　　这样的结果让人心脏都要停滞了！实在是太恐怖了！

　　这些工作人员是最先被震撼的一拨人！

　　他们互相看看，眼中写满了惊异，任凭他们怎么开脑洞去想象，都无法理解，林在山是怎么这么快就将所有数字都记下的！

　　而且不像肖瑶那样，写一段数字后，就要静下来想一想，林在山这完全就是在疯写！就好像他眼前有结果，他正在抄结果一样！

　　他究竟是怎么做到的！

　　电视机前的观众看着林在山如此神速的复写，更是惊炸了！

　　信徒的几个孩子都美疯了！

　　宋鹏激动的问白鸽：“白总，你和我们说句实话，师父到底是不是人？他是天上的文曲星转世下凡吧？”

　　李鹤瞎猜：“师父会不会被外星人带走改造了？他的记忆力简直逆天啊！”

　　李鹤这么一说，几个孩子都怔了一怔。

　　就连白鸽都有点小懵了。

　　她也是最近几年才回到林在山身边的。

　　过去沉迷的那些年，林在山一直没走进过大众的视野，他的履历几乎是消失的。

　　难道她老爹真的被外星人带走过？

　　有这种可能啊！

　　白鸽的小心脏要承受不了了。

　　她决定找机会问问她老爹。

　　虽然她很崇拜很崇拜林在山，林在山做任何事，她都觉得理所当然。

　　但现在林在山的非人级表现，实在超出她的理解范畴。

　　如果林在山真像李鹤所说，被外星人改造过，那一切就都好理解了。

　　可是，这样的改造会不会对她老爹身体有害呢？

　　白鸽不免担心起了林在山。

　　北美上空。

　　李孝妮和国娱团队这时都陷入了一片思考的静默。

　　因为看不到电视画面，又没有解说，只有背景音乐听，他们都不知道现在现场到底是怎么个情况。

　　虽然知道林在山在复写，但复写到什么程度了？也没人解说一下。

　　看不到画面，他们完全感受不到林在山速写的那种惊涛骇浪般的冲击力！

　　但能看到电视画面的人可都被林在山给震翻了！

　　林在山一口气直接将406个数字全给写出来了！

　　刁月涵在后台通道口腿都软了，她都想给林在山跪了！

　　她心里合计着：林在山写这么快，不会还是在赶时间吧？这大叔实在太疯狂了！他不光脑子天才绝艳，他的很多思想也让人很难理解！

　　在后台电脑区对比林在山写出的结果和之前观众输入结果的工作人员，比刁月涵更想给林在山跪！

　　他们最先看到了结果！

　　林在山写出的数字，和刚刚观众嘉宾录入的数字，完全一致！

　　这大叔完全超神了！


第611章 极限色块挑战

　　“……17，26，39，58！406个数字，完全正确！”

　　肖飞一个数字一个数字的对照了大屏幕上的结果，确认了林在山的复写挑战百分之百的大成功！

　　“哗哗哗哗哗哗哗哗——！”

　　现场响起了如潮的掌声！

　　所有人都被林在山的神奇之举给震撼了！

　　这种震撼甚至要超过在现场听林在山唱歌！

　　DR崔都被震傻了！

　　他见过很多超级大脑，但从没见过像林在山这么超级的大脑！

　　这几乎就达到人类的记忆力极限了！

　　10秒钟，记406个数字，之后毫不犹豫的全都复写出来，这简直就是传说中的人间兵器啊！

　　电视机前的上千万观众都被林在山给“吓”到了！到这一刻，没有人再怀疑林在山的超凡大脑了！

　　当然，有些黑子还在嘴硬的说，这是节目组在造假帮林在山洗白，但这样的说辞非常的苍白无力。

　　如果说记数这关可以造假，那刚刚林在山弹琴怎么也造不了假。

　　DR崔完全是即兴的瞎弹，那样的弹法，让练几十年琴的人去硬记弹奏都非常困难，就更别说让DR崔去练了。

　　有点正常理解能力的人，都非常确信了：林在山就是一个有着超级大脑的超级天才！

　　广城的那些大广告主们全都High了！

　　有不少人被这么一震，都想立刻就和林在山续约，并签署更多的广告代言合同。

　　像林在山这种超凡脱俗的天才，堪称百年不遇！

　　这样的人，未来发展肯定会越来越红火！现在能签他的大代言，绝对比几年以后再签实惠的多！

　　《极限》和《开心》两个节目组的人，Beyond的工作人员全都美坏了！

　　林在山这一出手，一举击破了过去这个月中的黑风黑雨，他们的节目要被林在山托着起飞了！

　　孙玉珍看了林在山如此逆天的表现，心中震撼至极！同时也有点小忧伤。

　　虽然林在山一直在讲，他们两个是永远的朋友，但孙玉珍却觉得她和林在山的距离越来越远了，她越来越要仰视着去看林在山了。

　　北美上空。

　　李秀他们听说林在山的复写百分之百的正确，全都惊了！

　　孙莉惊喜的问李孝妮：“林大叔这么厉害啊？”

　　李孝妮难掩欣喜的讲：“你才知道啊。”

　　李秀隐约的从李孝妮的态度中觉察到了什么，但这时他心中的震撼已经让他无暇去想太多。

　　他只是在庆幸和感慨，李孝妮当初坚持选择和林在山捆绑宣传是一个多么明智的决定！

　　林在山如此逆天，他未来一定会像火箭一样，带着身边人一起飞向太空！

　　李孝妮能坐上这班火箭，绝对是撞大运了！

　　这能让她少奋斗10年！

　　看看李孝妮现在在北美的成绩，虽然这大部分都是李孝妮自己努力、国娱和环球一起努力的结果，但要没有林在山给她写歌，她根本不可能有这次出头的机会。

　　她选择和林在山合作，真是太明智了！

　　舞台中央。

　　林在山还在赶时间，不等嘉宾们发言，便提醒肖飞，继续进行最后一个挑战。

　　今天《超脑》节目组给林在山准备的最后一个图像记忆的挑战，也不是第一次出现在这个舞台上了。

　　在两年前的超脑总决赛上，当年的冠军毕剑锋就曾挑战过这个项目，但他只完成了三分之一。

　　后来这个项目在这个舞台上就再也没出现在过，因为实在太难了！人类几乎不可能挑战成功。

　　杜忠年他们今天把这个项目再搬出来，起初是想难为一下林在山，但节目进行到现在，杜忠年他们心里都通透了：林在山根本就是他们遇见过的最天才的大脑，没有之一！他很有希望成功挑战这个变态至极的项目！

　　如果林在山能把这个项目给攻克，那他将给《超脑》舞台留下一段前无古人后可能也无来者的超级神迹！

　　杜忠年和节目组的人这时候都非常期待林在山能成功挑战最后的项目。

　　而这时《超脑》的阶段收视率，随着林在山的逆天发挥也急升到了2.45%！

　　这个阶段收视率已经创下《超脑》历史的最高峰值！

　　而它还在继续攀升着！

　　肖飞向现场观众介绍今天林在山要挑战的最后一个项目时，工作人员将一面盖着天鹅绒深红色布帘的巨型魔方墙推上了舞台。

　　大家都很惊异！

　　没想到这面变态的魔方墙又被推上了舞台！

　　这面魔方墙长足有五米，高两米，由1000个三阶魔方拼凑而成。

　　拼好之后，魔方墙上一共有9000个不同颜色的密密麻麻的就像彩色芝麻一样的色块。

　　挑战者要靠他们的脑子将这些复杂的色块的位置全部记住！

　　等挑战者记好之后，会由三个嘉宾上场，背着挑战者换三个魔方的色块，然后由挑战者找出被换的色块，并说出原来的色块颜色，即算挑战成功！

　　这个项目的难度是《超脑》舞台上的历史最高峰！

　　在没有任何对比的情况下，挑战者要想记住9000个小色块的位置，这几乎就是一件不可能完成的任务！

　　就算他们手里有魔方墙的照片，对着照片去找被换的色块，这都是一件极费时间极艰难的任务，更别说是光靠脑子去记了。

　　两年前的《超脑》冠军毕剑锋，是公认的这几年《超脑》舞台上最强悍的大脑，但他挑战这关，也只找到了一个魔方色块的变化，另外两个变化的魔方，他根本就找不到。

　　虽只找到一个，但已经是很逆天的脑力和记忆力了。

　　不过那天毕剑锋记魔方墙用了将近一个小时的时间。

　　找色块，他也用了半个多小时的时间，最后实在找不到了，他选择了放弃。

　　而今天节目组搬出这关，本意是想来刁难一下林在山的。

　　今天现场直播的时间被严格限定在了半个小时，林在山还要做其他的挑战，在节目组看来，他根本不可能完成这关魔方墙的色彩记忆挑战。

　　他们之前希望用这关困住林在山，把时间都消耗掉，这样后面林在山就没时间去唱新歌宣传他的新专辑和海星台的新节目了。

　　节目组事先答应过林在山可以在他们舞台上宣传新歌和新节目，以此来作为林在山参加录影的通告酬劳。

　　约定虽是这么约定的，但华视的人可不想让林在山在他们的拳头节目上宣传他台的节目，所以他们动了小脑筋，想让林在山的宣传计划泡汤。

　　而林在山一直在赶时间，赶的不光是后面通告的时间，还有就是他想赶紧挑战结束，然后多抢出一些时间来宣传《新专辑》和《好声音》。

　　他之所以来参加这个节目，就是为了消除黑风潮，宣传《好声音》的。

　　如果不是为了让《好声音》不受影响，他才不来这种节目上证明什么呢。

　　别人爱黑就黑呗，他不在乎。

　　但现在为了《好声音》以及其他合作方的利益，他必须站出来证明自己，并尽可能多的给《好声音》打广告。

　　用最快的速度挑战完前面两个项目后，录影的时间已经过去十多分钟了。

　　林在山心里想着，务必要在五分钟内把这第三关也挑战成功，这样他就有充足的时间来做宣传了。

　　“林大叔，你准备好了吗？我们现在就要拉开红布展示魔方色块了。”

　　肖飞向林在山介绍道。

　　站在魔方墙前三米五左右的地方，林在山对肖飞做了个OK的手势。

　　“好！揭布！”

　　肖飞一声号令，魔方墙两侧的礼仪小姐麻利儿的将红布揭开了。

　　传说中的变态魔方墙再次现身舞台！

　　“唔——！”

　　现场观众顿时发出一阵惊呼！

　　从远处看着那些密密麻麻的像彩色蜂巢样的色块，很多人的眼都要花了。

　　葛玲芬被林在山刺激的神采奕奕，问身旁的DR崔：“崔博士，记这种色块有什么窍门吗？”

　　DR崔讲说：“通常情况下，有超强记忆能力的大脑都会分区域来记录数据。像这样的魔方墙，是对人脑记忆区域的终极挑战，几乎没有任何窍门可以用，就是要靠一区块一区块的记。”

　　葛玲芬迟疑的问：“那记这个很需要时间吧？”

　　DR崔点了点头，却不好多评价什么，因为林在山的记忆力实在太超出他的理解范畴了，刚刚406个数字，林在山没用10秒就记好了，这已经堪称奇迹了。

　　现在也不知道林在山会用多长时间记好魔方墙。

　　反正《超脑》舞台上的最强大脑，记这面墙用了一个小时以上的时间，但即便那样，记的还不是很牢呢。

　　马德平在旁边都不好意思说话了，他已被刚刚林在山的表现震撼的世界观尽毁，他真的没法想象，曾经那个飞扬跋扈满嘴放炮的摇滚恶男，会是这样的超凡天才！

　　这家伙太不可思议了！怪不得他当年会火呢！

　　电视机前的观众这时候都超期待林在山对这终极一关的挑战。

　　毕剑锋本人也正在电视机前看着这场现场直播呢。

　　看到魔方墙出现，毕剑锋心理都有阴影了。

　　像他们这种超级大脑，虽然记忆力超凡，但要开动脑子去记特别复杂的东西时，是极其消耗精力的。

　　当年他在舞台上记这面魔方墙，那经历简直就像进了地狱！

　　直到现在，他都不愿去回想，那时他到底经历了怎样的残酷脑力消耗。

　　他猜林在山现在也正在面对着这种残酷的折磨吧？

　　林在山用多久能记下这面魔方墙呢？

　　半个小时？

　　依照林在山刚刚记录随机数字的能力，毕剑锋已经给林在山打出很短的时间了。

　　半个小时能记下这面魔方墙，林在山在毕剑锋心里就是超神级的人物了。

　　而去年的《超脑》亚军肖瑶，也在看这期《超级大脑》的节目。

　　她也在猜林在山能用多长时间记住这面魔方墙。

　　她在私底下曾经尝试过记忆魔方色块。

　　她也是以惊人记忆力而著称的。

　　不过挑战这种完全是色块的毫无规律的记忆项目，对她种超常级的大脑同样是一个严峻的挑战。

　　她能在半个小时的时间里，勉强记下1000个色块的顺序和位置。

　　再多记，就太折磨她了，她自己都要受不了了。

　　她的极限大概是记2000个色块，再多她就要崩溃了。

　　而此刻面对着9000个色块，肖瑶猜林在山应该记不全吧？而且耗时估计少不了。

　　这时很多人都在猜，林在山到底会用多久记下这么魔方墙。

　　节目组的人尤其期待，甚至有点着急。

　　这期节目的时间已经限定好了是半个小时，后面不能超的。

　　林在山之前的表现已经足以铭记入这个舞台的历史，最后这个挑战若是因为时间不够而失败，那就太遗憾了。

　　对林在山来说遗憾，对他们的舞台更是一个遗憾。

　　杜忠年都有些后悔了，他应该多争取一些节目时间的。

　　现在只有十几分钟的直播了，林在山能顺利记下这面魔方墙吗？

　　如果记不下来，直播时段结束后，林在山可不可以延长录影？后面的部分等着《超脑》节目正式播出时再播。

　　就在杜忠年打着挽留林在山的盘算时。

　　舞台上，魔方前的林在山突然转身了，对肖飞道：“我记好了。”

　　“轰——！”

　　现场气氛再次炸开了！

　　节目组的很多工作人员心里都像被放进了一颗深水炸弹，他们全被炸沸腾了！

　　红布揭开后，林在山看了还没有半分钟呢！

　　他就全记好了？

　　这可能吗！！！！

　　DR崔直接从椅子上跳起来了，激动的嚷：“太神奇了！太神奇了！林大叔，你真的都记好了？”

　　“记好了。”

　　林在山自信的点了点头，朝着背对着魔方墙的红皮大椅走了过去。

　　接下来，他要戴上音乐耳机和眼罩，和现场隔音隔断视像，由三位嘉宾去为他变换色块，他来寻找色块。

　　看林在山二话不说就朝着红皮大椅走了过去，肖飞等人全都傻了！

　　这白发大叔是人吗？他们是在给传说中的神仙录影吧！


第612章 挑战遇阻

　　电视机前的毕剑锋、肖瑶等人全都被吓到了。

　　面对着9000个毫无规律的小色块，林在山居然用不到半分钟的时间就记下来了！

　　这……可能吗？！

　　像毕剑锋、肖瑶他们这种超级大脑速记数据时，一般人已经理解不了他们是怎么做到的。

　　而现在，林在山用这么短的时间就把魔方色块给记好了，所情所景，连毕剑锋他们这些超级大脑都理解不了了！

　　林在山这么快就完成了记录的工作，给现场所有人都惊到了哑口无言！

　　杜忠年这种掌控节目多年的老牌制作人都被搞的措手不及了。

　　舞台上，林在山不浪费一分一秒，直接走向了等候区，坐到了红皮沙发上，将沙发扶手上的耳机给戴上了。

　　里面正放着贝多芬的音乐。

　　他开始听音乐了。

　　肖飞晃了晃神后，赶忙请上三位嘉宾，给林在山随机变换色块。

　　这个环节，三位嘉宾只能变换一个魔方中的一个小色块。

　　他们选中哪个魔方了，会有职业的魔方高手帮忙取下魔方，然后扭一个一模一样的魔方出来“备案”，再由嘉宾指出要变换的小色块颜色，由魔方高手帮忙拧好再放回去。

　　DR崔、葛玲芬和马德平依次选好了他们要换的色块。

　　这面变态的魔方墙上一共有横20行，竖50列，1000个三阶魔方。

　　DR崔选的是横第7行，竖第42列的魔方中左上角的小色块，由黑色变成了绿色。

　　葛玲芬选的是横第5行，竖第15列的魔方中心色块，由红色变成了黄色。

　　马德平选的是横第20行，也就是最底下的一行，竖第37列的右下角色块，由白色变成了黄色。

　　在杜忠年的催促下，这个过程走的很快，只花了不到3分钟的时间，魔方专家就把选好的魔方都拧好放回去了，并将原始魔方做了备案。杜忠年希望给林在山多争取点时间，让林在山一举击溃这个舞台上最难攻克的这关。

　　当魔方放回去后，除了DR崔还记得他换了哪个小色块，马德平和葛玲芬根本就找不到他们换的魔方色块了。

　　观众们看着复杂的魔方墙，更是找不到有哪个小色块被换掉了。

　　所有人都无法理解，这样庞大而繁复的魔方墙，人脑怎么可能记住它的颜色位置呢？

　　这关林在山要能挑战成功，那他就是真的神了！

　　“好了，林大叔，你可以来找了！”

　　肖飞亲自走到了红皮大椅旁，点了点林在山的肩膀，让林在山摘下耳机去挑战。

　　现场观众和电视机前观众的心都提了起来，大家迫不及待的希望林在山能再创神迹！

　　刁月涵紧张死了，但她的观察力依旧细密。

　　她注意到了，林在山从红皮大椅上起身时，看了一眼观众区顶上的录影时间。

　　她猜林在山一直在算着时间呢。

　　这大叔在这么严峻的挑战中，还能分心去注意时间，真是太变态了！

　　林在山确实在注意时间。这关魔方色块的挑战，对他来说并不难，但要想顺利完成，需要消耗一定的时间。

　　毕竟，用记忆中的原始图去对比9000个小色块，他要想一下子就将三个变化都找出来，是件不太容易的事，这需要一定的运气。

　　来到魔方墙前，还站在之前记忆的位置上，林在山心平气和的看着眼前密密麻麻的魔方墙，调取脑海记忆库里中的原始图像，调整位置，将原始图像和眼前的魔方墙重合对在了一起。并虚化了记忆中的图像，让它呈现出半透明的状态，然后迅速从这些重合的小色块中寻找有色差的三个。

　　在这过程中，林在山大脑的运算过程奇快无比，基本上是一目十行的走着。

　　但因为色块太多了，他没法一下子就找到色差，只能耐下心来寻找。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　很快，1分钟就过去了。

　　按照之前林在山的闪电进度，大家都以为林在山这回合也能迅速找出变化呢。

　　却没想到，林在山安静的站在魔方墙前一分钟，一句话都没说，也没有任何的表情，看他的样子，根本不像在找色块。

　　他的眼睛几乎都没动，就那么直直的望着魔方墙，这让很多人都懵了：林大叔在干什么？他开始找了吗？

　　节目组的人可着急了，录影时间还有8分钟了！

　　现在每一分每一秒都显得弥足珍贵！

　　杜忠年直想在耳回中催一催林在山，但又怕打扰到林在山。可看林在山的表情和眼神，实在不像是在找色块，他连眉头都没皱一下，他到底在做什么啊？

　　电视机前的观众也跟着起急了。

　　宋鹏都有点要抓狂了，问白鸽：“白总，师父是不是看花眼了？他当机了吗？怎么不动活了？”

　　白鸽不悦的瞥了宋鹏一眼。

　　李鹤在旁边笑道：“当什么机啊，你真当师父是电脑啊。”

　　刘洋打趣说：“就凭师父这脑子，说他是‘电脑’还真不夸张。”

　　张昊开着脑洞讲：“师父不会真被外星人给改造成‘电脑’了吧？”

　　白鸽气道：“你们晚上吃盐吃多了？嘴都闲的是吧！”

　　见白鸽生气了，大家伙都不敢乱贫了。

　　而网络上那些黑子见林在山遇阻，立刻复High了起来。

　　很多人都在网上发帖，说节目组这关没玩好，林在山的挑战要穿帮了！他肯定攻克不了这关！

　　那些耐心的观众却很体谅林在山现在的处境，这关的魔方色块实在太变态了，林在山就算真找不出来，也情有可原。毕竟，他才看了半分多钟，他要真找出来了，那才真是见了仙了呢！

　　毕剑锋和肖瑶等超级大脑见林在山“愣”在了当场，都有些迷惑：林大叔这关是要弃战了吗？他知道这关不可能挑战成功，所以刚刚根本就没看？其实他不想挑战了？

　　2分钟过去了。

　　林在山仍旧没说话。

　　这让更多的人开始着急了。

　　刁月涵长长的叹了口气，心里已经开始盘算要怎么帮林在山定后面的新闻稿主题了。

　　看样子，最后这关要难住林在山了。

　　但前面两关逆天的挑战，已经足够给林在山洗白，还帮他镀上了一层超天才的金膜。林在山能做到这就已经可以了。刁月涵已经足够安心了，这样的表现足以洗刷掉所有的质疑了。

　　但电视机前的很多观众却依旧期待林在山能创造出更大的奇迹。

　　《超脑》节目组就更有这种祈愿了。他们的心都提到了嗓子眼，迫切希望林在山能一鼓作气缔造这个舞台的历史！

　　肖飞和DR崔等舞台上的人都安静的观望着林在山的一举一动，一句话都不说，生怕打扰了林在山的记忆。

　　马德平在旁边露出了冷笑，但他也不敢多废话了，以免又被打脸。毕竟，这是现场直播，他还是要顾忌一下他“德评天下”的形象的。

　　3分钟过去了。

　　录影马上就要进入最后的5分钟倒计时了。

　　林在山却还没有做出任何的回答！

　　他的表情甚至都没变过！

　　只是眉头微微的皱了几下，期间还缓慢的眨了几下眼。

　　其讳莫如深的样子，让人完全搞不懂他到底在想什么。

　　杜忠年长叹了一声，他猜林在山这关应该是放弃了。他之所以那么快选择看完，就是想抢出时间宣传新歌和新节目吧？

　　罢了，林在山今天的表现已经算技惊四座，让人大开眼界了！杜忠年完全被林在山征服了，最后这关人类极限级的难关，他就不难为林在山了。

　　再过一分钟，如果林在山还没有任何表示的话，他会通过耳回和林在山交流，给林在山一个台阶下，让林在山放弃这关直接做宣传好了。

　　他们节目的收视率和场面都已经创造新历史了，这都要拜林在山所赐，他们应该感谢林在山才对。既然感谢，就大家双赢吧。

　　杜忠年打定了主意，准备给林在山台阶下了。

　　而远在北美上空的李孝妮和国娱团队。

　　听着电话中的节目突然就没声音了，半天谁都没说话，他们一行人全都懵了。

　　孙莉小声问：“这电话是不是断了？怎么没声了？”

　　李秀讲：“没断啊，有声啊。但现场没声。到底是什么情况？”

　　李孝妮也跟着揪起了心，林在山遇到困难了吗？她偷偷的在自己的皮裤上擦了擦手心上的细汗。

　　现场直播5分钟倒计时正式开始！

　　杜忠年遗憾的摇了摇头，正要通过耳回提醒林在山。

　　谁知，这时林在山扭过脸来了，对着肖飞讲：“我都找到了。”

　　“都找到了？”

　　肖飞精神一振！

　　现场观众登时就炸开了锅！

　　杜忠年等节目组的人就像被电到了，眼睛全都瞪大了一圈，完全不敢相信他们看到的一幕！林在山居然找到了！

　　才用了不到4分钟！

　　这太夸张了吧！

　　他真的要超神啊！

　　大家都迫不及待的等着林在山指出色块的变换结果。


第613章 《我》

　　林在山回头看到了眼现场直播的倒计时，见还有不到五分钟了，他赶紧指挥礼仪小姐将三个变幻过色块的魔方给取了出来——

　　“横第7行，竖42列的魔方，中间靠左上的小色块，由黑色变成了绿色。横第5行，竖15列的魔方，中心色块从红色变成了黄色。横着最下面一行，竖第37列的魔方右下角色块，从白色变成了黄色。”

　　林在山一一指出了变化的色块！

　　魔方专家将之前的魔方备份拿出来和林在山指出的色块做对比，变化完全一致！

　　这个结果一出，很多观众都兴奋的从椅子上蹦起来了，大声给林在山喝彩：“林大叔！你是神！……林大叔，你太厉害了！……林大叔你是超级天才！超超级天才！……”

　　DR崔等人也都绷不住了，极尽溢美之词的大赞林在山：“这是我《超级大脑》舞台上看过的最神奇的表现！林大叔，你的表现已经让我对人类的‘超级大脑’有了新的认识！”

　　马德平吓的腿都软了！一句话都不敢说了，因为他根本想象不出，林在山究竟是一个怎样神奇的人物！他居然与这样的人为敌，这这这……太可怕了！

　　杜忠年等节目组的人全都被刺激High了！今天他们终于见识到了传说中的林大叔到底有多么神奇！

　　这大叔生来就是一个创造奇迹的男人！

　　或者说，他本身就是一个人类史上的奇迹！

　　电视机前的上千万观众在这一刻全被林在山震翻了！

　　有不少人都生出了有生以来第一次出现的看到了神仙的触动！

　　如果说神也是人的话，那林在山绝对是那种能做到常人所不能的超神级人物！

　　毕剑锋、肖瑶他们这些曾经的超级大脑，到这一刻全都服气了。

　　当然，林在山在挑落前两关后，毕剑锋他们就对林在山的大脑彻底服气了，而现在，他们对林在山的大脑已经是顶礼膜拜的感觉了！

　　林在山的超级大脑同他们这些超级大脑的差距，就像他们的超级大脑同普通人大脑的差距那么大！这白头大叔实在太厉害了！说他全世界最顶尖的超级大脑，估计都不为过！

　　沧海大厦沸腾了！

　　海星台沸腾了！

　　东艺大沸腾了！

　　就连远在广城的皇宫都沸腾了！

　　很多皇族人物看到林在山有如此逆天的表现，全都对他惊为天人！

　　很多没站队的皇族，暗暗的对洋皇妃心生敬畏！

　　他们猜，洋皇妃肯定早就知道林在山是这样一个超凡的人物，才会推广他的吧？这份慧眼识珠的胆识，真是令人佩服！

　　洋皇妃自己则是笑逐颜开，终于不绷着了！

　　她当即就让部下去安排，找时间约林在山在宫外见面，吃饭！

　　她要好好的会一会这个超天才级的大叔！

　　回到《超脑》的舞台。

　　大开眼界的葛玲芬兴奋的问林在山：“林大叔，你究竟是怎么做到的记下这么多色块？你到底是谁！”

　　林在山端着话筒来到舞台中央，笑着看向葛玲芬讲：“我就是我啊，我还能是谁？其实我没什么特别的，就是记忆力好点罢了。在《极限闯世界》中，相信很多朋友都见识过的记忆力了。至于说我到底是怎么记下来这些东西的，我也说不清楚，我就是能记下来。就像《超脑》节目上的一些朋友，他们没有原因，就是能听到不同的音波。我能记这么多东西，也没什么道理可讲。”

　　林在山这话给现场很多人都逗笑了。

　　林在山抓紧时间继续讲着：“在坊间，智力超凡的朋友有很多，在《超级大脑》的舞台上，大家就已经见识过不少了。我不过是他们其中的一个罢了，只是万世沙砾当中的一颗。我相信我们每一个人的大脑构造，或者说是我们每一个人本身，都是特别的，是与众不同的。只是有很多朋友到现在还没发现自己的与众不同。我相信我们每一个人都能走出属于我们自己的那条与众不同的路。有些人可能喜欢规规矩矩的走一辈子。但我想说，其实跑起来，朝着意想不到的方向，那就算被拌倒无数次，也没什么。带着伤痛的笑，才是最美的笑。”

　　“哗哗哗——！”

　　由葛玲芬带头，现场观众全都感动的为林在山鼓起了掌。

　　就连杜忠年他们这些工作人员都由心的为林在山鼓起了掌，在圈子里混，他们一直有听说林在山身上各种各样的传闻，但今天真的打交道了他们才知道，这大叔是多么特殊的一个。

　　电视机前的千万观众，尤其是东艺大的那些学生，听了林在山这番话，更是感动不已。

　　很多人在这一刻，都将林在山奉为了他们心中的永恒偶像。

　　北美上空。

　　李孝妮还没怎么着呢，孙莉先花痴的说话了：“林大叔人好好啊，我都要爱上他了。”

　　李孝妮偷偷的掐了孙莉大腿一下，让她别乱想。但孙莉已经沉浸在林在山魅力当中无法自拔了。

　　林在山借着讲感言的机会，开始给《好声音》打广告了：“就像很多朋友有超常的大脑一样，在这个世界上，有美丽声音的人也有很多，但因为各种各样的原因，这些好声音都被埋没掉了。这是一件令人很惋惜的事。所以呢，在友台，我和几位导师朋友——有李孝妮、周清华和罗本雄老师，我们一起做了一个发掘中华好声音的节目。就像《超级大脑》这个舞台力求挖掘到民间的超智人群一样，友台的《中华好声音》，是一档力图挖掘到埋没在社会各个角落的民间好声音的舞台。如果你觉得你的嗓音很特别，那千万不要胆怯，试着联系《好声音》节目组，来《好声音》的舞台上秀一秀你们的嗓子，或许，你就是下一个李孝妮，下一个林在山。”

　　“哗哗哗——！”

　　现场再次响起了热烈的掌声。

　　北美上空。

　　李孝妮听林在山言里言外的在夸她，甜蜜而会心的笑了。

　　李秀听林在山这么夸李孝妮，心中莫名感动。

　　李孝妮的事业虽然一直很顺，但到了高位后，百尺竿头，想往上更近那一步，却是格外的艰难。

　　如今能遇上林在山这样的天才“贵人”，李秀打心眼里替李孝妮，也替他们国娱的团队高兴！

　　如果他是女的，他相信自己也会爱上林在山这种有性格的超天才级大叔吧？

　　林在山又抬眼看了眼直播倒计时，只有3分38秒了，将将够一首歌的时间。

　　他不让别人插话了，一口气说了下去：“今天直播的时间有限，马上就要结束了，如果大家还想看我做的一些有意思的挑战，可以关注一下明天晚上友台《极限闯世界》的冠军之战，还有友台后天晚上的《开心闯世界》歌手特辑，在那两个节目组上，我都会做一些有意思的挑战和尝试。”

　　林在山这话一出，海星台很多人都热泪盈眶了！

　　《极限》节目组的人就不说了，林在山上节目给他们收官打广告，这是份内的事，毕竟，他拿了那么高的片酬呢。

　　但绝对没有人会再怀疑这笔钱花的不值了。

　　林在山带给他们节目、带给海星台的收益，已经远远的大于他得到的报酬。

　　《极限》节目组的所有人，现在对林在山都心存感恩。

　　至于《开心》节目组，根本就没想到林在山会在《超脑》上给他们打广告！

　　《开心》的主持群和工作人员在这一刻都特别感谢林在山能捎带嘴的说这么一句。

　　最近《开心闯世界》的收视率实在不乐观，但今天林在山在《超脑》上大杀四方，震撼全中华！这必会引起绝大多数国人的注意，后面大家想看林在山的神奇表现，肯定会关注他们《开心闯世界》的歌手特辑。

　　他们几乎可以预计到了，他们节目久违的超高收视率，就要来临了！

　　心里一直愤恨林在山的郭吉雄，在这一刻，都要心中动情到老泪横流了！

　　林在山的神奇，远超出郭吉雄的想象！

　　就像那些林在山的死黑一样，郭吉雄根本不敢去想，林在山居然是这样一个神奇的天才！

　　对于这样的人，他有什么资本去嫉恨和敌对人家呢？

　　看现在这情形，林在山今天的表现再加上这一句广告给他们打的，至少能让他们节目提升2个百分点！

　　这对于他们节目来说，绝对是雪中送炭！会让他们节目暗室逢灯！

　　郭吉雄到这一刻心中对林在山的愤恨一洗而空！取而代之的，是慢慢的感激。

　　林在山这针强心剂给他们打的太给力了！

　　剩下的，就看他们这期《开心闯世界》能创造怎样爆棚的收视率了。

　　在舞台边的刁月涵，见林在山给《开心》打了广告，心里通透。

　　她知道林在山这其实是在变相给《好声音》做宣传。

　　林在山参加《开心闯世界》的核心议题就是给《好声音》做宣传。

　　在那几期歌手特辑节目中，他一直在给《好声音》打广告。

　　而《好声音》要到下周六才能播出，他现在重点打了《开心》的广告，让观众在看《开心》时，会更加记住《好声音》会在下周开播，这算是卖《开心》个交情，也给他们自己的节目做宣传了。

　　刁月涵这时却还有点着急，因为林在山还没给他自己的新专辑打广告呢！

　　林在山当然不会忘了他的新专辑——

　　“很荣幸今天能参加《超级大脑》这个节目，我想我今天的表现会引起很多人的关注，但请大家不要忘了，我其实只是一个歌手。今天的最后，就让我用一个歌手的身份，来为大家献上一首我将要在月底发行的新专辑《音乐无极限》中的主打歌——这首歌的名字叫做《我》。这是我为一个对于我来说很特别的朋友写的，也是为我自己写的，更是为你们每一个人写的。它唱的不只是一个我，也是电视机前的千千万万个你。希望在这首歌中，每一个人都能听到与众不同的自己，喜爱自己，珍惜自己。也希望每一个有好声音的人，都能坚守自己的那份特别，不要让现实埋没了你们的好声音。记住，《中华好声音》的舞台，就是你们圆梦的舞台，从《我》开始——”

　　在现场观众的热烈掌声中，现场的音效师给林在山放出了《我》的背景音乐。

　　林在山动情的唱起了粤语版的《我》。

　　他的歌声一出，现场观众立刻就安静下来了。

　　他们全都沉醉进了林在山孤芳自赏，也能令所有人都孤芳自赏的磁性嗓音——

　　……

　　I am what I am~

　　我是我~多么特别的我~

　　……

　　多庆幸~大地有不只一种足印~

　　神做世人~种种色色都有他公允~

　　我很庆幸~站在我屋顶快乐做人~

　　拿著我心~告诉世界何谓勇敢~

　　……

　　我是甚么~在十个当中只得一个~

　　葡萄园里~响起水仙子的赞歌~

　　我是甚么~是万世沙砾当中一颗~

　　石头大这么多~我也会喜欢这个我~

　　……

　　在后半段，林在山换了国语版的《我》，这让更多的全国各地观众都投入了进来。

　　有不少拥有独特好声音的民间人士，都被林在山刚刚的说辞和这首《我》给感动了。

　　这算是为第二季的《好声音》打下了未雨绸缪的基础。

　　孙玉珍听着林在山唱国语版的《我》，默默的流下了两行甜蜜又痛苦的热泪。

　　她知道，林在山说的那个特别的朋友，就是她——

　　……

　　快乐是~快乐的方式~不只一种

　　最荣幸是谁都是~造物者的光荣~

　　不用闪躲~为我喜欢的生活而活~

　　不用粉墨~就站在光明的角落~

　　……

　　我就是我~是颜色不一样的烟火~

　　天空海阔~要做最坚强的泡沫~

　　我喜欢我~让蔷薇开出一种结果~

　　孤独的沙漠里~一样盛放的赤裸裸~

　　……


第614章 人气爆棚！

　　在《我》的歌声中，《超级大脑》这期临时加出来的特辑节目胜利大收关！

　　在最后的高峰时段，《超级大脑》的阶段收视率攀上了4%的极值！

　　这是这节目创办四年来，从来没有达到过的收视高峰！

　　现场直播一结束，杜忠年忙不迭的迎上来和林在山问好，那态度和林在山刚来时真是有云泥天壤之别！

　　杜忠年特别希望林在山能再来他们《超级大脑》做客，这不光是因为林在山的超高人气能带动他们节目的收视率大幅度提升，更重要的是，林在山是他们舞台上出现过的最神奇的超级大脑！

　　这样的人如果不问鼎《超脑》的冠军，那对他们节目绝对是一大损失！

　　但林在山可没兴趣荣封《超级大脑》的冠军这样的头衔。

　　他知道自己有几斤几两，可不奢望能真的问鼎《超级大脑》冠军。

　　他的大脑只是在记忆力方面有着穿越级的特长，在运算速度方面，和那些真正的超级大脑没法比。

　　今天他能侥幸完成三关的挑战，除了他大脑本身的特异性之外，运气也站到了他一边。

　　第一关的弹琴和第三关的魔方墙，他都是靠着一定的运气才在限时内过关的。

　　如果让他再挑战一次，他就不能保证在这么短的时间内完成这样的超凡表现了。

　　神迹，留一次就够了。

　　如果再多来，很可能就要狗尾续貂了。

　　所以没什么意外或特别需要的话，他肯定不会再上《超级大脑》了。

　　不谈未来，单讲现在。

　　他今天在《超级大脑》上的表现，着实震惊了全中华！

　　不光是在音乐圈，三教九流各行各业的人都开始讨论他的超级大脑了。

　　这天晚上，大众论坛和Beyond论坛双双刷出了在线人数的高峰！

　　所有人都在讨论林在山究竟是一个怎样的神奇人物！

　　就连那些收了钱的黑子，这晚都不黑林在山了。他们先暂停炮火，跟着大家一起感慨林在山的神奇！

　　很多人现在看林在山，就像看神仙一样，因为这样的“人”，他们从来就没见过！

　　无数人这一晚都给林在山封了神！

　　在互动性的Beyond社区，林在山的个人主页下，一晚上多了近10万条留言！都是来留名膜拜大神的！

　　林在山在Beyond社区的粉丝数，这晚第一次超过了李孝妮，达到了97万！

　　他要成为第一个社区破百万粉丝的人了！

　　Beyond社区的总实名注册人数不过134万，里面有不少是不活跃用户，这样一看，几乎每一个活跃用户，都关注了林在山！

　　可见林在山现在的人气有多高！

　　就连李孝妮的大批死忠粉都关注了林在山，这里面有不少人之前是抱着打死都不关注林在山的态度来的Beyond社区。

　　李孝妮是他们心中的超级女神，他们实在不想看到他们的女神和林在山走的太近，这会让他们的梦碎。

　　林在山有着太多的黑历史，虽然林在山和李孝妮的关系很好，但他们仍不愿意把他们的女神和林在山联系在一起。

　　但这晚见识到林在山超人级的表现后，这些死硬粉们终于屈服了。像林在山这样的天才，世间罕见！

　　如果他们的女神最后真和这种超神级的人物在一起了，他们也算是心满意足了。

　　现在几乎没有人觉得林在山配不上李孝妮了，反倒不少孝妮粉会心虚，会觉得他们的女神配不上林大叔。

　　在很多人看来，像林大叔这种中华帝国历史上都罕见的奇才型大神，或许也只有号称“第一公主”的杨佳佳配的上他了。

　　而杨佳佳的小妹杨青霞，在英国后知后觉的看了网上《超脑》特辑的视频后，兴奋的都要抓狂了！

　　她在Beyond论坛上狂发了10几个帖子大赞林在山是“人神”！

　　可惜她的发帖在浪潮般的狂热讨论中，根本就没引起人的注意，连个小浪花都没翻起来，因为普通人根本不知道人神是什么。

　　林在山本人录完《超脑》特辑后，马不停蹄的赶去了后面的两场通告，参加他台的综艺节目帮《好声音》和他的新专辑《音乐无极限》去做宣传了。

　　他台节目组的人都看了林在山惊世骇俗的《超脑》特辑了，对林在山全都顶礼膜拜！这给林在山本人搞的还挺不好意思的。

　　在节目中，主持人临时改了脚本，居然和林在山大聊特聊起了他的超脑才华，减弱了他音乐本身带给人的吸引力，对《好声音》节目宣传和新专辑宣传都起了一些负面作用。

　　这让林在山挺无奈的。

　　但他理解并体谅这种情况。

　　搁谁遇上了一个像他这样的神人，都会把焦点放在人们更感兴趣的方向来聚焦，这是娱乐节目的本质。人家这么做节目，无可厚非。

　　但他自己就要注意一下了，未来一段时间他最好不要多露超脑才华了，以免彻底将他身上的音乐重点给模糊掉。

　　这晚跑通告一直跑到了晚上九点。

　　之后林在山去沧海大厦给Beyond公司高层开了个会，后又和刁月涵吃了个夜宵，聊了一些近期他们需要规避和规划的事，一直到晚上十点半了，他才和刁月涵告别，自己开车回家。

　　最近有钱了，林在山已经不用腿儿着跑天下了。

　　给中华汽车代言后，中华汽车送了他一辆价值80万的高档轿跑车，他现在自己出行时都开这辆黑色的像猎豹一样的中华轿跑。

　　下周中，要录《好声音》最后两期盲选节目。

　　将要在第五期出战的“刘艺菲”和留在最后一期出战的邓晓莹，都入住了节目组给他们这些学员专开的酒店，进行着最后的封闭训练。所以这几天在华馨公寓，都是林在山自己住。

　　孙玉珍因为加班加点干工作，每天回家都是后半夜了，那时林在山早就休息了，两个人在家里几乎碰不上面，都是在工作场合碰面，所以他们俩和独居没什么区别了，平时人都不在家。

　　林在山这些日子都是一个人住，还挺寂寞的。

　　但这天晚上回来后，他发现家里居然有人！

　　一看，是白鸽在家里等着他呢。

　　白鸽最近放暑假，但她一直没在家住，也没在学校住，而是去和唐亚轩合租房子了，她们两个要好的女生住一起。

　　唐亚轩自从拿了《唱作人》的冠军后就一直通告不断，广告也不断，她还参加了不少拼盘演唱会，给Beyond赚了不少钱，也给她自己赚了不少钱。

　　她现在是名副其实的百万小富婆。

　　她的人气并没有因为《唱作人》的结束掉下来多少。

　　名利双收后，唐亚轩最近这两个月却陷入了深度迷茫期。

　　因为这段时间一直在忙这忙那的，她感觉自己的精神就要被掏空了似的，总是觉得很害怕，害怕这一切都像过眼云烟一样消失掉。

　　她清楚她自己有几斤几两，更清楚她的今天是怎么来的。

　　没有过硬的基本功，她是靠运气和林在山的生猛提拔才走到今天这一步，几乎已经到了极限了。

　　如果她再这么消耗自己的人气，不去充实她的内心世界和砸出过硬的基本功，那她很可能就要走下坡路了。

　　所以在上月初，完成了一场特别大型的拼盘演唱会后，唐亚轩找了林在山，好好的和林在山谈了谈心。

　　她想先停一停自己跑不完的通告和日程，踏实下来，专心的学一段音乐。

　　没有充实的内心和自信心，她真的要走不下去了，因为害怕，她都快得抑郁症了。

　　林在山很理解唐亚轩的心情，从上个月开始，他就让唐亚轩的团队取消了唐亚轩的大部分工作日程，让她重新投入到了学习当中。

　　并且听说唐亚轩有点抑郁的倾向，林在山很重视这个，专门找了心理医生来开导唐亚轩，不要她身上背负太大的压力，还让白鸽去和唐亚轩一起住了。

　　和开朗的白鸽住在一起，有什么心里话都能和白鸽说，林在山相信唐亚轩会慢慢的变回那个喜欢唱歌的快乐女生。

　　不光如此，在这个月初的时候，林在山还专门让刁月涵给唐亚轩找了一个新工作——去东海儿童台主持一档儿童类的音乐节目，让她去当儿童节目的主持人。

　　每周都会和小朋友打交道，感受孩子们的童贞，这会让她的心情更加放松和快乐。

　　并且，做儿童台的主持人，也能维持住公司给唐亚轩打造出的音乐小魔女的形象，让她从内心层面蜕变成一个真正的音乐小魔女。

　　白鸽也知道唐亚轩可能有抑郁的倾向，所以很注意开导唐亚轩，她也会时不时的和林在山交流心得，向林在山通报唐亚轩的情况，让林在山放心。

　　其实，没有了那么繁重的工作日程后，唐亚轩就像回归了大自然的小鸟，心情一下子就敞开了。

　　如今的她，在儿童台主持节目，还在努力的学习音乐，偶尔跑跑通告，拍拍广告，再用Beyond社区维护维护她的小魔女人气，可谓内外兼修，过的充实自在极了。


第615章 《他们》

　　林在山已经不再担心唐亚轩了。之前带着唐亚轩去录《开心闯世界》的歌手特辑时，他就能感觉到，唐亚轩身上已经没有太大的压力了，她又变回那只安静但快乐的小鸟了。

　　不过这晚白鸽没打电话就突然回华馨公寓，还待到这么晚等他，让林在山觉得挺意外的。

　　“你怎么回来了？小轩也一起来了？”

　　进门后，林在山问着白鸽，朝左右看了看。

　　“没有，小轩明天早上的飞机，要去广城出外景，她已经在家睡了。”

　　“你过来找我有事啊？”

　　林在山看白鸽的表情有些不自然，肯定是心里藏着事呢。

　　白鸽犹豫了一下，笑着走过来，帮林在山捏起了肩膀：“老爹，你今天跑这么多通告很累吧？”

　　“行了，你就别藏着掖着了，有什么事就直说。”

　　“也没什么事，我就是觉得你今天在《超级大脑》上的表现太厉害了，给我们都吓到了。”

　　“呵呵。”林在山干巴巴的笑了笑，没什么好解释的。

　　“老爹，你什么时候变得这么厉害了。我记得你以前喝多了，第二天睡起来连家门钥匙放哪了都不记得。你现在脑子怎么这么好使了？”

　　林在山知道他的超常变化肯定瞒不过白鸽，毕竟，两个人一起生活了很久。

　　他只能硬着头皮解释：“戒烟戒酒，戒掉那些不健康的生活方式，我脑子自然就好使了。我以前脑子就很好使，只是懒得使罢了。现在生活重新走上正轨了，我不会再懒着了。”

　　白鸽也是最近几年才和林在山生活在一起的，对于以前的林在山，她也不太了解。

　　听林在山这么一讲，她心里释然了，赞道：“我就说嘛，老爹你最厉害了！张昊他们那帮混蛋，非说你被外星人绑走了，说你的大脑被外星人改造成了‘电脑’。”

　　“哈哈，你们这帮孩子真能瞎想。”

　　“我没这么想，是他们这么想的。”

　　“哎哟，你轻点捏，我脖子都要被你捏折了。”

　　“嘻嘻，老爹，你在我心里永远都是最棒的！”

　　林在山听得心暖，转开话题问白鸽：“小轩最近没什么事吧？”

　　“没事啊，她现在在儿童台当主持人，过的可Happy了！……哎呀，糟糕！”

　　白鸽突然一惊一乍的，给林在山吓了一跳，问她：“怎么了？”

　　“我在养生壶里给小轩煲着汤呢，忘了跟她说了！”白鸽气的拍了自己小脑袋一样，骂自己：“我这个猪脑子啊，怎么就没遗传到老爹你的超强记忆力呢。我得赶紧回去！”

　　“你给她打个电话跟她说一声不就好了。”

　　“不行不行，她已经睡了，打电话该吵着她了，她明天还得早起呢。老爹，我不陪你了啊，我闪了！”

　　白鸽抓上手提包，一溜烟的跑向了玄关。

　　林在山嘱咐她：“你慢点，别着急，拿上我车钥匙，开车回去。”

　　“嗯！”

　　白鸽已经学车了，拿上林在山的车钥匙，回头冲林在山俏皮一笑：“老爹，拜！你是最棒的！”

　　“慢点开车！”

　　“我知道。”

　　“到家给我电话。”

　　“我知道，走了！——砰！”

　　白鸽关门走了，家里又剩了林在山一个人。

　　林在山笑着摇摇头。

　　感受着白鸽的青春与美好，他心下油生感慨，他要能再有一次青春就好了。

　　回到工作间，处理了一些邮件。

　　盯11点半的时候，林在山才去洗澡，驱驱一天的疲惫。

　　洗过澡后，肚子有点饿。

　　他弄了点夜宵吃，但不解馋，也没填饱肚子。

　　看看表，快12点了，也懒得点外卖了。

　　来到阳台的弧形落地窗前，看着落入一片夜色中的城市和大海，林在山的心情变得异样，或许是孤单吧，但更多的是一种孤寂。

　　来这个新世界有一年多了。

　　看起来，他好像是融入了这个新世界。

　　但实际上，他心里的那种隔世的孤寂，是没有人能体会的，也没有人能让他说说真正的心里话。

　　在过去的世界生活了30几年，那个时代在他的生命中留下了太多太多不可磨灭的痕迹。

　　有美好的，也有无奈的。

　　那些情感，不是说丢就能丢的。

　　他维系了30几年的世界观，也不是说来到一个新世界后就能轻易改变的。

　　在这个新的世界，他生活的很匆忙，也很美好。

　　但这种美好，总让他有一种不那么真实的感觉。

　　可能是在这边生活的时间太短了，他还没有完全适应这个新世界的规则。

　　也可能是旧时代给他了留下的印记太深刻。

　　他时不时的就会回想起旧时代的那种生活状态。

　　仿佛，回到那样的世界，他才打心底里踏实。

　　在这边，他总感觉不踏实。

　　有时候，习惯是一件很可怕的事。

　　当你习惯了一种生活状态时，想再改变，就不太容易了。

　　人一旦被习惯奴役，那改变对于人来说就将是恐惧的。

　　林在山现在就有点这个感觉。

　　但他相信总有一天，他会适应这种改变，适应这个新的时代，适应这个全新的世界，并爱上这个新世界。

　　可是现在，他还无法全身心的做到这点。

　　他还是会时不时的回想旧世界的那种发自心底的踏实与“美好”。

　　这天午夜，林在山没填饱肚子，睡不着觉，便弹着老吉他，抒发起了自己的思乡情怀。

　　他弹唱的歌，是在那个位面已经销声匿迹，在这个位面也不可能抄过来发行的作品——

　　李志的《他们》——

　　……

　　有人在哭泣，有人在歌唱，有人生来有钱包~

　　有人在奋斗，有人在幻想，有人一生没吃饱~

　　他们指向左，他们指向右，他们买了壮阳药~

　　我们不能说，我们不能做，我们的生活多美好~

　　啦啦哩啦啦哩，啦啦哩啦啦哩~

　　啦啦哩啦啦哩，我们的生活多美好~

　　……

　　铁路向西走，长江不能流，到底谁才是走狗~

　　天亮漱漱口，天黑动动手，劳动为了给税收~

　　他们指向左，他们指向右，他们一直有洋楼~

　　我们不能叫，我们不能交，我们的生活带套套~

　　啦啦哩啦啦哩，啦啦哩啦啦哩~

　　啦啦哩啦啦哩，我们的生活多美好~

　　……

　　爸爸喜欢嫖，妈妈就会吵，上学还要请家教~

　　爷爷睡不著，奶奶看不到，白衣天使真是好~

　　他们指向左，他们指向右，总是有狗跟著跑~

　　我们没有闹，我们没上吊，这样还不算厚道~

　　啦啦哩啦啦哩，啦啦哩啦啦哩~

　　啦啦哩啦啦哩，我们的生活多美好~

　　……

　　无极是无耻，春晚是婊子，疯狂的石头有意思~

　　孙逸仙同志，毛润之博士，阿扁闲著没吊事~

　　他们指向左，他们指向右，你我不能没脑子~

　　闭眼随便过，睁眼将就活，我们的生活多美好~

　　啦啦哩啦啦哩，啦啦哩啦啦哩~

　　啦啦哩啦啦哩，我们的生活多美好~

　　……

　　“咔咔。”

　　林在山正唱的起劲，门外传来了钥匙声。

　　是孙玉珍回来了。

　　“哎？大叔，你还没睡啊？”

　　孙玉珍提着夜宵走进客厅，就见林在山正在落地窗前抱着吉他呢，微微一讶。

　　“吃的！”

　　林在山眼睛放亮了！

　　放下吉他，直瞄着孙玉珍的便当走过来了。

　　林在山的样子就好像看到了鱼的馋猫，孙玉珍温柔的笑了。

　　这时候的林在山，才是她熟悉的林在山。

　　如今的林在山，勇攀事业巅峰，越爬越高，越来越让人仰视他了。

　　但在面对到吃的的时候，他还是原来的那个见到吃的就控制不住嘴的大叔，这让孙玉珍心里莫名的甜蜜和欣慰。

　　“你也没吃晚饭呢？”孙玉珍问林在山。

　　“我吃了，但跑了好几个通告，消耗太大，我又饿了。你买了几份饭啊？够咱俩吃的吗？”林在山吸着口水问孙玉珍。

　　孙玉珍犹豫了一下，讲说：“我就买了一份饭，我没想到你还没睡呢。”

　　“这样啊……”

　　林在山尴尬的舔了舔嘴，不好意思抢孙玉珍的吃食。

　　孙玉珍现在正在为Beyond卖命的工作，每天都工作到很晚，总是不按点吃饭。人家都为Beyond这么付出了，他要再抢人家吃的，那就太不是人了。

　　孙玉珍却欣欣然的将塑料套提到了林在山面前，讲说：“没事，你吃吧，我今天不太饿。待会饿了我泡碗面就行了。”

　　“这样……好吗？”

　　嘴上虽这么说，林在山的手却不由自主的接过了孙玉珍的便当袋。

　　“你吃吧，反正不给你吃你也会抢的。”

　　“还是你好！”

　　林在山开心的想送孙玉珍一个拥抱，但又觉得不合适，就没搂人家。

　　便当袋他已经接过来了，拿着走向了餐厅，回头告诉孙玉珍：“你别吃泡面了。这点不够我填肚子的。你赶紧去洗个澡，精神精神，把脸上的油光都洗了去，待会我带你去吃夜宵。”

　　孙玉珍一怔：“都十二点多了还出去吃？”

　　“你要太累就算了。要不累的话，就陪我出去搓一顿呗。我一个人懒得动活。今天录影录的我是心力憔悴，急需补充能量。”


第616章 夜空中那颗最亮的星

　　“嗯，那我陪你出去吃。”

　　孙玉珍甜甜的点头应了。

　　她已经很久都没单独和林在山出去吃饭了。

　　虽然今天忙了一天很累了，但想到能和林在山单独出去吃夜宵，孙玉珍身上的疲惫立刻就一扫而空了，取而代之的是满心的欢愉和窃喜。

　　“你快点洗啊，别像刘萌那样瞎捯饬，浪费时间。我两分钟就能吃完你这份盒饭。”

　　林在山催着孙玉珍去洗澡了，他自己来到餐厅，三下五除二的就给孙玉珍买回来的海鲜拌饭吞进了肚子。

　　这点吃食，刚够他塞牙缝的。他迫切的想再吃一顿大的，好好的庆祝一下这段时间的黑风黑雨顶过去了。再喝点小酒助眠，回来爽爽的睡一觉，来迎接更美好的明天。

　　孙玉珍知道林在山求食心切，回房间拿着换洗的新衣服，进了浴室用最快的速度冲了个凉。

　　本来她不想洗头的，要不还得吹头发lang费时间。

　　但之前太忙了，她都两天没洗头了，洗澡时闻了闻头发的味道，她实在忍不了，不得已，只好多花点时间将一头秀发给洗了一遍。

　　之后将头发只吹了个半干，也不扎马尾辫了，就那么让一头秀发柔顺的披散在肩头，如一朵出水的嫩荷，穿着和林在山配对的黑T恤，从房间里出来了。

　　她下面没再穿工作时标配的长西裤，而是换了一条深棕色的卷边紧腿五分裤，露着雪白的玉膝和小腿，看起来还挺时尚的。

　　和工作时的成熟扮相比，眼下的她，至少年轻了10岁，她又变回那个25、6岁的年轻姑娘了。

　　林在山吃晚饭回卫生间漱了个口，正擦着嘴呢，就见孙玉珍效率奇高的洗好澡换好衣服出来了，他眼前一亮，赞说：“刚刚看你很憔悴啊，怎么洗了个澡就变得这么容光焕发了？还是年轻好啊。”

　　被林在山夸的羞甜一笑，孙玉珍反赞说：“大叔，你也不老好不好，就是头发白了点。”

　　林在山拢拢头发，自嘲了一句：“我这是自然白，不是染的，这就是衰老的象征。”

　　“是成熟。”孙玉珍笑着修正林在山的说辞。

　　“呵呵，你还挺会说话的。”林在山欣悦一笑。

　　“咱们去哪吃啊？”孙玉珍问。

　　“去小龙他哥开那烧烤摊吧。那有咱的专位，不用怕被人打扰。”

　　林在山说的这个烧烤摊，在海边，规模不大，但风景很好，就是一个带小院的路边摊，可以让人吹着海风吃烧烤，白天时还能欣赏海景，很惬意。

　　这摊儿是三个月前程小龙资助他老哥开的。

　　林在山去过两次了，他觉得那的东西还不错，吃起来很香。最重要的是，那里有他的专位，不用怕路人过来影响他吃饭。

　　孙玉珍也去过那烧烤摊，问林在山：“都这么晚了，那店还开着吗？”

　　“开着，那店到夜里三四点钟才收摊呢。走着吧，我开车带你去。”

　　一说开车，林在山猛的想起来，白鸽给他车开走了！

　　他苦笑着拍了脑袋一下讲：“毁了，鸽子刚才给我车开走了。”

　　孙玉珍讲：“萌萌的车在呢，咱们开萌萌的车去？”

　　“行啊，她车钥匙在哪？你知道吗？”

　　“我不知道啊，我平时不开车，没问过她。你不知道吗？”孙玉珍以为林在山知道刘萌萌的车钥匙在哪呢。

　　“她没跟我说啊。”

　　林在山看了眼墙上挂着的时钟，已经快12点半了，现在不可能再给刘萌萌打电话问这点小事。刘萌萌马上就要迎来正式的录影，这些天必须休息好。

　　孙玉珍也知道这个点不能给刘萌萌打电话了，便讲说：“要不……咱骑我的小摩托去？”

　　“好！正好吹吹晚风。”林在山催孙玉珍：“你拿上钥匙，咱们快点开拔。我越说越饿了，已经迫不及待的想撸串了！”

　　“你就穿这样出去？”孙玉珍打量了一下林在山下面穿着的松松垮垮的睡觉时穿的垮裤，有些诧异。

　　“我就穿这个了，懒得换了，大夜里的也没人看，这裤子舒服。你赶紧拿钥匙，还有安全帽。”

　　“好吧……”

　　孙玉珍速速回房间背上了斜跨的小包，将摩托车钥匙和安全帽都拿好了，出来随着林在山一起下楼去取她的小摩托了。

　　“是我带你还是你带我？”

　　已经戴好了安全帽的孙玉珍，推着小摩托问林在山。

　　“当然我带你了！怎么可能让你带我，那多怂啊。”

　　林在山也戴好了黑色的安全帽，理所当然的接过摩托车，跨腿上车，指指后面，叫孙玉珍：“赶紧上来，抓紧点，我骑的快，咱们抢时间过去吃，能多吃会儿。待会早点回来休息。”

　　“嗯。”

　　孙玉珍不浪费时间，一上车就靠到了林在山背上，从后面搂住了林在山腰。她知道，林在山为了吃肯定会骑的很快，她就不拘着了，用最安全也是最亲密的姿势紧抱住了林在山。

　　林在山立时就感到后背上传来了一股波涛柔软的压迫感，心里自然惬意，也没觉得有什么不妥，吞了口饿出来的口水，他速速开车飞向了程小龙家的烧烤摊。

　　孙玉珍本来很想享受这段被林在山夜骑摩托驰骋海边公路的浪漫之旅，但因为林在山开的太快了，搞的她浪漫没享受成，净是担惊受怕了。

　　林在山这一路飞奔，给孙玉珍吓的提醒了好几次林在山要注意安全。

　　但一切尽在林在山掌握。

　　他并没有觉得自己开的很快，也就是四五十迈的样子。

　　孙玉珍之所以害怕，是因为她平时开的太慢了，很少上三十迈。

　　她是个信奉安全第一的女生。

　　除非喝多了，或者头脑极度发热的时候，她才会干一些很冒险的事。

　　夜里12点45分。

　　两人杀到了海边的烧烤摊。

　　没走正门，林在山带着孙玉珍直奔了后院，找到程小龙的堂哥，给他们在后院的沙滩边单开了一张小桌。

　　大夜里的，这海边也没什么风景可看，只有漫天的繁星作伴，也算浪漫了。

　　很快，鲜美的海鲜烧烤就上桌了，啤酒也来了。

　　林在山和孙玉珍都没有痛风的毛病，所以他们可以尽情的享用海鲜配扎啤。

　　不过两人都有重要的工作在身，不便多喝，一人一扎的量就足够了，能助睡就好了，再多喝就该影响工作了。

　　很久都没和林在山这么轻松自在的吃夜宵了，孙玉珍这晚不谈工作，和林在山聊起了林在山在《超脑》上唱的歌——

　　“大叔，那首《我》是你送给我的吗？”借着微醺的酒意，孙玉珍甜声问着林在山，她没好意思问自己是不是林在山那个特别的朋友。

　　林在山饕餮着烤鱿鱼，吃的满嘴都是油，全不顾形象，笑着点点头，告诉孙玉珍：“是啊，送给你的，也是送给每一个有梦的人的。”

　　林在山后面这句补的，让孙玉珍稍微有点小失落。

　　不过确定到这首歌是林在山送给她的，她仍旧很满足。

　　她不是那种贪心很大的女人，这从她清纯见底的目光中就能看出来。

　　有些女孩，长得其实也很清纯，就像异世的大美圆，但她们的眼神中却藏着有很强烈的欲望。

　　孙玉珍不是这种女生，她心里有梦，但却没有特别大的欲望。

　　这说不上是好事还是坏事，因为没有欲望的人，往往成就不了真正的事业。

　　欲望是驱使人前进的最原始的动力，也是最强劲的动力。

　　不像李孝妮是那种别人想拉都拉不住，她自己会拼命往前冲的强欲性格。

　　孙玉珍属于那种需要有人在后面推着她朝前走的类型。

　　而林在山，正是在背后推着孙玉珍往前走的人。

　　“这段时间辛苦你了，再忙几个月，等把《好声音》搞下来，你给自己放个大假，好好休息休息，也好好调养一下。等再回来，你就要追你自己的梦了，努力去做一个真正的演员，而不是在幕后看着别人演戏了。”

　　“我现在挺喜欢做幕后工作的。我都不想当演员了，我想一直这么干下去。我觉得现在过的很充实。”

　　孙玉珍说的是实话，她已经习惯了目前的工作状态，让她换个活法，她肯定会有忧虑。

　　“你还没当过真正的演员呢，等当了以后再说喜欢什么吧。”

　　林在山并不想给孙玉珍太多的压力，又讲：“到时候看看，如果你觉得自己不喜欢演戏了，再转回幕后。”

　　“嗯，我都听你的。”

　　“呵呵，你没必要什么都听我的，你最应该听的是你自己心里的想法。人生在世，有时候我们需要委曲求全，但有些时候，我们一定不能委曲求全。有些路，明知道走起来会很辛苦很累，但你还是要走。因为不走，你会后悔的。”

　　孙玉珍默默点头，将林在山的话记在了心里。

　　“你快吃啊，你别光看着我吃啊，你晚上不还没吃饭呢嘛。多吃点，你看你现在都瘦成什么样了。这你爸妈来了要是看你瘦成这样，非得说我这个当老板的虐待你了。你不能让我背这个莫须有的罪名。快吃！”

　　林在山给孙玉珍递了一把烤串让孙玉珍猛吃。独吃乐不如众吃乐，和人一起饕餮，才是真的爽。

　　孙玉珍甜滋滋的吃起了烤串，闲聊着问林在山：“大叔，有段时间没听你说你背后的那个大婶了，你们俩怎么样了？”

　　“我们俩挺好的啊。”

　　“她看你最近和李天后走的这么近，不会吃醋吗？你知道的，现在好多人都把你和李天后配对在一起。”

　　“哈哈，她应该不会吃醋吧。”

　　“那她可真够自信的。”

　　孙玉珍喝了点酒，话变多了，很多平时不好意思说的话都吐露出来了：“大叔，我真的很好奇，这大婶到底是个什么样的人啊？”

　　“你看天上，那颗最亮的星。”林在山给孙玉珍指向了繁星点缀的夜空，告诉她：“在我眼里，她就是夜空中那颗最亮的星。”


第617章 连爆超高收视率

　　孙玉珍听得心都要醉了，居然有女人能被如天神下凡般的林在山这么说，这大婶儿绝对是个非常与众不同的女人！她好羡慕这位大婶儿。

　　望着漫天的繁星，孙玉珍情不自禁的畅想着，她会是哪颗星呢？什么时候她要能成位夜空中那颗最亮的星就好了。

　　“山哥，你最爱吃的大腰子！”

　　程小龙的堂哥程小虎给林在山端上来一盘烤羊腰。他的出现，打断了孙玉珍向林在山继续求问的私人话题。

　　等程小虎走后，林在山爽不可奈的饕餮起了大补的羊腰。

　　孙玉珍笑话林在山：“大叔，你吃那么多羊腰子，发泄的出去吗？”

　　“咳咳……！”

　　林在山差点没把吞到嗓子眼的羊腰子给咳出来，就像嗔小孩子那样笑着嗔孙玉珍：“说什么呢你？”

　　“嘻嘻。”孙玉珍害羞的笑了，被扎啤熏过的纯澈眼神，游离于女孩和女人之间，很有味道。

　　她继续笑话林在山讲：“大叔，真少见，你居然不好意思了。”

　　“是你不好意思吧。”林在山无奈的和孙玉珍抬杠。

　　“我虚岁都27了，早就成人了，我有什么不好意思的啊？”

　　“你少在我面前装小大人了，在我这个历经过沧海变桑田的39岁（虚岁）老男人眼里，你们都是小孩。”

　　“大叔，你别老把我当小孩。”孙玉珍其实打心眼里特别不希望林在山总把她们当孩子看。虽然在林在山面前，她们的人生经历还显得很单薄，但对比那些真正的还在校园中的孩子，她早就是社会上的成熟人士了。

　　“你就别跟我犟这个了，赶紧吃东西吧，这都一点多了，一会儿回去早点休息。”

　　“我真不是小孩了。”孙玉珍又强调了一句。

　　“知道了。我没时时刻刻都把你当小孩，我要真当你是小孩，会让你掌控《好声音》这么重要的节目吗？”

　　孙玉珍这就不理解了，刨根问底道：“那你的意思是，在工作中，你不把我当小孩。在生活中，把我当小孩？”

　　“差不多吧。”

　　“为什么啊？就因为我没谈过恋爱？”

　　“有这个原因。”

　　“那还有别的什么原因？”孙玉珍继续问着，目光显得很是笃定而认真，她今天就要把这事给问明白了才会善罢甘休。

　　林在山爽吃着大腰子，瞄了孙玉珍一眼，见孙玉珍急的脸都急红了，不由笑道：“你到了我这个年纪你就会懂了。在我们这种四五十岁的大叔眼里，你们这群二十来岁的小姑娘，不是小孩是什么？难道是我们的同龄人吗？”

　　孙玉珍被说无奈了：“你哪有四五十岁啊。”

　　林在山笑着撸串喝扎啤，不讲话了。

　　孙玉珍也喝了口扎啤，突然冒出来一句：“那位大婶也快40岁了？”

　　“噗！”

　　林在山差点没把啤酒吐孙玉珍身上。

　　孙玉珍笑道：“怎么？我猜小了？”

　　“故意的吧你！”

　　林在山满嘴是油的笑着瞪了孙玉珍一眼。

　　“她肯定和你岁数差不多，要不在你眼里就成小孩了。”

　　孙玉珍这话说的有点斗气了。

　　“赶紧撸串吧，你别再探我的隐私了，我不告诉你了。我再给你10分钟的时间吃啊，我再撸10分钟就差不多饱了，你赶紧吃。吃完了咱赶紧回家睡觉去，明天还一大堆的通告要赶呢。《好声音》也到关键期了。”

　　林在山一说工作，孙玉珍洋溢起来的好奇心立刻就被打压下去了，她的头瞬间变大，感觉肩膀上的几座大山又出现了，默默的叹了口气，她没心思乱打听了，边吃串边琢磨起了工作的事。

　　之后两人聊了一会儿《好声音》的宣传工作，盯一点一刻的时候，从路边摊返回家去休息了。

　　因为喝了点小酒，林在山这天的睡眠状态非常好，第二天起来他精神奕奕的投入到了繁忙的工作当中。

　　昨天的《超级大脑》特辑，在坊间引起了巨大的热议，这一整天的娱乐版头条都让林在山给霸了。

　　有不少社会版的头条也被林在山给霸了，大家都在讨论，林在山究竟是一个怎么样的神奇存在！

　　这直接导致的结果就是，当晚播出的《极限闯世界》第二季收官总决赛，出现了爆炸式的超高收视率！

　　许多人都很关注林在山在《极限闯世界》上面的逆天挑战，林在山和李孝妮的表现也没有让大家失望，虽然在各种渠道上，早就曝出了林李二人拿了这季《极限闯世界》的冠军，但林李二人在终极一战中的很多极限级的挑战，还是让观众们看的大呼过瘾！

　　很多人在意识到林在山是一个货真价实的超凡天才，而不是一个造假者后，都不舍得林在山离开这个挑战极限的舞台了。

　　不少人都希望还能在更多的这种节目中看到林在山创造人类奇迹级的表现，这让《极限闯世界》第二季获得了极为火爆的好评。

　　很多观众都在网上呼吁，让林李二人再参加一季《极限闯世界》的比赛，大家都还没看过瘾呢。

　　宋璐峰当然也希望能再请动这两位大神给他们站场子，但他知道这几乎是不可能的。

　　所以他们也只能看着这最后一期的节目结束，在心中平添永恒的荣耀和告别的伤感了。

　　林在山和李孝妮的这封冠一战，收视率达到了8.75%的超逆天收视率！

　　这个收视率没有《唱作人》总决赛时的高，但这已是近些年来海星台所创出的最高综艺收视率！

　　这个收视率和这季节目都写进了海星台的光荣史。

　　《极限闯世界》之后，大家迫切的想看林在山参加的更多的类似这种挑战极限的节目，周日晚上播出的《开心闯世界》歌手特辑，自然成为了“泄洪口”。

　　这晚无数观众都将电视锁定了海星卫视，观看了《开心闯世界》歌手特辑。

　　在经历了数月的低迷之后，《开心闯世界》这晚的收视率终于开出了一个超级大红盘——5.21%！

　　这个收视率给同时段播出的东方台《中华新歌王》第二期爆成了渣！让《开心闯世界》横扫其他周日档的综艺节目，夺回了久违的周日档综艺桂冠！

　　《开心》节目组和主持群都特别的高兴，这晚他们集体入驻了Beyond社区，在Beyond社区开通了他们的个人主页和节目官方主页，算是和林在山结了个好缘。

　　就连郭吉雄都跑来Beyond社区注册了，歌手特辑帮《开心闯世界》开出的这个大红盘，让郭吉雄爽到不行，他都想给林在山挖来当《开心闯世界》的固定MC了，可惜他知道这也就是随便想想，林在山不来给他们当MC的，未来林在山能再给他们当几期嘉宾他们就要烧高香了。

　　经历了一个振奋人心的周末后，来到新的一周，Beyond、国娱和海星台都进入了最紧张的备战状态。

　　这周六晚上八点，《好声音》就要接档《极限闯世界》正式起航了！

　　林在山在《超脑》上炸出一片天，算是给《好声音》砸下了一个坚实的基础。

　　这周的《极限》和《开心》双双创下爆高的收视率，让《好声音》节目组吃下了一颗大大的定心丸。

　　不出意外的话，《好声音》借着林在山刮起的这股狂风，也会开出一个大红盘。

　　虽然形势很好，但该做的宣传工作他们还是要做到位。

　　从这周一开始，国娱集结了集团下属的所有优势渠道都在给《好声音》打广告，发起了宣传总攻。

　　《海星台》也在他们的各档节目中给《好声音》做了铺天盖地的宣传。

　　基本上这周只要看过海星卫视集团旗下各个电视台播放的节目，就都会注意到频道下方时不时的就会出现的《好声音》倒计时。

　　不少观众都对这档新形态的音乐类综艺节目很感兴趣，都迫不及待的想看林在山和李孝妮的再牵手了。

　　Beyond这周的核心工作就是把最后两期《好声音》盲选录影录好。

　　周四的时候，东海体育馆封馆进行了《好声音》盲选最后两期的录影。

　　在组队收官阶段，四位导师对他们旗下学员的选择就都比较谨慎了。

　　尤其是李孝妮，手下的空位太少了，她最后选的人都是精兵，不精兵她基本上就不给对方转身了。

　　周清华、罗本雄带来的嫡系歌手在最后两期悉数亮相。

　　周清华原本组的年代战队实力并不是很强，但年代的两位四冲新人都加入周清华的战队后，让年代战队的实力立刻拔高到了一个很强的高度。

　　年代来的这两个新人，都是具备冲冠的潜力的，在林在山看来，他们的纯演唱实力甚至要比《唱作人》时的年代王牌邓小兰还要更强一点。

　　罗本雄最终组成的摇滚战队，实力也不容小觑。

　　但最强的战队，依然还是李孝妮由国娱精兵担当主力的国娱战队。

　　林在山组的Beyond战队，实力算是中不溜，整体实力可能比年代更强，但Beyond顶尖学员的实力，和年代战队最多也就是不分伯仲。

　　第五期时，林在山收了只有两转的刘萌萌。还收了一个老熟人——曾经给他伴唱过《回到拉萨》的东艺大女高音老师韩彩云，这算是一个极具实力的悍将了。

　　客观的讲，韩彩云的唱功在Beyond战队里是最拔尖的，比宋晨儿都强了不少。

　　毕竟是专业级的声乐老师，且以唱高音为主，韩彩云的潜力相当巨大，但又因为太专业了，她的歌声带有很强的束缚性，未免会让人觉得有些条条框框。

　　假如她能打破束缚她的专业框架，那她的舞台感染力将会提升到一个新的高度，就算最后去冲冠了，都不会让人觉得意外。

　　在林在山看来，这位韩老师的实力和模板都很像异世的姚贝娜。

　　这届比赛之后，如果韩彩云有意涉足流行音乐圈的话，林在山很愿意给她在Beyond提供发展的机会。

　　在周四晚上录的最后一期《好声音》盲选中，林在山将Beyond战队最后一个空位留给了发挥的比较一般的邓晓莹。

　　可能是太紧张了，也没什么演出经验，在盲选的舞台上，邓晓莹没顶住压力，丝毫都没有展现出她的天赋音色，唱的极其普通，甚至有点跑调。

　　周清华他们都很意外，林在山怎么会招揽这种KTV新人级的学员？

　　林在山给邓晓莹冲的时候，旁边已经满员的李孝妮都傻眼了，她不知道邓晓莹是Beyond的“秘密武器”，她只觉得这女孩唱歌嘴歪跑风，她完全不能理解，林在山怎么会给这种一点潜力都没有的学员下冲？

　　莫不成是为了让更多的民间歌唱爱好者有勇气来上这个舞台吗？

　　林在山之所以给邓晓莹冲，鼓励的成分要大于欣赏。

　　再怎么说，邓晓莹都是Beyond的歌手。

　　这段时间，邓晓莹练的很辛苦，也很认真。

　　虽然今天她发挥的不好，但林在山还是从她的演唱中听到了长足的进步，这都是努力换来的结果，林在山肯定要支持。

　　就算顶着再大的压力，他也要给邓晓莹这个机会。

　　如果邓晓莹这么努力的练歌，仍旧得不到认可的话，那以她的性格，很可能就会放弃这条路了。

　　虽然坚持下来，对她来说也不一定有好处，最后也不一定会成功。

　　但面对着这样一条有天赋的嗓子，林在山实在不想错过。

　　有些好声音，错过了就真的不会再有了，因为她们是独一无二的。

　　浪费一个战队名额，给邓晓莹再战一次的机会，林在山愿意赌一赌。毕竟，到战队内战时已经是一个月以后的事了。

　　在未来一个月中，再给邓晓莹做做强化训练，没准邓晓莹能在后面的比赛里给他一个大惊喜呢？

　　而Beyond战队的其他人，除了刘萌萌外，都不知道邓晓莹是Beyond的歌手。

　　见战队里来了这么一只弱鸡，他们都很想在内战时捡这个软柿子捏。


第618章 Beyond战队

　　按照录影计划，四个导师的《好声音》战队组好后，要等到节目播出四期以后，一直到9月25号和26号两天，才会进行首轮晋级战的录影。

　　首轮晋级战是各支战队的初选，由导师决定旗下12名学员的PK配对。胜负结果也由导师一人来做出。每组PK的胜者进入下一轮。

　　下一轮就要由导师和圈内专业音乐人以及媒体人组成的评审团，一起来决出战队的终极两强。继而进入半决赛的大混战。

　　到半决赛时就是现场直播了，要由现场评审团和电视机前的观众来一起选出最后的五名学员，进入第一季《好声音》的决胜演唱会，最后再决出本季的冠亚季军。

　　按照这个流程和规则，导师只能决定首轮晋级战的结果。

　　越往后，导师的抉择权就越小，而媒体和观众的抉择权将被无限放大。最终的总决赛冠军，是要由观众来选出来的。

　　导师只是在最初时起到一个专业过滤器的作用。后面就要看选手自己的发挥，用他们的天赋和感染力来去争取观众的选票了。

　　林在山很希望能把刘萌萌给保到最后，但在这个规则下，刘萌萌到底能走多远，都要看她自己的发挥和造化了。

　　但在前面，他肯定会不遗余力的来保刘萌萌这个Beyond唱片的功勋元老，尽最大可能的给她保进战队两强。

　　在盲选结束后，选手们会放假一周，各自去安排他们的生活和工作，9月3号，学员正式在东海集结，由各位导师针对学员们的个人特点，来给他们制定训练计划，之后学员们要进行为期三周的封闭式训练。

　　而在晋级学员们放假的时候，林在山李孝妮他们四个导师都已经开始着手研究要怎么给这些学员配对PK了。

　　由于都要照顾自己公司的歌手，四位导师这首轮队内PK的选择上都需要动些脑筋，下一点工夫。

　　林在山在最后一期盲选录影结束的当天晚上，就和白鸽一起研究了Beyond战队招到的这12名学员的实力。

　　按照学员本身的潜力以及冲《好声音》总冠军的希望，12名学员被划分成了三档。

　　第一档，是在这12个人里最具备为Beyond战队夺冠潜力的学员。

　　这样的人在Beyond战队中有两个。

　　一个是国娱的超强新人宋晨儿，另外一个就是演唱实力和天赋都极佳的音乐老师韩彩云。

　　按照资历，关雅玲其实也应该是这档的选手。

　　但林在山和白鸽都知道，关雅玲唱两场就会走人，根本不会去争组内的两强，所以关雅玲被他们单拎出去了，没参与排名。

　　林在山也没给大家排名。

　　但白鸽很喜欢排名。

　　按照她的排名，Beyond战队中实力排第一的也是最机会冲冠的，就是韩彩云老师。

　　排第二的是宋晨儿。

　　虽然很喜欢刘萌萌，但即便加入了个人感情因素和喜好，白鸽也只给刘萌萌排在了中等偏上的位置，位列第二档。

　　第二档一共有4个人。

　　按照白鸽的排名，这四人分别是声音很高、很有美感、唱歌很动情的米志文。

　　这个很像张信哲的新人，在林在山眼里也比较有潜力。

　　排第四的，是国娱的另外一个练习生，声音很像宋晨儿，嗓子同样爆裂，但比宋晨儿稍微缺乏一些舞台感染力的方芳。

　　刘萌萌在白鸽心里排第五，最中不溜的位置。

　　排第六的是箭靶推过来的新人牛立伟，一个长相憨厚，声音很干净，却极具爆发力的男歌手。

　　除关雅玲外，以上六人算是白鸽心里比较强的六个人了。

　　另外的五个，实力就稍微逊色一点了。

　　在白鸽看来，如果不让上面的强人内战的话，让另外五人去和上面的六个人PK，那另外五人基本上就没有晋级的希望了。

　　另外这五人，按白鸽心中的排名，第七位是观众的老熟人——张氏姐妹花。

　　张氏姐妹花是Beyond战队中唯一的一个组合。

　　虽然知名度在这支战队里仅次于关雅玲，但张氏姐妹花的硬实力，并没有得到白鸽的认可。

　　两个女孩的基本功都不错，但她们的声音辨识度在白鸽看来太低了。

　　她们唯一靠的就是组合的形式来给观众留下深刻印象。

　　但要纯比唱歌的话，白鸽真心觉得她们不如前面的那些学员有潜力。

　　不过白鸽是学传媒的，她十分清楚，把张氏姐妹花送进组内六强，让张氏姐妹花在这个舞台上更多的出现，对《好声音》这个节目的炒作度是有好处的。

　　所以她给林在山提了建议，建议首轮晋级赛给张氏姐妹花安排一个较弱的对手PK，这样就能比较顺利的给张氏姐妹花推进六强了。

　　在白鸽心中排第八的，是一个打着摇滚旗帜的地下乐队主唱，叫廖江，28岁，他年纪不小了，舞台表演经验很丰富，他唱的歌也很爆裂，可惜他的嗓子天赋不够高，他的声带过于单薄，靠喉咙摩擦出的爆裂音，在白鸽这种偏专业的耳朵里略显刺耳，让人听了很不舒服。他偏偏还很爱裂着嗓子唱歌，听起来好像很摇滚，很火爆，但感染力比真正的那种摇滚爆嗓要差了一大截。好在他演唱的态度非常投入，唱每首歌都像是在用生命来歌唱。他也正是靠着这种燃烧自我的演唱态度，才换来了Beyond战队的一席之地。

　　Beyond战队中只有两个人，在盲选阶段没有别的导师冲下来，只有林在山给他们冲了。

　　一个是邓晓莹，另外一个就是这廖江。

　　他盲选时唱的是摇滚，但“摇滚教父”罗本雄都没给他转身，可见他的实力确实是有欠缺的。

　　林在山给他冲，主要是听到了他歌声中那种燃烧自我的态度，算是鼓励性的给他冲下来的。

　　在林在山看来，这个廖江的发展潜力也不算太大了，因为他的嗓子和唱功都已经定型了，并且因为常年用不太科学的方法疯狂的摩擦声带来唱歌，他的声带已经被毁了大半，很难再调整了。

　　林在山选廖江进来，完全是冲着他对音乐、对摇滚的那股热情才选的。

　　在白鸽心里排第九的，是林在山在第一场时选中的安静的民谣歌手雷东山。

　　这雷东山的声音其实很有磁性，很好听。

　　可惜他的演唱风格太安静了，不太能够在这样的舞台上炸起太大的波澜。

　　而他的声音又不像是刘萌萌那种独特的嗓音，乐坛只此一家，别无分店。

　　雷东山的歌声其实很多民谣歌手都有。所以白鸽觉得雷东山在这个舞台上的晋级潜力，还不如廖江高呢。

　　而在白鸽心中排名第十位的，是一个民谣女歌手，叫徐洋。

　　她的情况和雷东山有些类似，她的唱功和嗓子也都不错，在安静的酒吧里听她唱歌，会很享受。

　　但在《好声音》这种挖掘有特点的嗓音的舞台上，徐洋的声音就显得过于平凡了，不是那种独一无二的类型，又缺乏极具现场感染力的瞬间爆发性，所以她的前景也不被白鸽看好。

　　在白鸽心中排在第十一的，也是Beyond战队的最弱选手，自然就是邓晓莹了。

　　虽然是自家的歌手，也在排练时看到过邓晓莹表现出极佳状态的演唱，但白鸽对邓晓莹的前景还是不怎么看好。因为这妹子的基本功实在是太差了，舞台经验也严重不足，几乎没有稳定性可言。

　　在练习时，邓晓莹偶尔能唱出非常感染人的歌声，但大多时候，这个爱偷懒的女孩呈现出的作品都是令人失望的。

　　对于这种极不稳定的神经刀型歌手，白鸽不敢在她身上寄予厚望。

　　虽然知道林在山很看重邓晓莹，她也能感受到邓晓莹唱疯了的时候的那股“霸气”和潜力，但白鸽觉得邓晓莹还是太欠火候了，这次参赛，邓晓莹能积累一些信心和舞台经验就好了，想让她去给Beyond扛大旗，几乎就是不可能的事。

　　白鸽没给关雅玲排名，给关雅玲单拎出去了。

　　但有件事她非常确定，那就是关雅玲肯定会占据Beyond战队六强中的一席之地。

　　在六强之后，关雅玲应该就不参赛了。

　　也就是说，Beyond的六强其实是五强，最后是五强去抢两个半决赛的名额。

　　这五强到底分配给谁，这就要林在山来动脑子了。

　　他点出的首轮PK，将直接决定这五强的归属。

　　按白鸽的想法，首轮晋级的最好结果就是——关雅玲、张氏姐妹花、刘萌萌、宋晨儿、韩彩云和米志文。

　　或者把米志文换成牛立伟也行。

　　总之要给Beyond战队留一个男学员。

　　否则全是女学员晋级，这就太阴盛阳衰了，容易让别有用心的媒体往林在山身上破脏水。

　　至于为什么希望这些学员晋级，白鸽把她的理由同林在山讲了，并得到了林在山的高度认可。


第619章 《好声音》开播

　　8月30号。

　　周六。

　　晚上八点。

　　让大家等待已久的《中华好声音》正式开播了！

　　铺天盖地的宣传，让这档新节目在开播之前就受到了业内和观众的强烈关注。

　　开播的第一个时间段，《好声音》创出了5.9%的超高收视率！

　　这让Beyond唱片、国娱和海星台的人都分外振奋！

　　朴大成、孙玉珍领衔的制作组这晚在海星台严阵以待，当看到第一个时段创下的理想收视率后，这些制作人员全都欣慰的松了一口气。

　　这些日子加班加点的工作没有白费，他们终于取得了与之相匹配的成绩，甚至是超过他们预期的好成绩。这让这些人疲乏的身体重新灌满了能量！观众们的支持，就是他们最大的动力。

　　看着大家这么积极踊跃的观看《好声音》，节目组的人都感到了莫大的荣耀和责任！

　　战斗才刚刚开始。

　　在后面，他们要用更大的热情和更严谨的工作态度来完成《好声音》的制作工作，力求给大家呈现出一档可以载入历史的金牌音乐综艺节目。

　　业内很多其他节目的工作人员也在关注着《好声音》的首播，尤其是和《好声音》对打的《新歌王》节目组，他们在密切的关注着《好声音》的一举一动，他们倒要看看《好声音》为什么会这么受欢迎。

　　虽然他们自己的节目里没有林在山、李孝妮这样当红的天王天后压阵，但在节目内容和形式上，他们并不觉得自己做的比《好声音》差在哪了。

　　尤其是转椅子的环节，他们觉得要比《好声音》的冲椅子更有意思。

　　他们谋求在其他环节上也要有超越《好声音》，给《好声音》的风头抢走。

　　可惜让《新歌王》节目组有些遗憾的是，《好声音》的盲选已经没有什么可抄的了，《好声音》的晋级战又要在9月底才录影。

　　9月底时，《新歌王》已经要率先进入晋级战的比赛了，他们没法提前抄《好声音》，这让他们有些无奈。

　　万一《好声音》的晋级战要比他们做的精彩很多，那他们就没有任何资本去和《好声音》争锋了。

　　试猜想，《好声音》把晋级战拖到那么后面录影，肯定是防止别人抄袭。

　　其实这个《新歌王》并不怕，《好声音》录影晚，但他们的策划案不可能拖到九月底再做。

　　所以下一步，《新歌王》就要秘密的从《好声音》内部找人买策划案，争取早《好声音》一步先进行同类型的晋级战比赛。

　　他们的战略就是永远都早《好声音》一步，就算内容和人他们都不行，但只要能在形式上抢走《好声音》的风头，那就足够他们给节目炒作拉眼球了。

　　这晚林在山推掉了所有的工作，带着信徒的几个孩子在水穿石办了个小专场，约上那些已经回到校园准备开学的可爱的大学生们一起看了《好声音》的首播。

　　好久都没在水穿石办专场了。

　　这次再回来，看着水穿石中一幕幕熟悉的场景，以及那两位个性的女老板，林在山就好像回到了一年前刚穿越来这个世界的时候。

　　那时候他还是一身褴褛，被人家轰着不让表演呢。

　　现在，对方想请他来办专场都不好请了。

　　要说，人生就是这么的反复无常。

　　现在他正在巅峰，形势一片大好。但或许一年后，他又会坠入谷底，又没地方演出了。

　　但相信到那时候，水穿石依旧会向他敞开大门。

　　学生们聚在一起看《好声音》，讨论声一直就没停过，有什么就说什么，他们最直观的表达出了观看的感受。

　　林在山来水穿石和这些孩子一起看节目，就是想听听这些大学生的想法。

　　针对第一期节目的内容和形式，学生们都觉得很有趣，那些学员的表现也很精彩，但因为热爱林在山，希望Beyond战队能变更强，学生们都一致觉得林在山在抢人方面太含蓄了。

　　前面六个学员，各有所长，林在山居然只抢到了第一个雷东山！这让Beyond战队的实力看起来相当羸弱啊！

　　“林大叔，你错过刘巧然了，太可惜了！”

　　“大叔，蓝剑多好啊！你怎么不给他冲啊？”

　　“大叔，这马媛唱歌挺有感情的，你怎么不选她啊？”

　　学生们叽叽喳喳的评论，让林在山会心的笑了。有些学员他也想抢，但人家不跟他啊！

　　终于等到第七个出场的张昊了。

　　“大家安静！”

　　宋鹏爱出风头的站起来了，告诉众人：“轮到咱们昊爷出场了！提前剧透啊！昊爷四冲！”

　　“你大爷！”

　　李鹤他们赶紧跳起来堵住了宋鹏的嘴，以免这混蛋泄露更多的天机。

　　此刻，张昊本人却没想平时那么活跃，他反倒有点紧张，比上台时还紧张。

　　他心里想着，他那个和他一样固执的老爹是不是也在看这期节目？他家人会不会看到他在舞台上气盖全场的表现呢？

　　如果看到了，他们就不会再说他搞音乐只是随便玩玩了吧？

　　张昊把他这期要出演《好声音》的消息告诉给他老妈了，希望他老妈转告给他老爹，他们全家人能一起收视他正式出道的第一场战役。

　　但可惜，张昊那个死硬的老爹，因为张昊不接管家族生意，负气之下不许他们家人看这个破节目！

　　他们全家人都没能看到他的《好声音》首演直播，都是后来看重播才看到的他的精彩表现。

　　不过没关系，只张昊一家人没看《好声音》的直播，并不影响《好声音》的整体收视率，节目过半后，《好声音》的阶段收视率一直保持在5.7%以上，偶尔会破6%，也偶尔降到5.5%以下，但平均收视率稳定在了5.6%以上。

　　这在经验丰富的朴大成看来，已经是非常非常不错的收视率了。

　　没能破6%，让不少节目组的新人感到了遗憾，毕竟一开播就冲上了5.9%，但节目一直没有更大的突破，这是一些人没想到的。

　　朴大成却早有准备，他知道这种节目的收视率不可能是连续上升的姿态，毕竟，有些学员表现不好的话，观众是很可能换台的。

　　但相信后期留下的都是精品学员的大PK，收视率方面就会有更突破性的表现了。

　　……

　　想留不能留~！

　　才最寂寞~！

　　没说完温柔~！

　　只剩离歌~！

　　心碎前一秒~！

　　用力的相拥着沉默~！

　　用心跳送你~！

　　辛酸离歌~！

　　看不见永久~

　　听见离歌~

　　……

　　投影的大屏幕上，张昊一首痛彻心扉的《离歌》，赢得了水穿石咖啡厅中大学生们的鼎力喝彩——

　　“学长，你是最棒的！”

　　“学长，你唱的逆天了啊！”

　　“学长，你短头发比长头发更帅哦！”

　　“学长，你的高音太帅了！”

　　“没有了宋鹏那个狗腿子，学长，你的实力变得更强了啊！”

　　学生中冷不丁的冒出来这么一句，给宋鹏差点没气冒烟了！

　　信徒的几个孩子全都被逗的乐不可支。

　　林在山也开心的笑了。

　　见大家这么喜欢他的演唱，张昊算是松出一口气，但心里仍在遥想他家里人是不是看了他的表演。

　　“学长，你肯定加入Beyond了吧？”

　　“那是必须的啊！信徒的团长，当然加入Beyond了！”

　　“耶！林大叔终于招到个强人了！Beyond有的看了！”

　　就在学生们都在猜张昊肯定加入Beyond战队时，爱出风头的宋鹏又冒出来了，美滋滋的提前剧透了：“昊子没进Beyond战队，他在暗恋李天后，他进李天后的国娱战队了。”

　　张昊的女朋友金梦祎被气死了，上手打了宋鹏的后脑勺，怒道：“我们家张昊不是暗恋李天后好不好！他选择加入国娱战队，是战术！战术！你这个大猪头！”

　　学生们见金梦祎也说张昊进了国娱战队，全都一惊，他们很不理解，张昊怎么会加入国娱战队！

　　虽然李天后争夺他的心情很迫切，但张昊可是林在山的首徒啊！怎么会背弃Beyond战队加入敌人的战队？

　　张昊心不在这场直播，便没解释什么。

　　白鸽耐心的给那些学生们讲了这次比赛的规则，帮张昊解释了，他选择加入国娱战队，是要去挑战国娱战队的高手，去帮Beyond多抢一张决赛的门票。

　　学生们听白鸽这么一讲，才理解张昊的选择，同时都觉得张昊够有魄力！俨然一个孤胆英雄啊！

　　在张昊之后，节目进入了相对平缓的段落。

　　一直到最后的宋晨儿压轴出场，才再次掀起了巨大的波澜！

　　不少学生都在惊赞着：“这女孩唱歌太有霸气了！俨然是女版的林大叔啊！”

　　“她的嗓子好爆！这比男的唱摇滚还摇滚啊！”

　　“她的唱功好强！典型的欧美DIVA气场，和张昊都有一拼了！”（有人小声回：“是比张昊更强好不好。”）

　　“她是纯粹的中国人吗？她有别的血统吧？她怎么那么黑啊？”

　　“哪支战队要收了她，肯定实力大增啊！”


第620章 《那一年》

　　“林大叔，这个宋晨儿你一定要争取啊！她好强！”

　　“她是美籍华人吗？和李天后一样？要这么看，她很可能加盟国娱战队啊！”

　　“李天后抢她抢的好凶啊！”

　　“李天后也太积极了吧！大叔，你要能像李天后这么积极就好了。”

　　“召唤剧透帝，宋晨儿加盟的哪支战队啊？”

　　学生们都迫不及待的想知道这个第一场盲选最出彩的学员加盟了哪支战队。

　　宋鹏却被李鹤等人堵住了嘴，缚在了卡座上，不许他再瞎剧透了。

　　“看样子她要选李天后了！”

　　“罗本雄也很喜欢她啊！”

　　“林大叔，你咋就这么不积极呢？你不会不喜欢她这种声音吧？”

　　林在山被周围学生叽叽喳喳的说的默然微笑。

　　大屏幕上，在宋晨儿即将宣布加入战队，所有人都安静下来了，屏息等待宋晨儿的选择——

　　“我的选择是——林大叔！我要加盟Beyond战队！”

　　宋晨儿宣布决定的瞬间，水穿石沸腾了！

　　“耶！林大说果然魅力非凡！”

　　“Beyond战队终于有强援了！”

　　“昊子，幸亏你没选Beyond，要不Beyond里肯定有场恶战！”

　　“大叔，这女孩有夺冠的潜力啊，你一定要好好培养她啊！”

　　“她就是下一个李孝妮！”

　　才演了一期，学生们就被调动出了巨大的讨论热情，这让林在山十分心满意足。

　　直播结束了。

　　《好声音》第一期的总收视率也出来了——5.72%！

　　这个收视率肯定能称霸周六档的综艺节目，但能不能拿到整个周末档综艺节目的桂冠，就要看明天《开心闯世界》的表现了。

　　上周《开心闯世界》靠着歌手特辑大杀四方，这周仍会播出歌手特辑，如果观众们给力一点，《开心》有可能创造更高的收视率也说不定呢！

　　不管别人了，《好声音》首期能达到5.72%的总收视率，林在山已经很满意了，这个收视率虽然没能超出他的预期，但也远超过他给节目组定的3%的底线，甚至都快翻倍了，这样的成绩，他还有什么不满意的呢？

　　水穿石中。

　　《好声音》结束后，在学生们的簇拥下，林在山登台，弹着吉他为这些可爱的孩子们献唱了一首新歌——许巍的《那一年》。

　　这不是一首很激情洋溢的作品，林在山也没准备唱那种特别激情洋溢的歌，他希望借这首歌能让这些有梦的学子可以继续为他们的梦想而拼搏，而努力——

　　……

　　那一年~你正年轻~

　　总觉得明天肯定会很美~

　　那理想世界就象一道光芒~

　　在你心里闪耀着~

　　……

　　怎能就让这不停燃烧的心~

　　就这样耗尽消失在平庸里~

　　你决定上路就离开这城市~

　　离开你深爱多年的姑娘~

　　……

　　这么多年你还在不停奔跑~

　　眼看着明天依然虚无缥缈~

　　在生存面前那纯洁的理想~

　　原来是那么脆弱不堪~

　　……

　　你站在这繁华的街上~

　　找不到你该去的方向~

　　你站在这繁华的街上~

　　感觉到从来没有的慌张~

　　……

　　你曾拥有一些英雄的梦想~

　　好象黑夜里面温暖的灯光~

　　怎能没有了希望的力量~

　　只能够挺胸勇往直前~

　　……

　　你走在这繁华的街上~

　　在寻找你该去的方向~

　　你走在这繁华的街上~

　　再寻找你曾拥有的力量~

　　……

　　8月31号。

　　周日。

　　这晚播出了《中华新歌王》第三期盲选，他们再次被《开心闯世界》无情碾压了。

　　不过这周《好声音》的首播，倒是带动了《新歌王》的一些热度，《新歌王》的收视率相较上周的2.4%有了小幅提升，这周攀升到了2.7%。

　　《新歌王》这个收视率和《好声音》的5.7%完全不是一个数量级的，但对于一档不求进入历史殿堂的综艺节目来说，这个收视率已经相当不错了。

　　以至于东方台的欧阳台长都点名夸了《新歌王》的制作组，觉得他们做出的这档音乐节目很不错，完全达到了东方台的内部预期。下一步，就看他们怎么能更进一步了。

　　事实上，《新歌王》不管从节目内容上，还是制作质量上，都和《好声音》不是一个高度的对手。

　　《好声音》的各环节都能甩《新歌王》两条街，但奈何《新歌王》的节目组脸皮太厚了，他们硬称自己是和《好声音》同质的节目，每周都会发文抨击《好声音》，借机来抬他们《新歌王》的知名度。他们完全是借着《好声音》才混出现在的热度的。

　　这周《好声音》正式开播了，《新歌王》节目组的这股疯狗劲更是愈演愈烈，他们直言《好声音》的盲选是在抄袭《新歌王》，只是把转椅子换成了冲椅子而已，大肆抹黑《好声音》，借此来提升他们自己的知名度。

　　有不少网友都很反感《新歌王》的这种不要脸的说辞，会帮着《好声音》和《新歌王》吵架，甚至是对骂。殊不知，这正中了《新歌王》的圈套。

　　《新歌王》早就买通水军了，在网络上大肆宣扬《新歌王》要比《好声音》更好看，故意激起网友大范围的讨论，无论结果如何，这样的争论都会让更多的人关注《新歌王》，从而起到宣传的目的。

　　这周日的《新歌王》如果不是靠着《好声音》拉出了热度，他们会被《开心闯世界》碾压的更惨。

　　不过也正是借着《好声音》的热度，《新歌王》分走了《开心》的一些收视率，这才没让《开心闯世界》超过《好声音》。

　　这周《开心闯世界》的收视率正好是《新歌王》的两倍，达到了5.4%，仅差0.3个半分点，他们没能拿到周末综艺档的全档冠军。而将冠军拱手相让给了收视率一飞冲天的《好声音》。

　　自打去年的《唱作人》开播以后，《开心闯世界》就再也没拿到过周末综艺档的全时段冠军，这周是最好的机会，他们还是没能拿到。

　　不过下周他们还有一次机会，下周《开心闯世界》会播歌手特辑的完结篇，相信会有更多的人收看他们节目。

　　假如下周他们还无法追上《好声音》的话，那在未来近四个月时间里，他们就都不可能去争周末综艺档的冠军了，除非《好声音》自己出问题。

　　《新歌王》倒是不想和《好声音》争冠军，他们只想恶心《好声音》，借着《好声音》的热度，蹭出自己的热度来。他们自己能赚到钱，再能把《好声音》给恶心到，他们的目标就达到了。

　　于是，在接下来一周里，《新歌王》的水军发动了大规模的唇枪舌战，不停的带节奏，来让观众对比《新歌王》和《好声音》。

　　《好声音》节目组却没有出面反击。

　　谋定而后动，在这个时期，他们不会搀和《新歌王》的论战，从而让《新歌王》的阴谋得逞。

　　观众的眼睛是雪亮的，《新歌王》就算再怎么折腾的，他们节目的质量就摆在那，不增不减，观众看了自然会有他们自己的选择，所以《好声音》节目组没必要跟着《新歌王》一起抽风，在必要时他们再出面解释一些事情就可以了。现在《新歌王》就是故意在激怒他们，把他们和《新歌王》拉到同一个水准线上，这个《好声音》肯定不会中计。

　　《好声音》目前的工作重点就是培训好盲选战选出的这些精品学员，以让他们在未来的比赛中能有更好的发挥，这才是他们节目吸引人的终极法宝。

　　其次，他们要重视和保护热点学员在网络上的形象，自主激发这些学员身上的黑点和亮点，增加网友们的讨论热情，从而给这些学员们圈出铁粉来。

　　帮学员圈粉这件事，不光《好声音》节目组要做，国娱做的更凶，这就是他们的看家本领。

　　第一期盲选播出后，国娱便立刻发动了网络攻势，给他们公司的晋级学员造起了势，尤其是给加入了李孝妮战队的刘巧然和陈曦都造出了很大的讨论热潮。搞的好像这两个学员是第一期比赛中最出彩的学员一样。

　　但实际上，第一期盲选最受人关注的学员，是压轴的宋晨儿。

　　可惜宋晨儿太不听话了，国娱对她进行了一定的冷处理，在网上没太给她造势，她既然加入了Beyond战队，国娱对她的态度就是放任不管了，让她自生自灭去了。

　　Beyond唱片也没给宋晨儿造势，而是把造势的重点放在了张昊身上。

　　Beyond唱片这次就派出了两个半歌手出战。他们当然要给自己的歌手造势了。

　　张昊原本就有着一定的网络知名度，再加上第一期盲选他唱的十分出色，算是除宋晨儿外第二位让人印象深刻的学员，所以Beyond唱片一定要借着这个势头，给张昊好好的宣传和推广一下。

　　节目播出当晚，网络上针对宋晨儿的讨论相当热烈，但从第二天开始，网友对宋晨儿的讨论就骤然减少了，而是被各路水军带着节奏讨论起了其他歌手，只有一小部分很有主见的歌迷，还在坚定的支持着宋晨儿。

　　宋晨儿冷暖自知，她很清楚她现在的形势，没人帮她炒作，她现在就是一个姥姥不疼舅舅不爱的学员，处境十分尴尬。但没办法，谁让这是她自己选的路呢。既是如此，她就算跪着也要把这条路走完。

　　没有人帮她炒作就没人吧，无所谓！她的硬实力在这摆着，她要在后面的比赛中用更全力以赴的态度去征服大众！

　　她坚信，就算没人帮她炒作，她仍然能在这个舞台上笑到最后！因为她对自己的声音有着绝对的自信！

　　如果这真是选“好声音”的舞台，那她坚信，她就是舞台上最具有征服性的好声音！

　　9月3号。

　　周三。

　　《好声音》盲选晋级学员在东海四季酒店的典礼会场集结，准备开始他们为期三周的演唱特训。

　　林、李、周、罗四位导师悉数到场，来为他们的学员加油打气，并给他们的学员制定了简单的初训计划。

　　在头一周，四位导师并不指点这些学员演唱，而是由彩蝶领衔的《好声音》音乐团队，针对每个学员不同的特点，来为他们进行一周的基础特训，并挖掘他们声音中隐藏的魅力。

　　一周之后，除李孝妮外的其他导师，会到现场来验收旗下学员初训的成果，并根据初训的结果来安排12名学员两两对战的配对。

　　之后两周，导师要协助学员一起选歌，针对对战来做最终的冲刺特训。

　　李孝妮因为日程太忙，她会在美国远程监管和考察旗下学员，国娱会派一个特别的音乐组来协助李孝妮指点旗下学员在后面有更好的发挥。

　　毕竟，国娱战队中12组学员有10组都是国娱自己的人，国娱肯定会很重视他们自己人后面的表现。

　　按照节目组的规定，晋级的这48名学员，未来三周都要在酒店中入住，白天去彩蝶提供的音乐教室学习。

　　但这里面有些人有特殊情况，节目组破例给他们开了后门，不用他们非得每天都到场特训。

　　这其中Beyond战队有两个人，就不用按照节目组给的日程来特训，她们根据自身情况，自己做一些准备和调整就可以了。

　　其中一人便是日程比较紧的关雅玲。

　　关雅玲十月份要推出新专辑《为爱痴狂》，这段时间她要加紧时间录新歌，还要跑不少通告，根本没时间窝在酒店参加三个礼拜的特训。

　　像她这种准小天后，也不可能和其他人一起特训。

　　特训计划又都是彩蝶的团队安排的，他们自然给他们公司的一姐开了大大的绿灯，关雅玲该去干嘛就干嘛，完全不用考虑《好声音》特训的事，反正她也没想在《好声音》上走的更远，纯粹就是来帮忙和做自我宣传的，目的达到了就可以了，其他的她就不用浪费时间了。


第621章 《We are the champions》

　　Beyond战队中另外一个不参加特训的是东艺大的音乐老师韩彩云。

　　九月份东艺大音乐系要开学，韩彩云要给学生们去上课，实在抽不出时间来参加为期三周的特训。

　　她只能抽出几天来参加配对选歌的环节，而对于演唱特训，她就不参加了。

　　以韩彩云的实力，彩蝶的团队，包括林在山，其实都没有资格教她唱歌，她教别人唱歌还差不多。

　　所以这种浪费时间的事，她就免了。

　　等着未来再晋级后，需要抽出更多的时间来准备这个能让她转型的舞台，那时她再全力以赴准备《好声音》。

　　除了关雅玲和韩彩云外，Beyond战队其他10人将未来三周的所有事情都给推了，一心一意来参加了《好声音》的特训，这让林在山很满意也很欣慰。

　　要知道，除了国娱战队是全员参加特训外，BM和年代战队都有好几组学员没法全程参加特训。

　　这对他们节目的质量是有一定影响的。

　　Beyond战队能有这么多人来参加特训，林在山自然感动。

　　他决定在12争6的比赛中，给战队里所有人都搬适合他们演唱的异世金曲来应战。

　　就算比赛失败了，他也要他们在这个舞台上留下最美好的歌声和回忆！

　　……

　　9月5号。

　　周五。

　　学员特训的第三天。

　　这天上午，除了没到场的关雅玲、韩彩云等七组学员外，其他41组学员都跟着Beyond的音乐团队参加了林在山在东海崇光百货广场上举办的《音乐无极限》首发演唱会。

　　这41组学员在现场欣赏和学习了林在山的超强Live演唱，并一起登台参与了林在山的最后一首歌《We are the champions》的大合唱——

　　……

　　we are the champions my friend~！

　　我们是冠军我的朋友们

　　and well keep on fighting till the end~！

　　我们会一直战斗到最后

　　we are the champions~

　　我们是冠军

　　we are the champions~

　　我们是冠军

　　no time for losers~

　　这世界不属于给失败者

　　cause we are the champions of the world~！

　　因为我们是世界冠军

　　……

　　这首《We are the champions》第一次出现在大众面前，是在《极限闯世界》的总决赛夺冠后，林在山和李孝妮一起首唱的，给人留下了深刻的印象。

　　此刻，跟着林在山一起在舞台上唱出这首《We are the champions》，《好声音》的这些学员们都特别亢奋和激动，他们在未来也好想像林在山这样，成为歌坛的冠军，成为舞台上最耀眼的那颗星！

　　虽然目标很明确，但他们也都清楚，林在山在成为这颗最闪耀的星之前，经历了无数的艰辛，克服了无数的困难，沉迷了足有20年，才再次一份冲天的。林在山的这份执着和坚守，其实更令他们感动，和受鼓舞。

　　此刻，听着林在山慢唱《We are the champions》的主歌，这些学员在舞台上全都沉醉了——

　　……

　　ive paid my dues~

　　我已付出了代价

　　time after time~

　　一次又一次

　　ive done my sentence~

　　我服了刑

　　but committed no crime~

　　但没有犯罪

　　and bad mistakes~

　　我犯过了一些

　　ive made a few~

　　严重的错误

　　ive had my share of sand~

　　我自作

　　kicked in my face~

　　自受

　　but ive come through~

　　但我都熬过来了

　　and i need to go on and on and on and on~

　　我要继续

　　……

　　we are the champions my friend~

　　我们是冠军我的朋友们

　　and well keep on fighting till the end~

　　我们会一直战斗到最后

　　we are the champions~

　　我们是冠军

　　we are the champions~

　　我们是冠军

　　no time for losers~

　　这世界不属于给失败者

　　cause we are the champions of the world~

　　因为我们是冠军

　　……

　　感受着林在山在成为冠军前的这段心路历程，在场的每一个学员，台下的每一个工作人员和观众都被感动到了。

　　他们都觉得这首歌是林在山为自己量身打造的作品，感人至极。

　　但事实上，这首发表于异世1978年初的皇后乐队的《We are the champions》，最初是为同性恋群体争取权益的赞歌。但由于歌曲的旋律实在昂扬向上，内容振奋人心，被大量的体育甚至政治场合借用。以至于最后经常用于各种体育赛事以弘扬体育精神。

　　这首歌在这个位面一经出现，就立刻被大众接受成为了一首冠军之歌！

　　……

　　ive taken my bows~

　　我鞠躬谢幕

　　and my curtain calls~

　　将落下帷幕

　　youve bought me fame and fortune~

　　你们给我带来名誉和财富

　　and everything that goes with it~

　　和随之而来的一切

　　i thank you all~

　　我感谢你们

　　but its been no bed of roses no pleasure cruise~

　　但没有任何游乐也不是欢乐的海洋

　　i consider it a challenge before the whole human race~

　　我认为这是一个摆在全人类面前的挑战

　　and i aint gonna lose~

　　而我绝不会输

　　and i need to go on and on and on and on~

　　我要继续

　　……

　　we are the champions my friend~

　　我们是冠军我的朋友们

　　and well keep on fighting till the end~

　　我们会一直战斗到最后

　　we are the champions~

　　我们是冠军

　　we are the champions~

　　我们是冠军

　　no time for losers~

　　这世界不属于给失败者

　　cause we are the champions of the world~

　　因为我们是世界冠军

　　……

　　唱到最后，林在山反复的带着41位学员同现场参加他专辑首发会的数千名歌迷一起唱起了歌曲最振奋人心的高潮，现场气氛火爆至极！

　　就像现场的气氛这般，由彩蝶和Beyond联合制作并发行的林在山这第二张完整专辑《音乐无极限》，在这天也卖出了一个非常火爆的成绩！

　　有一位箭靶的小天王和林在山选择了同天发新专辑，勇气可嘉，但结果却令箭靶很受挫。

　　林在山这张《音乐无极限》首日在东海一座娱乐城卖出了8万张的惊人成绩！而那位小天王的新专辑，才卖了2000多张，悬殊之大，令人咋舌！

　　林在山这张《音乐无极限》不同于一般歌手发的单碟辑，而是一张囊括了4张CD总收录48首原创作品的四碟辑！

　　这个数量比他发的第一张完整专辑《男儿当自强》又翻了一倍。但价格并没有完全翻倍。

　　一般歌手发单碟辑的价格在40~60元之间，而林在山这张《音乐无极限》专辑，4张CD，48首歌，还有一本精美的签名歌词写真集，才只买100块钱。这等实惠，歌迷自然欣然支持。

　　这张专辑主要是乘了《极限闯世界》的综艺风，收录了他参加《极限闯世界》时演唱过的36首作品——比如《极限闯世界》的主题曲《奔跑》的单人版、在飞机上唱的《三万英尺》、出租车里唱过的《乌克丽丽》、拉普拉塔河边唱的《河》、他后来给制作组送过去的投三分球时的背景音乐《直到世界终结》、聚会时唱的《酒醉的探戈2001》、爬草堆时的后制背景音乐《The Climb》、在糖果盒球场里找五环糖果时的背景音乐《寻找》、在巴西的海滩上唱过的《沙滩》、离开墨西哥恐怖娃娃岛时唱的小曲《Jimmy and Lucy》、爬加拿大变态电视塔时唱的一系列作品《永不退缩》、《坚持到底》、《镜子中》、《秘密的爱》、在多伦多观光大巴上唱的LGBT作品《彩虹》、送别30美圆组时在飞机上唱的《三十岁的女人》、在天京特区参赛时唱的《钟鼓楼》、《长城》、《我开始摇滚了》等等等等，一直到最后夺冠时和李孝妮一起唱的《we are the champions》全部收录其中。

　　除此以外，专辑中还收录了6首他在其他场合或者已经在网上发表过的新作品——像是在莲花卫视慈善歌会上唱的《忘忧草》、给中华汽车代言唱的《It's my life》广告特别版、在《超脑》特辑上唱的两版《我》，在Beyond论坛上早就发表过的《梵高先生》等等。

　　还有另外6首从未发表过的全新力作——像是之前他在水穿石唱过的《那一年》，以及郑钧的《毒蘑菇》等等。

　　这张加量版的专辑，48首歌风格迥异，力求突出“音乐无极限”的态度。

　　客观的讲，这张新专辑的质量肯定不如他之前发行的《唱作人》特辑《男儿当自强》那么高。

　　毕竟，《男儿当自强》中的作品都是为上《唱作人》这种音乐类节目而精挑细选的。

　　而《音乐无极限》中的作品，多是林在山参加综艺节目上的即兴发挥，没有精挑细选，但这正应了这张专辑音乐无处不在，音乐无极限的创作宗旨。

　　虽然整体品质不如《男儿当自强》，但这张《音乐无极限》里面仍了收录不少金曲级别的作品，歌迷们更是听到了林在山唱不同风格作品时表现出的与众不同的魅力。

　　借着之前在《超脑》特辑上树立的超天才形象，林在山这张《音乐无极限》一经推出，便掀起了全国歌迷的购买热潮，专辑热卖的气势，甚至都要追上半年前他发行《男儿当自强》时的那股席卷神州大地的气势了。

　　很多唱片公司见林在山的势头这么猛，都放弃了在九月份为他们旗下歌手推出新专辑的计划，以免遭遇到箭靶那位小天王的悲剧。

　　彩蝶的团队见林在山这张《音乐无极限》又卖爆了，欣喜若狂！

　　靠着林在山今年在彩蝶发的两张专辑，再加上唐亚轩的《我是女生》，吴一凡觉得他们都资格去向国娱唱片叫板了！他们今年发行的专辑实在是太火了！分分钟就占据了整个华语乐坛的半壁江山！

　　可惜这三张专辑都是Beyond的歌手，吴一凡现在就希望他们自己的一姐关雅玲十月份出的新专辑《为爱痴狂》能再小爆一下，给他们彻底撑起腰杆，那他们今年的工作就太圆满了！


第622章 头疼的分组配对

　　9月6号。

　　周六。

　　林在山新专辑发行的第二天。

　　这晚播出的《好声音》第二期节目，特别为林在山的新专辑做了宣传，这让更多的人知道林大叔又给歌坛送温暖了。

　　当晚播出的《好声音》再次掀起讨论的热潮，而大家讨论的焦点都集中在了关雅玲这位曾经的林在山导师居然参赛了！还当了林在山的学员！

　　娱乐圈中这错综复杂的关系，让歌迷们意想不到，但也津津乐道。大家都很期待看看关雅玲这位以创作见长的小天后，要在这个舞台上怎么展现她的好声音。

　　单从演唱上看，关雅玲这晚唱的《为爱痴狂》，算是极大的突破了自我，向观众展现了一个完全不同以往的关雅玲，令人印象深刻！

　　以前关雅玲唱有关爱情的作品，总是带着清纯的梦幻的色彩，听起来就像一个小姑娘在幻想爱情。

　　但这次唱《为爱痴狂》，她终于展现出了一段奋不顾身的让人印象深刻的痴狂之爱！煞是动听！

　　她的这首《为爱痴狂》一经在电视上播出，当晚便进入了音乐热搜榜，算是让很多歌迷一耳朵就着了迷。

　　这也给她的新专辑推广打下了坚实的基础。

　　这周节目播出前，网上针对《新歌王》和《好声音》的讨论热潮，让两个节目都取得了更胜上一周的收视率。

　　《好声音》稳扎稳打，靠着多位导师的人气和关雅玲这位准小天后学员撑场，第二期播出后再次赢得诸多好评，收视率稳中有升，取得了5.75%的优异成绩，再次称霸整个周末综艺档。

　　《新歌王》虽然恶评如潮，骂声累累，但不少观众一边骂着《新歌王》，却一边对比着看了《新歌王》，这让《新歌王》第四期盲选的收视率居然达到了2.9%！都快冲上3%了！

　　这真是让《新歌王》的节目组喜不自胜！

　　而对于《好声音》来说，则是被恶心的不行。

　　《新歌王》就像他们是身上的一块烂疮，想挖挖不掉，想抹抹不平，只能任由它自己销声匿迹。

　　但奈何这块烂疮越长越起劲，这让朴大成等人痛恨不已，每天看着网上《新歌王》水军的发帖，他们都要问候《新歌王》和《东方台》的长官祖宗十八代一遍，不爽极了。

　　林在山本人倒是没被《新歌王》惹的很烦躁，毕竟，《新歌王》和《好声音》不是同一时段对打的节目，《新歌王》的收视率就算偷的再高，目前来看，对《好声音》的收视率都没有太实质性的影响。

　　《新歌王》的炒作，反倒会让观众更加意识到《好声音》是质量取胜的，所以他们没必要着急干什么，就让《新歌王》一直帮他们做嫁衣好了。

　　况且，有两档这样的节目一同出现在华语娱乐圈，这对华语音乐也是一个推广，以大局为重，林在山觉得没必要和他们斤斤计较。

　　《好声音》只要做好自己就可以了，无畏别人的挑战，这才是他们该有的自信。

　　《好声音》的收视率不受《新歌王》的影响，但同时段的《开心闯世界》可就有些郁闷了，眼瞅着《新歌王》这块癞皮膏药贴着《好声音》一个劲的往上蹭收视率，将他们的观众都给分流了，郭吉雄真是要被气死了！

　　《开心闯世界》这周放的是歌手特辑的完结篇，也是三期中最精彩的一期，郭吉雄他们本来希望靠这期完结篇创造一个更高的收视率的，却没想到，这周他们的收视率居然下滑了！只有5.1%，才刚刚过5%。这太令郭吉雄遗憾了。

　　他们的收视率下滑，或许和林在山的热度下降有些关系。

　　林在山的热潮渐渐冷却了，但按照观众的收视惯性，他们这周的《开心闯世界》本应该创造出更高的收视率的。

　　但就因为《新歌王》这个混蛋这周一直在炒他们和《好声音》的新闻，搞的许多观众都被分流了，这让《开心闯世界》十分无可奈何。他们最终也没能超过《好声音》拿到久违的周末综艺档总冠军。

　　但连续三周收视率破5，让《开心闯世界》创造了一个新的阶段性历史！他们还从来没有过连续三期收视率都过5的表现！

　　林在山免出场费帮他们创造了这样一个历史，足以让郭吉雄一笑泯恩仇了。

　　他再也不嫉恨林在山了，反倒要好好的感谢一下林在山。

　　说实在的，当从仇恨的泥潭中跳脱出来以后，郭吉雄才发现，人家林在山根本就没做什么对不起他的事，一直以来都是他在单方面的讨厌林在山，从厌生恨。

　　这种恨对林在山来说，不疼不痒不掉肉，但他自己反倒经常闹高血压，差点没了半条命。

　　这是何必呢？

　　人啊，有时候就爱钻这种牛角尖。等一切都幡然醒悟的时候，才会发现当初的自己有多么的愚蠢。

　　《新歌王》节目组看膘着《好声音》能蹭到收视率，之后更是一发不可收拾，新的一周又开始了新一轮的水军攻势，带着节奏让歌迷吵架。

　　大部分歌迷都在为《好声音》鸣不平，觉得《新歌王》根本就不是对手，他们中了水军的计，受到一小部分水军的挑拨，变得很生气，不停的跟着水军一起在搅屎，搞的《好声音》和《新歌王》越来越脱不开干系了。

　　《好声音》这边按兵不动，按照自己的计划，给晋级学员进行着紧张的特训。

　　9月11号。

　　周四。

　　经过了一周的特训后，晋级学员终于要接受导师的第一次验收考察了。

　　在Beyond战队这边，除关雅玲去跑通告了，其他Beyond学员悉数到场，在录音棚中一一献唱，让林在山鉴赏并提建议。

　　这个过程节目组全程录影，未来会在节目中剪短播放。

　　林在山用了近两个小时的时间，认真的听了旗下11组学员的演唱，并给他们一一提出了建议。

　　在这次演唱中，几个实力较强的学员发挥的很稳定，像是韩彩云，依旧展现出了极高的水准。

　　国娱的那个和宋晨儿很像的方芳，发挥的更是让昂林在山眼前一亮，林在山看到了她歌声中蕴含的很大的潜力。

　　唯独宋晨儿，发挥的很一般，比在盲选时演唱的水平至少差了两个档次。

　　她的歌声完全没打开，就好像没睡醒似的。

　　或许这个女生是天生的大场面选手，在越小的场合越不容易发挥。也可能是受到国娱方面的打压，导致情绪低沉。总之这天她的演唱，让林在山相当的失望。

　　其他人中，刘萌萌、米志文、牛立伟等人发挥的都中规中矩，极好的展现出了他们歌声中的天赋魅力，但再想深挖掘他们，也不好再挖了。

　　廖江、徐洋、张氏姐妹花、雷东山等人，经过彩蝶团队的调教后，发挥的都比盲选时更出色，但因为天赋有限，他们这次演唱依旧没给林在山太大的惊喜。

　　反倒是邓晓莹给了林在山一个不大不小的惊喜——因为基本功不够扎实，之前邓晓莹的演唱气息的长度和稳定性都很差劲，但不知道彩蝶的团队给邓晓莹传授了怎样的窍门，邓晓莹在这天的验收中，居然表现出了小铁肺的姿态！一口气能唱很长，还很稳定，这让林在山相当的意外。

　　邓晓莹的快速提高，给了林在山幸福的烦恼。

　　他之前和白鸽商量的配对计划中，邓晓莹并没有得到他们的重视，因为邓晓莹的实力实在太有限了，往后走，对她不一定有好处，对节目和Beyond唱片也不一定有好处。

　　如果邓晓莹不能像唐亚轩那样，一直黑到底，逆袭夺冠。那被众多人在节目上苛责唱功，受尽万千唾骂，对邓晓莹的信心绝对是一个巨大的打击。

　　这小姑娘本来就三心二意对唱歌不那么执着，再被人一通骂，她很可能会更失去唱歌的快乐。所以之前林在山没想让邓晓莹走的太远。

　　但这次验收，邓晓莹表现出的蹿升状态，让林在山分外惊喜，他被邓晓莹的歌声感动了，很想给邓晓莹一个更进一步的机会。

　　按照他之前和白鸽达成的共识，为了节目的炒作度也为了Beyond战队的成绩，也根据他自己的喜好，他们在首轮要保送的六个人是关雅玲、刘萌萌、韩彩云、宋晨儿、米志文和张氏姐妹花。

　　现在如果要再保邓晓莹的话，撤下来谁呢？

　　宋晨儿吗？

　　虽然验收这次的成功，宋晨儿让林在山比较失望，但宋晨儿的人气还是很高的，实力也相当出众。

　　如果组内六强给宋晨儿踢了，那不光会大大的影响Beyond战队的整体实力，还会让网友挑毛病。宋晨儿肯定撤不了。

　　同理，韩彩云也不可能给撤下来，她的实力在这摆着，这都是Beyond战队的冲冠杀手锏。

　　关雅玲和刘萌萌更是林在山必保不可的。

　　剩下的就只有从米志文和张氏姐妹花身上开刀了。


第623章 保谁不保谁

　　对于张氏姐妹花，林在山还是有更多一分的心想保她们。因为张氏姐妹花身上有很多话题可炒作，她们对于整个Beyond战队都是一面花瓶型的旗帜。

　　她们也是Beyond战队中唯一一个组合，留下她们，会给Beyond战队后面的比赛增添更多的可看性。

　　至于米志文，林在山也想保。

　　这不光是因为要在Beyond战队中留一个男学员，更重要的是米志文的声音很像张信哲。

　　米志文的唱功很扎实，声音又很特别，很容易唱出彩。

　　这个位面还没有这样的声音成功过，所以在米志文身上，林在山想下点功夫，看看能不能给他推出来。

　　林在山之前已经打听过了，米志文所在的唱片公司很小，并不是东海本地的公司，也没有什么派系，就是一群喜欢音乐的人搞的一个小厂牌。

　　如果《好声音》能给米志文推出来，林在山很有信心给米志文挖来Beyond。

　　以Beyond现在的财力，分分钟就能收购了米志文所在的那家小唱片公司。

　　那家小唱片公司连人带财，总资产不超过300万。

　　如果能给他们整体收购过来，对Beyond的发展将是一个补充。

　　可以想象，敢签米志文这样的歌手，那家小厂牌应该是很有个性的，如果收购顺利，一定会对Beyond唱片的未来发展有益。

　　至于白鸽说，Beyond战队六强中一定要留个男学员，以免显得太过阴盛阳衰。

　　这点林在山倒不是特别在乎，他还是更看重学员的潜力和临场发挥。

　　他说是保这些人，但实际上，他只是给这些人安排相对弱一点的对手罢了。

　　在晋级战的舞台上，如果这些人发挥的不够出色，没有把握住机会，而他们对面的选手发挥的极为出色，唱出了足以打动人心的作品，那林在山不会犹豫，肯定会选择让他们的对手晋级。

　　林在山现在所谓的保他们，只是给他们机会罢了。

　　除了刘萌萌和关雅玲，这里面没有谁是林在山非保不可的。

　　也就是说，除了刘萌萌和关雅玲的对手外，其他几个所谓没被林在山保的学员，依旧有晋级六强的机会。

　　但对于刘萌萌和关雅玲，林在山就是非保不可了，一个是给予自己公司功勋级人物的奖赏，一个是给准小天后也是他的小姨子留足面子，这两人林在山是一定要保的，这就意味着，站在她们对面的两名学员，将要被放弃，这让林在山还挺难以割舍的。

　　但其实不用想那么多，首轮晋级战，无论如何都要淘汰掉六位学员，这就是这个舞台的残酷性。

　　在此，林在山没法给这些学员更多的帮助了，只能为他们量身搬最适合他们演唱的歌曲，让他们在晋级战中发挥出最好的水平，给全国上千万观众留下深刻的印象，让大家知道他们是个歌手，这就可以了。

　　晋级战的配对选择，导师要在本周结束前定出来，最好能帮学员把他们将要在晋级战上的决胜歌曲也定下来。

　　这样从下周开始，学员们就有可以有针对性的练歌了，从而为《好声音》的舞台呈现出四场精彩纷呈的组内抢位战。

　　其他三支战队的学员对战，在导师完成验收的当晚，就已经分配好了。

　　张昊的对手是李孝妮钦点的一个同样以高音见长的国娱练习生，实力算是中等偏上的。

　　之所以给张昊安排这么强的对手，主要是因为国娱战队中的每一个学员都很有特点，给张昊安排谁，张昊都没有完全克敌制胜的把握。

　　唯有这个练习生和张昊是一个路数的，都是飙高音型的。

　　索性李孝妮就安排一组硬碰硬的对决，看看张昊能被激发出怎样的斗志来。

　　如果是两人唱的差不多的情况，李孝妮会顶住压力让张昊晋级组内六强。

　　她选的这个练习生背后的经纪人和李孝妮关系不算特别的熟，这也是李孝妮安排他和张昊PK的一个重要原因。这样她才好保张昊。

　　但假如张昊在晋级战上的发挥特别不尽如人意，谁都能听出来他比对方差了一块，那李孝妮就爱莫能助了。

　　她不可能偏心偏到那个程度——不管张昊唱成什么样，她都让张昊晋级，那就太过分了。那样对那个练习生的打击就太大了。

　　人家辛辛苦苦的在国娱被“虐”了好几年，就为了等这一个出头的机会，李孝妮不可能就这样抹杀掉公司后辈的努力。反正到时候就看临场谁发挥的更出色了。

　　罗本雄和周清华也早就心里有数的将战队学员的对战分配传递下来了。

　　唯有Beyond战队这边，林在山迟迟做不出最完美的对战选择。

　　目前，林在山心里只给一组人配好对了，那便是宋晨儿VS方芳。

　　这两个女将，是Beyond战队中唯二的两个国娱练习生。

　　林在山不太喜欢国娱的练习生，所以在盲选时面对到国娱的练习生，他表现的一直都很不积极，不愿意抢对方入队。

　　而国娱那边的经纪人也都知道，林在山在这次比赛中有些抵触国娱的练习生，所以他们都和手下的练习生交代过，最好不要选择加盟Beyond战队。有的经纪人甚至给练习生下过死命令，只许进国娱战队，其他战队都不要选。

　　正是因为这样，才导致Beyond战队中的国娱练习生非常稀缺，有一些国娱的练习生很想选林在山当导师的，但因为从经纪人那里得知，林在山很抵触国娱的练习生，最终他们都没敢选林在山当导师。

　　只有个性十足的宋晨儿，冒国娱之大不韪，故意来到Beyond战队，号称要用自己的实力来征服林在山，她倒要看看林在山怎么抵触国娱的练习生了。

　　事实上，这次盲选晋级的48组学员中，国娱的练习生一共进了25组，比半壁江山还要多。

　　除了李孝妮的国娱战队旗下的10组练习生外，BM战队和年代战队里都招揽了多组国娱的练习生。只有Beyond战队，只招了两个国娱的练习生。

　　而林在山在12进6的组内晋级战中，将唯二的两个国娱练习生安排在一起，让她们去自相残杀，这看起来很像是抵触国娱的一种表现。

　　但实际上，林在山是觉得宋晨儿和方芳的嗓子太像了，她们这样的爆嗓，在组内留一个就可以了。没必要两个都留下，那样Beyond战队未来的比赛势必会有重叠的现象，让观众生出反感和腻态。对于同质的好声音，林在山肯定只留一个，留那个更好的。

　　本来林在山对宋晨儿是很有信心的，但在这周验收之后，他发现宋晨儿的状态大不如前，方芳的状态却是越来越好。这让林在山更有心将两人关在一个笼子里去决斗了。

　　他会为两人搬异世风格类似的火爆流作品，尽最大可能的展现出她们的歌声魅力，到时候就看晋级战那天谁在现场发挥的好，他就会把谁留下。

　　按照这个思路，林在山还想把米志文和牛立伟给分在一起。

　　目前Beyond的12组学员中，有8组是女学员，只有米志文、牛立伟、唱民谣的雷东山和唱摇滚的廖江四名男将。

　　这里面米志文和牛立伟的唱功显然更胜一筹。

　　米志文的唱腔极富特色，牛立伟则是一个很有潜力的歌声真诚干净、爆发力十足的选手。

　　这两人林在山肯定更更倾向于留下米志文，但他也不想轻易放弃牛立伟。

　　牛立伟是箭靶推过来的歌手，如果他上来就给箭靶的歌手踢了，那就太不给箭靶面子了。

　　虽然箭靶也不需要他给面子，他也没必要非得给箭靶这个面子，但大家毕竟都是这个圈子混的，该给的面子，林在山还是要给对方的。

　　《好声音》又不是只办这一季，后面的《好声音》要想办好，Beyond是需要箭靶这个华语音乐的龙头老大哥支持的。

　　假如晋级战，牛立伟发挥的极其出色，唱出了绝高的水准，压了米志文一头。那没说的，林在山肯定带着牛立伟继续征战。

　　但假如米志文压了牛立伟一头，林在山给牛立伟踢了，也就心安理得了。

　　箭靶的人都懂音乐，他们对此应该也无话可说。

　　没准他们被刺激着，未来会派更好的选手来征战《好声音》也说不定呢。

　　总之不能让箭靶看出Beyond有黑他们的地方就可以了。

　　除此以外，林在山还想给刘萌萌和徐洋配成一对去PK。

　　徐洋的民谣唱法很安静，和刘萌萌的“莫式唱腔”有一定的契合，但远没有刘萌萌的莫氏唱腔那么令人侵骨蚀髓。

　　如果把刘萌萌和徐洋分在一起，只要刘萌萌自己不失误，那她晋级就几乎是板上钉钉的事，也不需要什么黑幕或者保不保的，她的实力在那摆着，比徐洋高了一大块。


第624章 PK对阵

　　至于剩下的三组人，林在山就要好好的动动脑筋来研究一下该怎么配对了。

　　按照他现在的分法，已经有三个晋级名额确定了，剩下的6组人里，还有关雅玲和韩彩云两个需要保的选手。

　　张氏姐妹花和邓晓莹，似乎就必须要牺牲一个了。

　　将张氏姐妹花和邓晓莹分在一组，让她们凭实力去说话，谁当天唱的更好谁就晋级，倒不失为一个很好的选择。

　　就在林在山想将张氏姐妹花和邓晓莹分在一组，将其他人也都分配好的前一个晚上，彩蝶的吴老大做东，带着关雅玲和彩蝶一众工作人员给林在山开了《音乐无极限》的庆功会。

　　《音乐无极限》发行首周便以190万张的超高销量，再次雄霸了华语唱片的销量榜！

　　虽然没有《男儿当自强》首周378万张的销量逆天那么夸张，但这个销量也足够让人震惊了！

　　要知道，《音乐无极限》只这一周的销量，就已经排进了08年华语唱片总销量的前三甲！

　　而排在它前面的只有破了1500万张记录的《男儿当自强》，和破了210万张新世纪女歌手最高销量记录的唐亚轩的《我是女生》！

　　彩蝶今年发行的这三张唱片，刷新了国娱唱片的历史记录！

　　只这三张唱片，已经能把国娱母公司今年发行的所有唱片都给压下去了！包括李孝妮在情人节时发布的国语新专辑《情人结》。

　　李孝妮的《情人结》是今年唱片市场上表现第四好的唱片，单辑销量达到了160万张，创了她自己的记录了，但还是不敌唐亚轩的《我是女生》。

　　李孝妮现在的主攻市场已经换到了北美，她今年在北美市场已经发表的10首单曲总销量已经破了1600万！这个成绩让她在北美都能位列三甲，十分令人惊艳！

　　但李孝妮并没有完全放弃国内市场，她的国语转型新专辑《至少还有你》，已经进入到录音收关阶段，会配合着《好声音》的播出，于11月11号光棍节那天盛大发行。

　　相信凭着《好声音》的迅猛之势，李孝妮这张由林在山做了大半壁江山的全新大碟，一定会取得一个非常亮眼的成绩，很有机会破了唐亚轩210万张的新世纪女歌手单辑记录。

　　而夹在林在山和李孝妮之间，关雅玲拖了很久的新专辑《为爱痴狂》也终于定档了，要在10月10号那他发行。

　　这个日子和林在山以及李孝妮的新专辑都隔开了一个月，就是为了避免受到这对天王天后的强势冲击。

　　关雅玲这次发专辑没有李孝妮那么大的决心，她只希望这张专辑能创造她自己的新纪录就可以了，最好能破百万，那样她就心满意足了。

　　然而，在这个时代，专辑破百万销量，是一件堪比登天的难事，就连歌王歌后级的人物发新专辑都很难做到。

　　关雅玲要想在新专辑上取得突破，也只能靠电视节目的助推和林在山的神光加持了。

　　这次彩蝶很重视关雅玲在《好声音》上的表现。

　　她的新专辑定档发行的10月10号是个周五。

　　那个周六，也就是10月11号，会播出《好声音》组内晋级战的第一场，即Beyond战队的内战。

　　吴一凡这晚借着给林在山开庆功宴的机会，将林在山和关雅玲以及几个高层单独叫到一个小包间里，大家商量了一下，看看怎么能让关雅玲在Beyond的那场内战中抢到最多的风头，最好引起热议，这样才能给她的新专辑打出最好的宣传效果。

　　林在山本人当然愿意助推一下关雅玲了，关雅玲这次能牺牲自己来帮《好声音》站场子，《好声音》自然要给她最大的回馈。

　　但要想让关雅玲在Beyond的内战中完全抢走风头，这并不是一件容易事。

　　毕竟，Beyond战队中有好几个人唱功都是相当了得的，比关雅玲都不遑多让。

　　关雅玲要想在唱歌上抢走风头，着实不易。

　　有一个选择是让关雅玲去和一个强手硬碰硬，比如宋晨儿之类的，给宋晨儿PK掉，这肯定能引起讨论热题。

　　但这样的选择非常冒险，万一宋晨儿那天大爆发了，关雅玲根本压不住她，林在山要再硬给关雅玲晋级的名额，这就该给关雅玲招黑了，对她的新专辑宣传不一定有好处。

　　如果选择稳妥的方法，不让关雅玲去PK强手，她又怎么引起话题呢？

　　吴一凡等人费了一阵脑子想办法，最后是关雅玲自己出了一个主意，她想在下场Beyond内战时直接退赛，把机会留给她的对手，这样赛后肯定有话题和讨论度。

　　林在山之前也有想过这个办法，但让关雅玲下场就退赛的话，她这次参加《好声音》只唱两场是不是太少了？会让人觉得她有走过场之嫌吧？观众会不会反感？她要退赛也拖到很后面再退啊，那样观众的接受度才更高一点。

　　吴一凡等人听关雅玲讲这么快就退赛，也担心这样做会招黑。

　　但关雅玲自己很坚持退赛，她很清楚，内战之后的比赛就要引入现场媒体和乐评人打分的环节，林在山没法完全掌控未来的走势了。

　　如果拖入到现场媒介打分的阶段，万一她没唱好，被现场媒体和乐评人打了低分，输给了那些后辈新人，那她就太丢人了，参加这次节目该有些得不偿失了。

　　关雅玲选择这时退赛，实际上是有点信心缺失的表现，她从来就不是李孝妮那种信心爆棚的人，所以才会做出这样的选择。

　　在关雅玲自己看来，这时候退赛是最好的时机，前一天发专辑，第二天播出《好声音》她退赛，所有的新闻点都会落在她身上。在内战的比赛中，她再唱一首新专辑中的力作，宣传效果一定会非常好！

　　她参加《好声音》的主旨就是为了这张新专辑做宣传，林在山和唐亚轩的专辑之所以卖的那么火，都和综艺节目的助推有着直接的关系，这次关雅玲也想借助综艺之风，把自己的新专辑销量给提一提。

　　她无所谓别人黑不黑她走过场，她只要能把所有的新闻点都握在手里，让大家知道她的新专辑了，并且听过她的新专辑了，有购买的欲望，这就足够了。

　　关雅玲最后说服了吴一凡和林在山，彩蝶团队这边定下来了，要在下场内战时，关雅玲演唱之后就选择退赛。

　　这对《好声音》其实是有一定的伤害的，很有可能会被人黑《好声音》选关雅玲这样走过场的明星来参赛是有别的目，而有违《好声音》从民间挖掘“好声音”的初衷。

　　但关雅玲退赛对节目也不全是坏的影响，至少在新闻头条方面，关雅玲能最后一次帮《好声音》拉出很多头版的新闻，让《好声音》在晋级赛阶段拥有足够的媒体曝光度。

　　无论好坏，既然关雅玲本人做出这样的决定，林在山就决定全力支持她了。

　　关雅玲这么做，会让出一个组内六强的名额，倒是给了林在山更多的选择。

　　最后又和Beyond唱片的团队开了个会，研究了一下。

　　在9月12号这天，林在山最后一个宣布了Beyond战队12进6的完整配对——

　　宋晨儿VS方芳；

　　韩彩云VS雷东山；

　　米志文VS牛立伟；

　　张氏姐妹花VS廖江；

　　刘萌萌VS徐洋；

　　邓晓莹VS关雅玲。

　　从这个对阵就能看出，林在山决定送邓晓莹一个晋级的名额。

　　他之所以这么选择，是经过多方面的考虑的。

　　首先，关雅玲让出的名额，林在山一定会选一个能对战队、对公司、或对节目有很大帮助的选手晋级，但还不能是宋晨儿、韩彩云这样的超级唱将。

　　如果给关雅玲和宋晨儿、韩彩云这样的选手分在一组了，关雅玲很可能唱不过她们，到时候再选择对赛，就有点太假了，她本来就应该输的，还退什么赛？这会给关雅玲招黑的。

　　同样，选择米志文和刘萌萌，关雅玲就算唱的过他们，却在歌声的质感上，双方有着很大的迥异。有些观众不一定会觉得关雅玲就一定比他们唱的好，并不是关雅玲就一定会晋级。这样关雅玲退赛，还是会有作秀之嫌。

　　所以一定要给关雅玲选择一个偏弱的对手，张氏姐妹花和邓晓莹都属于这样的学员。

　　但选张氏姐妹花的话，关雅玲退赛了，新闻的焦点很可能会被模糊掉，会有媒体说林在山在保张氏姐妹花，毕竟他们有过一起参加《极限闯世界》的经历。这对关雅玲的新专辑宣发会有一定影响。

　　这么看来，邓晓莹就是唯一一个适合关雅玲用退赛来炒作的对手了。

　　只要邓晓莹不超水平发挥，关雅玲比唱歌肯定是稳压她，到时候再退赛，就会有让人有最意想不到的效果了。

　　林在山这是在送邓晓莹晋级名额，但关雅玲退赛这事他们不能提前说，连节目组的人都不能知道。

　　邓晓莹本人看到她要和关雅玲对战后，直接就傻眼了！林大叔给她这么安排，这不是在给她判死刑么！


第625章 《新歌王》再找茬

　　对阵分配好后，针对学员的特点，林在山又给他们一一搬了异世金曲，并按照异世最完美的版本，调整了他们的唱法，尽最大可能的让他们在这个舞台上绽放出最耀眼的光芒。

　　即便是对几个没有想保他们晋级的学员，林在山依旧很用心的为他们搬了歌，并给他们讲了该怎么唱。他内心里其实还蛮期待廖江、徐洋他们这些人在比赛当天能带给他惊喜的。

　　Beyond战队这12组学员，在晋级战中要唱的作品全部出自林在山之手。包括关雅玲要唱的新歌，也是她新专辑中林在山帮她创作的另外一首超级金曲。

　　除了Beyond战队外，林在山还给加入了国娱战队的张昊量身搬了首高音劲歌，助他去PK。

　　这其中林在山给邓晓莹选的歌，算是最特别的。

　　其他人林在山都是给他们量声搬的金曲，力图挖掘他们最强的歌唱潜质，展现他们最美的歌声魅力。

　　但对邓晓莹，林在山没给她搬最适合她唱的那种爆发性的作品，而是给她搬了一首演唱起来相对简单的粤语作品。

　　这主要是因为邓晓莹要和关雅玲对战，如果让邓晓莹唱《泡沫》这样的精品，邓晓莹当天状态暴走，给关雅玲秒掉了，那关雅玲就太郁闷了。虽然这种可能性极小极小，但林在山还是要完全杜绝掉这种可能性。

　　他没给邓晓莹搬太显现邓晓莹歌声魅力的作品，而是给她搬了一首也是金曲，但肯定不会秒了关雅玲的作品。

　　让邓晓莹唱粤语歌，能帮她在大粤州地区建立起一定的观众基础，这对她未来在这个舞台上走的更远或许会有帮助。

　　还有就是，这首歌的演唱难度不算太大，邓晓莹驾驭起来不会像驾驭《泡沫》那么费劲，练两周，她应该能把这首歌给练好，从而让她建立起更多的演唱信心。

　　林在山把歌曲都分发下去后，学员们珍惜着最后的时间，开始了加班加点的演唱训练。

　　《好声音》节目则在《新歌王》的一路纠缠下，稳步更新着。

　　每周《好声音》节目都能冒出吸引观众讨论的新议题，多样化的精品学员让歌迷们分成了很多不同的阵营。

　　有不少学员在前四期节目播出后就已经有了铁粉和后援团，这是《新歌王》的学员远远不具备的。

　　……

　　9月20号。

　　周六。

　　这天播出的《好声音》盲选第四期创出了6.1%的收视新纪录！

　　稳稳的冲了四期，《好声音》终于破6了！

　　这让《好声音》节目组一片欢腾！

　　但紧跟着的9月21号，周日晚间播出的《新歌王》首轮晋级战，却让《好声音》节目组吞了只大苍蝇！

　　《新歌王》的学员数量偏少，他们的盲选只有5期，他们播的又早，所以他们提前《好声音》很多先到了晋级战的环节。

　　他们晋级战的形式和《好声音》一模一样，也是组内学员两两PK，由导师来决定谁晋级到下一轮。

　　按理说，这样的晋级规则并不特殊，很多节目都是这么搞的，谈不上谁抄袭谁。

　　但让《好声音》节目组格外火大的是，在这期《新歌王》的晋级战中，他们的一位导师在节目组的授意下，居然冷嘲热讽的说了有同期的歌唱节目晋级环节在抄袭他们！

　　虽然他没有指名道姓说这个抄袭者是《好声音》，但任谁都听得出来，这家伙就是在说《好声音》的晋级战会抄他们节目的环节设定！

　　这真是让《好声音》节目组震怒不已！

　　但《好声音》节目组又没法出面去解释什么，毕竟，人家没指名道姓说你抄袭，你要上赶着去解释，正中对方下怀，落实了抄袭的恶名。

　　此前一个月，《新歌王》一直揪着《好声音》在盲选阶段变相抄他们的转椅子环节不放，在这上面大做文章，来借《好声音》抄他们的知名度。

　　这个《好声音》忍了。

　　但现在《新歌王》居然变得更加厚颜无耻，说《好声音》晋级战还抄他们，这就让《好声音》太难以接受了！

　　《新歌王》这块狗皮膏药，他们怎么撕都撕不掉，对方就是膘上他们了，这太令人深恶痛绝了！

　　朴大成和孙玉珍等人，看过这期《新歌王》的晋级战后，听着那导师有意无意的说出抄袭，立刻就警觉的意识到，《新歌王》这是又要在抄袭上面大做文章，恶心他们，实惠自己。

　　同时朴大成还想到，《新歌王》很可能已经渗透进了《好声音》制作组，《好声音》现在还没有正式录12进6的晋级战呢，《新歌王》那边居然就已经知道他们肯定会这么录，还直言他们抄袭，这明显是很清楚他们的录影流程。

　　朴大成估计，《新歌王》不仅知道了《好声音》分组抢位战12进6的比赛规则，后面的6选2，以及8进4的混战半决赛，到最终总决赛的规则，《新歌王》都已经了如指掌。所以他们才敢这么信誓旦旦的嘲讽《好声音》抄袭。

　　但问题是，这是《新歌王》在赤裸裸的抄袭《好声音》啊！

　　他们却反打一耙，反咬一口，说《好声音》抄袭！

　　真是太无耻了！

　　不出意外的话，《新歌王》厚颜无耻的节目组会按照《好声音》的晋级流程做他们的节目，然后每次都说《好声音》抄袭，混淆视听，让观众无从判断，谁让他们先播呢！

　　如果真这么搞的话，《好声音》想解释都解释不清！

　　这件事会被越描越黑！

　　《好声音》的口碑非得被东方台这帮混蛋给搞糊不可！

　　……

　　9月21号。

　　周一。

　　《好声音》制作组紧急开会磋商应对《新歌王》的抄袭抹黑。

　　如今他们最好的应对方法就是改变晋级战的规则，用和《新歌王》完全不同的对战规则来录影，这样最能打《新歌王》的脸，看他们以后还怎么说抄袭！

　　但这时距四支战队12进6的抢位赛录影只有3天时间了，如果现在调整晋级规则，改变晋级流程的话，对整个节目的影响就太大了，他们已经没时间做更多的改变。

　　晋级的学员这两周来都是练的独唱，现在要再调整成两人唱一首歌，或者别的什么决胜方式，会让节目的整体质量大打折扣，学员们也会被搞的措手不及。

　　而24号、25号两天的录影不可能往后再拖了，导师们的日程都已经安排好了。

　　让这四位红人导师抽出两天时间来录影，可不是一件容易事，尤其是李孝妮这种在中华和北美飞来飞去的空中飞人，让她再调整日程，根本就不现实。

　　《好声音》节目组被《新歌王》突然出的这个杀招，给推上了一个两难的境地。

　　孙玉珍被气的都想去东方台找《新歌王》节目组的人理论了。

　　以主制作人的身份做《好声音》这档节目，孙玉珍身上的担子本来就重，没人找事，她还觉得压力山大呢。

　　奈何，《新歌王》还总是找事，给《好声音》添麻烦，这让孙玉珍气的都想哭了，那感觉真是太委屈了！

　　林在山当天晚上结束了一天的通告录影，不辞辛劳，回到沧海大厦，重新主持了朴大成他们这个让人为难的会议。

　　林在山权衡再三后，最终拍板决定，三天后的录影照常进行，他们不能受《新歌王》的影响，而自乱阵脚。

　　别人爱怎么说是别人的事，他们现在首先要做的就是把自己的节目给做好，给观众呈现出一场最具诚意也是最动听感人的舞台盛宴，而不是畏手畏脚担心别人说他们抄袭的舞台呈现。

　　至于说《新歌王》这块越来越臭的狗皮膏药，他们也不能一直这么背着了。

　　该到撕掉这块臭膏药的时候了。

　　《新歌王》不是一直在抄袭他们的节目流程嘛，然后再反咬一口。那好，12进6的晋级战之后，《好声音》会全盘改变晋级规则和流程，并且这个改变不让外人知道，只有制作组的几个指挥官知道。

　　且在录影前一天都不确定最终的录影方案，直到录影当天再公布规则，这样看《新歌王》还怎么抄他们。

　　而12进6的晋级战，因为筹备时间很长了，学员们练的也很辛苦，就不调整赛程了，一切照旧，等决出组内6强后，有充足的时间做准备了，他们再重新调整晋级规则。

　　林在山下了最高级别的指示后，朴大成孙玉珍他们就有主心骨了，全都不理《新歌王》泼的脏水了，而是集中全部精力来准备马上就要到来的战队抢位赛录影。

　　……

　　9月23号。

　　抢位赛录影前一天。

　　林在山和周清华两位导师来到东海体育馆，带着他们各自的战队做了简单的走场彩排。

　　9月24号的上午和下午，要分别录Beyond战队和年代战队的组内抢位赛。

　　而在每场抢位赛的开场，导师要带着12位学员一起唱一首战队之歌。


第626章 五味杂陈的告别

　　林在山这天彩排战队之歌时，特意观察了一下Beyond战队这12组学员的状态，除了邓晓莹的精神略显萎靡，关雅玲因为一直在全国各地跑通告，身体状态略显疲乏外，其他学员的状态都相当出色！没有人临阵得病，或出别的什么幺蛾子。

　　显然，这些学员为这场晋级战，都做了最充足的准备。

　　他们就等着向林在山也是向全国观众来展示他们最动听的歌喉了。

　　这些人状态之所以这么出色，不得不说也有林在山的功劳。

　　林在山给他们量身而作的新歌，让这些学员们都太感动了！

　　他们真切的体会到了林在山神才级的创作功力。

　　在这么短的时间里，林在山就给他们每个人都写好了新歌，这让大家都很受鼓舞，并且每个人都能感觉到了林在山对他们的用心良苦。

　　而听了林在山为他们写出的作品后，几乎没有人不满意，他们都很感谢林在山能用最好的作品衬托他们的演唱。

　　宋晨儿之前被国娱给冷藏，又被林在山给选着和方芳一组做自相残杀，她稍微有那么一点后悔来Beyond战队了。因为她感觉到，林在山好像真的比较抵触他们这些国娱的练习生。

　　但听过林在山给她量身打造的新歌后，宋晨儿就再也没有后悔的感觉了。

　　不管国娱未来怎么冷藏她，她觉得有这样一首歌，她就值了。就算下一场她被淘汰掉，她也没什么可遗憾的了。

　　其他的像方芳等人，也都被林在山为他们量身打造的作品征服了，全都特别积极的投入进了准备和练习当中，以不负林在山对他们的期望。

　　唯有自己给自己判了死刑的邓晓莹，继续战斗下去的欲望迟迟燃烧不起来。

　　她知道这次来参赛只是来体验一下正式比赛的氛围，她也没想着能在这次比赛中获得什么像样的成绩。

　　能被林在山照顾着进到Beyond战队，而不是在首轮盲选时就被淘汰，邓晓莹应该知足了。她不想去争太多。

　　而今林在山又给她安排了一个这么体面的死法——去和小天后关雅玲同台竞技，最终败下阵来，这台阶给她安排的多好啊，邓晓莹应该感谢林在山才对。

　　她自己也劝自己接受这样的结果，不要再拼了，累了吧唧的，一直唱下去也没什么结果，她何必那么受罪呢？

　　这次参加《好声音》，她已经圆满的完成了林在山给她安排的任务，她可以退下来休息了。

　　却不知道为什么，只要一想到下场比赛她肯定会输，邓晓莹心里就会变得空落落的，而不是她自以为的那种会很解脱的轻松感。

　　她不想离开这个舞台吗？

　　倒也不是。

　　她在这个舞台上唱歌总是很紧张，紧张的她经常都睡不着觉，这感觉很折磨人。

　　但现在要离开这个舞台了，她为什么没有解脱的快感呢？

　　难道她怀念这个舞台？真的不想走？

　　邓晓莹自己也搞不明白她这是怎么了。

　　这天晚上，有可能是邓晓莹最后一次在四季酒店中《好声音》节目组给她开的房间里睡觉。

　　明天就是Beyond战队12进6的抢位战录影了。

　　在比赛之前的这个晚上，邓晓莹的心情变得格外复杂，想放松，但怎么也放松不了。

　　“艺菲姐，明天我肯定会败给关雅玲老师，后面Beyond的大旗就要由你一个人来扛了，你一定要加油啊，争取走到最后。”

　　浴室中，邓晓莹一边帮刘萌萌搓着背，一边五味杂陈的讲着告别语。

　　节目组给这些学员开房，都是两两一间。

　　邓晓莹和刘萌萌被分在了一间。

　　这段日子，两个女孩一起训练，一起生活，一起洗澡，一起睡觉，算是建立了相当深厚的友谊。

　　邓晓莹天生爱怕马屁，又很仰仗刘萌萌在公司照顾她，所以这段日子邓晓莹就像刘萌萌的小佣人似的，每天都会帮刘萌萌搓澡按摩，还经常帮刘萌萌端茶倒饭，这赢得了刘萌萌的巨大好感。

　　刘萌萌现在看邓晓莹，就像看自己的妹妹。

　　想到明天邓晓莹要去PK关雅玲，刘萌萌心下不免为邓晓莹感到难过。

　　关雅玲即将退赛这事，除了彩蝶的几个高层，以及林在山知道外，其他所有人都不知道，包括朴大成、孙玉珍、白鸽他们都不知道。

　　林在山也没把这事告诉给刘萌萌，以免影响刘萌萌的备战。

　　所以刘萌萌并不知道邓晓莹明天不会被淘汰。

　　反而邓晓莹明天晋级的希望比她都大的多的多，几乎达到了99.99%！

　　刘萌萌却和其他学员一样，都以为邓晓莹碰关雅玲，死定了。

　　刘萌萌当初一听说邓晓莹和关雅玲被分在了一起，心里直接就“咯噔”了一下。

　　她当时就意识到，林在山这是要放弃邓晓莹了。

　　实事求是的讲，邓晓莹在盲选时的表现确实不太出色。

　　她那天唱的太紧张了，一首歌唱下来，她捂出了两身的汗，别说她唱的还不算太跑调，她当时能把整首歌给完整的唱下来，就已经很不错了。

　　以邓晓莹的水平，她能唱成那样，已经很值得鼓励了。林在山也确实给她冲了下来，将她收进了Beyond战队。

　　但终归实力有限，邓晓莹不可能一直被照顾。

　　刘萌萌一直没问林在山为什么会这么安排，但她觉得，林在山很可能认定了，邓晓莹再走下去，对她没有太大好处了，索性给她一个体面的终结，让她回去再好好练歌。

　　再练一年的话，她没准有机会参加下一季的《好声音》呢，那会儿再正式出道，可能对邓晓莹的未来发展才更好。

　　虽然很理解林在山的良苦用心，但毕竟同甘共苦了这么久，又一起住了这么久了，一直被邓晓莹照顾着，眼瞅着这位并肩作战了几个月的战友就要离开《好声音》的舞台，刘萌萌难免会心伤。

　　轻轻的叹了口气，刘萌萌回过身来，扒着浴缸边边，目光温柔的望着邓晓莹，安慰对方：“晓莹，林大叔不管怎么选择，都是为了你好。不管明天结果如何，你都不要放弃唱歌。你知道的，林大叔很看重你。”

　　邓晓莹瞟了一眼刘萌萌完全裸着的半浸在水中的小酥乳，苦笑说：“我知道。以前我不理解为什么林大叔这么看重我，经过这次比赛以后，我终于懂了。”

　　“怎么懂的？”刘萌萌好奇的问。

　　“因为我唱歌真的非常好听啊！嘻嘻！”

　　邓晓莹努力开心的笑了。

　　她说这话有点臭屁，但她心里确实有这样的想法。

　　以前没接受过专业的训练，说话又跑风，她唱歌都是瞎唱，根本不会唱，唱出来的歌自然谈不上好听。

　　她就算再会自欺欺人，也不会认为她以前的演唱很动人。

　　但这段时间，经过了几位音乐老师的精心调教，她真正走进了歌唱的大门，开始掌握一些演唱的技巧了，终于开始会唱歌了。

　　她再听自己的演唱，那真的和以前有云泥天壤之别！

　　如今在状态很好的时候，她唱出来的歌，不说是超级天籁吧，但至少能让她自己很感动。

　　她从来都没有想过，她唱歌能这么好听！

　　且由于上下颚咬合不了，她的吐气就像林在山讲的那样，会有一种很特别的抒情感，体现在专业的演唱里，会变得非常迷人。

　　邓晓莹现在已经能有一点这样的体会了。

　　因为唱歌，她才发现，老天爷给她的这个毛病，并不是真的毛病，而是一种难得的天赋！

　　体会到这点后，她的整个人生都变得积极向上了。

　　她特别想在唱歌上有所突破，有所造诣。

　　只是平时不好意思体现出来罢了。

　　但在私底下，她练的真的非常努力。

　　却因为天资不够聪颖，从事唱歌的时间也太短了，她的努力并没有收获到很好的结果。

　　她现在还不能像刘萌萌她们那样特别稳定的展现唱功。

　　唱歌总是时好时不好的。

　　这让她自己也很无奈。

　　不过林在山能在她还是茅坑中的一块臭石头时，就发现她难得的天赋和潜力，这份天道般的慧眼，实在让邓晓莹太感动了，也太震撼了。

　　她真的不想让林在山这位她心中的“神”失望。

　　但现在看，她还是没能达到林在山对她的期望值。

　　不过既然已经努力过了，她就没什么可遗憾的了。

　　她现在唯一后悔的，就是最初学习音乐时，她总在刘萌萌身边偷懒，而没有珍惜那段宝贵的时光。

　　她总是在想，如果时光能倒转就好了，如果可以回到几个月前林在山刚让她学唱歌的日子，她绝对不会在练腹式深呼吸的时候睡觉了，不会在学音阶的时候投机取巧了，不会没事就装肚子疼跑去厕所看小说偷吃零食了……

　　可惜白驹已过隙，时光不会倒转。

　　今年的《好声音》，她只能走到这了。

　　知道刘萌萌担心她会厌唱。

　　邓晓莹用小手捧水轻轻的淋着刘萌萌的香肩，保证说：“艺菲姐你放心，我永远都不会放弃唱歌了。未来，我一定要变成林大叔心中那个最好的歌手。”


第627章 《我的未来不是梦》

　　9月24号。

　　周三。

　　上午九点半。

　　东海体育馆。

　　《中华好声音》第一季第一场Beyond战队的组内抢位赛录影，正式拉开了帷幕！

　　两百位由海星台和国娱集团精挑细选出的“观众”与媒体朋友，济济一堂，在现场观礼这场录影。

　　另外三位导师——李孝妮、周清华和罗本雄都盛装出场，已经坐在了各自的导师大椅上，在他们旁边的主考官大椅却空空如也。

　　林在山要带着旗下13名学员先唱开场曲，此时正在后台候场。

　　彩蝶领衔的庞大的音乐团队已在舞台旁严阵以待了。

　　灯光师将舞台上方的灯光调暗了，制造着神秘的氛围。

　　朴大成和孙玉珍在导播台后都有点小紧张，同时他们也很期待林在山引领的Beyond战队能给《好声音》晋级战开一个好头。

　　观众们都迫不及待的想赶紧看到这场录影了，但主持人江翔安，却很煞风景的先念了一大长串的广告词。

　　白鸽带着信徒的几个孩子、吕晨夫妇、温莎莎、袁悦、以及另外几个Beyond唱片的幸运员工，都在靠近舞台的观众区坐着。

　　虽然今天没有张昊的比赛，但有另外两个Beyond公司的歌手出战，所以Beyond公司这些人都很期待这场比赛。

　　宋鹏眼尖，第一时间看到了身穿一身黑色正装的林在山，正带着穿了一身红玫瑰长裙的关雅玲在后台通道口候场。

　　他吸了吸口水，对身边的李鹤讲：“快看那边，好大啊！”

　　“什么好大？”

　　李鹤不明所以的朝宋鹏指的方向看了过去，立时看到了关雅玲胸前波涛汹涌的一幕。

　　要说关雅玲今天穿的玫瑰长裙，并不是暴露的款式，只是没有袖子而已。领子则采取了旗袍样式的高领设计。这种款式的长裙，若是给胸小的女人穿，会显得很优雅高贵。胸大的女人穿，便多了一份臃肿的感觉。但玫瑰红的颜色，却是给人一种直观的热情似火的冲击力。

　　远远的看着关雅玲，李鹤他们几个男生已经感觉到了，今天的关老师气场非凡啊！和以前的创作型才女的形象有很大的不同。看样子，今天邓晓莹凶多吉少了。

　　“下面有请Beyond战队，为我们带来他们的战队之歌——《我的未来不是梦》！”

　　说过了一长串的广告词后，江翔安终于将舞台让给了Beyond战队！

　　“噢噢噢——！”

　　现场爆发出一阵欢呼声！

　　舞台上的灯光却依旧没有亮起来。

　　另外三位导师目光专注的看着舞台中央区，等待着Beyond战队的表演。

　　音乐区的钢琴先响起来了。

　　伴着琴声，两束柔光打到了舞台左侧的入口，那里走出了两个穿着白衬衫的干净男生——雷东山和牛立伟。

　　他们都抱着吉他呢，边走边弹吉他，同时用二重唱的方式，唱出了林在山为战队写的追梦之歌：“你是不是像我在太阳下低头~，流着汗水默默辛苦地工作~”

　　与此同时，舞台右侧的入口，穿着黑色套裙就像两朵黑百合的张氏姐妹花牵手走出。

　　柔光灯随着旋律无缝游弋到了这对双胞胎姐妹身上，她们用完美的和声，接着雷东山和牛立伟唱道：“你是不是像我就算受了冷落~，也不放弃自己想要的生活~”

　　轻柔的像是从人心底唤出的旋律，继续往前推进着。

　　穿了一件英伦格子裤配白衬衫，戴着绅士帽的安静民谣女徐洋，和穿着牛仔服外表很摇滚，歌声却变得温柔的廖江，携手从左侧通道口走出。

　　他们完全不同的男女声，搭配在一起，延唱着Beyond的战队之歌：“你是不是像我整天忙着追求~，追求一种意想不到的温柔~”

　　之后是穿了白衬衫配背带裤、戴着黑框眼镜的矮个子帅哥米志文，和身材高挑、穿着素雅的白衬衫配黑西裤、也带了黑框眼镜扮出一副文艺范儿的刘萌萌携手从另外一个通道口走出，继续着追梦的演唱：“你是不是像我曾经茫然失措~，一次一次徘徊在十字街头~”

　　旋律有了变奏。

　　舞台的灯光也彻底亮起来了。

　　在大屏幕下的主通道口，林在山携盛装出席的关雅玲之手，唱着走上了舞台——“因为我不在乎别人怎么说~，我从来没有忘记我~，对自己的承诺~，对爱的执着~！”

　　这两个人一出场，立刻赢得了观众的一片喝彩！

　　不少人都在感慨着：“林大叔今天好帅！”

　　还有人在感叹着：“今天的关雅玲好成熟！好有味道！”

　　很多男观众的眼睛都不受控的朝关雅玲的胸前溜了过去。

　　虽然关雅玲的衣服一点都不漏，但因为是贴身的款式，关雅玲胸前的两团柔软被包裹的就好两团令人垂涎欲滴的木瓜，即便隔着包装纸呢，仍能让人想入非非。

　　李孝妮看到林在山带着关雅玲登场了，嘴边弯出了玩味的微笑。

　　她真的不想吐槽关雅玲的造型师，居然给关雅玲选这种不干不脆的长裙款式。

　　你要露就露，要不露就别选这种臃肿的款式！

　　现在搞的，她胸前就好像挂着两个肉球出来了，真是太难看了！

　　这要换作是李孝妮的造型师，她绝对给对方炒了。

　　虽然今晚关雅玲的造型很差劲，但她出场后身上焕发出的自信的气场，却是让李孝妮暗暗赞佩。

　　往常关雅玲登台，总是会不经意的做出含胸的小动作，公司给她上形体课时讲了很多遍，一定要挺胸登台。但不知道是因为胸太重，还是骨子里的不自信所致，她老是记不住，时不时的就会做出收肩含胸的小动作，显得特别的小家子气，一点大将之风都没有。

　　但这次和林在山携手登台，又穿了这么“性感”的衣服，却据李孝妮的观察，关雅玲居然没有含胸的小动作了！这让李孝妮对她刮目相看。

　　事实上，关雅玲非常享受和林在山的合唱，她的听觉系统有异于常人。

　　她能听到林在山歌声中承载更多的情感，而当她本人和林在山一起合唱时，她的声音和林在山的声音交织在一起，就像两条河流一样互相贯穿，再时不时的被林在山的迷人声浪往前推着走，如此玄妙的感觉，让关雅玲异常的享受！

　　可惜，她和林在山只有这一句的对唱。

　　后面马上有穿着雅衫长裤的韩彩云老师，和穿着休闲T恤的邓晓莹携手走出。

　　韩彩云带着邓晓莹接唱《我的未来不是梦》的副歌部分——“我的未来不是梦~，我认真地过每一分钟~，我的未来不是梦~，我的心跟着希望在动~”

　　邓晓莹一改之前登场就会紧张的毛病，这次和韩彩云老师携手出场，居然表现的很放松，唱歌时喉咙尤其松弛，唱出的效果非常好。

　　林在山从耳回中听到邓晓莹的演唱很好的配合上了韩彩云，忍不住回头冲邓晓莹微微一笑，聊表鼓励。

　　不像上次盲选时那么压力山大，邓晓莹今天是抱着必死的决心来的。就像她选的衣服，是12组学员中最休闲的一个。

　　反正不管怎么唱都晋级不了，邓晓莹也就没什么压力了。

　　今天她就当自己是给关雅玲当注脚来了，或者参加一个KTV聚会来了，唱成什么样都无所谓，她自然放松。

　　在舞台另一侧的刘萌萌，见邓晓莹今天状态如此轻松，心里算是松了一口气，她之前真担心邓晓莹会自暴自弃。

　　虽然昨晚邓晓莹向她保证了，不会因为这次比赛被放弃，就失去对唱歌的兴趣。

　　但刘萌萌和邓晓莹打交道这么久了，她很清楚，这小妮子说话不但爱跑风，嘴里还爱跑火车。

　　她总是会说一些讨人欢心的话，但到底是不是她的真心话，这就不好说了。

　　但今天看邓晓莹的精神状态，和唱歌时那种轻松自如的发挥，刘萌萌意识到，邓晓莹似乎真的是喜欢上唱歌了，不像之前那么惧怕唱歌了。这她就放心了。

　　在韩彩云和邓晓莹之后，最后一对压轴的国娱练习生——宋晨儿和方芳，从中间的大门携手走出。

　　这两个练习生今天都穿了由国娱造型团队专门给她订制的很潮的嘻哈服饰。

　　两人来自同一间公司，风格类似，这次又被林在山给分在了一组自相残杀，她们都知道她们俩里只能有一个人能活下来，所以彼此间的竞争心态很严重。

　　尤其是方芳，她是国娱国内训练班“虐”出来的练习生，受到的特训要比宋晨儿苦的多的多，这也导致了她对胜利的渴望要比宋晨儿大的多的多！

　　于是在今天一开场的合唱，方芳就故意加大了声量，想从一开始就压住宋晨儿。

　　面对这样的挑衅，宋晨儿当然不会示弱！

　　她也加大了音量，和方芳较着劲的飙起了歌曲的最高潮——


第628章 开战！

　　……

　　我知道我的未来不是梦~！

　　我认真地过每一分钟~！

　　我的未来不是梦~！

　　我的心跟着希望在动~！

　　跟着希望在动~~！

　　……

　　宋晨儿和方芳都是很劲爆的嗓子，再这么一较劲，其歌声中迸发出的火花，立刻点燃了全场！

　　就好像在和命运做斗争的呐喊，宋晨儿和方芳一起唱响了今天录影的第一个高潮！

　　另外三位导师的耳朵都很灵，他们都听出来了这两个女生在较劲，默默的流露出了玩味的微笑。

　　他们并不知道今天林在山到底是怎么安排的对阵，但看样子，这两个女生很有可能被安排在一起了，这可有一场好戏看了。

　　作为这场录影的配角，他们都是抱着看好戏的心态来看Beyond战队这场龙争虎斗的。

　　信徒的几个孩子和吕晨他们也是抱着看戏的心态来的。

　　一开场就被宋晨儿和方芳洗劫了耳朵，吕晨赞叹的讲：“这两个女孩的唱腔好烈！之前在电视上听她们的歌，以为修音了呢。原来没修啊，她们的声音本来就这么烈啊！”

　　白鸽笑道：“晨叔，咱们节目可不像那《新歌王》修音修的那么严重。”

　　刘洋跟着吐槽：“我同学去《新歌王》的录影现场当观众，他说《新歌王》那些学员在现场唱歌和在电视上唱歌的声音完全不一样。现场唱的那都什么玩意啊。”

　　白鸽微笑点头表赞同，虽然她没去《新歌王》的录影现场听过那些人唱歌，但凭她这双阅歌无数的小耳朵，一看《新歌王》的节目就知道马晓东引领的音乐团队肯定给那些学员狠狠的修音了。

　　宋鹏美滋滋的讲：“还是《好声音》好。下季我也要上！”

　　李鹤笑着鄙视他：“你上个屁啊，就凭你这形象，就给跟咱们信徒丢人了。”

　　宋鹏哼说：“我形象怎么了？我挺帅的啊！还有，我唱歌多好听啊！比昊子都不遑多让吧！人家听过我唱歌后都管我叫‘小林’！”

　　毕永刚一怔：“小林？”

　　宋鹏傲道：“小林在山啊！”

　　吕晨实在听不下去了，笑着打了宋鹏后脑勺一下：“你小子就别臭屁了，居然敢和山哥比。”

　　宋鹏露出一副受了大委屈的表情，抱怨道：“晨叔，我‘小林’的称号可是你第一个送给我的！”

　　大家都不敢相信的看向了胖胖的吕晨。

　　产后早已恢复苗条身材的梁玉冰，也诧异的看向了吕晨。

　　吕晨用食指蹭了蹭鼻孔，讲说：“我那是喝多了乱讲的，你小子别老给点阳光你就灿烂。你要是小林，那我就是大林了！”

　　“哈哈，大林。”白鸽被吕晨逗得都要憋不住笑了。

　　舞台上，宋晨儿和方芳的对唱碰撞出了火花四溅的激情，由林在山和关雅玲引领着，左右各六位学员一起唱响了歌曲的高潮，也是他们的未来——

　　……

　　我知道我的未来不是梦~

　　我认真地过每一分钟~

　　我的未来不是梦~

　　我的心跟着希望在动~

　　……

　　我知道我的未来不是梦~

　　我认真地过每一分钟~

　　我的未来不是梦~

　　我的心跟着希望在动~

　　跟着希望在动~~~~

　　……

　　13个人的和声，统一和谐，虽然宋晨儿和方芳一直在较劲，但在林在山具有领秀气质的歌声带领下，她们的较劲没能再跳出集体的圈子。

　　一曲唱罢。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众和另外三位导师全都起立为Beyond战队送上了最热烈的掌声！

　　这场录影请的观众，多是像信徒这样的关系户，是三家公司的自己人，几乎没有真正的观众到场，以免提前泄露结果。

　　这导致今天录影现场的气氛与以往很不一样。

　　要搁以前的录影，观众们只要见了林在山登场了，就肯定会喊“林大叔”的名字，但今天观众们都不乱喊了，鼓掌却非常的统一。

　　大家都被Beyond战队的这首年轻追梦之歌给感动到了。

　　年代战队下午要录影，年代的12组学员今天上午都没来到现场看比赛，而是在彩蝶的音乐教室中做着最后的赛前准备工作。

　　国娱战队和BM战队的24组学员，今天全员到场来观摩对手的比赛。

　　这一开场，他们就把关注的焦点放到了宋晨儿和方芳身上。

　　只听这首开场歌，这两个很潮的女孩应该是Beyond战队最具实力的学员之一。

　　看气场，她们很有机会晋级到组内两强。

　　有志走到最后的学员，可要好好看看这两人的表现了。

　　《我的未来不是梦》演唱过后，包括关雅玲在内的12组学员都被请回了后台，林在山则直径走向了今天的主考官大椅。

　　在落座之前，他和身旁的三位导师致了个意，目光特别在李孝妮身上多留了一下。

　　李孝妮是昨天夜里才从LA赶回东海的，凌晨三点到的家。

　　之后没睡多久，就起来赶这场录影了。

　　不算远洋视频的话，林在山和李孝妮得有三个礼拜没见面了。

　　之前在待机室中，林在山和李孝妮阔别许久后再见面。

　　当时林在山就特别心疼，也有点小心酸。

　　李孝妮今天是带妆来的东海体育馆，她的气色很红润，精神状态很饱满，但林在山还是直观的感受到李孝妮变瘦了。

　　在现实中看，李孝妮居然比视频里要瘦了很多，锁骨那里往里陷的特别明显，有些部位瘦的都快像另一位面的陈鲁豫或者郑爽了。

　　显然，这段日子李孝妮工作的很辛苦。

　　这时来到舞台边，再次直观的感受到了李孝妮的消瘦，林在山心下不免黯然。

　　但这种黯然只是一闪而逝，很快就被李孝妮明眸中洋溢着的悦动微笑给扫没了。

　　李孝妮能从林在山多在她身上留的那道目光中感受到林在山的关爱，心里温暖，俏声问林在山：“大叔，听说今天Beyond战队要唱的每一首战歌都是你专门为学员写的新歌？”

　　林在山笑着点点头，默认了。

　　他知道李孝妮这是在走台本，故意问的他。这句话未来会被剪辑到节目中播出，好吸引观众追看的欲望。

　　事实上，李孝妮早就知道林在山给Beyond战队的每个学员都量身打造了竞赛曲目，她还挺羡慕这些年轻人的。

　　要知道，林在山平常给别人写歌，都是给她这种天后巨星级的人物写。现在这些初出茅庐的新人能得到林在山的作品，绝对是一份莫大的荣耀和幸运了。

　　林在山之所以给这些新人写歌，一是为让节目的精彩程度得到保障，二是为公司利益做考虑。

　　彩蝶唱片已经和节目组签了发行合约，每一个晋级学员也和彩蝶唱片签了单次性的发行合约。

　　未来等《好声音》结束了，彩蝶唱片会挑出最好的作品，收录成《好声音》特辑发行。

　　林在山连续的两张综艺专辑，让彩蝶尝到了巨大的甜头，这次办《好声音》，他们自然不会错过给《好声音》学员发专辑的机会，他们早早的就做好准备了。

　　林在山正是知道吴老大花了重金签下了《好声音》的唱片约，所以他才更积极的给这些学员们写了新歌。

　　他不能让这些学员们一味的翻唱老歌。那样唱片肯定卖不出去。只有新老结合，甚至更多的是新歌，他们的唱片才好卖。

　　Beyond娱乐有《好声音》专辑的版税分成，这张专辑卖的越好，Beyond的收益就越大。林在山自然要上心。

　　周清华和罗本雄也都知道Beyond战队今天的内战曲目全是林在山的原创作品，他们都很期待看这些学员的表现。

　　林在山早就将对战名单交给节目组了，并且对战顺序也提交了。

　　主持人江翔安不浪费时间，在大家都重新落座后，高声宣布道：“Beyond战队的12进6抢位赛正式开始！下面有请Beyond战队第一组将要对决的学员登场！首先是来自江州的32岁民谣歌手——雷东山！”

　　“噢噢噢——！”

　　观众们很给面子的欢呼着，用热烈的掌声迎接雷东山的出场。

　　一件白衬衫，配一把雕刻了时光的民谣吉他，雷东山以最干净的音乐原生态形象登场了。

　　“雷东山将要对阵的是——来自东海艺术大学的音乐老师——韩彩云！”

　　观众们再次用热烈的掌声迎接学员登场。

　　由于上周刚播了韩彩云出战的《好声音》盲选节目，现场这些“观众”里有不少人都对韩彩云的演唱印象深刻。

　　《好声音》的盲选还有两期没播呢，所以像刘萌萌、邓晓莹这样的神秘选手，都还没在电视上登过场，也没再海选中露过面，其他战队的学员都不知道这些人的实力如何。

　　但韩彩云大家可是知道，Beyond战队中的绝对种子选手！


第629章 《Yellow》

　　毕竟是东艺大的音乐老师，又是盲选的四冲学员，韩彩云这一出场，其他战队的学员立刻打起了12分的精神，想看看这位老师的现场演唱功力到底有几许。

　　刚刚听韩彩云唱《我的未来不是梦》，一点都不出众，但那毕竟是合唱，这位女老师没必要去出风头。

　　现在该到决战的时刻了，她该拿出看家本领了吧？

　　相比穿着干净朴素的雷东山，今天的韩彩云在打扮上算是花了一些心思。

　　她今天穿的雅衫套装很有味道，乍一看是很古典的款式，里面却蕴含了不少现代时尚的设计元素。

　　她上身是一件淡青色的长衫，肩膀锁骨的位置是薄纱层设计，在矜持含蓄中，小露着她的迷人风情。

　　下身的长裤是落纱的款式，在飘逸中秀着她的一对长腿。

　　不像刘萌萌的身材那般妖娆，但这位大学女老师的身材也是相当的好，只不过她不喜欢穿那种太性感的衣服来秀身材。

　　她还是比较传统的服饰，今天的这套服装，对她本人来说算是很大的突破了。

　　林在山这场比赛给她选的歌，并不是异位面特别流行的金曲，但那首歌非常有爆发力。

　　林在山希望韩彩云今天的演唱就像她身上交织着古典和现代时尚元素的套装一样，能取得更大的突破。

　　两位选手都登场后，彼此握手，友好的致了意。

　　然后按照节目组事先给他们安排好的表演顺序，韩彩云先退去了一边，将舞台的中央表演区让给了雷东山。

　　这位来自江州申城的民谣男，是本季第一个在《好声音》盲选中登场的学员，也是第一个被收编进战队的学员。

　　现在来到晋级战的舞台上了，雷东山依旧要打头炮，可见林在山对他的重视。

　　林在山其实很喜欢雷东山的演唱，不过在《好声音》的舞台上，雷东山这种孤单的歌声很难撑到最后。毕竟，这个舞台没法由他这个导师来全盘掌控，后面要引入乐评人和观众的打分环节。

　　索性，他就给雷东山一个痛快，让雷东山第一轮就面对组内最强的对手。

　　如果雷东山能突破自己，唱出让所有人都为之一振的作品，那林在山就带他走下去。

　　反之，如果雷东山的演唱已经很出色，但还是敌不过韩彩云这种竞赛类的嗓子，那今天就是雷东山在这个舞台上的终结了。

　　而这场“终结”的曲目，林在山给雷东山搬了一首世界级的异世金曲——酷玩乐队的《Yellow》！

　　这首歌的旋律非常迷人，又不缺爆发的情感，如果雷东山唱好了，是有机会创造奇迹的。

　　其实最早林在山给雷东山搬的是郑钧的《流星》，也就是《Yellow》的中文改编版。

　　但听了几次雷东山唱《流星》后，林在山总觉得不够味。

　　后来试着让雷东山唱了唱原版的《Yellow》，居然一下子变好了很多。

　　于是林在山就给雷东山定了唱原版的《Yellow》。

　　Yellow这个英文单词，主意是“黄色的”，也有很少的时候会体现出“怯弱的”意思。

　　这首歌中的yellow，就有点这个意思。

　　这首歌的创作背景是酷玩乐队在2000年录制完专辑《Parachutes》中的歌曲《Shiver》后，一起出门休息，当时天上的星星在漆黑夜空中显得特别耀眼。坐在一旁胡乱弹着吉他的主唱克里斯·马汀抬起头凝望着夜空，即兴哼出了《Yellow》的旋律，随后灵感迅速地冲进了马汀的大脑里，从此这首神曲便诞生了。

　　据说，马汀在构思这首歌的歌名时遇到了瓶颈，他想用一个特定的词来贴合这首歌，但怎么也找不到。

　　后来他无意中看见当时录音室里的斯蒂芬妮（马汀碰巧在录音室的朋友）的黄色皮肤，斯蒂芬妮皮肤洋溢的黄色光芒，让马汀立即将这首歌被命名为传神的《Yellow》了。

　　雷东山最早拿到《流星》时，便非常喜欢这首歌的旋律。

　　后来林在山又给他量身创作了英文版的《Yellow》，雷东山对这首歌更是珍爱至极！

　　此刻，站在舞台的中央，要正式演唱这首《Yellow》了，雷东山略微有点小紧张。

　　这首《Yellow》和他以往以一把木吉他当伴奏演唱的民谣风格有很大不同。

　　这是一首需要用歌声引领大编制乐队配器的另类摇滚作品，需要他的唱功很夯实，更需要一定的技巧性。

　　林在山之前已经将这首歌的演唱要点和创作要点都传授给雷东山了。

　　之所以不让雷东山一味的唱民谣，林在山就是想让雷东山在演唱上做出更多的突破。

　　对于林在山的这份良苦用心，雷东山很是感恩。

　　他很希望今天能把这首承载了他的梦想，也承载了林在山对他的重视与期望的《Yellow》最完美的呈现给大家。

　　拼了！

　　东山！

　　加油！

　　在心里给自己鼓了鼓劲后，雷东山朝彩蝶的音乐团队鞠了一躬，表示自己已经准备好了。

　　现场观众都安静下来了。

　　舞台背后的大屏幕上出现了雷东山即将要演唱的作品名《Yellow》。

　　词曲作者皆为林在山！

　　现场的观众并不知道今天Beyond战队的内战是林在山的创作专场。

　　现在见雷东山居然要唱一首林在山创作的新歌，很多人都露出了分外期待的表情，大家都想看看林在山为这个民谣男创作了一首怎样的新歌。

　　雷东山闭上眼，调整好了心态，让自己完全冷静下来，率先拨弦，引领着乐队给观众编织出了一条旋律优美的银河。

　　主音吉他在一波波的迷幻缓飙的音色中隐藏着失重的深情，雷东山标志性的孤寂歌声甫一出现，立刻就抓住了很多人的心！

　　好好听！

　　这种一耳朵就能让人着迷的音乐，让现场很多观众都屏住了呼吸，用心的聆听着雷东山的歌声与心声——

　　……

　　Look at the stars~

　　抬头仰望繁星点点

　　Look how they shine for you~

　　看它们为你绽放光芒

　　And everything you do~

　　可你所做的每一件事

　　Yeah' they were all Yellow~

　　却如此羞涩胆怯

　　……

　　I came along~

　　追随着你

　　I wrote a song for you~

　　为你写下了一首歌

　　And all the things you do~

　　想着你举手投足间的胆怯羞涩

　　And it was called Yellow~

　　歌名就叫做《YELLOW》

　　……

　　So then I took my turn~

　　我耗尽心力

　　Oh what a thing to have done~

　　想表达对你的爱意

　　And it was all Yellow~

　　却也胆怯起来

　　……

　　Your skin~

　　你的肌肤

　　Oh yeah' your skin and bones~

　　你的冰肌玉骨

　　Turn into something beautiful~

　　使一切变得如此美丽

　　Do you know? you know I love you so~

　　你知道吗 我不可自拔的爱上了你

　　You know I love you so~

　　你该明了我已经深深地爱上了你

　　……

　　没有出错，雷东山将一个完整的乐段唱下来了。

　　现场观众在周清华的带头下，情不自禁的为雷东山鼓起了掌，还有一些人趁着这机会给雷东山叫好的。

　　李孝妮一边鼓掌一边赞林在山：“大叔，你教的很棒啊，这雷东山比盲选时演唱的有魅力多了。”

　　林在山会心一笑，并不说话，而是专注的听雷东山表演。

　　今天雷东山的表现，和彩排时没有太大的差别，算是水准之上的演出，很动人，但给林在山带来的惊喜并不是很大。

　　林在山还需要雷东山的情感释放的再强烈一些，尤其是面对着美好事物的那种悲伤，他需要雷东山呈现的再多一点。

　　不像林在山这般苛刻，现场观众都觉得今天的雷东山不同以往，唱这首歌时简直魅力惊人！

　　有些女生听着雷东山忧郁寂寥的唱腔，都有种要倾心的感觉了。也不知道是因为这首歌写的太美，还是雷东山唱的太好，总之她们听得都非常投入。

　　雷东山演唱时，手中的吉他一直没停，他弹的是中速的效果吉他，这份指间的倾诉和他的歌声一样迷人。

　　歌曲渐渐的带入了意境，吉他的效果也绵延性地铺展开来了，雷东山用他寂寞而动人的歌喉将整首歌带入了高潮。

　　当他一如林在山期望的那样悲伤的吟唱时，他手中的吉他也如一位进入状态的背景伴唱歌手那样如泣如诉着——

　　……

　　I swam across~

　　我整颗心早已游向你

　　I jumped across for you~

　　想飞奔到你面前却又止步

　　Oh what a thing to do~

　　不知如何靠近你

　　Cos you were all Yellow~

　　因为你是如此羞怯

　　……

　　I drew a line~

　　我画出你的肖像

　　I drew a line for you~

　　我画下了你的样子

　　Oh what a thing to do~

　　却不知该如何表示

　　And it was all Yellow~

　　如此胆怯小心

　　……

　　Your skin~

　　你的肌肤

　　Oh yeah your skin and bones~

　　你的冰肌玉骨

　　Turn into something beautiful~

　　使一切变得如此美丽

　　Do you know?

　　你知道吗

　　For you I'd bleed myself dry~

　　我愿为你抛开一切

　　For you I'd bleed myself dry~

　　我愿意为你奉献我的一切

　　……

　　It's true~

　　这都是真的

　　Look how they shine for you~

　　看！星星都为你绽放光芒

　　Look how they shine for you~

　　看！星星都为你绽放光芒

　　Look how they shine for~

　　看！它们多么耀眼

　　……

　　Look how they shine for you~

　　看！星星都为你绽放光芒

　　Look how they shine for you~

　　看！星星都为你绽放光芒

　　Look how they shine~

　　看！它们多么耀眼

　　……

　　迷幻的节奏，配合着雷东山独特的民谣唱腔，将一整段高潮呈现下来，给现场不少观众听得是如痴如醉！

　　罗本雄一边给雷东山鼓掌一边在心里大赞着：林在山这首歌写的太棒了！这旋律怎么会这么美的！这家伙真是个奇才！

　　雷东山本人站在旋律的中心，无限的享受着这首《Yellow》的美好。

　　情感如潮起潮落。

　　倾情的爆发之后，雷东山最终又恢复了寂寥的本源，用远去的音色为歌曲唱下了尾声——

　　……

　　Look at the stars~

　　抬头仰望繁星点点

　　Look how they shine for you~

　　看它们为你绽放光芒

　　And all the things that you do~

　　而你的举手投足却如此胆怯羞涩

　　……

　　“哗哗哗——！”

　　乐声渐渐远去后，现场所有观众都起立为雷东山鼓掌致敬！

　　就连导播台后的孙玉珍都难掩感动的为雷东山鼓起了掌。


第630章 《战争世界》

　　林在山鼓着掌，满意的朝雷东山点了点头，他很肯定雷东山的表现。

　　雷东山感动的朝所有人鞠了一躬，退到一旁，将舞台让给了韩彩云。

　　观众们还沉浸在雷东山演绎的《Yellow》中，心头持续发酵着那种享受音乐的美好。

　　罗本雄和周清华都在感慨，林在山这首《Yellow》写的太好了，这首歌给雷东山的演唱大加分！

　　彩蝶的团队也在心中赞美着林在山的创作。

　　他们其实早就听过林在山给这些学员写的新歌了，这些歌由这些学员们唱出来，别具一格。

　　不得不说林在山的妙手点拨超级神奇。

　　这位神级大叔不光自己唱歌好，当导师更是能给学员提拔到更高的境界，谁选他当导师可算是选对了。

　　吴一凡一边享受着学院的演唱，一边在心中盘算着，这些学员要都能这样发挥，那他们的《好声音》就又要大卖了！

　　经历了此前几张专辑的巨大成功，吴一凡现在看的很清楚，林在山为华语乐坛开辟了一条新的金光大道，都快让华语音乐重返2、30年前的黄金时代了！

　　在彩蝶最消沉的时候，林在山让彩蝶焕发了新生，吴一凡很想感谢上苍的眷顾，眷顾他们能遇上林在山这样一个神才！

　　雷东山的完美演出，刺激到了接下来要演唱的韩彩云。

　　相比雷东山的《Yellow》，韩彩云心下清楚，林在山为她而做的《战争世界》，在纯音乐层面要稍微差了一个档次。

　　这对她来说算是有利有弊。

　　因为太出彩的音乐，会抢走歌手演唱的风头。

　　毕竟，这是选好声音的舞台，而不是选好创作的舞台。

　　林在山之所以给她作这首《战争世界》，就是想刺激她，打破她固有的演唱框架，让她的演唱迸发出更激情的火焰。

　　这个舞台不光是他们展示好声音的舞台，更是一场你死我活的战争！

　　要想走到最后，他们就必须拿出全力以赴誓死一搏的勇气！

　　之前因为学校的事，没能连贯的参加Beyond战队的特训，韩彩云对此心存歉意，但林在山还是很耐心的给她提出了建议，建议她的演唱放的更开一点。

　　她的演唱不需要时时刻刻都保持一种严苛控制的状态，有时候不受控的释放，会像一道闪电一样让她的演唱劈进人心。

　　韩彩云明白林在山和她讲的是什么意思。

　　但因为早年有很长时间学习民歌的经历，她已经养成了强制自己控制声带的一个习惯。

　　她的声道早就完全打通了，但她不喜欢那种太释放的演唱，因为她不喜欢不受控的感觉。

　　但经过和林在山的一番沟通，她想试着让自己爆发一下。

　　今天。

　　在这个舞台上。

　　她就来一次大爆发好了。

　　用她天赋绝佳的演唱，战胜雷东山！

　　这个舞台，她才刚上路，可不想这么快就离开！

　　来到舞台中央，平静了一下自己的呼吸，在观众墙前，韩彩云找到了白头发的林在山，很自信的朝他望了一眼。

　　其他战队的学员这时都格外关注韩彩云的表现，李孝妮他们其他三个导师也很关注韩彩云，毕竟这是Beyond战队最强的学员之一，是他们未来决战的主要对手。

　　他们都想看看，这位女老师被林在山给调教出了怎样的水平。

　　朝乐队老师鞠了一躬，脸上凝结着一种欲爆发前的平静，韩彩云准备开唱了。

　　舞台后的大屏幕上出现了韩彩云将要演唱的曲目——

　　《战争世界》！

　　词曲作者仍是林在山！

　　多数观众再次露出了期待的神情。

　　彩蝶的音乐团队为韩彩云奏响了充满迷幻色彩的战争前奏。

　　带着强烈电子元素的前奏一出，大家都是一怔，他们没想到林在山为传统的韩彩云做了这样一首电子味道十足的新歌！

　　韩彩云最初接触这首歌时，其实是有点不适应的，因为她更擅长唱常规一点的抒情歌，最好是在高音域有强烈抒情表现的作品。

　　但后来理解了林在山的良苦用心后，她渐渐接受了这首歌，并喜欢上了这首能刺激她战斗欲望的作品。

　　这首歌在另一世的原作者，是新生代的音乐制作人唐湘智，由网络歌手陈姿彤首唱。

　　林在山给韩彩云搬这首歌，就是希望刺激出韩彩云能突破自己。

　　化身为一个站在废墟上孤歌的女人，韩彩云用她的歌声为现场观众徐徐拉开了一场战争的大幕——

　　……

　　看这沉默不语的世界~no~

　　绝望的气氛如此强烈~no~

　　人们疯狂逃散那条曾经喧闹的街~

　　火药的气味让生命全部凋谢~

　　大地的哭泣声蔓延整个世界~

　　如何~停歇~

　　……

　　在中低音域，韩彩云表现的中规中矩，没有太让林在山惊喜的东西，但她对声音的极致控制，却让人叹为观止！

　　从她喉咙中压出的每一丝气息，都像是带有指令性的，而不是随便放出来的。

　　这份控制力，比林在山这样的顶级唱将还要更胜一筹。

　　光听这一小段，其他那些战队的学员就已经有不少人在暗暗赞叹了。这位女老师的唱功实在强大，一张嘴，就能让人感觉到她炉火纯青的唱功，这真不是一般人能练出来的。

　　越是专业学习过音乐的人，就越能体会到韩彩云的强大。

　　但像宋鹏他们这种不爱走专业路子的人，就觉得韩彩云唱的Just so so了。

　　宋鹏在底下和白鸽瞎聊着：“师父是不是想保那雷东山啊？感觉师父给韩老师写的这首歌不如雷东山那首《Yellow》好听啊。”

　　白鸽白了宋鹏一眼，让他别废话，专心听歌。

　　舞台中央，在一阵铺垫之后，韩彩云习惯性的控制着自己的声音，开始了第一波战争的爆发——

　　……

　　战争开始爆发的瞬间~

　　整个城市里头无一幸免~

　　战争开始爆发的瞬间~

　　整个城市里头谁来祭奠~

　　那一个骑单车卖报纸的少年~

　　恐慌的眼泪慢慢布满了侧脸~

　　战争开始爆发的瞬间~

　　整个世界里头信念熄灭~

　　……

　　随着大编制配器的铺开，韩彩云的这波爆发十分具有压迫力，让现场每一个人都感受到了扑面而来的热血气场，很多观众都情不自禁的为韩彩云叫起了好。

　　林在山也在为韩彩云鼓掌，但在他看来，韩彩云爆发的力度还是不够，希望后面韩彩云能有更强的爆发，不求天崩地裂，但至少要有那种火山喷涌的爆发才行。

　　韩彩云自己清楚，这波爆发她控制的有点大了，声音并没有完全展开。

　　接下来的乐段，她提升了状态，将战场铺的更开了。

　　到变奏乐段，她先抑后扬，终于有了更令人血脉喷张的表现——

　　……

　　在看不到的另一面隐约听见~

　　哭喊快撕裂~

　　仇恨越浓烈~

　　渐渐~

　　决裂~！！！

　　……

　　一声决裂，冲天裂地！

　　很多其他战队的学员头皮都被韩彩云唱麻了！

　　李孝妮起立为韩彩云鼓掌！

　　林在山眼中也跃出了明亮的光芒，他终于看到了韩彩云的突破，虽然这个突破很小，但仍旧让人为之一振！

　　韩彩云这次不再用很强硬的手段控制声场，而是让声音信马由缰的放了出去，海啸般的为大家拉开了一场残酷战争的大幕——

　　……

　　战争开始爆发的瞬间~！

　　整个城市里头无一幸免~！

　　战争开始爆发的瞬间~！

　　整个城市里头谁来祭奠~！

　　那一个骑单车卖报纸的少年~！

　　恐慌的眼泪慢慢布满了侧脸~！

　　战争开始爆发的瞬间~！

　　整个世界里头信念熄灭~！

　　……

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众全都起立为韩彩云鼓掌叫好！

　　韩彩云一曲唱罢，努力调整着呼吸，第一时间看向了林在山。

　　林在山满意的朝韩彩云点了点头，表示了对韩彩云的肯定。

　　这一幕落在舞台一旁雷东山的眼里，让雷东山心头一黯，他预感到，自己可能要失败了。

　　面对着韩彩云这样的顶尖唱将，他输是在所难免的，只要把最好的一面留在这个舞台上，他就没什么好遗憾的了。

　　主持人江翔安走上了舞台，雷东山和韩彩云分站在主持人的左右两边。

　　按照流程，江翔安先请另外三位导师评价两人的表现，并给林在山提供选择的意见。

　　李孝妮最先发表她的看法：“两位学员今天表现的都非常出色！你们唱的这两首歌，我今天是第一次听，但被深深的打动了。尤其是雷东山，你唱的这首《Yellow》，好走心。在你的歌声中，我感受到了一份唯美忧伤的感情，我很感动。至于韩彩云，你的演唱水平是顶级的，这首《战争世界》，让现场每一个人都亢奋了。你今天的演唱要比盲选时更加振奋人心！”

　　江翔安问：“所以呢，孝妮老师，你给在山老师提出的意见是……？”

　　李孝妮讲：“如果是我选的话，我会选择韩彩云陪我走下去。”

　　林在山默默的点了点头。


第631章 《用情》

　　随后，周清华和罗本雄针对着雷东山韩彩云的演唱，给出了他们的评价和建议。

　　周清华的建议和李孝妮一致，他也觉得韩彩云今天的表现更好。

　　罗本雄则更喜欢雷东山的演唱，他建议林在山留下雷东山。

　　最后到了林在山的总结和点评时间——

　　“你们两个今天的表现都很出色，我为你们感到骄傲。东山，你对这首《Yellow》的诠释，超过了我的预期，我很感谢你把这首歌给唱活了。”

　　“谢谢老师。”雷东山感激的朝林在山微鞠一躬。

　　“彩云，你今天的表现相较之前有了很大的突破，但我觉得你还能做的更好。”

　　韩彩云会意的点了点头，她清楚，她今天做出的突破还不够，尤其是在爆发以后，她欠了点控制，爆发的有点散，有放无收。她对自己的表现，其实不太满意。如果能再进一步的话，她一定会再加把劲，争取唱的更好。

　　“在山老师，到你选择的时间了，请说出你想留下的选手的名字吧！”

　　江翔安握住了雷东山和韩彩云的手，准备为胜利者举臂了。

　　音乐团队在现场奏出了急促的特效音。

　　观众们变得很紧张。

　　不少人都在喊“韩彩云”的名字，同样也有很多人在喊“雷东山”。

　　在现场这些观众看来，今天雷东山和韩彩云算是平分了秋色，甚至雷东山的《Yellow》给他们留下了更深刻的印象。今天的雷东山，要相比盲选时进步更多。

　　信徒的几个孩子这时也出现了分歧。

　　宋鹏、李鹤和刘洋都支持雷东山。

　　白鸽、吕晨、毕永刚支持韩彩云。

　　梁玉冰没说话，但其实她心里对雷东山的喜好更多一点，因为雷东山的《Yellow》更打动她。

　　在后台，候场的Beyond学员们这时也都变得很紧张。

　　今天是你死我活的淘汰赛，但真正面临到胜负的抉择之前，他们身上的紧迫感还没有特别强烈。

　　现在有一个学员就要离开这个舞台了，这让他们的心弦都跟着提了起来。

　　直到这一刻，他们才真切的感受到今天《好声音》舞台的残酷！

　　他们待会都要面对这样的选择，心态但凡不好一点的人，这时都会紧张到发慌。

　　在舞台中央的两个学员，这时就更紧张了。

　　雷东山感觉自己的心都要跳出嗓子眼了，韩彩云更是连林在山的眼睛都不敢看了。

　　她之前觉得自己战胜雷东山是板上钉钉的事，但今天她并没有100%的完全发挥出自己的实力，这让她心里不免有点虚的慌。

　　如果今天被淘汰了，她这次参赛就太丢人了！丢的不光是她自己的人，还有东艺大音乐学院的人！

　　她可是背着学院的领导来参加这次《好声音》比赛的，如果不能给学院带来荣誉，那她以后在学院就不好混了。

　　林大叔，你一定要让我晋级啊！

　　垂着眼帘，韩彩云紧张的在心里呐喊着。

　　林在山心中早有抉择，这毕竟是选“好声音”的舞台，韩彩云的演唱能让他感觉到有更大的潜力可挖掘，今天韩彩云的发挥也算是让他比较满意了，所以他的选择不会有什么改变。

　　“我选择跟Beyond战队一起战斗下去的学员是——”

　　林在山顿的这下，让现场的气氛紧张到了定点。

　　很多人都屏住呼吸来听林在山的选择。

　　雷东山迫切的望着林在山的眼睛。

　　韩彩云也挣扎着望向了林在山。

　　在和韩彩云目光碰上的瞬间，林在山露出一抹鼓励的微笑，讲名字道：“——韩彩云！”

　　“胜利者是韩彩云！”

　　江翔安振奋的将韩彩云的手举起来了！

　　韩彩云脸上迸发出欢喜的笑容！

　　雷东山脸上则流露出了苦涩而遗憾的微笑。

　　其他战队的学员见韩彩云晋级了，有些人肯定的点了点头，但更多的人在心下暗暗叹息：未来他们要面对一个怪物级的对手了，可惜雷东山没给韩彩云干下去啊！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众和工作人员都为晋级的韩彩云献上了掌声。

　　“东山，你今天的表现也很好，希望未来在音乐的路上我们还能有合作。”林在山向雷东山讲了几句安慰性的话。

　　韩彩云主动走向雷东山，给了雷东山一个鼓励的拥抱。

　　她心下长出一口气，带着胜利者的背影走回了后台。

　　舞台中央，剩下雷东山一个人孤单的身影。

　　按照流程，雷东山讲了一些感谢这个舞台，感谢林在山指点的话。

　　在观众勉励性的掌声和喝彩声中，雷东山和林在山拥抱，也和其他三位导师握手致意，同样带着胜利者的背影，离开了《好声音》的舞台。

　　第一对选手分出了胜负，骤然提升了今天《好声音》舞台的残酷性！

　　导师们也都觉得今天的比赛变得紧张刺激了。

　　林在山自己的心态倒是还好，并没有出现太纠结的情况。虽然雷东山今天发挥的很出色，但韩彩云的实力太强了，又没犯错，还有点小进步。在这样的情况下，林在山不可能给雷东山晋级的机会，所以他没什么好纠结的，也谈不上下狠心淘汰雷东山。

　　但今天第二组的对决，他可就下狠心了。

　　因为今天第二组对决的，是实力最为接近的米志文和牛立伟！

　　这两个人谁晋级了，在林在山看来都理所当然，就看他们的发挥了。

　　“下面有请下一组对决学员登场！首先是来自天京特区的25岁甜声男孩——米志文！”

　　“哗哗哗——”

　　在观众的掌声中，米志文沉住一口气，朝着光鲜亮丽的舞台迈出了坚定的步伐。

　　“米志文要对阵的是——来自东海的26岁音乐人——牛立伟！”

　　“哗哗哗——”

　　没有偏颇，观众们用同样热烈的掌声欢迎牛立伟登台。

　　比米志文的舞台经验更丰富一些，牛立伟是箭靶早在两年前就已经推出道的歌手，只是一直没什么名气。以至于绝大部分观众根本就没听说过他的名字，也不知道他唱过什么歌。但牛立伟的实力是有的，他就是缺了一点运气，没有冒头的机会。

　　这次来参加《好声音》的比赛，对牛立伟来说是他最好的出头机会。

　　他很清楚，他的经纪人是怎样的低三下四送东西，才为他争取来这个参赛的名额。

　　他一定不能辜负经纪人对他的期待，也不辜负他自己的努力。

　　他绝对不要错过这个出头的机会！

　　来到舞台中央，身材更高大的牛立伟，明显比身材消瘦的米志文更有气场，也更自信。

　　“首先，由米志文为我们带来——《用情》！”

　　随着江翔安的报幕，大屏幕上出现了米志文要唱的曲目《用情》！

　　词曲作者依然是林在山！

　　到这一刻，现场那些不明所以的观众差不多都猜到了：今天Beyond战队的所有成员，都会用林在山为他们量身打造的新歌来比赛！

　　观众们都被刺激出了更高涨的情绪，迫不及待的想要听到接下来每一位学员的演唱。

　　牛立伟退后几步，将舞台让给了米志文。

　　站到命运的大门前，米志文的心情有些紧张，他偷偷的擦了擦手心的汗水，都不敢看几个导师，他朝着音乐团队鞠了一躬，表示自己准备好了。

　　林在山目光紧锁着米志文，本来想在米志文看过来时，用目光给米志文鼓励的，谁知米志文紧张的都没敢看他，这让林在山为米志文暗暗捏了把汗。他不知道米志文今天能不能完美的演绎异世的经典《用情》。

　　米志文的音色很像异世的张信哲，音色纯澈、干净、温柔，算是男声中最好的那种阴柔音色。

　　在另一位面，张信哲有大量的成名金曲可搬，林在山之所以给米志文搬这首《用情》，就是想最大化的凸显出米志文音色的淳美，同时，他想从米志文的声音中挖掘到一种独特的“妩媚”。

　　男人说话妩媚，好像不是一件太好的事，但在音乐中，如果柔美到了妩媚，那就别具一番风味了。

　　林在山就是想看看米志文的潜力能到哪。

　　观众们都安静下来了。

　　现场乐师奏响了复古的前奏，一个伴唱的女生用梦回20年代的大上海唱腔唱了一句特别柔情百转的：“我想忘了你~”

　　这样的开篇，让所有人都像穿越了一样，情绪一下子就被抓住了。

　　听着这两周来熟到不能再熟的传情歌声，米志文稳定住情绪，用他最柔美的音色为大家铺开了一面怀旧的画卷——

　　……

　　不怨不悔~

　　难有相同的感情给谁~

　　对与不对~

　　由时间体会~

　　谁不是这样以为~

　　骗自己忘了无所谓~

　　却事与愿违~

　　往事轻扣我心扉~

　　……

　　米志文才唱了一小段，现场很多人就都流露出了陶醉其间的神色。

　　梁玉冰很喜欢米志文的这个音色，挽着吕晨胳膊感叹：“他唱歌好好听啊。”

　　吕晨却是对这种阴阳嗓有些不屑一顾，瞥了梁玉冰一眼，没讲话。

　　在他听来，爆裂阳刚的歌声，才是男人的声音。


第632章 《爱要怎么说出口》

　　米志文开声时，其实是有些小紧张的，声音发抖了，但因为他唱的很柔，所以这种抖动为他的歌声平添了一份更加柔软飘零的质感，并不违和。

　　随着歌曲的推进，米志文的情绪全都融进了这首用情极致的作品，越唱越放松，也越唱越动情了——

　　……

　　花开的美~

　　美不过你笑容的妩媚~

　　午夜梦回~

　　怕景物憔悴~

　　怎能不这样以为~

　　没有你尝遍痛苦滋味~

　　是我太沉醉~

　　让思念步步相随~

　　……

　　我用情付诸流水~

　　爱比不爱可悲~

　　听山盟海誓~

　　曾经说的字字都珍贵~

　　想你温柔的双臂~

　　会甜蜜的圈住谁~

　　……

　　我用情付诸流水~

　　爱比不爱可悲~

　　听山盟海誓~

　　曾经说的字字都珍贵~

　　不见男人的眼泪~

　　停在眼眶里~

　　那样苦苦徘徊~

　　……

　　一波高潮来袭，苦中带甜，甜中带苦，由米志文甜美的音色发散出来，给现场很多女生听得心都要碎了！

　　这样的男声——好温暖！

　　就连女汉子白鸽都流露出了被春风吹化的温柔表情，她很享受米志文演绎的这首《用情》。

　　宋鹏却觉得米志文唱的很一般，一点都投入不进去。

　　吕晨也听不太进去。

　　他很难想象，林在山怎么会写出这样一首阴柔的作品。

　　要知道，年轻时林在山碰上这样的男人对他唱歌，绝对给丫一脚踢飞！

　　现在老了，林在山这块硬骨头居然也变软了……

　　但不得不说，林在山的创作天赋太惊人了。

　　单就这首歌来讲，林在山给米志文写的太讲究了，完全凸显了米志文“不男不女”的唱腔，居然能把小女孩都听醉了，吕晨对此是不得不服，虽然他本人听的很无奈。

　　现场像吕晨和宋鹏这种对米志文演唱不屑一顾的人毕竟是少数，大部分人都被这首《用情》打动了，听的是如痴如醉！

　　他们之前很少在华语乐坛听到这样的声音，这种声音能把歌曲演绎的这般传情，如此与众不同的魅力，让不少人为之沉醉。

　　罗本雄并不太喜欢米志文这种过于阴柔的音色，但今天米志文唱这首《用情》所传达出来的唯美的质感，却是让他十分享受。

　　听到一半时，罗本雄便隔着李孝妮和周清华，朝林在山讲了一句：“你这首歌写的真好。”

　　林在山笑着点了点头，心话讲，不是他写的歌好，是米志文今天唱的好！

　　截止到目前为止，这应该是林在山听过的米志文唱出的最好的《用情》版本。这小子没让他失望，果然挺过来了。

　　米志文投入的唱着，用音乐扫除了所有的紧张，唱到后来，已经像一江醉人的春水泄堤爆发到不可收拾了。

　　他一声长吟，用最动情的歌声为现场观众送上了让人神魂颠倒的演绎——

　　……

　　噢……

　　我用情付诸流水~

　　爱比不爱可悲~

　　听山盟海誓~

　　曾经说的字字都珍贵~

　　想你温柔的双臂~

　　会甜蜜的圈住谁~

　　……

　　我用情付诸流水~

　　爱比不爱可悲~

　　听山盟海誓~

　　曾经说的字字都珍贵~

　　不见男人的眼泪~

　　停在眼眶里~

　　那样苦苦徘徊~

　　……

　　唱到最后，米志文投入的闭上了眼，仿佛在回味一段刺痛他心扉的恋情。

　　这段恋情仿佛已经走远了。

　　但当风起，回想起来，他发现自己还是那么的痛。

　　在歌曲的最后。

　　伴唱的女高音老师首尾呼应的送上了那句：“我想忘了你~”

　　观众听得是如痴如醉！

　　“哗哗哗——！”

　　观众们高声的为米志文鼓起了掌！

　　那些女孩和女士们鼓的尤其热烈！

　　吕晨看着身边的梁玉冰在陶醉的鼓掌，宋鹏看着身边的白鸽在陶醉的鼓掌，全都摇头了，他们想不明白，这样的歌声哪里打动人了？

　　林在山当然不像吕晨和宋鹏这么木，他很享受米志文能唤起他异世情怀的演唱，特别欣慰的为米志文送上了赞美的掌声。

　　李孝妮在盲选时没想到米志文的演唱被林在山的音乐“改造”后，会绽放出这样动人的魅力，一边鼓掌一边赞叹的同林在山讲：“这个小米，很有潜力啊。发展好了，未来大有可为。”

　　林在山同意的点了点头，他也希望米志文未来可以大有所为，为华语乐坛多添一道亮丽的风景。

　　米志文柔醉全场的表现，让即将换位演唱的牛立伟承受了不小的压力。

　　但他不会被这种压力给压垮。

　　默默无闻的为音乐打拼了十几年，正式出道也有两年了。

　　这期间，牛立伟承受过各种各样的压力，有来自家庭的，但更多的来自于事业和前途。

　　在这个时代，当歌手是一件绝对苦B的事。

　　林在山的凤凰涅槃，横空出世，却给他们这些歌手带来了莫大的希望和鼓励。

　　现在能在林在山的亲自点拨下，为全国观众演唱，牛立伟绝对不要错过这样的机会！

　　退一步，不一定是万丈深渊，但要能往前再进一步，他的前途一定是海阔天空！

　　刚刚米志文用一场柔情的雨浇醉了所有人的心，那么接下来，他就用一把激情的火，让人们都燃烧沸腾！

　　随着江翔安的报幕，舞台后的大屏幕上出现了牛立伟将要演唱的歌——《爱要怎么说出口》！

　　没错，林在山给牛立伟搬的正是赵传的那首热播金曲《爱要怎么说出口》！

　　虽然牛立伟的音色和赵传的不是那么像，但这个酷酷的帅哥唱歌的气质却和赵传很像，他的歌声很真诚。

　　他属于那种很有天赋的歌手，他的歌声辨识度并不是很高，但他只要一开口，就能把感情传递到人心里。

　　这样的声音，是林在山比较欣赏的类型。

　　但牛立伟今天到底能不能更进一步，就要看他自己的发挥了。

　　朝导师的方向鞠了一躬后，牛立伟又朝彩蝶的音乐团队鞠了一躬，表示他已经准备好演唱了。

　　现场观众全都安静下来了。

　　不少人还没从刚刚米志文醉人的歌声中抽离出来，但他们很想听眼前这个酷酷的男生唱歌，因为大家都看到了，这首歌也是来自林在山的手笔！又是林在山写的新歌！

　　这让大家在还没开听前就已经有了无限的期待，今天他们算是有耳福了！

　　音乐声起。

　　和刚刚《用情》那种穿越时空的前奏氛围不一样。

　　这首《爱要怎么说出口》前奏干脆利落，让人能很直观的感觉到一股扑面而来的伤感。

　　牛立伟的表情骤然一紧，双眼紧闭，露出一副很痛苦的样子，扬起话筒，让所有人都意想不到的高喊了一声：“我痛啊~~~~~~~~~！”

　　这一嗓子带着情海颠簸的沧桑高喊，就像一把熊熊燃烧的大火，登时就将现场观众的胃口给调了起来。

　　那些还没从《用情》中醒过来的女生，被牛立伟一嗓子全都吼醒了。

　　她们用全新的目光打量起了舞台中央的这个和米志文完全不同的硬派帅哥。

　　牛立伟一声高喊后，将状态全都调集起来了，用无比真诚的唱腔，带着大家一起进入了他的痛爱之旅——

　　……

　　教我怎么能不难过~

　　你劝我灭了心中的火~

　　我还能够怎么说~怎么说都是错~

　　……

　　你对我说~离开就会解脱~

　　试着自己去生活~试着找寻自我~

　　别再为爱蹉跎~

　　……

　　只是~爱要怎么说出口~

　　我的心里好难受~

　　如果能将你拥有~我会忍住不让眼泪流~

　　……

　　第一次握你的手~指间传来你的温柔~

　　每一次深情眼光的背后~

　　谁知道会有多少愁~多少愁~

　　……

　　明眸中绽放出神采，李孝妮赞叹的同林在山讲：“这个男生唱的很不错啊。”

　　林在山心话这是箭靶推过来的实力新人，演唱当然没的挑了。

　　只是今天牛立伟给他的感觉，和他想象中不太一样。

　　在排练时听牛立伟唱这首《爱要怎么说出口》，林在山总是能从牛立伟的歌声中听到赵传的影子。

　　但今天牛立伟正式表演了，他刻意的增加了自己对这首歌的理解，在不少细节中都释放出了一种很强烈的压迫感，这让林在山再也从他身上看不到赵传的影子了。

　　这并不是一件坏事。

　　牛立伟能将这首歌唱出他自己的味道，这是值得肯定的。

　　但林在山有异世情结，他更想听那种能唤醒他异世情感的歌声。

　　现在听到牛立伟这个全新版本的《爱要怎么说出口》，他心里总是觉得有点不够过瘾。

　　但客观的讲，牛立伟截止到目前为止的发挥都是很出色的，没有毛病可挑，情感传递的很强烈，歌声的感染力很抓人，这从现场那一道道投入的目光中就能知道。

　　这个舞台完全被牛立伟的歌声给罩住了。

　　如此强大的气场，是米志文所不具备的。

　　在这方面，牛立伟要比米志文更高了不止一筹。

　　林在山越往后听，这种感觉就越强烈。

　　他不得不承认，牛立伟是一个潜力十足的唱将，也难怪箭靶会推他，这样的人如果抓住机会的话，很快就能在华语乐坛有他的一席之地。


第633章 跟着你的心选吧

　　……

　　教我怎么能不难过~

　　你劝我灭了心中的火~

　　我还能怎么做~怎么做都是错~

　　……

　　如果要我~把心对你解剖~

　　只要改变这结果~

　　我会说我愿意做~我受够了寂寞~

　　……

　　只是~爱要怎么说出口~

　　我的心里好难受~

　　如果能将你拥有~我会忍住不让眼泪流~

　　……

　　第一次握你的手~指间传来你的温柔~

　　每一次深情眼光的背后~

　　谁知道会有多少愁~多少愁~

　　……

　　牛立伟越往后唱，身上所焕发出的气场就越强大！

　　他刻意提高的声压，要比米志文有气势很多。

　　现场的气氛变得分外热烈。

　　听着的人很容易就被牛立伟的声音所带动，进入到一个美妙的音乐空间去发散他们自己的思维和情感。

　　实话讲，林在山被牛立伟的歌声打动了。

　　同时他也意识到，牛立伟这小子在之前排练时故意隐藏了实力。

　　志在夺冠的歌手，在前期肯定不会爆发出他们全部的实力。

　　这就像踢世界杯的那些强队，在小组赛时，他们全是收着踢的，不会把最好的状态释放出来，以免到后期无力。

　　强队踢世界大赛时会一步一步的提升队伍的状态，一直到半决赛或者决赛时，再爆发出最好的状态来应战。

　　前期表现的风驰电掣无比生猛的队伍，一般都走不到最后。

　　同理，在歌唱比赛中，一开始就放大招，无比拉风的歌手，通常也走不到最后。

　　只有那种状态越来越好，越唱越让人眼前一亮的歌手，才会笑到最后。

　　牛立伟似乎就是这样的歌手，他在有意保留自己的状态。

　　就像这首《爱要怎么说出口》，唱到最后他就开始收自己的状态了，并没有强压观众一直接受他的情感洗劫，而是最后给观众留了白，让他们在一个相对安静的空间去发酵他们各自的情感——

　　……

　　教我怎么能不难过~

　　你劝我灭了心中的火~

　　我还能够怎么说~怎么说都是错~

　　……

　　你对我说~离开就会解脱~

　　试着自己去生活~试着找寻自我~

　　何必为爱蹉跎~

　　……

　　牛立伟尾声时收放自如的表现，让林在山为之一振！

　　这小子的水平似乎比他想象中更强了一个级数！

　　他真羡慕箭靶有这么一大群后生可畏的潜力新人，这些人要放在Beyond，绝对算是一笔巨大的财富了！

　　“唱的好啊！”

　　罗本雄大赞着牛立伟的演唱，带头起立为牛立伟鼓掌。

　　林在山等人也都起立为牛立伟鼓掌。

　　观众的热情被牛立伟火一样的歌声给撩起来了，现场气氛格外热烈！

　　看到牛立伟有这样惊艳的发挥，米志文神情略显落寞，平心而论，他觉得自己的演唱不如牛立伟这么出彩。

　　和雷东山一样，他的《好声音》之旅，似乎也要终结了。

　　“太精彩了！”

　　主持人江翔安热赞着两人的演唱，走到了舞台中央，最先请周清华点评刚刚两人的发挥。

　　周清华赞说：“在山老师，你给你们战队这两个学员写的歌很有心啊。他们的演唱，一个温柔似水，一个刚烈如火。这可太难选了。我觉得他们两个唱的都太好了，可以用完美来形容！我没法给出我的意见。”

　　“哗哗哗——！”

　　周清华的大赞，引起了现场观众的一阵热议和掌声。

　　在观众眼里，两个人的表现也是平分秋色的，温柔向的人，可能更喜欢米志文的演唱，但大多数人更被牛立伟霸气十足的演唱所打动，或者说，是被征服。

　　李孝妮和罗本雄随后都给出了他们的建议。

　　两个人的建议很客观，并保持了一致性，他们全都建议林在山留下牛立伟。

　　如果牛立伟不是箭靶的歌手，周清华或许也会建议林在山留下牛立伟。

　　但因为牛立伟是箭靶的歌手，周清华又是箭靶死对头年代的台柱，所以在任何场合，他都不会做出支持箭靶的事，以免让自己公司的人抓小辫子。

　　李孝妮真心建议林在山留下牛立伟这员悍将，牛立伟的唱法和气场，更适合在《好声音》这样的舞台上发挥。如果运气好点，牛立伟走到最后都不会让人意外。

　　虽然他的声音辨识度不够高，他好像也没有太多吸引人的个性，但他演唱时的强压气场实在让李孝妮印象深刻。

　　她能预感到，这是一个超级黑马型的学员。

　　林在山随后客观的点评了两人水火交融的演唱，给了两人最大的肯定。

　　但到该选择谁走谁留的时候，林在山有些举棋不定了。

　　“在山老师，现在宣布你的选择吧！”

　　江翔安亢奋的“催促”着林在山。

　　“给我一点时间，让我再想一想。”

　　林在山难以立刻就给出定夺。

　　他的这个犹豫，引起了现场观众的热议。

　　大家都在猜，林在山到底会选谁晋级？

　　宋鹏讲着风凉话猜说：“肯定是牛立伟晋级啊！牛立伟唱的比那米志文好多了！”

　　吕晨严重赞同宋鹏的观点。

　　刘洋等人也更倾向于让牛立伟晋级，因为从纯比赛的立场看，牛立伟的实力要比米志文更胜一筹。牛立伟晋级了，会让Beyond战队的实力更夯实。

　　白鸽却是皱着小眉头一句话都不讲。

　　她很清楚，林在山更喜欢米志文的声音。

　　其实她本人也更喜欢米志文这种更独特的嗓音。

　　按照他们父女之前的预想，应该是让米志文晋级的，但今天牛立伟发挥的太令人惊艳了，白鸽知道林在山会以当天选手的发挥来主要衡量到底让谁晋级。她猜林在山现在就在犹豫中说服着自己到底要带哪个选手继续走下去。

　　舞台上的米志文和牛立伟这时都紧张死了，胃都要疼了！

　　米志文原本觉得自己可能会被淘汰掉，毕竟，今天牛立伟发挥的太出色了，比排练时至少提高了一个档次。而他自己的发挥只是中规中矩，怎么看，他也没有战胜牛立伟的希望。

　　但现在，林大叔居然犹豫了。

　　这也就是说，他有一定的几率获胜啊！

　　米志文太期待自己能赢了，他想在这个舞台上继续唱下去，他想继续留在林在山身边唱歌。

　　在这位神级的大叔身边唱歌，他会感受到前所未有的快乐。

　　他的音色一直以来是不太被人认可和重视的，但他能感觉到，林在山很欣赏他的演唱。

　　这种被超级巨星肯定的感觉，是米志文从来都没有感受过的。

　　他不想自己的梦这么快就醒过来，他想继续美好的梦下去。

　　牛立伟这时更着急，他用一把刚烈的火点燃全场，压过了米志文一头，林在山为什么会犹豫呢？这个选择应该很明朗啊！

　　他的演唱要比排练时带给人更大的惊喜，难道这样还比不过米志文吗？

　　看林在山如此犹豫，牛立伟不免要想了：林在山是不是抵触他们这些来自箭靶的歌手？林在山当年和箭靶的矛盾闹的可是尽人皆知的。

　　录《唱作人》时，箭靶的大宗师李宗恒都那么招募林在山了，林在山都没有加入箭靶战队，显然，林在山心里还有和箭靶的疙瘩。

　　难道这影响了林在山对他的选择吗？

　　牛立伟想的似乎有点多了。

　　但这时影响林在山选择的，还确实有箭靶的因素。

　　不过不是因为林在山和箭靶的梁子，而是林在山在衡量，如果今天他选择牛立伟，带着牛立伟走下去，米志文未来的音乐路一定会相当艰难。

　　就算给米志文签来了Beyond，米志文未来想在歌坛绽放出异样的光彩，也将是一件很困难的事。

　　反观牛立伟就不一样了，牛立伟背后站着箭靶这样一个庞然大物，今天的比赛牛立伟就算输了，未来箭靶也会推牛立伟上不同的歌唱类节目，帮他出名。

　　在林在山看来，《好声音》的舞台只是帮牛立伟镀金的，并不能改变他的命运。但对于米志文来说，这个舞台很可能是改变他命运的舞台。

　　他之前给自己定的原则，是谁在现场的发挥更好，更惊艳，他就带谁走下去。

　　但现在，他却犹豫了。

　　他是不是要违背自己的原则，依着私心，带米志文走下去？

　　李孝妮见林在山犹豫了半分多钟还没法定夺。

　　她猜到林在山肯定在挣扎着什么。

　　于是碰了碰林在山胳膊，待林在山转过脸来时，柔声对林在山讲：“跟着你的心选吧。”

　　李孝妮这句话推了林在山一把，终于给林在山心中的天平推动了。

　　林在山朝李孝妮点了点头，准备做出他跟随心意的决定了！

　　“在山老师，你有选择了吗？”

　　江翔安看出林在山似是决定好了，便立刻发问。

　　林在山抱歉的望了牛立伟一眼，又微笑着看向了米志文，心下念了一句：你小子不要让我失望啊！

　　“我选择跟随Beyond战队一起走下去的是——米志文！”

　　“唔唔唔——！”

　　林在山这个选择一出，现场立刻爆发出了夹杂着热议的喝彩声。

　　周清华猛的怔了一下，他真没想到林在山会选米志文！


第634章 《斑马，斑马》

　　罗本雄也是猛怔了一下，他怎么都想不通，林在山怎么会带米志文走下去？

　　不管是从今天的发挥看，还是从歌手本身的实力与潜力看，牛立伟都更胜一筹！

　　林在山为什么会选米志文呢？难道……米志文是Beyond的歌手？这个没听说啊。

　　像罗本雄周清华他们这些人都从各种渠道拿到消息了，知道这次晋级的选手中有谁谁谁是有背景的。

　　李孝妮本来建议林在山选牛立伟的，但看林在山一犹豫，她就猜到，林在山更偏爱米志文。所以现在林在山跟随心意选了米志文，她也没什么可意外的。她相信林在山的眼光，这个米志文，在林在山手下，未来一定会绽放出更耀眼的光芒！

　　“本组对决获胜的是——米志文！”

　　江翔安亢奋的举起了米志文的右手。

　　米志文直到这一刻都不敢相信林在山会选择他晋级！

　　这感觉就像做梦一样美好！

　　他都要被这个美梦惊到瞠目结舌了！想笑都笑不出来！

　　他太意外了，也太激动了！

　　第一时间朝林在山鞠了一躬，大声谢道：“谢谢老师！”

　　跟着去和失败的牛立伟拥抱。

　　牛立伟一脸的大便色，想笑却笑不出来，心情失落至极，全都写在了脸上。

　　他怎么也搞不懂，他今天唱的这么好，要完爆米志文，怎么还会被淘汰的？

　　看来，林在山真的和箭靶还有梁子，这让他心里暗暗生寒。

　　林在山做出这个决定后也是有些不落忍，安慰牛立伟：“立伟，我相信未来歌坛一定有你的一席之地，加油！”

　　“谢谢林大叔。”

　　牛立伟有气无力的和林在山鞠躬致谢，随后简单的发表了一个感言，遗憾的告别了《好声音》的舞台。

　　米志文那边回到后台胜利者的休息间，和比先他一步的韩彩云击掌相庆。

　　两个人互相勉励了一下对方，他们都想走的更远。

　　随后的对决，将是今天录影上半场的最后一场对决，对决的双方是在盲选节目中还没有出场的刘萌萌，以及安静的民谣女歌手徐洋。

　　亲眼目睹了前面两组选手的残酷对决，刘萌萌和徐洋这时都有些紧张。

　　今天的比赛实在充满变数，她们都没有十足的把握晋级到下一轮。

　　刘萌萌本来应该信心十足，她知道林在山肯定会保她，但作为一个嫡系关系生，她身上的压力却一点都不比徐洋小。因为她真的不想给林在山也不想给Beyond丢脸。

　　假如她今天发挥的不够好，唱的很差劲，林在山还要硬给她推进下一轮，那未来她和林在山以及Beyond唱片都将遭遇舆论的抨击洗礼，那样的情况太糟糕了，她真心不想看到这样的事情发生。

　　虽然她面对的对手徐洋，算是这组中比较弱的一个，而林在山给徐洋选的歌，也是那种很安静的，不带有太强竞技元素的作品，似乎战胜徐洋应该不是什么难事，但刘萌萌心里还是很紧张。

　　常年在马晓东身边过着精神和信心被摧残的生活，刘萌萌在唱歌方面留下了比较深的阴影，固然林在山给她增强了很多演唱的信心，但阴影仍不是那么容易就抹去的。

　　刘萌萌每次登台都还会有很强的唱砸的担心，即便她已经将备战曲目练过无数遍了，但她心里还是会给自己一种很不好的暗示。

　　这种滋味太不舒服了，搞的刘萌萌小肚子都有点抽痛了。

　　在主持人江翔安的介绍下，徐洋率先登场。

　　这个文静的女生抱着一把桃木色的民谣吉他，如清风般走出，赢得了现场观众的一阵热烈掌声。

　　Beyond的座位区也给徐洋鼓掌了，但力度明显不够，他们都想把掌声留给后面的刘萌萌。

　　白鸽等人都在心里为刘萌萌祈祷和加油。

　　在后台，要在今天最后一组对决的邓晓莹，原本轻松的心情这时也变得紧绷了。

　　在刘萌萌出场前，她特意走到刘萌萌身后为刘萌萌加油鼓劲：“艺菲姐，加油！你是最棒的！”

　　刘萌萌回头看了一眼邓晓莹，脸上挤出一丝欣慰的微笑，应着江翔安对她新名字的介绍，朝着光亮的舞台区走了出去。

　　刘萌萌高挑的形象一出现，现场不少观众立刻议论了起来：“她到底是谁啊？好漂亮！”

　　刚刚在战队大合唱时，刘萌萌、邓晓莹以及廖江这三位在盲选中还没露面的学员便引起了观众的注意。

　　这其中最引人瞩目的就是刘萌萌了。

　　她高挑的身材和甜媚的瓜子脸给人留下了深刻的印象。

　　而对于那些更追求欣赏音乐的观众，对刘萌萌辨识度极高的歌声也很印象深刻，他们都很想听听这个高挑的大长腿美女独唱是什么感觉的。

　　虽然现场大部分观众都不认识刘萌萌，但工作人员以及那些圈内人对刘萌萌可不陌生，毕竟给林在山当了很久的经纪人，她和现场大部分工作人员都打过交道，包括和其他三个导师，她都打过交道。

　　这些圈内人都知道，此女和林在山的关系很不一般。

　　她应该算是这季《好声音》中背景最强的学员，大家都坚信林在山会保刘萌萌一路走到最后。

　　这些圈内人其实也很期待刘萌萌的演唱，听过盲选的人都知道，这女孩的声音极特别，在华语乐坛的历史上从没出现过像她这样独特的嗓音，特别是被林在山的作品给“包装”以后，刘萌萌的唱腔别具一番风味，这让周清华他们都特别感慨林在山的挖掘能力。

　　要是搁一般人，对这样的女声，他们绝对不会去推广，但被林在山精细的打磨了一番后，这样的声音居然绽放出了别样的光彩，甚至比传统的钻石嗓还要可贵，这是最让周清华他们佩服的。

　　当然，也有些心理比较阴暗的人，想看刘萌萌的笑话。他们特别想看刘萌萌唱的很次，林在山还要保她的一幕，这样的场面在他们看来将很有意思。他们倒要看看林在山和这女生的关系深切到了什么程度，是不是刘萌萌唱成垃圾，林在山还要给她一路推到最后？

　　刘萌萌本人最担心的正是这个。

　　上台以后，她在心里不停的念叨着，她绝对不能给林在山丢人！不能给Beyond丢人！她不能辜负自己这半年多来的残酷训练！她要在每一次登上《好声音》的舞台都唱出令人印象深刻的“好声音”！

　　就像林在山一直给她打气时说的，她可能不是这个舞台上最强的那个，但她一定要做最特别的那个！

　　导播台后的孙玉珍，看刘萌萌在舞台上的呼吸不太平静，好像是过于紧张或是过于兴奋了，刘萌萌的呼吸节奏很不对劲，连忙在单独的耳回系统中鼓励了刘萌萌一句：“萌萌，加油，你是最好的。”

　　热烈而嘈杂的环境中，突然听到熟悉的孙妹子的声音，刘萌萌的情绪立刻就沉淀下来很多。

　　她唇畔抿出一丝微笑，没去看孙玉珍的方向，她知道，此刻孙玉珍一定是和站在一起的。

　　这轮比赛由徐洋先唱。

　　在这样的比赛中，由专业的导师来做评审，所以先唱后唱的顺序没有太大的区别。

　　导师不会对后唱的人印象更深刻，打分还是比较公允的，毕竟都是专业的耳朵。

　　但要到后面引入现场观众和乐评人打分了，后唱者可就要占到一定的优势了。

　　但现在刘萌萌在这个环节中还占不到什么优势，徐洋先唱也没有太大的劣势。

　　刘萌萌退到一旁去平缓紧张的心情了，舞台交由徐洋来掌控。

　　舞台的灯光变得幽暗温暖了，一束黄光打向徐洋，所有焦点都落到了这个文静的女孩身上。

　　乐队区的乐师们，居然都没动乐器，他们都歪着脖子看向了舞台中央，露出了一副副欣赏的表情呢。

　　原来这首歌的所有编曲都落在了徐洋手中的吉他上，没有其他配器，林在山要最大化的反映徐洋自弹自唱的魅力。

　　他给徐洋选的是异世一首比较火的民谣作品——宋冬野的《斑马，斑马》。

　　徐洋已经为这首歌练了好久好久了。

　　她特别喜欢这首歌的旋律，也喜欢这首歌清寒、寂寥、悠远、但又带有一丝温暖的意境。

　　徐洋自己写过不少民谣作品，但她觉得自己写的总是不如林在山信手一作就这么有味道。

　　或许，这就是天才和普通人的差距吧。

　　这次能得到林在山的点拨，唱林在山这么好的作品，徐洋很满足。

　　她不想那些晋级不晋级的事了。

　　她只想把自己最好的歌声献给大家。

　　一瞬间，全世界都仿佛安静了下来。

　　徐洋低头看着手中的吉他，捏出熟悉的和弦，投入进自己的音乐世界，轻柔寂寥的开唱了——

　　……

　　斑马斑马~你不要睡着啦~

　　再给我看看你受伤的尾巴~

　　我不想去触碰你伤口的疤~

　　我只想掀起你的头发~

　　……

　　斑马斑马~你回到了你的家~

　　可我浪费着我寒冷的年华~

　　你的城市没有一扇门为我打开啊~

　　我终究还要回到路上~


第635章 不公平的人生

　　……

　　斑马斑马~你来自南方的红色啊~

　　是否也是个动人的故事啊~

　　你隔壁的戏子如果不能留下~

　　谁会和你睡到天亮~

　　……

　　斑马斑马~你还记得我吗~

　　我是只会歌唱的傻瓜~

　　斑马斑马~你睡吧睡吧~

　　我会背上吉他离开北方~

　　……

　　徐洋安静的唱着，全然不管身外的世界是怎么样的。

　　有人赞赏她吗？还是观众觉得她唱的很差？

　　她不管这些。

　　仿佛是在《好声音》的舞台上，也像是在一条不知名的街道上。

　　像是在酒吧中，又像是在自己的闺房里。

　　她的情绪完全被收进了这首《斑马，斑马》，再用歌声和吉他将这种伤感却温暖的情绪传递出来。

　　她的这段演唱，让现场观众的心情全都变得宁静了。

　　残酷的舞台突然变得和风细雨了，这不得不说是徐洋的功劳。

　　原本很紧张的刘萌萌，在一旁听着徐洋诉说般的歌声，心里越来越平静，就好像在冰天雪地感受到了一道冬日的阳光，滋生出了发自心底的温暖。

　　《好声音》制作团队的摄像师，都是Beyond娱乐部的自家人，他们当然知道刘萌萌是Beyond的“一姐”，所以特别用心的捕捉了刘萌萌听歌时毫不矫揉造作的享受表情。

　　这样的镜头，相信在最终节目中会被剪出来播放。

　　反而徐洋的镜头，可能就要变得少一些了。

　　有很多时候，人生都是不公平的，真的是不公平的。

　　原本该唱主角的人，却在最后变成了配角，甚至有可能连配角都当不成。

　　就像另一位面，十分可爱的元气少女陈意涵，在演《痞子》那部电影时，该是电影的绝对女一号，她也为那部戏上了很多的心，拍摄时很辛苦。

　　到最后，却因为得罪了剧中另外一个对那部电影完全不上心的有背景的女主角，戏份被全部剪没了，从女主变成了客串。她找谁哭去？

　　这世界就是这么的残酷。

　　就看每个人怎么去想，怎么去面对了。

　　徐洋并不知道自己正在面对着一个“不可战胜”的对手。

　　就算知道了，她八成还是会这样平静的演唱。

　　她身上有一种天生由来的平静，就好像一片秋天的落叶，不管是不是要被风刮去远方，她都会享受那份随风飘零的美好。

　　音乐带给她的，从来都不是痛苦。

　　她就像一个游弋在音乐中的很静谧的精灵的影子，可能很不起眼，但她自己是享受的，这就足够了——

　　……

　　斑马斑马~你会记得我吗~

　　我是强说着愁的孩子啊~

　　斑马斑马~你睡吧睡吧~

　　我把你的青草带回故乡~

　　……

　　斑马斑马~你会记得我吗~

　　我只是个匆忙的旅人啊~

　　斑马斑马~你睡吧睡吧~

　　我要卖掉我的房子~

　　浪迹天涯~

　　……

　　徐洋唱到最后，几乎现场每一个人都被她用吉他和单纯的女声编织出的音乐之泉给浇灌了，每个人听得都很投入。

　　不像之前的比赛，观众们在学员表演期间有忍不住叫好的冲动。

　　听徐洋的这首《斑马，斑马》，大家心里尽是淡淡的感动，不激动，却隽永。

　　相比盲选时的星光暗淡，徐洋在今天，带给了大家一份意外的突如其来的安静与美好。

　　徐洋一曲唱罢，过了得有三四秒，琴声的余音都消散了，观众们才为她鼓出热烈的掌声。

　　“哗哗哗——！”

　　就连刘萌萌都发自心底的为徐洋鼓起了掌。

　　导师席位上。

　　李孝妮一边鼓掌一边和林在山感叹：“这女生唱的真好。”

　　林在山微笑着，赞同的点了点头。

　　徐洋今天的表现和排练时没有太大的区别，没有惊喜，但也绝对没让他失望。

　　徐洋将她最好的一场演出留在了正赛的舞台上，把这首《斑马，斑马》诠释的寂美而动人，对此，林在山很是欣慰。

　　虽然他很清楚，他不可能给徐洋晋级的机会，但徐洋的表现，却给他留下了深刻的印象。

　　不光是今天这一场的表现，徐洋在排练的日子中那种刻苦求进的学习态度，沉浸享受音乐的心态，都给林在山留下了比较深刻的印象。

　　虽然徐洋这样的民谣女歌手不可能在歌坛上大红大紫，她几乎不可能成为主流的明星歌手，但林在山还是想给她一个机会，看看她愿不愿意来Beyond发展。

　　他或许在未来会给徐洋发民谣创作辑，发她自己的创作辑，但那很可能是很久以后的事情了。

　　在Beyond发展的前期，为了打造金字招牌，Beyond务必要保证发的每张专辑都有大火的潜质，徐洋的音乐和这样的专辑挂不上钩，所以在前期，Beyond不太可能给徐洋发专辑。

　　徐洋如果来Beyond的话，很可能会磨砺很长时间才会出专辑。

　　不过不出专辑，不代表不成功。

　　她可以在Beyond尽情的发挥她的音乐才华。

　　Beyond也会为她寻找更好的演出机会，让她的歌声通过别的方式让更多的人听到。

　　这对于新人歌手来说，也算是一条比较好的发展路子了。

　　而如果Beyond唱片能顺利的收购米志文身后的那家小唱片公司，以那家公司为核心，创办一个比较小型的子厂牌的话，那或许像徐洋这样小众化的歌手就能提前发专辑了。

　　总之，现在只要看到和音乐相关的人才，林在山就想给对方挖来Beyond。

　　还是那句话，如今的Beyond不缺钱，就缺人才。

　　舞台中央。

　　看大家都在为她鼓掌，徐洋感动的朝大家鞠了一躬，然后移步到舞台一边，和刘萌萌换了位。

　　在换位的时候，她还特别朝刘萌萌点了点头，用勉励的目光为刘萌萌送上了一份祝福。

　　听了徐洋这首《斑马，斑马》，刘萌萌的心情变得格外宁静。

　　和徐洋这样的对手比赛，刘萌萌心里是特别舒服的，并没有那种你争我夺的很抢的感觉。

　　她很感谢林在山在比赛之初如此用心的给她安排这样的对手。

　　在《好声音》的舞台上，她应该算是天时地利人和了，她绝对不能让公司的同仁们失望，更不能让她自己失望。

　　虽然在今天的比赛中，林在山给她定的曲目，是她本人比较意想不到的一首歌——《电台情歌》，但她还是会努力发挥出她最好的水平，尽可能的将她声音中被林在山提炼而出的独特魅力展现给大家。

　　在这场比赛之前，刘萌萌其实拿到了很多林在山专门让她练的歌，据说都要在这季比赛中演唱。

　　这其中有她特别喜欢的《当你老了》、《忽然之间》、《如果没有你》、《盛夏的果实》、《他不爱我》、《阴天》等等。

　　这些歌在刘萌萌看来，都要比《电台情歌》更有火的潜力。

　　而她盲选时唱的《爱情》，也是比《电台情歌》更好的精品。

　　林在山为什么在这么重要的PK赛上给她点这首《电台情歌》呢？

　　刘萌萌并不是很懂。

　　但既然林在山让她做了，她相信肯定有林在山自己的理由，索性也就不问为什么了，就专心练好这首歌好了。

　　或许，林在山是想把那些更好的作品留在后面给她唱，助她走的更远吧。毕竟，一上来就把杀手锏都使出来的歌手，往往在歌唱比赛中走不到更远。只有起步低的，越唱越好的选手，才真具备黑马的潜力。

　　林在山给刘萌萌选这首《电台情歌》，确实有这方面的考虑。

　　但林在山想的更多的还是《电台情歌》这首歌本身带给人的独特听感和魅力。

　　在另一位面，莫文蔚的莫氏唱腔正是从这首《电台情歌》开始确立的。

　　1997年，包含了《他不爱我》《广岛之恋》等知名作品的《ToBe做自己》专辑，是莫文蔚的首张国语大碟，这张专辑堪称莫文蔚歌唱生涯的里程碑，确立了莫氏情歌的风格。

　　《电台情歌》便是其中的代表作。

　　在这首歌中，莫文蔚在声音的飘忽、流离中表现情绪的闪躲，这种味道在整个华语乐坛都别无分店，只她一家，让人印象无比深刻。

　　后来有不少歌手都翻唱过这首《电台情歌》，但没有哪一个人能唱出莫文蔚的味道，这就是传说中的独一无二。

　　而在林在山听过的数版《电台情歌》中，莫文蔚的版本无疑是最好的。

　　当然，还有个歌唱界的奇葩翻唱这首《电台情歌》时，也给林在山留下过深刻印象，那便是“伐木累”学霸邓超。

　　在另一位面，16年国庆档期上映的电影《从你的全世界路过》中，邓超饰演了电影男主角，并为电影唱了推广曲《电台情歌》，唱的还真不错呢！

　　不过和莫文蔚的比，还是差了不少感觉。

　　林在山给刘萌萌搬这首《电台情歌》，就是要刘萌萌唱出最独特的感觉来，既《爱情》之后，再次树立她感性而性感的刘氏风格！


第636章 《电台情歌》

　　现场安静下来了。

　　所有人都在等待刘萌萌的演唱。

　　刘萌萌做好准备后，特意看了一眼林在山，林在山朝她点点头，用目光给了她最大的鼓励。

　　刘萌萌在心里也朝林在山点了点头，那目光好像在说：我绝对不会让大叔你失望的！

　　随后刘萌萌朝音乐团队鞠躬致意，马上就要开唱了。

　　现场很多男观众的眼睛都锁定在了刘萌萌的漂亮容颜和大长腿上。

　　虽然刘萌萌今天穿的是长裤，但她的两米长腿仍是怎么遮都遮不住，特别的高挑迷人。

　　有如此长腿和动人容颜的女生，唱歌到底是什么样的呢？

　　很清纯甜媚吗？

　　浪漫而迷幻的前奏音乐响起来了。

　　刘萌萌闭上眼，双手握着话筒，很小幅度很自然的随着旋律波动摇摆身体，仿佛和音乐融为了一体。

　　孙玉珍、白鸽、邓晓莹等人此刻的心情可比刘萌萌紧张多了，她们都知道，刘萌萌的唱法很特别，格外强调第一句的感觉。

　　如果第一句刘萌萌唱准了，唱出味道了，那后面就会进入她的频率，一气呵成的将歌曲展现出来。

　　但假如第一句刘萌萌没找准状态，那以刘萌萌比较动摇的心态，后面很可能会越唱越乱。

　　她们都在帮刘萌萌祈祷：第一句一定要唱好啊！

　　林在山却并不担心刘萌萌会在第一句上出问题，从刘萌萌随歌摇摆的体态上就能感觉到，刘萌萌这时的状态非常好。不出意外的话，她今天应该会呈现出最好的《电台情歌》版本，远爆伐木累那一版。

　　进歌的时间点到了。

　　刘萌萌自然的睁开眼，踩着旋律，用她略有低沉沙哑的性感嗓音开唱了——

　　……

　　谁能够将天上月亮电源关掉

　　它把你我沉默照得太明了

　　……

　　刘萌萌这第一句，直接给现场很多人都唱惊了！

　　虽然刘萌萌之前有唱《我的未来不是梦》，但那时是合声唱，大部分人听不出来她的本音。

　　此刻，终于听到了刘萌萌的原生态演唱，很多人都没想到，这个甜媚的美女，唱歌会是如此“奇怪”！

　　她的声音就像苦咖啡一样，品起来冰凉剔透，回味却又是暖的，好特别啊！

　　被刘萌萌的歌声牵引着，大家都投入了这首《电台情歌》的情感世界——

　　……

　　关于爱情我们了解的太少

　　爱了以后又不觉可靠~

　　你和我看着霓虹~

　　穿过了爱情的街道~

　　有种不真实味道~

　　我们一直忘了要搭一座挢~

　　到对方的心底瞧一瞧~

　　体会彼此什么才最需要~

　　别再寂寞的拥抱~

　　……

　　刘萌萌一气呵成的唱下来，沙哑的声音中散发着一种深刻而感性的质感，很容易的就打通观众的情感频道。

　　听她唱这首歌，就好像是每个人心底的电台在放情歌一样，很容易让人触声生情。

　　周清华一边听一边在点头，暗暗的赞着刘萌萌的演唱。

　　这样的歌声，透着或轻或重的伤痕，本该是暗淡无光的，但经过林在山的妙手打造，这个声音就好像洗尽了铅华，透露着一种回归本源的令人感动的东西，会让人情不自禁的追着这声音往下听。

　　周清华算是唱将中的唱将，对演唱的理解相当深刻，他很清楚，能回归情歌本源的声音，才是最动人的声音。而舞台上的这个长腿美女，不光歌声回归了本源，她对声音的控制也是上乘的。

　　她不光歌声很特别，辨识度高，她的唱功也是经过千锤百炼认真打磨过的，绝不是那种纯靠天赋而不注重控制的写意派。她应该算是很强的声控派，这和他们年代战队中的一位主将有异曲同工之妙。

　　周清华听着听着便幻想起来，如果这“刘艺菲”和他们年代战队的主将落在一起PK，会是什么样的结果呢？

　　罗本雄和李孝妮这时也很被刘萌萌的特色歌声所打动。

　　尤其是罗本雄。

　　他真没想到，在马晓东身边窝了好几年的这个漂亮的女助手，居然这么会唱歌！

　　罗本雄和马晓东的私交甚好，他比林在山更早认识的刘萌萌，他很早先时还和马晓东开过玩笑，说要签这个刘萌萌。结果马晓东告诉他，这女孩的嗓子不行，有点鸭嗓，根本不适合唱歌。

　　就因为马晓东的评价，罗本雄一直都没关注过刘萌萌的唱功，即便他之前有听说，这刘萌萌跟在马晓东身边是想学唱歌的。

　　现在这么一听，这刘萌萌却被林在山打磨的越来越有魅力了。

　　在盲选时，刘萌萌就给罗本雄留下过深刻印象。

　　今天再一听，这种印象并不是虚幻的或者蒙上的，这个女生唱歌确实有种独道的魅力，这个魅力要是挖掘好了，定会在华语乐坛闯出属于她的一小片天。

　　光从对待这一个人身上的态度就能看出来，林在山要比马晓东强很多很多，这个罗本雄不得不承认。

　　林在山确实是华语乐坛上前所未有的超级天才，这不光是因为他有着与众不同的神级大脑，他在音乐上的造诣和洞察力，都是顶尖级的。

　　罗本雄扪心自问，像刘萌萌这样的女生，如果落在他手里，肯定得不到林在山的这般重视。

　　正所谓千里马常有，但伯乐不常有。

　　林在山本人不但是引领群雄的超级千里马，他还是个可以看到其他千里马身上闪光点的超级伯乐。

　　这样的人，在华语乐坛中出现，实属难得。

　　他真的是华语乐坛的一大财富啊。

　　罗本雄猜，林在山未来的造诣，以及对华语乐坛的贡献，可能要比李宗恒更胜一筹。

　　现场观众听着刘萌萌的演唱，从讶异，渐渐的都变成了被吸引和沉醉。

　　这样独特的嗓音，是他们此前都没接触过的。

　　这么漂亮的女生，还能有这样独特的声音，看她的演出，实在是太享受了。

　　很多人在陶醉中，都不知不觉的就被刘萌萌的魅力给迷倒了。

　　刘萌萌本人则不想那么多，沉浸在《电台情歌》中，她用她最好的状态，为大家发送着陶冶情感的电波——

　　……

　　谁能够将电台情歌关掉~

　　它将你我心事唱得太敏感~

　　当两颗心放在感情天秤上~

　　想了太多又做的太少~

　　你和我仰望星空~

　　走到了爱情的边疆~

　　有种不确定预感~

　　我们一直忘了要搭一座挢~

　　到对方的心底瞧一瞧~

　　体会彼此什么才最需要~

　　别再寂寞的拥抱~

　　……

　　刘萌萌一曲唱罢，鞠躬时，赢得了比刚刚徐洋演唱时热烈的多的掌声。

　　“哗哗哗——！”

　　孙玉珍、朴大成、刁月涵他们这些刘萌萌曾经在东方台的同事，全都在感动的为刘萌萌鼓掌。

　　看着刘萌萌从一个默默无闻甚至是受打压的小助理一步步走到今天，能在Beyond、在《好声音》的舞台上迈出她圆梦的华丽舞步，大家都很受鼓舞。

　　在Beyond工作的人都知道，林在山平时要求员工的工作态度很是严苛，但同时他也是一个很爱给人灌心灵鸡汤的人。

　　他喜欢用梦想来激励大家奋斗。

　　有些人最初听林在山讲梦想，可能不会当回事，但和他接触久了你就会发现，他真的有能力让你圆梦。

　　他做的很多事，搭建的很多平台，也都是让大家圆梦的平台，就像Beyond公司本身一样，就是一个造梦的大工厂。

　　这个梦，从唐亚轩、刘萌萌她们身上开始一步步的照进了现实，这让Beyond的这些人感到特别的骄傲，也特别的庆幸。

　　他们能在这样一家有天才大神掌舵的公司中工作，真可谓是三生有幸！

　　“哗哗哗——！”

　　林在山起立为刘萌萌鼓着掌，以满足的目光给刘萌萌传递出了最大的认可和信心。

　　刘萌萌毫无差错的将这首《电台情歌》唱出来了，享受着林在山带头的所有人一起为她鼓出的热烈掌声，她感动的眼眶都要湿了。

　　她在心里不停的说着谢谢，连朝所有人鞠了三躬。

　　江翔安带着徐洋回到了舞台中央，把话题引向了罗本雄：“本雄老师，听了刚刚这两位女将的演唱，你有什么感受？你先来给在山老师一些建议吧。”

　　“我首先要说，在山老师给徐洋和亦菲写的歌都非常的好，两个女生今天发挥的都格外出色，展现了她们在盲选时没有表现完全的潜力。尤其是亦菲，她的声音辨识度很高，她今天的演唱情感和技巧拿捏的也都很到位。听她唱歌，就像在听一段段铭刻进人身体或灵魂的情感在流露，非常棒，非常棒。”因着林在山的关系，罗本雄给刘萌萌的评价可谓极尽了溢美之词。

　　刘萌萌鞠躬向罗本雄致谢：“谢谢本雄老师。”

　　“如果要我选的话，我会选刘艺菲晋级。”罗本雄给出了他的建议。

　　随后周清华和李孝妮也给出了一致性的建议，都是建议刘萌萌获胜。这不单单是因为刘萌萌是Beyond必保的歌手，刘萌萌今天的发挥也确实比徐洋更让人印象深刻，她的歌声太特别了，很容易让人中毒。更何况她还是一个这么漂亮的女孩，谁会不喜欢她呢。


第637章 《牵手》

　　轮到林在山给两个女生评价了，他首先肯定了徐洋的表现：“徐洋，你今天的表现非常出色，刚刚听你唱《斑马，斑马》，我不知不觉的就忘了这是一场比赛，我以为是在某个音乐吧在听你唱歌。我喜欢你对待音乐的态度。”

　　“谢谢老师。”

　　徐洋很感谢林在山能这么懂她。

　　现场观众为徐洋献上了一阵热烈的掌声。

　　林在山再点评刘萌萌，他叫“亦菲”实在别扭，便叫她：“小刘，盲选时我已经说了，你是我听过的所有女声中最特别的一个。就像本雄老师说的，听你唱歌，就像在一个从心底流露出的故事，非常享受。”

　　“谢谢老师。”

　　刘萌萌毕恭毕敬的谢了林在山。

　　“在山老师，现在做出你的决定吧，两位学员，到底哪个能跟你继续走下去呢？”

　　江翔安握住了两个女孩的手，等待着林在山的答案。

　　林在山这次没再犹豫，直接将手比向了刘萌萌：“能跟Beyond战队继续战斗下去的，是刘艺菲。”

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众为刘萌萌送上了热烈的掌声！

　　宋鹏他们都给刘萌萌叫起了好。

　　“萌萌姐，加油！你是最棒的！”

　　在他们口中，刘萌萌还是“萌萌姐”，因为刘萌萌在盲选时介绍自己时讲过了，她的小名叫萌萌，所以大家管她叫“萌萌”就不足为奇了。

　　和刘萌萌同居了很久的孙玉珍很为刘萌萌感动，眼角不自觉的变湿润了。什么时候她能像刘萌萌这样，也朝着她越来越模糊的梦想迈进呢？

　　刘萌萌胜出之后，今天的第一场录影进入了半场休息状态，导师们和观众有10分钟放松休息的时间。

　　还没比赛的三对选手，有两对情绪都比较紧绷，宋晨儿和方芳马上就要上演同门大战了，她们各自的经纪人都来到现场督战了，方芳的经纪人非常希望方芳能爆发，战胜不可一世的宋晨儿。

　　宋晨儿的经纪人虽然对宋晨儿的选择很不满意，但米已成粥，他现在也没什么可说的了。

　　别的先不谈，先把方芳干下去再说！

　　像她们国娱的这些新人，输给自己人要比输给外人更不爽。

　　在同门大战中，宋晨儿的经纪人给她下了死命令，必须干掉方芳！

　　其实就算经纪人不说，宋晨儿也有把对方摁死的必胜决心。

　　宋晨儿和方芳对于马上就要到来的大战都很有信心。

　　虽然对手很强，但她们从来没有缺失过必胜的决心，这是国娱的练习生最大的优点。

　　另外一组对决中，张氏姐妹花和廖江战斗的欲望也很强烈，他们都不想第一轮晋级赛就被淘汰掉。

　　尤其是张氏姐妹花，为了《好声音》这档节目，两人推了不少通告，为练歌花了大量的时间，她们务必要抓住这个绝好的时机，让她们的知名度大爆发。

　　为了能给张氏姐妹花铺平道路，张子樟那边已经在和Beyond在谈张氏姐妹花的唱片约问题了，他想把张氏姐妹花的唱片约签给Beyond，这个都是经过张氏姐妹花的经纪公司允许的。

　　张氏姐妹花的经纪公司目前也很想挖掘这对姐妹花身上的歌唱潜力，让她们以歌趟路，带动她们的演艺事业全面发展。

　　如果张氏姐妹花能在大红人林在山身边走红，对她们的演艺事业将有巨大的推动作用，所以她们的经纪公司也正在推动这件事，欲把张氏姐妹花的唱片约免费签给Beyond。

　　现在反倒是Beyond对签张氏姐妹花的唱片约需要做一些考量。

　　林在山已经知道这件事了，他正在考虑是不是要签张氏姐妹花的唱片约，如果签了，签多久？签几张唱片？

　　毕竟，这事如果真落笔成约了，Beyond唱片就要对张氏姐妹花负责了。

　　Beyond唱片要打造金字招牌，可不是随便谁都能签的。

　　万一签了做出的唱片不够好，那不光砸Beyond自己的招牌，也会对歌手的发展有影响。

　　对于签唱片约这种事，林在山必须谨慎。

　　唱片约不像是艺人约，唱片约主要约定的就是帮对方出唱片，艺人约虽然也包含有出唱片的条款，但那都是有条件的，如果艺人达不到Beyond给他们提出的条件，Beyond就有权不给对方出唱片。

　　但唱片约一签，他们就必须给对方出唱片了。

　　到目前为止，林在山还没从张氏姐妹花身上看到太好的唱片市场前景，这对姐妹花的人气还没红到一出唱片就会让业界关注的程度，所以对于她们送上门来的唱片约，林在山还要再等一等，看看她们参加过这次《好声音》后的形势怎么样，到时再做定夺。

　　将要和张氏姐妹花对决的廖江就没有这么多想法了。

　　作为一支地下乐队的主唱，年纪也不小了，他并不是想靠这次参赛来一飞冲天的，他来参赛主要是想帮他们乐队打出一些名气。

　　他有自知之明，知道他们乐队的水平是什么样的。

　　他们早年和一家唱片公司签过约，那种被合约束缚的日子他们真是过够了。

　　自那以后，他和他的乐队就再没有和唱片公司签约的想法。

　　他们只想玩自己的音乐，玩高兴了就可以了。

　　至于出唱片，他们选择的方式是出地下独立唱片，不上台面的那种，只要有一个小圈子的歌迷支持他们，让他们的音乐能延续下去，他们就知足了。

　　这轮比赛，廖江本来是坚持演唱他们自己乐队的作品，但看了林在山给他写的歌后，廖江被重重的打到了。

　　那首歌他第一次听林在山唱差点没哭了。对于这样的作品，廖江没有拒绝的理由。这是一首可以改变他执拗想法的作品。

　　这两周来，廖江一直在练这首歌，但这首歌对于他的嗓子来说，挑战性极大，很难唱。但因为太爱这首歌，他还是要豁出去，争取把他最好的状态拿出来，以不负林在山的知遇之恩！

　　相比宋方、张廖两对选手，关雅玲和邓晓莹在今天的比赛中几乎没有什么紧张的心态。

　　中场休息时，关雅玲一直在和她的经纪人何苗沟通下午的通告，并没有把全部心思都放在今天的比赛上。

　　邓晓莹则是在不停的吃零食，一会儿找这个聊几句，一会儿找那个聊几句，完全不把今天的比赛放在心上。

　　反正也是被淘汰，她就享受的唱一首歌再被淘汰好了。

　　她现在算是想通了，给自己闹的那么紧张干什么？

　　唱歌本来是该是一件高兴的事才对，她今天就随性的唱，让林在山看到她享受音乐的一面，这就足够了。

　　10分钟的休息时间很快就过了。

　　观众们和四位导师重新就位。

　　现场导演一声指令，下半场的录影正式开始了！

　　江翔安先读了一段广告后的进场词，然后请出了下半场第一组将要对决的选手——宋晨儿和方芳！

　　这个顺序是制作组安排的，他们要下半场一开场就来一组火爆的对决！

　　两个女孩在今天合唱《我的未来不是梦》时就开始较劲了。

　　现在终于到正面交锋的时刻，她们对抗的火花瞬间达到了顶峰！

　　两人出场来到舞台中央时，互看的眼神中都要摩擦出火花了！

　　宋晨儿看方芳不顺眼，方芳看宋晨儿更不顺眼！

　　作为国娱本土的练习生，方芳一直就不爽宋晨儿这种海外练习生。

　　海外练习生本身练的不如她们苦，得到的资源却比她们还好，如此不公，让方芳她们这种本土练习生都特别的“仇视”海外练习生。

　　在各种场合，国娱本土的练习生都想给海外练习生踩在脚下，以证明她们才是更强的！

　　今天能和海外练习生中的佼佼者宋晨儿直面交锋，方芳绝对不要错过这个打击对方的机会！

　　她一定要给宋晨儿踩在脚下！

　　为本土练习生正名！

　　下半场的第一组对决，先由方芳来演唱打头阵。

　　宋晨儿退去一旁后，整个舞台都被方芳给掌控了。

　　“嘿！”

　　随着旋律一声高呼，方芳很快乐的同伴唱们一起唱了起来：“哒哒哒哒哒哒……”

　　就好像一个电动小马达，她居然跳了起来！

　　热力瞬间笼盖了全场！

　　“噢——！”

　　观众们兴奋的欢呼了起来。

　　大前辈李孝妮欣赏的为方芳鼓起了掌。

　　现在看这些国娱的后辈热舞，李孝妮总是觉得像看年轻时的自己。这是不是意味着她真的老了呢？

　　方芳要唱的，是林在山为她搬的异世金曲《牵手》！

　　阿妹的成名作之一！

　　方芳用她特别的音色开唱了——

　　……

　　今天晚上当我醒来的时候~

　　我的脚指头在蠢蠢欲动~

　　它说今天晚上心情很不错~

　　想到街上走走~

　　……

　　于是暗暗的天空开始灯光闪烁~

　　世界变得有一点无厘头~

　　我的心情像土拨鼠在挖洞~

　　想找到出口~我要找到出口~

　　……

　　谁负责轰隆隆的节奏~快出来自首~

　　一起到遥远的外太空~去甩一甩头~

　　我今天决定我要放纵我要high过头~

　　我要到所有人的梦中和世界牵手~！

　　……


第638章 《Catch My Breath》

　　《牵手》这首歌先抑后扬的框架十分明显。

　　节奏爆发后，方芳就好像是从火山口蹿出的热舞小天舞，一瞬间，便用她的热力将现场点燃了！

　　……

　　牵手~牵手~奇怪的废话少说~！

　　牵手~牵手~我的热情全年无休~！

　　牵手~牵手~烦人的步骤先跳过~！

　　牵手~牵手~我随时随地有空~！

　　……

　　牵手~牵手~奇怪的废话少说~！

　　牵手~牵手~我的热情全年无休~！

　　牵手~牵手~烦人的步骤先跳过~！

　　牵手~牵手~我要今夜刮起台风~！

　　……

　　方芳边跳边唱的发挥十分出色，现场观众的热情被撩动，很多人都起立为方芳鼓掌喝彩，还有些人——像是宋鹏这样的骚包，居然控制不住身体，跟着热舞的节奏一起乱跳了起来。现场气氛顿时变得很火爆！

　　方芳的经纪人不停的在对方芳点头，对她热力四射的表现十分满意。

　　林在山和几个导师也在频频点头，方芳在热舞过程中还能保持住演唱的稳定性，发声吐气几乎没受什么影响，这是她强悍基本功的最好体现。

　　林在山想着，看来他给方芳选这首《牵手》没选错。今天方芳发挥的如此出色，如果宋晨儿不能拿出有说服力的演唱，那她可没什么机会战胜方芳。

　　宋晨儿此时在舞台一旁看着方芳的热舞演唱，表情虽然在微笑，但眼里却藏着深深的不屑和鄙视。她心话说这是唱歌的比赛，你跳什么舞啊？哼。

　　方芳的表现极大的刺激了宋晨儿的战斗欲，她已经等不及要用自己的歌声去爆了舞台上这个骚包的热舞了。

　　方芳跳的舞确实有点多，但她是为了展现自己热舞时演唱的功力才跳的，她才不管别人怎么想呢，只要能把她的最强实力展现给导师林在山看就好了。

　　方芳朝全场观众招手，让大家都参与进来，将舞台变成了一个大趴体，再次提升了自己的演唱状态，热唱着——

　　……

　　谁负责轰隆隆的节奏~快出来自首~

　　一起到遥远的外太空~去甩一甩头~

　　我今天决定我要放纵我要high过头~

　　我要到全宇宙的巅峰和世界牵手~

　　……

　　牵手~牵手~奇怪的废话少说~

　　牵手~牵手~我的热情全年无休~

　　牵手~牵手~烦人的步骤先跳过~

　　牵手~牵手~我随时随地有空~

　　……

　　牵手~牵手~奇怪的废话少说~

　　牵手~牵手~我的热情全年无休~

　　牵手~牵手~烦人的步骤先跳过~

　　牵手~牵手~我要今夜刮起台风~

　　……

　　牵手~牵手~牵手~牵手~牵手~牵手~牵手~

　　牵手~牵手~牵手~牵手~牵手~牵手~牵手~

　　……

　　全场观众都被方芳的热力感染了，到最后和方芳一起喊着“牵手”，气氛火爆异常！达到了今天录影的最高潮！

　　几个导师都站起来了，挥着手和方芳一起喊“牵手”。

　　李孝妮很有韵律的扭动着身体，一边唱着，一边在偷瞄林在山。

　　她心中有几分埋怨：这种热歌，林在山之前怎么不拿给她？她的新专辑里要有这么一首热舞作品，肯定会更加多元化，更热卖。

　　方芳的经纪人见全场观众都被点燃了，特别的High，兴奋的和大家一起唱着跳着，还不忘挑衅的看几眼宋晨儿的经纪人，仿佛胜券在握。

　　宋晨儿的经纪人脸色不太好看，方芳的发挥太出色了，而相比方芳的热舞热唱，宋晨儿的表演集中在了唱上，着实吃亏。

　　在他看来，林在山给方芳和宋晨儿选的比赛曲目是有点偏心的，似乎更照顾方芳。这两首歌，他本人觉得方芳这首歌更好听，也更容易带动现场气氛。给宋晨儿那首，完全就是在让宋晨儿“革命”。

　　作为经纪人，他不喜欢那样的作品，但现在宋晨儿已经走上了破罐子破摔的路，他也不好多管什么了，就看宋晨儿自己的发挥了。

　　在方芳的热舞之后，现场气氛变得格外热烈。

　　方芳表演完毕，全场观众送给了她爆棚级的掌声。

　　和宋晨儿换位时，方芳特别傲的怼了宋晨儿一眼，想用强大的自信压制住宋晨儿。

　　宋晨儿却不吝这套。

　　不管方芳表演的多么出色，宋晨儿都有信心碾压对方，在她看来，她才是这个舞台上的王！没有人比她更好！

　　现在终于到她展现她王者一唱的时候了，她怎么可能胆怯？

　　她要让所有人都臣服于她的演唱！

　　应着这两周来反复练习的已经沁入她灵魂的旋律，宋晨儿开始了她的演唱——

　　……

　　I don't wanna be left behind

　　我不想被生活抛弃

　　Distance was a friend of mine

　　以前的我跟周围的人一直保持着距离

　　Catching breath in a web of lies

　　在谎言编织的大网中残喘

　　I've spent most of my life

　　大半的生命被浪费掉了！

　　Riding waves，playing acrobat

　　遇到有可能是另一半的人却只能小心翼翼用头脑来应对

　　Shadowboxing the other half Learning how to react

　　而不是用心去投入

　　I've spent most of my time

　　大半的生命被浪费掉了

　　……

　　Catching my breath，letting it go，

　　停下来缓缓气 放开一点

　　turning my cheek for the sake of this show

　　给演艺生涯留一个侧脸

　　Now that you know，this is my life，

　　你们要知道 这是我自己的生活

　　I won't be told what's supposed to be right

　　我不想让别人来告诉我怎么做才是正确的

　　……

　　Catch my breath，no one can hold me back，

　　停下来缓缓气 没人能阻止我

　　I ain't got time for that

　　我没时间去浪费了

　　Catch my breath，won't let them let me down，

　　停下来缓缓气 不会让别人拖住我

　　it's all so simple now

　　现在这一切都如此简单

　　……

　　这是一首英文歌，是Kelly Clarkson的《Catch My Breath》。

　　这首歌起初时力度比较弱，形成了一种压抑的氛围，就好像风暴在形成前的那种低气压，形成了一个爆发的前兆。

　　这感觉和宋晨儿最近来承受到的公司方面给他的压力很相像，也和她自己的心路很像。

　　所以她唱的格外走心，一开声就将林在山的耳朵给抓住了。

　　而在风暴聚集的差不多的时候，宋晨儿的演唱骤然增加了力度，将她最霸道的声压提了起来。

　　她的歌声就像一道道利剑，很轻易的就击穿了现场观众的心，给林在山听得亢奋不已，这样的金嗓子，实在是太难得了。

　　林在山觉得宋晨儿的这版演唱比原唱Kelly Clarkson都不差，甚至还要更好一点。尤其是在爆发性上，宋晨儿的爆发力居然比以爆发力见长的Kelly Clarkson还要更强！

　　这绝对是一条被上天眷顾的嗓子。

　　在越大的场合，她给人的压迫力就越强。

　　浑如一个天生的歌唱女王，其气场之强，只用一个小高潮，就将现场完全笼盖了。

　　仿佛再发点力，她连体育馆的顶棚都能掀开！

　　和刚刚方芳的热舞火爆气氛完全不同，宋晨儿纯是用她的霸气歌声将现场给掌控了，都不少观众都听到了目瞪口呆，一种隐隐的热血沸腾的感觉丛生心底，现在只需要一个爆发点，他们就都能随着宋晨儿的歌声一起直冲天际！

　　但这时候，宋晨儿把欲爆发的情绪给收住了。

　　《Catch My Breath》这首歌的旋律框架可谓是一波三折，跌宕起伏，要处理起来相当有难度。

　　宋晨儿处理的却是游刃有余，该爆发的地方爆发，该压抑的地方压抑，对声音的把握可谓是炉火纯青，将声音和配器结合的恰到好处。

　　宋晨儿引领着乐队朝着第二乐段迈进时，就连林在山都忍不住给这个个性女孩叫好了，她对这首歌的理解超过了他的预期，远比排练的时候好很多倍。

　　这个女孩果然是个天生的大场面选手，在越要劲的时候，她的表现就越给力！

　　不愧是国娱的重点培训生！

　　宋晨儿收放自如的再次培养起了情感的风暴，演唱着——

　　……

　　Addicted to the love I found

　　我曾在寻得的爱中沉溺

　　Heavy heart，now a weightless cloud

　　曾经沉重的心，现在轻地像浮云

　　Making time for the ones that count

　　给有意义的人留出时间

　　I'll spend the rest of my time

　　我要好好地度过余下的光阴

　　……

　　Laughing hard with the windows down

　　笑着面对沮丧失落

　　Leaving footprints all over town

　　让心灵足迹遍及每个角落

　　Keeping faith when it comes around

　　保持信念，就有好结果

　　I will spent the rest of my life

　　我不会再把剩下的生命

　　……

　　Catching my breath，letting it go，

　　用来苟颜残喘 放开一点

　　turning my cheek for the sake of this show

　　为了展示真实的自己

　　Now that you know，this is my life，

　　你们要知道 这是我自己的生活

　　I won't be told what's supposed to be right

　　我不会让别人来告诉我 怎么做才是正确的

　　……

　　Catch my breath，no one can hold me back，

　　停下来缓缓气 没人能阻止我

　　I ain't got time for that

　　我没时间去浪费了

　　Catch my breath，won't let them let me down，

　　停下来缓缓气 不会让别人拖住我

　　it's all so simple now

　　现在这一切都如此简单

　　……

　　再一波高潮袭来，现场观众不少人已经坐不住了，站起来为宋晨儿欢呼叫好！

　　这种纯音乐纯声浪的冲击，给人一种发自心底的激情，要比刚刚方芳的热舞热唱冲击力更强！

　　宋晨儿的演唱天赋本就比方芳高一个档次，现在再一爆发，直接给方芳刚刚的演唱爆成了渣渣！

　　听过了宋晨儿这首霸气无比的《Catch My Breath》后，很多人都要想不起来刚刚方芳的声音是什么样的了，他们只记得方芳的热舞了，但对于她声音的印象，已经在宋晨儿的歌声中消散于无形。


第639章 天赋歌手

　　歌曲来到尾声。

　　最后一个高潮袭来前，宋晨儿再次放缓了节奏。

　　慢慢的看向了林在山，仿佛特意要唱给林在山听一样，她用很少见的满板唱道——

　　……

　　You helped me see~

　　你让我看到了

　　The beauty in everything~！

　　生活的美好

　　……

　　“everything”拉出的一个长音，似长虹贯天！

　　许多人不由自主的屏住了呼吸。

　　感受着宋晨儿越发强大的气息，林在山在心下暗暗给宋晨儿叫了句好！

　　这个女生的实力确实逆天，当她认真起来的时候，很有冠军相！

　　在后台，已经晋级的韩彩云和刘萌萌都在暗叹，同组有这样一个声音“怪兽”，对她们的挑战太大了。

　　宋晨儿要一直保持这样的水平，组内的两个终极名额肯定要被她抢走一个。

　　韩彩云是教音乐的，她最能感受到宋晨儿唱歌时那种天生由来的天赋展现，这是她最羡慕的，这可不是靠苦练就能练出来的。

　　周清华、罗本雄亦在感慨Beyond战队的这个小姑娘很棘手，未来他们战队的谁要对上她，恐怕都难言取胜。

　　宋晨儿最后一次爆发性的唱到——

　　……

　　Catch my breath，no one can hold me back，

　　停下来缓缓气 没人能牵绊我

　　I ain't got time for that

　　我没时间去浪费了

　　Catch my breath，won't let them let me down，

　　停下来缓缓气 不会让别人拖住我

　　it's all so simple now

　　现在这一切都如此简单

　　it's all so simple now

　　现在这一切都如此简单

　　Catching my breath，letting it go，

　　停下来缓缓气 放开一点

　　turning my cheek for the sake of this show

　　为了展示真实的自己

　　Now that you know，this is my life，

　　如今你知道 这是我自己的生活

　　I won't be told what's supposed to be right

　　我不会让别人来告诉我 怎么做才是正确的

　　……

　　宋晨儿的经纪人知道宋晨儿这首歌是唱给他听的，心里虽有不爽，但还是没法控制住自己的手，由心的给宋晨儿的完美表演鼓起了掌。

　　“哗哗哗——！”

　　宋晨儿用歌声点燃了东海体育馆，一曲落下，全场掌声雷动！

　　宋鹏很少夸别人唱歌好，自称“小林”的他，一直看不上其他公司的年轻歌手。

　　但遇上宋晨儿这样一条好嗓子，他也被征服了，大赞着：“这大胸妞唱歌真强！未来昊子可别碰上他，否则有很大的几率会被她爆掉啊！”

　　白鸽白了宋鹏一眼，心想这小厮，居然长别人士气，灭自家威风！

　　但在心底里，白鸽不得不承认宋鹏说的话有一定道理，张昊的高音很强，但整体的歌唱技巧还偏嫩。说实在的，张昊的纯唱歌天赋，对演唱技巧的理解和把握上，都不是很高超。论技巧性的演唱天赋，宋鹏可能都比张昊强了好几个级数，张昊就是纯靠高音这一招鲜吃遍天下的。

　　宋晨儿不同，这女生不光嗓子的底子好，她对音乐的领悟和解读力也超强，别看年轻，但她身上已经有大将风范。

　　听她唱歌会让人有一种说不出的过瘾，这可不是靠喊喊出来的。

　　她就像一套精密的系统，在起承转合等各个环节，都非常完美的演绎了林在山的作品，情感释放的恰到好处。这就是传说中的天赋歌手。

　　要拉到台上真刀真枪的去PK，韩彩云都不一定能压得住这个个性十足、爆发力极强的女生。

　　Beyond战队有这样一个天赋新人压阵，这届比赛一定会取得一个不错的成绩。

　　只可惜宋晨儿不是Beyond的歌手。

　　在白鸽看来，宋晨儿要是Beyond的歌手那就更完美了。

　　在观众热烈的掌声和叫好声中，江翔安带着方芳回到了舞台中央，有请其他三位导师先点评宋晨儿和方芳的表演，并给出林在山建议。

　　三个导师给予两人非常高的评价，在选择上，周清华和罗本雄建议林在山选宋晨儿，虽然方芳的表演也很好，几乎是完美无瑕的表演。但面对到宋晨儿这种一张嘴就能击穿人心的天赋型歌手，方芳很难取胜。毕竟，这是选好声音的舞台，不是选好舞蹈的舞台。

　　李孝妮同样给了两个晚辈很高的评价，但她没给林在山提建议选谁。

　　在李孝妮看来，两个女孩表现的都很好，她们又都是她国娱的晚辈，她实在不忍心伤害这些因为她而把青春都赌在了舞台上的年轻人。

　　她尤其不愿意伤害国娱本土培养出的这些练习生。

　　她非常清楚这些练习生能走到今天，在台下付出了多少的艰辛，忍受了多大的痛苦。

　　此时，只是给这两个人提建议，她已经能感觉到心如刀割的难受。

　　她不敢想象，明天录影要直面手下那些练习生被淘汰，将会是件多么痛苦的事。

　　最后林在山给两个人做了总结。

　　他用最好的赞美词评价了两个人的表现，在他眼里，两个人今天的表现都是完美的。

　　虽然有点抵触国娱的练习生，但他不得不承认，这些练习生就像一定会完成任务的军人一样，看她们在正式比赛上的表现，着实给力，根本不用去担心什么。

　　在这点上，他不得不服国娱的训练行之有效。

　　虽然国娱的训练很残酷，但他们培养出的新人，确实是超凡脱俗的，要远比其他公司的同龄人领先很多。

　　最后到了抉择时刻，方芳和宋晨儿都很期待林在山能点她们的将。

　　方芳那双热情似火的眼睛，盯着林在山，里面含着的那种渴望和迫切，就好像林在山如果不选择她，她的整个世界都会毁灭一样，给林在山看的心生不忍。

　　反观宋晨儿，她也很迫切的盯着林在山，但她眼里的那种渴望，更多的是一种不服输的感觉。如果林在山不选择她，她应该会骂林在山不识货，而不是方芳那种对天昏地暗的恐惧。

　　林在山最终还是下了狠心，点了宋晨儿胜利，他需要更强的人为Beyond战队效力。

　　方芳输了以后，直接就哭了。不过她没哭出声，她其实不想哭，但眼泪就是止不住的往下流，不管怎么坚强都控制不住，给林在山搞的还挺不落忍的。

　　最后是李孝妮上台去给了方芳一个长长的拥抱，好好的鼓励了她一番，才把她受伤严重的心稍微抚平了一些。

　　目睹了宋晨儿和方芳的这场火爆PK，后面将要出场的张氏姐妹花和廖江都承受到了比较大的压力。

　　前面选手表演的如此成功，如果他们不能拿出更出色的甚至是超水平的发挥，很容易就被比下来了。

　　这其中张氏姐妹花的压力更大，因为她们要紧跟着宋晨儿来演唱！

　　舞台交给张氏姐妹花来掌控。

　　观众们给这对养眼的姐妹花奉上了最热烈的掌声。

　　这掌声中包含了深深的期待。

　　听过宋晨儿和方芳的火爆演唱后，大家都很希望继续享受林在山创作的新歌。

　　这首歌的名字大家已经在大屏幕上看到了，叫做《隐形的翅膀》。

　　光看这首歌的歌名，很多人都猜不到这首歌是写什么的，什么叫“隐形的翅膀”啊？

　　光是这一个歌名，就勾起了很多人的兴趣。

　　大家都很期待张氏姐妹花能和刚刚的宋晨儿一样，为他们奉上一道完美的音乐盛宴。

　　宋鹏的眼睛变成了带勾状，身子故意往前倾着，以降低视角。

　　不说话了，这厮的所有精力都在张氏姐妹花黑色短裙下的那对令人垂涎的雪白长腿上。

　　今天张氏姐妹花穿的黑百合短裙很性感，大腿几乎全露着，在柔和的灯光照映下，她们的形象可谓是亭亭玉立，楚楚动人。

　　宋鹏恨不得趴到舞台底下去看人家的大腿。

　　白鸽受不了宋鹏的色相，“砰”的给了宋鹏后脑勺一下，骂他：“您要点脸行吗！”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　宋鹏并不解释什么，他不会虚伪的去讲他没去看人家的大腿和蕾丝边安全裤。

　　他就是色，怎么了？

　　厚脸皮的朝白鸽笑了笑，他又把身子压低，使劲歪着脑袋往舞台上去看了。

　　白鸽要被宋鹏给气死了，这要不是周围有摄像机一直在拍，她非得给宋鹏锤成包子不可！

　　“你别瞎看了！好好听听这首歌，我老爹这首歌写的超级经典。”


第640章 《隐形的翅膀》

　　听白鸽讲《隐形的翅膀》超级经典，宋小厮没什么反应，另外一边的吕晨倒是来兴趣了，问白鸽：“是摇滚吗？山哥给这俩姑娘写了首很棒的摇滚？”

　　白鸽捂上小脑门，露出一副无语状，讲说：“晨叔，她们怎么可能唱摇滚啊！”

　　吕晨呵呵笑道：“就是因为不可能，她们唱了才有意想不到的效果啊！”

　　白鸽哭笑不得的摇摇头，不去解释什么了。

　　吕晨有些不满足的讲：“我听了老半天了，都没听到入我耳朵的摇滚呢，这不像山哥的风格啊。现在山哥都不写摇滚了吗？”

　　“写啊，我老爹写了好多特别好的摇滚作品呢。你再耐心等等，张氏姐妹花后面那廖江，就会唱一首绝对打动你的摇滚。”

　　“真的？”吕晨终于来兴趣了，情绪变得骤然高涨。

　　宋鹏那边则继续流着哈喇子在偷窥张氏姐妹花的长腿，白鸽实在看不下去了，“砰”的又打了宋鹏后脑勺一下。

　　“哎哟喂，你干嘛呀！你打死我算了！”

　　宋鹏这次真被打疼了，白鸽的手劲可是遗传了林在山的。就像个小铁锤一样，敲人脑袋一下能给人敲出包来。

　　“我不打死你，打死你我还得去坐牢。”

　　“你知道就好！”

　　宋鹏义愤填膺的揉着后脑勺嚷道。

　　“我老爹写过一首歌，一直不知道找谁唱好，等下回我推荐你去唱。”白鸽突然和宋鹏讲了这么一句。

　　宋鹏触电一样扭过头来，不看张氏姐妹花的大长腿了，惊喜的问白鸽：“什么歌？能给我发单曲吗？”

　　“能啊。这首歌叫《头上的包》——砰！砰！砰！砰！”白鸽也不顾看表演了，猛锤起了宋鹏。

　　梁玉冰在一旁偷笑，凑到吕晨耳边讲悄悄话：“你看他们俩，有点欢喜冤家的感觉哦。”

　　吕晨瞥了一眼被打惨的宋鹏，笑说：“就这小子，哪配得上当咱们闺女的欢喜冤家，当练手的沙包还差不多。”

　　一直到舞台上的前奏响起来，白鸽才停止对宋鹏的爆锤。

　　宋鹏被打的满头是包，有大也有小，真能唱那首《头上的包》了。

　　被打成这样，这小子还有心偷看人家张氏姐妹花的大长腿呢，在面对如此美女的时候，他怎么都没法将注意力放到音乐上。

　　直到张氏姐妹花中的姐姐张子沫开声了，宋鹏的注意力才稍微转移开，装逼的念了一句：“哎哟，不错哦。”

　　此后数年，这句话一直是他的口头禅。

　　而他的成就，也将像另一位面总说这句话的周董一样，开天辟地。

　　这小厮未来十年踩到了最大的狗屎运，在歌坛平步青云，成了这个位面的周董。

　　无他，只因为他唱歌的质感最像周董。

　　周董的作品可不是谁都能唱的。

　　林在山本人都不能完美无瑕的演绎周杰伦的作品。

　　他必须要找演唱周杰伦作品最恰如其分的歌手来演绎，才算得上是对上一世经典的致敬。

　　而很悲剧的，这个位面的Beyond乃至整个华语乐坛的新人歌手中，没有谁比宋鹏演唱周杰伦作品更为传神更像周董的。

　　加之他又是Beyond的元老级歌手，最终这个开天辟地的重任，就落到了这小子身上。

　　事实上，宋鹏能变成这个位面的周董，白鸽功不可没。

　　在今年年底将要召开的Beyond庆功会上，白鸽喝多了，和信徒的几个男生打闹嬉戏，不小心下脚下重了，暴击了宋鹏的下体，给宋鹏的一颗蛋蛋踢爆了。

　　自那以后，宋鹏说话和唱歌的声音就变细了很多，人也那么好女色了。

　　正是因为声音变细，再加上拥有绝对音准和绝高的演唱天赋，宋鹏才能完美演绎的周氏音乐。

　　明年的第二季《好声音》，就将是宋鹏建立宋氏嘻哈音乐的王朝开端。

　　不过在眼下，满头是包的宋鹏还唱不了周董的歌，否则林在山早就给他培养成这个位面的周杰伦了。

　　舞台上，享受着林在山为她们创作的追梦之歌，姐姐张子沫特别动情的开声唱着：“每一次~都在徘徊孤单中坚强~”

　　张子萱要比姐姐紧张的多，差点没赶上拍子，稍微有一点小瑕疵的接唱道：“每一次~就算很受伤~也不闪泪光~”

　　张子沫不受张子萱的影响，继续唱着：“我知道~我一直有双隐形的翅膀~”

　　张子萱用她更为开阔的嗓音唱道：“带我飞~飞过绝望~”

　　这首《隐形的翅膀》，林在山给张氏姐妹花拆分了乐句，争取让她们每人都唱一个完整的乐句，凭借双胞胎天生的默契，她俩对唱这首歌时的感觉非常好，几句间，就把现场的所有观众都从刚刚宋晨儿的火爆音乐中给引到了一个新的走心的音乐空间。

　　只听这几句对唱，不少观众都意识到了，林在山这首新歌是首写给年轻人的追梦励志作品。

　　张氏姐妹花的声音稍微有一点像这首歌的原唱张韶涵，但在穿透力方面要差了不少。

　　她们的歌声不像张韶涵那么清亮，尤其是姐姐张子沫，声音略微有点发乌，但经过勤奋的练习，她已经能很好的唱出林在山想要的状态了。

　　这首《隐形的翅膀》，从第一次拿到曲谱听林在山给他们试唱时，就深深的烙印进了姐妹花的灵魂深处。

　　这首歌的每一句歌词都像是她们心里泛出的火花，组成一双隐形的翅膀，伴着她们度过了这段时间来的辛苦训练。

　　这对姐妹花的演艺生涯，从入行以来一直就没有真正顺遂过。

　　参加了《极限闯世界》后，她们的人气有了飞涨，随之而来的，是她们承受的压力也有了几何级数的提升。

　　从某个层面上说，演艺圈就像一个无间炼狱，任何一个涉足其间的人都会承受到身心双重考验，和折磨。

　　没红的人，成天脑子里想的都是怎么才能变红。

　　变红以后，他们又要绞尽脑汁去想怎么能维持住人气，变得更红。

　　成就越大，他们身上背负的压力就越大，他们时时刻刻都要提心吊胆，生怕自己又回到当初不红的日子。

　　张氏姐妹花这段日子承受的就是这种更大的压力。

　　各种舆论铺天盖地的袭来，让两人面对了有生以来最大的挑战。

　　在巨压之下，两个女孩自然会变得痛苦无助，甚至是缺失信心。

　　她们练歌总也突破不了的时候，会很气馁，很迷茫，她们不知道是不是应该坚持下去。

　　那段日子对她们来说真的是一种煎熬。毕竟，她们不是天赋型的歌手，想把歌唱的更好，对她们来说是一个不小的挑战。

　　一直到遇上林在山为她们写的这首《隐形的翅膀》，她们才对自己重新树立起信心。

　　这首歌就像是一双隐形的翅膀，陪着她们度过了最难熬的日子。

　　感受着歌曲中那种不张扬却让她们心底萌生出希望的坚强力量，两个女孩用最走心的歌声，完美的对唱出了这首在她们自己看来无比经典无比打动她们的作品——

　　……

　　不去想~他们拥有美丽的太阳~

　　我看见~每天的夕阳~也会有变化~

　　我知道~我一直有双隐形的翅膀~

　　带我飞~给我希望~

　　……

　　我终于~看到~所有梦想都开花~追逐的年轻~歌声多嘹亮~

　　我终于~翱翔~用心凝望不害怕~哪里会有风~就飞多远吧~

　　……

　　两个女生就好像真的唱出了一对隐形的翅膀，让现场每个观众都感受到了一种沉湎坚强的力量。

　　原本只对这对双胞胎外型很感兴趣的观众，到这时才发现，原来这对双胞胎不是空有外表的花瓶，她们内在的气质也很吸引人！

　　色如宋鹏，听到这，都不看张氏姐妹花的大长腿了，而是被张氏姐妹花唱出的隐形翅膀给打动了，从污浊的空间被提炼到了一个真纯美好的世界。

　　花痴的看着两个女生，他纯纯的在心里想着：未来他要是有两个这么可爱的女朋友就好了，不用睡觉，只拉着她们的手一起唱歌就很幸福了……

　　“不去想~他们拥有美丽的太阳~我看见~每天的夕阳~也会有变化~”来到歌曲的第二段，妹妹张子萱先开声了，她越唱越放松，也越唱越有感觉了。

　　姐姐张子沫不知道为什么，眼眶中居然含出了泪花，可能是她的人生要比张子萱更为艰辛，她想到了一些不太好的往事，她接下来演唱时，略有哽咽，声音带着一点动情的颤抖，唱道：“我知道~我一直有双隐形的翅膀~带我飞~给我希望~”

　　张子暄感觉到张子沫的哽咽了，微笑着拉上了姐姐的手，和姐姐一起唱着：“我终于~看到~所有梦想都开花~追逐的年轻~歌声多嘹亮~”“我终于~翱翔~用心凝望不害怕~哪里会有风~就飞多远吧~”

　　最后一句合唱，两人将声音拉到一个辽远的空间，就好像梦飞起来了饿一样：“隐形的翅膀~让梦恒久比天长~留一个~愿望~让自己想象~”


第641章 《春天里》

　　“哗哗哗——！”

　　张氏姐妹花的演唱赢得了现场观众的热烈掌声。虽然很多人没起立致敬，气氛不如之前宋晨儿她们演唱时那么火爆，但这首《隐形的翅膀》却是感动了在场的每一个观众。

　　很多人都用全新的眼光看待张氏姐妹花了——原来这对姐妹花不光外型姣好，她们演唱也很有水平。

　　更多的人则在感慨——林在山果然不同凡响！随便一首歌就能把张氏姐妹花给托起来，在他的战队征战太幸福了。

　　这样想的人，多是其他战队的学员。听了快一场演出了，他们越来越羡慕Beyond战队这些能唱到林在山新歌的学员了。

　　有不少人都在想，如果他们能被林在山量身打造作品的话，演唱的魅力至少要提升3成以上，就像张氏姐妹花这样。

　　单论唱功，张氏姐妹花的表现很一般很一般，但被林在山这首《隐形的翅膀》一包装，这对姐妹花立刻就焕发出了别样的魅力。

　　这首《隐形的翅膀》让张氏姐妹花给人留下了极深刻的印象。

　　吕晨却更关注马上就要换位演出的廖江要唱什么歌。

　　“鸽子，廖江是要唱摇滚了，是吧？”吕晨期待的问白鸽。

　　“嗯，我老爹这首摇滚写的超好，但我就怕廖江唱不好。排练的时候，廖江总是唱破音，也不知道今天他状态怎么样。”

　　白鸽对廖江表示出了不小的担忧。

　　林在山给廖江搬的是汪峰的《春天里》。

　　对于有好嗓子的人，这首歌的演唱难度不算太高。

　　这不是汪峰最难唱的歌，甚至连汪峰难唱作品的前五名都进不了。

　　但廖江的嗓子厚度不够，硬往上喊，很容易唱破音，所以这首歌对他来说是很有挑战性的。

　　林在山之所以给廖江搬这首歌，就是想让廖江挑战一下高难度，看看廖江在演唱上能不能有更大的突破。

　　还有就是，他和廖江聊了聊，知道廖江的音乐路走的并不顺遂，这首《春天里》能一定程度上反应出廖江面对音乐面对人生时的心情，算是比较贴切的。

　　老生常谈，歌手本身先要被作品打动了，他们才有可能唱出打动观众的作品。

　　林在山相信这首深深打动了廖江的作品，如果廖江发挥很好的话，一定会有超水平的展现，或许能给大家演绎出一版惊世骇俗的《春天里》。

　　他很期待廖江在这首歌上的表现。

　　在廖江登场后，林在山使劲给廖江鼓了鼓掌，并朝他竖起了一根大拇指，来表示支持。

　　张氏姐妹花见林在山对廖江竖大拇指，心里咯噔了一下。看这意思，林大叔好像更倾向于选廖江啊！两个女孩心里都有点不踏实了。

　　廖江朝林在山点了点头，调整好心态，又朝音乐团队微微鞠躬，准备演唱了。

　　廖江乐队的乐手全都来到现场支持廖江了。

　　在现场快要安静下来的时候，几个乐手大声喊了廖江的名字，并喊了“牛逼”，来帮廖江加油助威。

　　廖江锤了锤自己的左胸，用拳头比向了他的兄弟，那意思不言自明：我们永远在一起！

　　这个举动引起了现场观众的一阵掌声和喝彩。

　　廖江感动的又朝观众鞠了一躬。

　　待掌声落下后，廖江收敛了自己的情绪，闭目凝神了两秒，重新做好演唱准备。

　　他又回头看了一眼彩蝶的音乐团队。

　　见大家都准备好了，他端起话筒，用清唱引出了乐队的伴奏。

　　他以泣血般的歌声，开始了这首《春天里》的演绎——

　　……

　　还记得许多年前的春天~

　　那时的我还没剪去长发~

　　没有信用卡没有她~

　　没有24小时热水的家~

　　可当初的我是那么快乐~

　　虽然只有一把破木吉他~

　　在街上~在桥下~在田野中~

　　唱着那无人问津的歌谣~！

　　……

　　如果有一天~！我老无所依~！

　　请把我留在~！在那时光里~！

　　如果有一天~！我悄然离去~！

　　请把我埋在~！这春天里~！

　　……

　　由于这首歌太打动他了，唱的完全是他的心声，廖江这一开篇，就赋予了这首歌太多的感情。

　　他的胸口就像有一股火要喷出来，唱到副歌，完全是咆哮，是在对命运对人生咆哮！

　　如此奔放的情感爆发，一瞬间便点燃了现场的气氛！

　　很多观众都给廖江叫起了好。

　　这么快就叫好，在今天这场录影中还是第一次出现。

　　虽然廖江的嗓子不如宋晨儿那么劲爆，但谁说声音偏薄就不能呐喊了？

　　带着赴汤蹈火的气势，廖江用最大的力度摩擦着他的声带，半裂半不裂的呐喊，迸放着一个男人发自心底的热火和怒火，点燃了不少人心底的激情。

　　吕晨兴奋的赞着：“就是这个感觉！”

　　宋鹏笑说：“他脖筋都绷出来了，要不要这么用力啊？他这是豁出命去在演唱啊。”

　　吕晨哼道：“这才是摇滚，你懂个屁。”

　　刘洋好奇的问：“师父年轻时也这么唱歌？”

　　吕晨傲道：“必须的啊！年轻时的山哥唱摇滚用一句话来形容就是力拔山兮气盖世！你们要听过他年轻时的现场，对现在这些人的歌就一点兴趣都没有了。”

　　吕晨给林在山夸的，让信徒的几个年轻人艳羡不已，特别想梦回黄金时代，听一听那时的林在山是怎么唱歌的。

　　白鸽没参与吕晨他们的话题，而是在为廖江揪心。

　　她全程参与了Beyond战队这些学员们的排练，很清楚这些学员的实力和极限在哪里。

　　眼下廖江唱的有点太过了，白鸽真怕廖江绷不住后面会唱破音，第一个高潮就用这么大的力气，他后面要怎么唱啊？

　　当然，如果廖江今天能超水平发挥，后面的高潮一波胜过一波，那他这版《春天里》绝对是比排练时最好的状态都更高一水准的呈现。

　　但就怕他控制不住。

　　他感情释放的太激烈了。

　　这种状态下，就像人喝多了酒在撒酒疯，想往回收是很难的。

　　白鸽对此很担心，她怕廖江投入过度，自己把自己给烧坏了。

　　白鸽的担心不无道理。

　　廖江一波高潮唱过去后，嗓子就感觉有点撕痛了，他刚刚对声带的摩擦太激烈了。

　　但既然已经走到这步，廖江就不想那么多了，大不了一死！

　　能被埋在《春天里》，他认了，也值了！

　　带着更热烈的情感，廖江继续往下唱着——

　　……

　　还记得那些寂寞的春天~

　　那时的我还没冒起胡须~

　　没有情人节没有礼物~

　　没有我那可爱的小公主~

　　可我觉得一切没那么糟~

　　虽然我只有对爱的幻想~

　　在清晨~在夜晚~在风中~

　　唱着那无人问津的歌谣~！

　　……

　　也许有一天~！我老无所依~！

　　请把我留在~！在那时光里~！

　　如果有一天~！我悄然离去~！

　　请把我埋在~！在这春天里~春天里~！

　　……

　　第二波高潮来袭！

　　廖江依旧用了最猛烈的方式来摩擦声带呐喊。

　　他的歌声就像含着血一样，每一嗓子都像是在往外喷血，溅血！

　　半裂不裂的发音已经变成了全裂。

　　几句副歌的音准，他基本上顶不上去了，全都唱低了。他虽然还很想喊上去，但因为嗓子裂了，音完全上不去了。

　　但他不管这些，只要把情感迸发出来就可以了。所以他一直没收声，就是用最强悍的方式在咆哮，呐喊！

　　如此“惨烈”的歌声，让现场观众有些惊呆。

　　有些人受不了这种有点像车祸现场式的演唱，但大部分人都被廖江迸发出的激情感染到了，高声为廖江呐喊助威。

　　廖江乐队的几个乐手看着他们老大嗓子唱劈了还在不遗余力的呐喊，全都热泪盈眶了。

　　林在山和另外三个导师看着廖江这样演唱，心里不免有些酸楚。

　　罗本雄尤其感觉酸楚。

　　自诩人文摇滚教父的他，最了解目前华语乐坛上摇滚歌手的处境。

　　虽然流行歌手的处境也不是很好，但摇滚歌手要比他们过的更苦，很多摇滚歌手都是饿着肚子在追求他们的音乐之路，这份坚持，是值得人尊敬的。

　　而此时的廖江，就是当今乐坛摇滚歌手的一个表象——他们受伤深重，却在不遗余力的呐喊，他们要喊出身体里的最后一口气，溅出喉咙中的最后一滴血，不死不休。

　　罗本雄被廖江崩裂式的演唱态度打动了，由心的为廖江鼓起了掌。

　　不知道是谁起的头，观众席上喊起了廖江的名字：“廖江！……廖江！……廖江！……廖江！……廖江！……廖江！……”

　　喊的人越来越多，形成了很感人也是很热烈的气氛。

　　大多观众都看出来了，廖江嗓子唱裂了，他们现在喊廖江的名字，纯粹是为了支持这个用生命在演唱的摇滚歌手。

　　廖江看着观众都在喊他的名字，特别感动，嗓子一酸，更难发声了。

　　张氏姐妹花心思完全没在欣赏廖江的音乐上。

　　她们听着全场观众都在喊廖江的名字，心情变得越发的沉重。

　　看这意思，廖江的表现比她们更打动现场观众。

　　不知道林在山是不是也更认可廖江的演唱。

　　如果林在山选廖江晋级，那对她们来说，将是一个巨沉重的打击。


第642章 《喜欢你》

　　……

　　凝视著此刻烂漫的春天~

　　依然像那时温暖的模样~

　　我剪去长发留起了胡须~

　　曾经的苦痛都随风而去~

　　可我感觉却是那么悲伤~

　　岁月留给我更深的迷惘~

　　在这阳光明媚的春天里~

　　我的眼泪忍不住的流淌~

　　……

　　也许有一天~我老无所依~

　　请把我留在~在那时光里~

　　如果有一天~我悄然离去~

　　请把我埋在~在这春天里~

　　……

　　如果有一天~我老无所依~

　　请把我留在~在这春天里~

　　如果有一天~我悄然离去~

　　请把我埋在~在这春天里~春天里~~~~~~！

　　……

　　廖江用一条裂开的嗓子，全部的热情，演唱完了这首刻进他生命的《春天里》。

　　现场不少观众都被感动到了，甚至有一小部分人被廖江的演唱震撼了！

　　这或多或少都有《春天里》的功劳。

　　这首歌，原作者赋予了极深刻的个人情感，属于那种一飙起来就能打动人心的作品，会牵动出每个人自我的人生体验和感悟，以及对逝去的美好事物的追忆与悲伤。

　　全场观众为廖江献上了热烈的掌声。

　　廖江乐队的几个成员咧着嗓子在大叫：“老大，你是最棒的！”

　　廖江自知自己把这首歌给唱“砸”了，但仍能收获这样的掌声，他十分感动，深深的朝大家鞠了一躬。

　　江翔安带着张氏姐妹花回到了舞台中央，请周清华三位导师先点评两对选手的表现。

　　周清华、李孝妮和罗本雄都给了两对选手很大的肯定，不过在建议谁晋级方面，他们有一些分歧。

　　周清华和李孝妮建议张氏姐妹花晋级，罗本雄则把他的一票投给了廖江。

　　最后轮到林在山做总结和选择了。

　　林在山先大大的鼓励了张氏姐妹花的表现，后又赞了廖江对待摇滚对待音乐的态度，但在演唱方面，林在山给廖江挑出了不少的瑕疵。毕竟这是要选好声音的舞台，他还是比较看重选手的演唱发挥的。

　　廖江全盘接受了林在山的点评，他知道他今天发挥的不算出色，但他自己唱的很过瘾，这就够了。

　　按照林在山点评的意思，似乎是张氏姐妹花要胜出。

　　但在林在山没正式宣布前，张氏姐妹花和她们的经纪人张子樟仍很紧张。

　　他们之前遭受过不止一次临阵变卦的打击，眼下林在山要在判定胜负时来个大逆转，那他们非得被郁闷死不可！

　　“在山老师，请说出你的选择吧！”

　　江翔安握住两方人的手，准备举起胜利的一方。

　　林在山没做犹豫，将手比向了做出更完美演唱的姐妹花：“我选择张子沫张子萱继续和Beyond战队走下去。”

　　张氏姐妹花脸上迸放出欢喜的神色，在心中同时喊了一句：“Yes！”

　　她们这段日子的努力没有白付出，终有又进了一步！

　　张子樟在后台兴奋的挥了挥拳头，很满意两个妹妹今天的发挥，他为她们感到深深的骄傲！

　　林在山怕张氏姐妹花高兴过了头，连忙又补了两句，让她们不要放松，后面的比赛会更艰难，她们一定要再接再厉。

　　张氏姐妹花虚心受教，很真诚的感谢了林在山的赏识和指教。

　　随后林在山又鼓励了一番廖江，廖江发表了摇滚不死的离别感言，在全场观众的热烈掌声欢送下，他离开了第一季《好声音》的舞台。

　　张氏姐妹花和廖江的对决之后，就将是今天录影的压轴大戏了——关雅玲对阵邓晓莹！

　　同刘萌萌、廖江一样，邓晓莹也是还没在盲选节目中播出的学员。

　　现场观众没几个人认识这个穿戴休闲的小个子女生。

　　但能被林在山把她和小天后关雅玲分在一组，大家猜这个小个子女生的实力一定非比寻常！

　　大家对她的表演都很期待。

　　当然了，大家对关雅玲的表现更为期待，不知道这次关雅玲和林在山的这对唱作超级组合又会碰撞出怎样的火花。

　　“关雅玲！——关雅玲！——关雅玲！——关雅玲！……”

　　关雅玲一登场，现场观众便爆发出了热情的呐喊。这多是各方公司要求这些“特约观众”演的戏，大家要给足关雅玲面子。

　　关雅玲微笑着朝大家鞠了一躬，之后又和邓晓莹握了下手，才走去一旁，将舞台交给邓晓莹，让邓晓莹先唱。

　　信徒的几个孩子这时都挺揪心的，邓晓莹的实力是什么样的，他们最清楚不过。

　　宋鹏他们都很不理解，林在山为什么让邓晓莹出战这次好声音？她完全就是一个炮灰啊！

　　她可代表了Beyond的面子，他们不求她能唱的多好战胜关雅玲，她只要不唱的太烂就谢天谢地了。

　　如果她唱的太烂，Beyond的脸面就要被丢光了。

　　宋鹏他们特怕这种事情发生。邓晓莹今天要唱砸了，这场录影可就尴尬了。

　　白鸽知道最近邓晓莹练的不错，林在山给邓晓莹选的这首歌也不算难，且是首粤语歌，就算邓晓莹发挥的不尽出色，粤语的九音旋律还是比较容易蒙混过关的，大家只要能听出好听的感觉就可以了。

　　虽然万事都为邓晓莹想周全了，但白鸽还是不敢对这个神经刀式的小女生太放心，要知道，她的演唱基础实在太差了，万一有哪个环节没做好，她很可能奉献出一场一塌糊涂的表演。

　　“妈祖保佑，晓莹你今天一定要正常发挥啊！”

　　白鸽双手合十在胸前，默默的为邓晓莹祈祷着。

　　后台已经晋级的刘萌萌也在为邓晓莹祈祷，她们都不知道关雅玲会退赛，也不奢望邓晓莹能晋级，只要邓晓莹能正常发挥水平，不给Beyond丢人，那就谢天谢地了。

　　关雅玲对邓晓莹不算熟，但她知道这是Beyond签的新人。至于说邓晓莹的实力，众说纷纭，但据彩蝶的人讲，邓晓莹的水平是比较一般的。

　　关雅玲能够想到，林在山安排邓晓莹和她对战，是想保邓晓莹进下一轮。

　　保自己人晋级，这无可厚非。

　　但关雅玲真心希望邓晓莹不要唱的太差，如果对方唱的太差了，她退赛都会退的很尴尬。

　　而据彩蝶的人讲，这小女孩的演唱很不稳定，在彩排时，她唱的每一遍感觉都不一样，她没法稳定的发挥。

　　彩蝶的人也不知道林在山为什么会签这样一个的几乎是一张白纸的新人。

　　但既然林在山已经做出了这种配对选择，关雅玲也没什么好反对的，她只能祈祷邓晓莹发挥的很好，让她毫无尴尬、漂漂亮亮的退赛，这就圆满了。

　　数百双眼睛都聚焦到了舞台中央的小个子女生身上。

　　邓晓莹扫了一眼观众席，见大家都在看她，她一下子就变得有些手足无措了。

　　要说，她今天的心情是很放松的，她就是抱着一死的决心来表演的。

　　但当她站到这么多人面前，受到这样大的关注时，她的心情还是难以自控的紧张了起来。

　　她手心又开始冒汗了。

　　腿也开始发抖了。

　　邓晓莹感觉胃在烧痛，求助一般的望向了林在山。

　　林在山意识到邓晓莹又要掉链子，赶紧朝邓晓莹点了点头，希望邓晓莹能勇敢。

　　虽然没什么表演经验，但她不能每次登台都怯场啊。

　　今天早上准备的时候，看她的心情还挺放松的，她还号称要好好的给他露一手。

　　难道露一手就是露怯吗？

　　拜托了，小邓，你今天一定别怯场啊！

　　林在山心里暗暗的起了急，因为邓晓莹迟迟都没做好演唱的准备。

　　独站舞台至少有15秒都过去了，邓晓莹却还没给音乐团队做准备好的指示呢。

　　其他歌手最多也就耗个五六秒就准备开唱了。

　　邓晓莹却耗了这么半天还没有开场的意思。

　　白鸽、刘萌萌她们一见邓晓莹这样，都知道要瞎！

　　这么拖下去，越拖邓晓莹的胆越小！

　　“——快唱啊！”

　　在后台，刘萌萌急的都要跺脚了。

　　观众席上也渐渐传出了不理解的疑问和嘘声，大家都搞不懂邓晓莹干站着在做什么。

　　孙玉珍见状不妙，赶紧通过耳回提醒了似乎是紧张懵了的邓晓莹：“晓莹，你可以唱了，别紧张。”

　　孙玉珍的温柔声音传进耳朵，邓晓莹这才稍微缓过点神来。

　　刚刚她真是紧张懵了，感觉眼前都出重影了，脑子里嗡嗡的，一下子就不知道自己该做什么了。

　　被孙玉珍这么一提醒，邓晓莹才忙不迭的朝音乐团队那个方向鞠了一躬，努力克制着自己颤抖的身体，准备开唱。

　　然而，她不管用什么方法想冷静下来，她的身体却依然抖个不停。

　　她要被自己气死了！

　　她怎么就这么不争气呢！

　　今天是最后一场演出了，如果唱不好，肯定要给林大叔丢人的！

　　邓晓莹，你别紧张了！好好唱！

　　在心里疯狂的呐喊着，身体却不听使唤，还是颤抖，邓晓莹要被自己这见不得大场面的小胆儿给急哭了。

　　熟悉的音乐声起。

　　邓晓莹终于能冷静一点了，但她还是无法进入到平时练习的那种忘我的演唱境界。

　　一张嘴就露了怯。

　　她的声音完全是发抖的，粤语发音也变得很不标准——

　　……

　　细雨带风湿透黄昏的街道~

　　抹去雨水双眼无故地仰望~

　　望向孤单的晚灯~

　　是那伤感的记忆~

　　……

　　一般歌手演唱，都是用演唱来带动音乐团队的伴奏。

　　邓晓莹这段完全是反着的，是伴奏音乐在拖着她颤颤悠悠吞吞吐吐的声音往前走。

　　她这一小段唱下来，没有任何的美感可言，现场观众傻眼了一半，心想说这是林在山的歌吗？怎么这么难听啊？

　　其他战队观众的学员更是傻眼了，还有忍不住笑出声的。

　　邓晓莹给这些学员的第一感脚，就是她根本就不会唱歌！

　　Beyond战队怎么还有这么弱的人啊？真让人难以理解。

　　信徒的几个孩子一听邓晓莹这哆嗦的跑调的开篇，直接捂眼了，不好意思再看。

　　宋鹏郁闷的念着：“真是太丢人了，还不如我上呢！”


第643章 技术故障

　　……

　　再次泛起心里无数的思念~

　　以往片刻欢笑仍挂在脸上~

　　愿你此刻可会知~

　　是我衷心的说声~

　　……

　　身体在抖，嗓子也在抖，邓晓莹根本就控制不住！

　　硬着头皮继续往下唱，她唱出来的歌依旧是哆哆嗦嗦跑调的，简直让人贻笑大方！

　　两个小乐段唱下来，导师们全傻眼了。

　　周清华偷瞄了林在山一眼，他无法理解，林在山给关雅玲安排的这叫什么对手？这种表现，怎么能上《好声音》晋级战的舞台？

　　林在山这时脸色稍微有些发青了。

　　他有想过邓晓莹可能会掉链子，但没想到会掉成这样！

　　这比她在盲选时的表现还差了好几个档次啊！

　　怎么会这样的！

　　难道……她天生就站不上大舞台吗？

　　老天爷赐给了她邓紫棋的嗓子和乐感，却没赏给她邓紫棋的胆子？

　　林在山心里有些黯然叹气了。

　　今天原本非常圆满的录影，或许要到尾声时塞进一颗老鼠屎了。

　　听着观众席上传来的议论声，邓晓莹气的自己都想哭了。

　　她知道，她今天算是完蛋了，彻底要搞砸这场录影了。

　　她用求助的眼光看向了林在山。

　　林在山耐着性子朝邓晓莹做了个下压的手势，叮嘱她一定要冷静，放松，把不好的情绪都压下来。

　　邓晓莹整个人都是懵B的，哪压的住这样的场面？

　　这段时间由于抱着必死的心态来练习，她并不像之前那样恪守律己，她练习的态度有点破罐子破摔的意思，是认着性子在练，怎么舒服怎么来，怎么高兴怎么唱。并没有从基本功的方向抓起。

　　带着这样的心态练唱，她反倒能发挥出不错的水平，甚至是超水平的演唱。

　　但真到了要劲的时候了，没有像军人一样的扎实训练，但凡出一点小错，她都很难纠正回来。

　　她做梦都不会想到，今天登台，她比上次登台还要紧张！

　　她浑身上下都好像有针在扎。

　　一会儿后背疼一下，一会儿大腿疼一下，她的注意力全都被分散了。

　　哪哪都不舒服，哪哪都不对劲。

　　这样的状态她从来没有感受过，她真的不知道该怎么去面对和克服。

　　她越往后唱越跑调，到副歌阶段，她完全是用蹩脚的粤语磕磕绊绊的读着词在唱，就好像没进行过这几个月的练习似的——

　　……

　　喜欢你。

　　那双眼动人。

　　笑声更迷人。

　　愿再可。

　　轻抚你。

　　那可爱面容。

　　挽手说梦话。

　　像昨天，你共我。

　　……

　　一段副歌之后，邓晓莹彻底恢复到了遇上林在山之前的那种最不会唱歌的水平，给现场观众听得是浑身不自在，大家都搞不懂：这小姑娘在做什么？她是在认真的唱歌吗？

　　原本笑话邓晓莹的其他战队的学员这时全傻眼了，他们见过不会唱歌的人，但从没见过像邓晓莹这么不会唱歌的！

　　她这是在唱歌吗？这完全是在砸场子捣乱啊！

　　难不成……

　　她是传说中的林黑？故意混进《好声音》来恶心林在山的？

　　否则以林在山的水平，怎么可能调教出这么没水平的学员！

　　很多人都预感到了，这场录影要出事！

　　关雅玲在一旁看着，下巴都要掉到地上了！

　　虽然之前一直有听彩蝶的人讲，邓晓莹的水平不咋地，但关雅玲和邓晓莹一起彩排过战队合唱，她觉得这小女生唱的没什么突出的特点，但至少不会让人觉得她唱歌很烂。

　　可是现在……邓晓莹唱的这叫什么？

　　她是因为太紧张了吗？还是什么别的原因？

　　如果邓晓莹一直这么唱下去，那今天她就别退赛了！

　　否则，退赛一定会给节目组添更大的麻烦。

　　可是要不退赛，她的新唱片宣发计划就会被彻底打乱，这可怎么办才好啊！

　　关雅玲急的后背直冒汗。

　　在后台，吴一凡和何苗等彩蝶团队的人全在喷邓晓莹。他们都没想到，这小姑娘会掉链子掉成这样！林在山看她实在太走眼了！

　　刘萌萌见邓晓莹在舞台上举足无措，心里难受死了，她比邓晓莹本人还要难受。

　　她真的想不通，邓晓莹今天的演唱怎么会这么差的？

　　她好久都没听过邓晓莹唱这么差的歌了。

　　之前练的都挺好的，怎么临阵了，变得这么差了？

　　刘萌萌急的都心慌了。

　　这时候最着急的，莫过于朴大成和孙玉珍他们这些节目组的人员。

　　以邓晓莹目前的演唱，就算做后期想修音都修不了！她唱的实在是太烂了！这根本没法播出啊！

　　这期录影原本进行的很顺利，每个学员的演唱都可圈可点，节目播出后亮点会很多。

　　但来到邓晓莹这，直接给他们鲜美的大餐中加了一颗老鼠屎，实难让人下咽！

　　孙玉珍急的直在裤子上擦手汗，将麦克挪到一边，问身旁的朴大成：“老大，你想个办法吧，不能这么继续下去了。”

　　朴大成也知道不能让这个演唱继续下去了，否则非得把今天录影搞砸不可！

　　眼睛转了转，朴大成急中生智，通过耳回告诉彩蝶团队的音乐总调度师马超：“马老师，麻烦你把邓晓莹耳回中的Program全都关了。”

　　马超一怔，扭头看向了舞台这一端的朴大成，做着手势问他：“关Program？”

　　“关！”

　　朴大成张牙舞爪的催促着马超。

　　马超搞不懂朴大成是什么意思，莫非没有耳回中的音乐程式了，邓晓莹才能唱好歌？

　　邓晓莹的这番发挥实在太烂，马超和彩蝶音乐团队的人都深受其害，他们伴着奏都要受不了了。

　　不做他想，马超立刻就关了邓晓莹耳回中的音乐程式。

　　音乐团队的伴奏却没有停下。

　　邓晓莹耳回中的音乐回馈一下就没了，她变成了只能听现场的声音。

　　邓晓莹愣了一下。

　　彩排时她都是带着耳回彩的，她已经习惯了带耳回唱歌。

　　现在突然耳回中没声音了，她下意识的就摸了摸左耳朵里的耳机，小眉头皱起来了，回头看了一眼音乐团队的方向。

　　邓晓莹的这个举动，让现场所有人都意识到好像是出什么问题了。

　　林在山看向了朴大成他们那边。

　　就见朴大成用麦克朝几个摄影师都交代了先停机。他走出来了，向音乐团队挥了挥手，示意他们都先停住演奏。

　　邓晓莹彻底懵B了，现场观众也懵B了，不明白制作人怎么突然给学员的表演叫停了？是因为她唱的太差吗？

　　朴大成走上舞台，先和观众导师致了个歉，然后问邓晓莹：“你的耳回是不是没声啊？”

　　邓晓莹微微一怔，见朴大成偷偷朝她挤了个眼色，她立刻明白朴大成是什么意思，唯唯诺诺的点了点头，摸着左边的耳回小声道：“我耳机里没有Program。”

　　朴大成干巴巴一笑，演戏一样讲：“怪不得呢。”

　　他转身向大家解释：“真的很抱歉，由于我们工作团队的失误，致使邓晓莹耳机中的音乐程式出了问题。我恳请大家再给邓晓莹一个机会，让她重新演唱这首《喜欢你》。”

　　许多观众对歌手耳回中的音乐程式一知半解，听朴大成这么讲，他们才焕然大悟，原来是技术原因致使这小女生唱的这么差劲。怪不得呢。

　　大家都露出了理解的表情，给邓晓莹送上了掌声，以兹鼓励。

　　像周清华他们这种音乐圈的老油条，当然知道音乐程式出问题只是一个借口罢了。

　　对于精益求精的艺人，耳回出问题有可能不继续演唱了，必须调整好所有的程式他们才会演唱，这是对工作负责的一种态度。

　　但对于有经验的歌手来说，就像周清华本人，他不带耳回都能在很大的场合演唱，而且演唱的效果极佳。

　　邓晓莹刚刚唱的那么差劲，绝不是因为耳回中的音乐程式出问题搞的，肯定是这小女孩太紧张了，她本身唱功又不过关，这才会唱出比车祸现场更烂的水准。

　　周清华真的搞不懂，林在山怎么会重点培养这样没什么音乐天赋也不入门的新人歌手呢？难道她是林在山家亲戚？

　　其他战队的学员其实也能预判到，邓晓莹唱的这么烂不是耳回的问题，就是她本身的实力比较差劲。

　　有几个学员抱着看热闹的心态，冷眼旁观，他们倒要看看重新调整了耳回后，这小女孩能发挥出什么水平来。

　　林在山知道朴大成突然唱这么一出，是在帮邓晓莹解围，借着音乐团队重新调整音乐程式的时间，他走下导师大椅，上台去和邓晓莹很耐心的交代了几句，让她不要紧张，把平时练习的水平发挥出来就可以了。

　　关雅玲也意识到邓晓莹太紧张了，也过来鼓励了邓晓莹几句。

　　经过这么一折腾，再受到林在山和关雅玲的鼓励，邓晓莹的心情终于平复了一些。

　　最差的局面她都经历了，脸面全都丢光了，她还有什么可怕的？

　　豁出去唱吧！

　　如果这次再唱不好，以后她就不用再唱歌了！

　　邓晓莹对自己下了狠心！

　　她决定背水一战了！

　　不和别人比，只和她自己比！

　　如果接下来她还唱不好，那就说明她是个唱不了歌的超级大笨蛋！怂蛋包！

　　以后她就再也不想着干出风头的事了。


第644章 《很爱很爱你》

　　经过了近10分钟的调整，现场恢复了录影秩序。

　　朴大成尽量多的给邓晓莹争取了冷静的时间。

　　重新进入录影环节后，观众们给邓晓莹送上了一阵鼓励的掌声。

　　“谢谢大家。谢谢乐队老师。谢谢PD老师。”

　　邓晓莹感激的朝三面都鞠了躬，乐队的老师们倒没觉得自己背锅了，毕竟，邓晓莹是Beyond的自家人。如果邓晓莹是没背景的歌手，他们或许还会说两句风言风语，但她可是林在山钦点的弟子，他们哪敢有什么怨言啊。

　　“妈祖佛祖菩提老祖，一定要保佑晓莹这次能唱好啊！”宋鹏他们几个信徒的男生都在给邓晓莹暗暗鼓劲。

　　白鸽刘萌萌孙玉珍等人心已提到了嗓子眼。

　　已经折了一次。

　　邓晓莹这次演唱要再出问题，那谁都帮不了她了。Beyond就要丢大人了，这位小姑奶奶，一定要正常发挥啊！

　　林在山这时也有点紧张，他甚至开始怀疑自己这么快就给邓晓莹推出来接受这样的历练是不是正确的？

　　李孝妮笑着安慰林在山：“她没问题的。”

　　林在山扭头看了一眼李孝妮，会心一笑。

　　不知道李孝妮怎么看出来邓晓莹没问题的，反正他自己是没看出来邓晓莹这番重唱就一定能成功。

　　邓晓莹好好的调整了一下心态，折腾了一通后，她心里还很紧张，但身体至少不发抖了，嗓子也放松了许多。

　　她给了乐队一个提示，表示自己已经做好演唱的准备了。

　　乐师们不辞辛劳的再次为邓晓莹奏出了《喜欢你》的前奏。

　　不再像刚刚那么懵B了，邓晓莹这回听的很准，背景音乐就像一条阳光下小河，流进了她的耳朵，再从她的心间泛出一朵朵甜美的涟漪，她终于找到这首歌的感觉了。

　　再次轻声开唱，她的声音不发抖了，粤语发音也标准了一些，她终于给这首歌唱出了它本该有的美感。

　　和刚刚的哆嗦版相比，她这版唱的虽然没达到天籁的程度，但至少配的上《好声音》这个舞台了——

　　……

　　细雨带风湿透黄昏的街道~

　　抹去雨水双眼无故地仰望~

　　望向孤单的晚灯~

　　是那伤感的记忆~

　　……

　　再次泛起心里无数的思念~

　　以往片刻欢笑仍挂在脸上~

　　愿你此刻可会知~

　　是我衷心的说声~

　　……

　　观众们就好像在听一首新歌，仅两小段，大家就被邓晓莹的演唱给吸引了。

　　不少人心里都在想着：原来这首歌这么好听！果然是出自天才林大叔的手笔啊！

　　邓晓莹稳定住情绪后，随着旋律的摇摆，越唱越有感觉——

　　……

　　喜欢你~

　　那双眼动人~

　　笑声更迷人~

　　愿再可~

　　轻抚你~

　　那可爱面容~

　　挽手说梦话~

　　像昨天~你共我~

　　……

　　第一波副歌之后，观众们立刻给邓晓莹送上了掌声，这掌声是享受性的，也是鼓励性的。

　　其他战队有些学员这时仍有点不屑邓晓莹的演唱。

　　虽然邓晓莹这遍唱的正常多了，已经像一个会唱歌的歌手了，但她唱歌的感觉其实还很一般，尤其是粤语发音，极不标准，完全就是赶鸭子上架练出来的，这样的职业素养，按理说，不应该出现在《好声音》晋级赛的舞台。单从这一首歌上，他们实在看不出邓晓莹身上有什么亮点可言。这小女孩应该是Beyond战队中最弱的一个人了。

　　邓晓莹不管别人怎么看，她自己觉得这遍唱的不错，很有感觉，于是越唱越放松，也越唱越享受——

　　……

　　满带理想的我曾经多冲动~

　　屡怨与她相爱难有自由~

　　愿你此刻可会知~

　　是我衷心的说声~

　　……

　　喜欢你~

　　那双眼动人~

　　笑声更迷人~

　　愿再可~

　　轻抚你~

　　那可爱面容~

　　挽手说梦话~

　　像昨天~你共我~

　　……

　　林在山满意的朝邓晓莹点了点头，虽然邓晓莹这次唱的还不是她最好的水平，但经历过刚刚的“故障”事件，0邓晓莹能迅速调整出这样的状态，林在山很满意了，对于邓晓莹这种刚入门的歌手，他没道理要求更多了。

　　白鸽、刘萌萌、孙玉珍她们听着邓晓莹越唱越有感觉，都松出一口气，这样的演唱无法去和关雅玲竞争，但至少可以在电视上播了。稍微修修音，再做一些音效处理，在电视上放出来应该蛮吸引人的。

　　现场观众在听过邓晓莹之前的车祸现场版后，再听现在的版本，都感受到了一种质的提高，他们很享受邓晓莹的演唱，或者说是很享受林在山的这首新歌。

　　邓晓莹偷瞄着观众们投入的表情，心彻底放回了肚子，越唱越来劲了——

　　……

　　每晚夜里自我独行~

　　随处荡~多冰冷~

　　以往为了自我挣扎~

　　从不知~她的痛苦~

　　……

　　喜欢你~

　　那双眼动人~

　　笑声更迷人~

　　愿再可~

　　轻抚你~

　　那可爱面容~

　　挽手说梦话~

　　像昨天~你共我~

　　……

　　唱到最后，邓晓莹随着伴奏唱出了好几个小节的拟声乐句，居然带动起了现场的氛围。

　　不少观众都为在邓晓莹挥臂摇手，帮邓晓莹做着臂浪，画面感十足。

　　邓晓莹被感动的都要哭了。

　　用歌声去打动观众，原来是这么美妙的感觉，她简直要爱死这样的感觉了！

　　曾几何时，她哪敢想象自己会有这样的光景！

　　居然当着林在山、李孝妮、周清华他们这些超级大腕的面唱歌，还能让现场数百位观众帮她摇手鼓掌，这感觉就像做梦一样美好！

　　她爱死唱歌了！真心爱！

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　噙着感动的泪花，邓晓莹演唱完毕后鞠躬向大家致敬。

　　“哗哗哗——！”

　　观众们给这个遭遇了技术故障但还能唱好歌的小女生报以了热烈的掌声。

　　关雅玲在一旁也为邓晓莹鼓着掌。

　　她心里算是踏实了。

　　邓晓莹这番发挥，虽然没有什么太亮眼的表现，但也足以帮她安全退赛了。

　　关雅玲和邓晓莹换位，准备做压轴一唱了。

　　“关雅玲！——关雅玲！——关雅玲！——”

　　观众们再次喊起了关雅玲的名字。

　　李孝妮跟着凑热闹，挥着可爱的拳头也叫了几句关雅玲。

　　关雅玲偷看了李孝妮一眼，甩给她一个埋怨的眼神，让她别跟着瞎凑起哄，给人家叫的怪不好意思的。

　　扶着高耸的胸口，关雅玲朝观众鞠了一躬，看向音乐团队，准备开唱了。

　　全场观众都安静下来，等待关雅玲的献唱。

　　今天关雅玲要演唱的，是她的新专辑《为爱痴狂》中的第二波主打歌，此前还没有曝光过的《很爱很爱你》，同样出自林在山的手笔。

　　背后的大屏幕上出现了关雅玲将要演唱的作品的名字，除了标注了词曲作者是林在山外，节目组还特意加了一行宣传词，说明了这首歌收录于关雅玲的新专辑《为爱痴狂》。

　　和《为爱痴狂》一样，这首《很爱很爱你》同样是关雅玲最爱的作品之一。

　　在录音时，为练好这首歌，她特别为自己代入了很多应景的故事。

　　她甚至幻想自己是林在山背后另一个女人，因为很爱很爱林在山，所以愿意放手，看着林在山和李孝妮一直幸福下去。

　　关雅玲之前的原创作品，主打小清新，很少涉及这种多角恋的故事，但她新专辑中收录的几首林在山给她写的歌，基本上都是多角恋的作品，包括《为爱痴狂》，其实也有点逼宫的意思。

　　这样的作品关雅玲要想驾驭好，是有一定难度的。毕竟，她从来没谈过真正的恋爱，不知道深爱一个有家或者有恋情的男人该是一种怎样的情感状态。

　　于是，她就都拿林在山来练手，幻想着林在山是她深爱却得不到的男人。为了这个男人，她做了各种各样的努力，但最终，还是只能看着林在山和李孝妮双宿双飞，她自己甘愿为爱情牺牲，带着不尽释然的祝福，自吞情泪。

　　这样的设定，居然让她很入戏，唱这类的情歌也越来越有感觉了，就好像真变成了一个渡过情海沧桑的女人。

　　此刻，林在山的导师大椅正对着舞台，关雅玲演唱时可以直面林在山。

　　音乐声起。

　　关雅玲深情的望着林在山开唱了。

　　她本来只是想看一眼林在山，唱起来了，找到感觉后就转开目光。

　　但不知怎的，仿佛被这首歌给吸进了那场让人分不清真假的爱恋，她唱起来后，居然眼睛离不开林在山了！

　　就那么一直深情的望着林在山唱了下去——

　　……

　　想为你做件事让你更快乐的事~

　　好在你的心中埋下我的名字~

　　求时间趁著你不注意的时候~

　　悄悄地把这种子酿成果实~

　　……

　　在特写镜头中，关雅玲的眼神是非常浓情非常吸引人的，电视机前的观众肯定不知道她在看哪个方向，但现场观众可都看的清楚，关雅玲一直在看着林在山唱！

　　李孝妮露出了玩味的微笑，她倒要看看这大胸妹花痴一样的望着林在山能望到什么时候。


第645章 退赛

　　……

　　我想她的确是更适合你的女子~

　　我太不够温柔优雅成熟懂事~

　　如果我退回到好朋友的位置~

　　你也就不再需要为难成这样子~

　　……

　　很爱很爱你~所以愿意舍得让你~

　　往更多幸福的地方飞去~

　　很爱很爱你~只有让你拥有爱情~

　　我才安心~

　　……

　　看着关雅玲深情的望着林在山唱这段，李孝妮忍不住捂嘴笑了，她看出来了，关雅玲这家伙入戏了，还挺深呢！

　　从来都没见过关雅玲这样，李孝妮难免会觉得不适应。

　　从关心对方的角度看，关雅玲能“移情别恋”，不再单恋吉他了，而喜欢真正的男人，这点李孝妮很为关雅玲高兴。

　　同时她也知道，关雅玲只是“因歌入戏”喜欢林在山，不是生活里的真爱，所以她并不觉得尴尬。

　　就算有人真爱林在山，当着她的面儿对林在山唱情歌，她也不觉得有什么很难接受的。

　　她风华绝代，林在山更风华绝代！喜欢林在山的人有千千万，她不可能一一都阻止了人家吧。

　　人家越朝林在山唱情歌，她心里就会越爽。

　　这种心爽有可能是酸爽，但酸爽也是一种爽啊！

　　不知道是不是心里的潘多拉小魔盒在作祟，总之，她觉得有人朝林在山抛媚眼啊，告白表真情什么的，她就会暗爽。

　　林在山本人被关雅玲这么面对面的看着唱情歌，还挺别扭的。

　　借着观众们给关雅玲鼓掌的时机，林在山也微笑着给关雅玲鼓了鼓掌，还朝她点了点头，表示这版《很爱很爱你》唱的不错。

　　林在山听的出来，这版《很爱很爱你》关雅玲唱的很动情，几乎达到了她在录影棚中展现的水准，很让人享受。

　　不过关雅玲这呼之欲出的深情眼神，一直盯着他不放，这有点……太过了吧？

　　林在山倍感尴尬。

　　关雅玲深情的唱了一段后，也意识到自己的表现太直接了，缺失了这首歌本该有的含蓄和矜持。

　　她连忙不看林在山了，而是将目光放到了林在山和李孝妮中间，就像看到了他们幸福的光景，继续唱着——

　　……

　　看著她走向你那幅画面多美丽~

　　如果我会哭泣也是因为欢喜~

　　地球上两个人能相遇不容易~

　　做不成你的情人我仍感激~

　　……

　　很爱很爱你~所以愿意不牵绊你~

　　往更多幸福的地方飞去~

　　很爱很爱你~只有让你拥有爱情~

　　我才安心~

　　……

　　很爱很爱你~所以愿意不牵绊你~

　　往更多幸福的地方飞去~

　　很爱很爱你~只有让你拥有爱情~

　　我才安心~

　　……

　　关雅玲一气呵成的将整首歌都唱了下来。

　　虽然这首歌本身不是竞赛类的作品，无法展现歌手神乎其神的唱功，但靠着强大的情感气场和纯澈独特的干净音色，关雅玲还是用她的演唱征服了现场观众。

　　歌曲落幕，所有人都起立为关雅玲鼓掌致敬！

　　工作人员们也都为关雅玲鼓起了掌。

　　这位准小天后这最后一唱，扫除了刚刚邓晓莹带给舞台的阴霾，给今天的录影收了个好尾，也给《好声音》晋级战的比赛开了个好头。陶冶在关雅玲的歌声中，大家都觉得很幸福，一种被人深爱的幸福。

　　江翔安带着邓晓莹回到了舞台中央。

　　观众们再次为两人精彩的演出送上了热烈的掌声。

　　同身材和气场都很强大的关雅玲站在一起，邓晓莹就像个还没发育的小学生一样，画风显得特别不协调。

　　这组对决，在所有人看来，都毫无悬念。

　　不管从今天的发挥还是从歌手本身的人气、地位、实力上看，关雅玲都完爆邓晓莹，至少爆出了邓晓莹10条街。

　　都不需要林在山做决定了，所有人都能判断出来，关雅玲晋级是板上钉钉的事。

　　然而，按照节目流程，李孝妮他们三位导师仍要先给两人的表演做一番评论。

　　李孝妮很照顾关雅玲，毕竟是自己表妹，又是同公司的歌手，她在夸关雅玲“蜕变”的同时，还不忘给关雅玲的新专辑好好的打了一通广告。这让吴老大他们彩蝶团队的人在场下心生感激。

　　周清华和罗本雄也毫无意外的推崇了关雅玲的演唱，他们一致建议这场对决的获胜者是关雅玲。

　　听着老师们都建议关雅玲获胜，邓晓莹心情有点小失落。

　　原本她觉得这是理所当然的事，她不应该放在心上的。

　　但真的要离开这个舞台了，她心里居然变得很难受，很不舍。

　　同时她也很后悔，后悔没有好好珍惜练习的时光。

　　哪怕她在之前砸基础的阶段，每天多练一个小时也好啊！也不至于闹出今天这样的笑话，差点把录影给搞砸。

　　邓晓莹很清楚，林在山很看重歌手面对音乐时的态度，她却一直用吊儿郎当的态度在面对着这件可以改变她一生的事上，她真是太傻了！太后悔了！

　　如果老天爷能给她重来一次的机会，她绝对不会再偷懒了！她要用200%的热情去练习能带给她真正快乐的音乐！

　　她好想再在这个舞台上多唱几首歌啊！

　　但可惜，一切都像八戒吃人参果，才刚品出点味来，果子已经没了。

　　林在山最后给了两人一番客观的总结和评价，他赞了今天关雅玲的表现，而给邓晓莹挑出了不少的毛病。

　　每被挑一个毛病，邓晓莹心里都要隐隐作痛一次。她在心里念着，如果平时再努力一点，这些毛病她就能克服了。唉……

　　邓晓莹在心里默默的叹着气，就等着林在山照着她脖颈子给她来最后一刀了。

　　“在山老师，现在，请给出你的选择吧！”

　　江翔安握住了关雅玲和邓晓莹的手，准备最后一次宣判比赛的结果。

　　林在山看了关雅玲一眼。

　　他之前和关雅玲商量的是在宣判的前一刻，关雅玲主动退出。

　　现在就是这个时刻了，该到关雅玲表现了。

　　果然。

　　关雅玲没犹豫的举起了话筒，讲说：“在在山老师宣布结果之前，我有几句话想说。”

　　除林在山、李孝妮和彩蝶团队的高层外，现场没有人知道关雅玲要退赛，就连朴大成、孙玉珍他们这些节目组的制作人都不知道。

　　关雅玲突然冒出来号称有话要说，让现场绝大部分人都怔了一怔。

　　朴大成眉毛一挑，琢磨着八成有事要发生。

　　关雅玲在这个节骨眼上打断林在山的宣判，肯定不是想讲感言，她不会要……退赛吧？

　　朴大成做电视节目的经验极为丰富，关雅玲一撅屁股，他就猜到这位准小天后要拉什么便便了。

　　“我要感谢《好声音》这个舞台带给了我一段难忘的经历，我很想继续往下走，同Beyond战队一起战斗下去。但昨晚睡觉的时候，我突然想到，《好声音》这个平台是力求挖掘散落在民间的那一条条需要发光、需要舞台展现的好声音的舞台，作为一个已经成名的歌手，我觉得我应该把这样的机会留给这些需要发光的新人。刚刚看着晓莹的演唱，我好像看到了很多年轻人为他们的歌唱梦想努力的影子，我觉得我不应该和晓莹这样的新人去竞争一个有可能是改变他们整个人生的机会。所以在此，我宣布一个个人决定：我要推出《好声音》这季的比赛，把舞台留给晓莹他们这些更需要在这个节目上展现他们才华的新人。在此给节目组和《好声音》官方带来的麻烦，我深表歉意。对于在山老师这段时间来对我在创作和演唱方面的指导，我深表感谢。”

　　关雅玲扶着胸口朝林在山微鞠一躬，如释重负的笑了，讲说：“林大叔，我虽然退赛了，但我们的合作还没结束，我的下张专辑还要和你约歌哦。”

　　林在山笑着应了，现场观众和导播们则全都懵圈了：什么意思？关雅玲真要退赛吗？！不是恶作剧吧？！

　　嗡的一下，现场观众们立刻热议了起来。

　　孙玉珍从没经历过在这样的场面，第一时间看向了朴大成，朴大成则是第一时间看向了林在山。

　　见林在山丝毫没有惊讶的表现，朴大成心里有数了，这事林在山肯定知道，既是如此，他们制作组就没什么可担心或操心的了。

　　原本他还要考虑关雅玲退赛对《好声音》的影响，按正常情况，他们要劝一下关雅玲，看看能不能挽回她退赛的念头。

　　但现在看，这件事林在山在背后有参与，是早就计划好的，朴大成他们也就没必要拦着了。

　　在耳回中，朴大成通告了各个岗位继续录影，静观其变。

　　主持人江翔安根本没想到关雅玲会退赛，听到朴大成的提示后，他赶紧向关雅玲确定，是不是真的退赛？

　　关雅玲确定了退赛，并把她的晋级名额让给了更需要被人关注的新人邓晓莹。

　　天上掉下来这么大的馅饼，给邓晓莹砸的都要懵了！

　　关雅玲居然把晋级名额让给了她！

　　这这这……不是在做梦吧！


第646章 东方台的大石锤

　　台下，白鸽和信徒的几个孩子听关雅玲指名道姓的说要把晋级名额送给邓晓莹，直接傻眼了！宋鹏甚至大叫了一句：“不要啊！”

　　今天的邓晓莹，让他们担惊受怕的都快崩溃了，他们可不想看到邓晓莹再晋级了！

　　虽然是Beyond同门的师兄妹，但邓晓莹的表现实在太让人揪心了！

　　他们真心不想再替邓晓莹烧香拜佛求菩萨了。

　　瞬间的惊愕和短路过后，白鸽突然想到，关雅玲退赛这事，不是突然为之的。这是早就计划好的退赛。

　　她是学传媒的，她很清楚，像关雅玲这么大的腕儿，做这么重大的决定，肯定不是她自己一个人的主意。这是整个团队计划的结果。

　　仔细回想一下林在山得知关雅玲退赛后的反应，那明显就是事先知情的表现！

　　也就是说，她老爹安排邓晓莹和关雅玲比赛，这是在保送邓晓莹晋级到组内六强！

　　想到这个，白鸽也有些懵了，她老爹为什么在邓晓莹身上花这么多心思？

　　这个吊儿郎当，说话跑风的小女孩，到底是哪里吸引到她老爹了？

　　她的声音确实有一定的辨识度，抒情的演唱方法也别具一格，但她的天赋落了下乘，又没什么演唱基础，如果继续征战下去，她很可能会露怯的！

　　白鸽对邓晓莹的《好声音》征战前途感到了深深的担忧。按照原计划，进入组内六强的选手，在争夺组内前两名时，至少要唱两首歌，有可能要唱到三首，邓晓莹如果晋级唱下去，那下场Beyond的终极决战就又要让人提心吊胆了！

　　和宋鹏他们一样，白鸽也对邓晓莹的“侥幸”晋级充满了质疑。

　　不像白鸽以大局为重，Beyond战队已经晋级的5组学员，包括刘萌萌在内，见关雅玲居然将名额拱手相让，心中皆是暗暗一喜！

　　如果是关雅玲晋级的话，Beyond战队的终极名额几乎肯定会被关雅玲拿走一个，他们剩下的5个人只能抢一个位置了。

　　现在好，关雅玲主动退出，炮灰邓晓莹晋级了，邓晓莹对他们几乎造不成任何威胁！他们其他五人可以争两个位置，这大大的增加了他们晋级的几率！他们能不高兴吗？

　　关雅玲这一退赛，他们简直要拍手相庆了！

　　当然在表面上，他们不能流露出过分的惊喜。

　　只有刘萌萌，在瞬间的诧异之后，露出了真心惊喜的笑容。

　　她在庆幸自己有更大的机会争夺到组内两强的同时，也真心感谢林在山这样的安排，她打心眼里为邓晓莹高兴！

　　这段日子，她和邓晓莹一直是同甘共苦的战友，能和自己这位战友继续并肩战斗下去，刘萌萌觉得整个世界都明朗起来了！

　　未来一段日子，她不用怕晚上没人给她捶肩揉背了，邓晓莹又能快快乐乐的“伺候”她了！这个结局对于她、对于邓晓莹来说都太圆满了！

　　Beyond战队晋级的五组学员都觉得今天尾声的这个变故极具戏剧性，充满了喜剧味道，但被淘汰的五组学员可就不满意了。

　　牛立伟他们的实力远比邓晓莹强的多，关雅玲退赛就退赛，空出来的名额怎么会落到一无是处的邓晓莹头上？

　　要是公平的话，他们剩下这些人应该再决一轮，来争取这个名额才对！为什么白白让给了邓晓莹？！

　　然而，他们的这些想法都是徒劳的。

　　这个世界本身就是不公平的。

　　没那么多公平跟你讲。

　　关雅玲既然讲了这个名额送给邓晓莹，那他们其他人就没什么可争的了。

　　不服，忍着。

　　有气，憋着。

　　等他们的实力真的达到了可以左右比赛结果的时候，再站出来耀武扬威吧。

　　“哗哗哗——！”

　　导演组确认了关雅玲要退赛后，现场观众为关雅玲的大度牺牲送上了赞美的掌声。

　　邓晓莹使劲憋着不哇哇大哭，这个馅饼掉的太意外了，她都不敢捡了。

　　之前面临着被淘汰的一刻，她心里是非常非常不舍得离开这个舞台的。

　　但现在救命稻草出现了，她可以继续在这个舞台上唱歌了，她居然胆怯了，对未来开始感到恐惧了。

　　她害怕自己再唱，又给林在山给节目添麻烦，她要再丢脸可怎么办啊？

　　缺失内在信心的人，总是这样，干什么都瞻前顾后。

　　但有些人若遇上某个契机，刺激到她不得不发飙往前冲，那或许给她刺激出巨大的潜力。

　　邓晓莹在下一轮的比赛，就将遇上这样的契机，让她为梦想真正勇敢的冲一次。

　　这天上午的录影，在关雅玲的退赛中“圆满”落幕了。

　　大家的表现都很让节目组满意，最后出现的意外，也让节目组找到了未来的炒作点，算是意外之喜了。

　　不过现在这个时机，还宜大肆炒作关雅玲退赛这件事，他们要准备新闻稿，等半个月后节目正式上线了，关雅玲的新专辑也正式首发了，再爆这个大新闻出来，去抢各大娱乐版的头条。

　　当天下午，年代战队进行了12进6的晋级战录影。

　　周清华麾下的年代双珠发挥的极其出色，在略显羸弱的年代战队中，她们两个可谓是鹤立鸡群，明显比别的学员高了一大块。在这轮比赛中，她们已经显示出了必夺组内两强的气势。

　　明眼人都看得出来，在周清华的保驾护航下，年代战队最后出现的两强，99%是这两个实力超群的新人。

　　转天，BM战队和国娱战队也进行了12进6晋级战的录影。

　　BM战队决出的六组晋级者，清一色的摇滚范儿——四男两女，全是摇滚歌手。非摇滚属性的学员，在这轮全都被淘汰了。

　　最后录影的国娱战队，战况最为惨烈，由于学员的素质都很高，且多是国娱自家的练习生，手心手背都是肉，割哪一块都很伤李孝妮的脑筋。

　　在这场比赛中，李孝妮消耗了巨大的精力，比她自己参赛还要耗神，最终她选出了在现场发挥更为出色的6组新人晋级到了后面的比赛，张昊位列其中。

　　靠着林在山给他搬的高音战歌，张昊惊险的战胜了同样擅长高音的国娱新人，艰难的晋级到了组内六强。

　　周末，《好声音》第五期盲选如期而至。

　　刘萌萌在全国观众面前闪亮登场了。

　　以出众的外貌和身材为依托，她用一首国语夹着闽南话的《爱情》迷倒了万千观众，这期播出后，她立刻成为了《好声音》学员中的焦点人物，引起了网友的热议。

　　Beyond公司和刘萌萌本人却没为网络上的热议感到太高兴，他们反而有种如临大敌的感觉，生怕东方台出来黑刘萌萌。

　　东方台有很多人都知道刘萌萌的底细，尤其是做了《新歌王》音乐总监的马晓东，对刘萌萌再了解不过了。

　　这时候东方台要是朝刘萌萌捅黑刀，爆料刘萌萌身份造假，那Beyond可就有的忙了。

　　令Beyond这边很意外的，接下来一周，东方台居然息声了，没再攻击《好声音》，也没抓着刘萌萌的把柄给刘萌萌重击。

　　这种诡异的平静，让《好声音》节目组都有些不适应了。

　　刘萌萌本来都准备好做反击了，要拿已经改过的身份证件来证明她没有造假，但东方台居然没揭露她的身份，这让刘萌萌过的更不踏实了，甚至都有点无所适从了。

　　改名这件事，林在山给过她建议，让她不需要这么麻烦，她该是谁就是谁，没必要给自己的年纪该小，还要把名字给改掉。她只需用有说服力的音乐来为自己铺路就可以了。有Beyond给她撑腰，她还怕自己红不了吗？

　　刘萌萌还真就怕有Beyond撑腰她都红不了，算命先生的话比林在山给她的鼓励更让她心里有底。

　　她改不改名，林在山都会撑她。但如果不改名的话，老天爷可能就不撑她了，所以权衡之后，她还是坚持改了名。

　　改名给她带来的弊端和痛楚，也在她正式登台后慢慢的体现出来了。

　　这礼拜她几乎每天都睡不着觉，生怕别人揭她的老底。可别人就是不揭，这让她心里更惴惴的了。

　　东方台这次沉默，并不是发善心，他们正在密谋策划一柄更大的石锤，要一举砸黑《好声音》和林在山。

　　东方台在《好声音》节目组里买通了一些工作人员，所以他们知道，《好声音》制作组正在计划改变原来的晋级录影规则，以免和《新歌王》重合。

　　《新歌王》这周一直在等《好声音》这边的内部消息，从而改变他们自己的录影计划，总之就是《好声音》要怎么录，他们就怎么录。在确定《好声音》这边的变更计划出台之前，他们绝不开机，也不开火，以免搬起石头砸自己的脚。

　　不开火，不代表不屯弹药。

　　东方台表面上沉默的这一周，在私底下，已经将刘萌萌设定成了开火点，准备从刘萌萌身上大做文章，一举抹黑林在山。

　　之前三大社有跟拍林在山很长一段时间，他们拍到的最多的“有问题”的私照，就是林在山和刘萌萌在生活中的亲密照片。

　　东方台已经出重金拿到这些照片了，就等着在一个更好的时机放出这枚重磅炸弹，抹黑林在山和刘萌萌的关系，揭露林在山在导师椅上看似公平实则丑恶的嘴脸。

　　10月4号。

　　周六。

　　《好声音》播出了第六期也是最后一期盲选录影。

　　和第五期的收视率一样，这周《好声音》的收视率再次破6！稳扎稳打的成为了一档现象级的超红综艺节目！

　　隔一天播出的《新歌王》收视率第一次出现了大幅度的下滑，从上周的3.2%下滑到了2.4%，丢掉了周日档的综艺冠军。

　　看着《好声音》的收视率节节高升，而他们自己的节目却有了明显的下滑，《新歌王》节目组要急死了，憋不住想放大石锤去砸《好声音》了。


第647章 混战计划

　　《新歌王》的主PD赵靖，这次真是沉得住气，马晓东撺掇了他好几回，想让《新歌王》的水军赶紧去揭露刘萌萌的丑恶嘴脸，但赵靖却压着这事一直没出手。

　　赵靖很清楚，在这个节骨眼上爆出刘萌萌的身份丑闻，只会推高《好声音》的收视率和话题热度，不会对《好声音》造成实质性的伤害。

　　据内部消息，下周《好声音》就要播出林在山领衔的Beyond战队的晋级战比赛，如果这周放刘萌萌的大料，会让更多的观众关注下期《好声音》的比赛，《好声音》的节目组也有可能抓住这个时间点，来扭转形势，所以这时候他们绝对不能轻易出手。

　　至于说什么时候出手，他们还要再谨慎的观察一段。

　　这柄大石锤，他们一定要握实了，抓紧了，出手时务必要给《好声音》造成不可逆转的伤害，不能让《好声音》借机起势，他们又给对方做嫁衣。

　　马晓东是真等不及了，在电视上看着刘萌萌焕发第二春，以歌手的身份绽放出她从来没有过的迷人魅力，马晓东隔着电视恨不得上嘴去咬刘萌萌！

　　在他看来，刘萌萌是那种最没有三从四德，跟着他的时候还要去傍林在山的贱人！

　　刘萌萌深深的背叛了他！

　　对于这样极富心机的女人，马晓东一点都看不了她的好。

　　刘萌萌发展的越好，马晓东就越有种后背被人捅了的感觉。

　　他当然不会去想，是因为他，刘萌萌的歌唱才华才一直被埋没，过的暗无天日。

　　反正他就是不希望刘萌萌好。

　　刘萌萌混的越惨他才越开心呢。

　　不过《新歌王》节目组这边按兵不动，马晓东本人也不好去偷偷的捅暗刀子去抹黑刘萌萌，如果他手里有三大社的照片，攒齐了黑料，他或许会提前下手。

　　但现在他手里什么都没有，空靠嘴说，他无法给刘萌萌造成重击，于是他只能先忍住这口气，就等着《新歌王》乃至东方台出手教训刘萌萌和林在山了。

　　赵靖他们这周其实也很着急，不过不是急于放猛料黑刘萌萌，而是他们在着急怎么都打探不到《好声音》要怎么录后面的晋级战。

　　《新歌王》比《好声音》早播出两周，他们的学员数量和节目体量没有《好声音》那么大，眼瞅着他们这边就要录学员6选2的分组决战了，《好声音》那边却还没有拿出6进2的变更具体方案，这可真是急坏《新歌王》了。

　　如果不能抄袭《好声音》，他们节目的收视率会有断崖式的下跌，《好声音》这记灵丹妙药他们必须要服，但人家就是不出台方案，他们这边被搞的是苦不堪言。

　　下周中，他们就要录6选2的决赛了，如果还拿不到《好声音》的变更规则，他们就只能按照原计划录影了。

　　他们可等不起了，他们组里有董茗珠这样的大天后在坐镇，人家的日程很紧张的，不可能给他们节目再调时间，他们往后拖不了了。下周录影前，他们不管使出什么方法，也要套到《好声音》的变更计划。

　　《好声音》已经被《新歌王》恶心一次，怎么可能再给他们恶心第二次的机会？

　　这两周来，林在山召集了朴大成、孙玉珍这些最信得过的制作成员，一直在开会商讨下一步《好声音》分组6选2的节目变革形式。

　　大家提出了一些好的方案，形式上却没有实质性的变化，依旧是要每组都选出2个终极学员，去进行半决赛的PK。

　　变化多集中在比赛的环节上，比如采取粤语歌、方言歌、英文歌或者规定风格作品的PK战，还有提出三轮PK战的，也有提议改成两轮PK战的，更有甚者提议直接改成现场直播让观众选学员，总之不管怎么选，大家的思路都是朝着每组选2个终极学员的方向在走。

　　林在山这段日子一直在想，也和白鸽在反复讨论，如果最终的方案还是定成每支战队选两个终极学员出来，他们肯定还会给《新歌王》留下可乘之机，《新歌王》节目组会继续说《好声音》在抄袭他们，还是会有一定道理的。

　　所以林在山谋划着，把后面的所有晋级规则和程序都打乱，他们要重新制定一套晋级规则，不限制每支战队最后决出几个学员晋级，简而言之就是谁强谁上，从下轮开始就进行大混战。

　　白鸽很赞同林在山的这个想法，朴大成、孙玉珍、刁月涵他们听说了林在山想把后面的比赛全部推倒重来，略微有点担心。

　　他们原来的赛程，是按照四位导师和场地的日程调配好的，节目的期数也和海星台签订好了——是盲选六期，分组12进6的晋级战4期，分组的终极对决战4期，然后半决赛1期，决赛1期，一共是16期正赛节目，后面再播1期回顾特辑，一共占17周的档期，跨度4个月。

　　如果林在山把后面比赛的晋级规则全部推翻，那他们整体的播出计划就要重新规划了，导师们的时间也要进行变更调整，海星台给他们预留的档期长短也可能要变，这个工作量就太大了，他们动不起。

　　林在山却很坚持一切都要推倒重来，他们节目的期数可以不变嘛，还是播16期的正赛，盲选和12进6的10期比赛，他们都已经录好了。后面六期比赛他们重新制定一下计划不就好了。

　　导师们的日程也不需要更改，只要把比赛的内容都变一下就好了。

　　林在山在会上拿出了一个他和白鸽之前做的初步方案让大家来探讨。

　　在新计划中，他们不要分组对抗赛了，之前已经比过一个分组对抗赛了，总比分组对抗赛，观众会审美疲劳的。

　　所以从下期开始，他们就进行大混战的比赛。

　　目前四支战队，每队都还剩6组学员，总共24组学员。

　　下期录影就录24进12的黄金抢位战！

　　由于人员众多，每组学员唱一首歌也有24首呢。

　　按照节目体量，这场录影可以分3期来播，这样他们节目就有13期了。

　　而具体的24进12对战规则，他们也要完全创新，要有别于其他的歌唱类节目。

　　林在山的初步想法是，在录影当天，四个导师在现场随机指派他们麾下的一位学员，和其他战队的指定学员去PK。

　　每轮是4队不同的学员PK，一共PK六组，由现场观众和媒体乐评人打分，决定每轮四人的得分高低，四位导师不参与打分。

　　每组PK得分更高的两名学员，晋级12强，得分偏低的两人淘汰。

　　这样的规则充满了变数，对战也会很刺激，四位导师又都在压阵，相信观众连看三周也不会有审美疲劳。

　　但这个规则有一个弊端——万一有哪支战队的学员发挥不够好，在六轮的PK战中无一人挤进前两名，导致战队全军覆没，那就惨了。

　　所以在这轮他们还要补充一条保送规则，就是如果有哪支战队在前五组PK中学员都被淘汰了，没有一人晋级到12强，那第六组也就是最后一组PK时，他们的学员将自动获得一个晋级的名额，且这个名额会一直保持到最终的总决赛。

　　如果有两支战队到最后一轮时都没有学员晋级12强，那最后一轮他们的两名学员会自动晋级下一轮，也会直通总决赛。——当然这种情况发生的几率很小，但在规则上，林在山还是要把这个漏洞给弥补上，以免在总决赛到来之前，有些导师就没事干了。

　　按照正常情况，每支战队应该会有3组左右的学员晋级到黄金12强。

　　之后他们再做一场比较大的选拔，从12强中选出6人或者7人晋级到最终的总决赛舞台，至于说选7人还是6人，取决于那时战队还剩学员的情况。

　　这个半决赛也可以分上下集来播，这样他们节目就有15期了，最后再来一期总决赛，还是16期的编制，不会对之前的播出计划有任何影响。

　　这样改，影响最大的就是学员们的备战。之前的分组对决变成了大混战后，每个学员在每期录影前都要做很充足的准备，不能有半刻放松，也不能有抱着看其他组内战的心态来备战了，这对学员们的要求会提高，战况也会变得更加激烈。

　　林在山提出这个具体的方案后，得到了孙玉珍和朴大成的支持，制作组就按照这个思路往下秘密的准备后面的比赛了。但彻底改变的这个赛制，只有朴大成他们几个核心制作成员知道，一直往外透风，就怕被《新歌王》的人打探到消息。

　　10月10号。

　　关雅玲的全新大碟《为爱痴狂》正式上线。

　　当天下午媒体就有放料，说关雅玲退出了《好声音》的比赛。

　　转天的10月11号，《好声音》播出了复赛第一轮——Beyond战队组内抢位赛。

　　果然，关雅玲在这期节目的尾声，宣布了退赛声明，白送了邓晓莹一个晋级名额。


第648章 经典大荟萃

　　关雅玲的退赛在坊间引起了热议。

　　不少人都在说邓晓莹运气好，白白捞了一个晋级名额。

　　就比赛的内容看，关雅玲的演唱要远比邓晓莹好的多。

　　即便邓晓莹已经被修过音了，但和关雅玲气场十足的演唱比，她还是落了很大的下风。

　　还有网友匿名爆料，讲邓晓莹在比赛当天唱了两遍《喜欢你》，第一遍唱的超差，是节目组又让她唱了一遍保她晋级的。

　　不知道这个黑料是谁放出来的，有可能是被淘汰的Beyond学员放的，但更有可能是东方台从《好声音》节目组打探到的消息，从而放出了这条黑《好声音》的料。

　　相比关雅玲退赛这件大事，这个小黑料并没有搅起太大的风波。毕竟，修音后的邓晓莹演唱还是比较吸引人的，观众没看过邓晓莹之前唱的版本，所以不会轻信网上的这些风言风语。

　　但相比其他晋级的Beyond学员，邓晓莹实力明显偏弱，这是不争的事实。

　　首期晋级战播出后，像是刘萌萌、宋晨儿她们这些此前的热点人物风头都被退赛的关雅玲给抢走了。

　　Beyond和彩蝶一起炒作了关雅玲一番，助推了关雅玲的新专辑发售。

　　在发售首周，《为爱痴狂》便借着各种东方卖出了28万张的冠军成绩。

　　虽然和林在山的专辑疯狂热卖没法比，但首周28万张的销量，已经创造了关雅玲专辑的历史销量记录了。

　　相信这张专辑卖好了，定能突破百万销量，助关雅玲坐稳小天后的位子。

　　转天播出的《新歌王》，到了晋级战的倒数第二期了，他们的收视率继续下滑。

　　这周他们的收视率仅有2.05%，马上就要掉下2%的生死线。

　　一旦节目的收视率下滑到2%以下，他们节目几乎不可能再火起来了。

　　《新歌王》的收视情况如此不乐观，和《好声音》这期晋级赛的精彩纷呈形成了鲜明对比。

　　《新歌王》没有林在山这种唱作全能的超级大神坐镇，不可能像《好声音》一样整期都是林在山的新歌，这对喜欢音乐的观众来说，具有致命的吸引力。

　　这期《好声音》放出的12首林在山的新作品，几乎每首都赢得了观众的赞誉，这让他们这期节目的口碑大爆棚！直接给《新歌王》爆成了渣！

　　而更让《新歌王》着急的，是他们还没有打探到《好声音》究竟要怎么录后面的比赛。

　　他们自己这周中就要录影了，却不知道《好声音》未来要怎么做。

　　在迫不得已的情况下，他们只能先按照《好声音》之前定的6进2的规则往下录。

　　而刘萌萌那条大料，赵靖本想在这周放出去，炸一炸《好声音》的威风，也帮他们《新歌王》小小的炒作一下，但谁知道，这个计划被东方台的高层给压下来了。

　　据说是来自东方集团董事会的命令，勒令这个时期《新歌王》不要再和《好声音》纠缠，尤其不要再放林在山的黑料。《新歌王》做好他们自己的工作就可以了。

　　这个命令一下，让赵靖他们都是一惊，他们搞不懂高层的风向怎么转的这么快？要知道，《新歌王》这档节目的筹办，就是为了和《好声音》、和林在山赌一口气而存在的。

　　怎么现在高层不让他们和对方纠缠了呢？

　　赵靖他们这些制作组的人员对此百思不得其解。

　　东方台的高层却是有苦难言。

　　就在上周末，他们听到了一个很可怕的消息——皇城中最大的势力之一，洋皇妃在广城私人宴请了林在山！和林在山畅谈了华语乐坛的未来发展。

　　此前，早就有小道消息称洋皇妃在力挺林在山，但洋皇妃的势力并没有对此正式表过态。

　　洋皇妃这次宴请林在山，算是正式表态了。她明显在和外界宣称，林在山是他们这边的人。谁再想动林在山，就要多掂量掂量了。

　　东方台之前就因为林在山而遭到过一次彻查，一档现象级的节目被毁于一旦。这次他们可不能再当这个出头鸟了。

　　洋皇妃这才刚宴请过林在山，他们就去找林在山的麻烦，这不是找死么！

　　所以在这个时期，他们只能忍气吞声了，先不和林在山计较了。

　　来日方长，未来等林在山虎落平阳了，他们再痛打落水狗。

　　上周末，林在山去广城谈新的广告约时，确实被洋皇妃宴请了。刁月涵当时都傻了，他们此前根本没收到风，说是有皇族还是洋皇妃这么重要的人物要宴请他们。

　　这是林在山第一次正式会见皇族中的大人物。

　　讲心里话，他还蛮紧张的，这感觉就像在另一世见副国级的大领导，一言一行都要特别注意。

　　还好，吃那顿饭时洋皇妃没和他聊太多太过拘谨他不太擅长的话题，主要就是问了他一些对国内文化界，尤其是对华语音乐的看法，以及对未来发展的预期。

　　林在山是从另一位面过来的，那个位面的音乐工业要比这边领先很多，他的眼光算是比较有先见性的。

　　借着另一世的经验，他和洋皇妃聊了很多对未来华语流行音乐的畅想，超前的数字音乐观念让洋皇妃耳目一新，倍为赞叹。

　　那顿饭后，洋皇妃给林在山留了一个皇族秘书院的电话，让林在山未来有需要帮助的时候可以打这个电话联系她。在能力范围内，她会助林在山实现他的华语音乐梦。

　　这顿宴请，大大的提升了林在山在流行乐坛打拼一番天地的信心，也给了刁月涵很大的信心。

　　她当初选择辞去电视台高层的职务，来到林在山身边给林在山当经纪人，实在是一个太明智的选择了。

　　看目前的态势，林在山未来在华语乐坛乃至中华娱乐圈都将绽放出不可一世的光彩！

　　他一定会带着Beyond这拨人打下一片大大的天地！

　　能在这样的神人身边打拼，刁月涵真心觉得她太幸运了，这辈子都快圆满了。

　　接下来一周，得知《新歌王》那边开始录6进2的晋级赛了，《好声音》这边也开始部署起了24进12的大混战赛程，让学员们进入了紧张的决战筹备期。

　　不过对于两周后的录影，节目组还是没往外放风，学员们还不知道他们即将面对到怎样的挑战。

　　Beyond战队的12进6抢位战播出后，获得了业内外的广泛好评，很多网友都在呼吁，希望未来的节目上能多出现林在山的新歌，让他们在聆听华语好声音的同时，还能欣赏到林在山的天才手笔，这样这档节目就更精彩更圆满了。

　　网友们的呼吁给了节目组一个新想法，他们和林在山商量，在24进12的战队大混战时，林在山能不能辛苦一下，为24组学员每组都写一首适合他们演唱的新歌。这样，将要分为上、中、下三期播出的大混战会变得更为吸引人。

　　节目组的这个设想很好，但在他们看来，这个工作对林在山来说强度会很大，且挑战性极高，他们不知道林在山在短时间内能不能胜任这样的工作。

　　如果是别人，节目组肯定不会提这样的建议，因为别的音乐人根本就不可能有这样的能力。但现在是林在山，一个超凡的音乐天才，一个大神级的人物，朴大成他们都见识过林在山的音乐才华，所以他们觉得林在山对面这个工作时有一定的把握。

　　听了节目组的建议后，林在山觉得这个建议很好，网友们对他的新歌都倍为推崇，他没必要藏着掖着。

　　未来彩蝶要为这季《好声音》做专辑，Beyond也有分成，他不如来一次经典大放送，为剩下的这些特点各异的学员量身搬金曲，把24强大混战变成一次经典大荟萃，一次性的塑造出《好声音》的金字招牌！

　　除了对Beyond战队已经晋级到组内六强的学员非常了解外，林在山也参加了其他三支战队的组内晋级战录影，对其他三支战队晋级的18组学员也算是非常了解了。

　　这里面有些学员的音色音质非常好，唱功也很了得，第一次听他们唱歌时，林在山就有给他们搬歌的冲动了。

　　就像BM战队的鲍磊，气质和唱腔与另一世鼎盛时期的窦唯几乎一模一样！盲选时他就很想招揽到鲍磊。可惜鲍磊最后选择了BM战队。

　　现在24强大混战他若能给其他战队学员都写歌的话，也算是让他自己过一次搬歌瘾了。

　　说实在的，异世的金曲实在是太多了。

　　他穷极一生都搬不过来多少首歌，现在有这样的机会一次性搬出大量金曲为《好声音》做贡献，他何乐而不为呢？

　　但这件事成行有一个顾虑，就是其他战队的导师和学员是不是真心愿意唱他给他们写的歌？

　　万一人家觉得他给他们写的歌不如给Beyond学员写的歌好，他在创作上面偏心了，唱他的歌会降低他们的晋级几率，那人家还愿不愿意冒这个险呢？


第649章 超级大礼包

　　林在山担心其他战队学员不愿意唱他的歌这件事，其实是有些多虑了。

　　目前他在华语乐坛，算是最顶级的天才，已经坐实了大神的位子。

　　别说是这些新人学员了，纵览整个华语乐坛，许多当红歌手都想和他约歌，希望唱到他的作品。

　　就像《开心闯世界》的当家女主持柳雅言，和他约歌都约了好几个月了。

　　几乎每个月柳雅言都要和他打几通电话，嘘寒问暖套交情，其实就是想唱他的歌。

　　连粤语歌王陈德友都和他约歌了，可见他的才华有多么受到大家的认可。

　　《好声音》上这些新人若能唱到他为他们量身打造的作品，简直就是求之不得的事。

　　节目组那边和其他战队的导师、学员们交流了一番后，大家都一致赞同，在接下来一轮比赛中，全都唱林在山的新歌，算是向林在山这尊华语乐坛的超级大神致敬了。

　　这其中，国娱战队的个别学员稍微有些差别，他们也是唱林在山的新作品，但不是林在山新给他们写的，而是李孝妮新专辑《至少还有你》中林在山为李孝妮量身打造的新歌。

　　李孝妮的全新国语大碟《至少还有你》在下个月11号就要盛大发行了，国娱这些练习生当然要给李孝妮面子，在节目中唱她的新歌，帮她的新专辑做宣传。

　　而李孝妮的这些新歌无一例外都是林在山的作品，所以他们在下阶段比赛也算是唱林在山的新歌了。

　　得到其他战队学员的认可和反馈后，林在山很受鼓舞，花了整整三天的时间，为需要唱他新歌的学员们量身搬了异世金曲，力争让他们在24进12的大混战中绽放出最耀眼的光芒。

　　人家其他战队的学员没有一个对他的创作抱有怀疑态度的，没有人觉得他偏心。林在山自然也不会让这些学员失望。

　　他确实没对Beyond战队的自家学员有一丝一毫的偏心，他给其他战队学员搬的作品，在经典程度和展现他们各自魅力的水准上，一点都不比Beyond学员的作品差，甚至还要更好一点。

　　他完全是按照学员各自的演唱特点和可挖掘的潜力来帮他们搬歌的。

　　这些歌对于这些学员来说，都稍微有一点点演唱方面的难度，林在山这么做是为了帮他们拔高演唱的水准，激发他们的演唱潜力。

　　虽然有些难度，但林在山给这些学员搬的歌，大部分都是他们在他们苦练之后能够很好驾驭的作品。

　　唯有对邓晓莹，林在山采取了特别对待。

　　上一轮比赛，他给邓晓莹搬的《喜欢你》，算是一首比较容易唱的作品，在音域宽度方面对邓晓莹几乎没什么挑战性。

　　即便这样，邓晓莹还是演砸了，这让林在山意识到，他不管给邓晓莹搬多么简单的作品，邓晓莹都有演砸的可能。

　　邓晓莹的心理素质实在太差了。给她搬容易的歌，也容易让她产生放松的心态，更不利于她的发挥。

　　所以在即将到来的这轮大混战上，林在山给邓晓莹搬了一首演唱难度极高的作品，这首歌在林在山看来，邓晓莹铁定是驾驭不了的，她不管怎么练，短时间内都驾驭不了。

　　这首歌对邓晓莹来说，算是噩梦难度的挑战，他想用这首歌逼一逼邓晓莹。

　　他并不看好邓晓莹能在下轮的大混战中脱颖而出。

　　要和其他三个战队的精兵强将直面PK，只有战胜其他战队中的两个种子选手，邓晓莹才有可能晋级到下阶段的比赛，这对邓晓莹来说几乎就是一个不可能完成的任务。

　　既是如此，林在山就借着这轮比赛好好的激发一下邓晓莹的极限潜力好了，看看她的承压性到底有多少。

　　在逼邓晓莹练这首难度极高的新歌的同时，林在山还让Beyond唱片的老师带着邓晓莹去各种场合唱歌练胆。她不能光有演唱的天赋，胆子要是怎么都练不出来，那一切都是白扯。

　　未来两周对于邓晓莹来说，需要做的工作和准备是最多的，她的磨砺要比其他学员残酷的多。

　　邓晓莹自己觉得这是林在山对她搞砸上场演出的“惩罚”。

　　她其实特别愿意林在山惩罚她，否则她自己心里怎么都过意不去。

　　现在好，林在山真的罚她了，每天都给她累个半死，她反倒觉得踏实了。

　　至于说林在山给她做了这首叫做《存在》的她根本就不可能在两周时间练好的歌，更是让她不敢有一点偷懒或放松的心态了。

　　林在山第一天给她讲这首歌时就和她说了，她不可能唱好这首歌，能唱到什么程度就唱到什么程度，他就是想看看她的极限潜力在哪里。

　　被林在山这话小小的刺激到了丢失已久的自尊心，邓晓莹特别发奋的练起了这首歌，她自己也知道她唱不好这首歌，但就算唱不好，她也一定要让林在山看到她的潜力！她不能让林在山再失望了！

　　一直以来，她都不知道自己存在的意义是什么。

　　她也没问过自己这个问题。

　　直到听了林在山的这首《存在》，她才开始想这个问题。

　　就像这首歌的歌词中写的“多少人走着却困在原地，多少人活着却如同死去”，在接触唱歌之前，她觉得她活着就和死了没什么分别，只是找个借口在苟且偷生而已。她活的迷茫极了，每天就是挣点钱，混口饭吃，熬日子，她根本不知道自己活着是为了什么。

　　而接触唱歌，并真正爱上唱歌以后，她才发现，人生是这么的精彩，她不想再找个理由随波逐流了。

　　她要像曾经沉迷的林在山那样，勇敢前行，挣脱生命的牢笼，为梦想展翅高飞！

　　总之，在下一场比赛中，她不管唱成什么样，她都不要再当不敢张嘴放声歌唱的怂蛋包了！

　　她要找到她在这个舞台上存在的意义，找到她未来人生的方向！她要做自己的英雄！

　　在10月18号这天，《好声音》播出了年代战队的组内晋级战。

　　相比上周火爆异常的Beyond战队晋级战，年代战队的晋级战在精彩程度上下降了一个档次，收视率也随之出现了下滑，跌破了6%，滑落至5.79%。

　　这个收视率依旧足以统治整个周末综艺档，但下滑幅度之大，还是让节目组很担心。

　　通过业内外的反馈，大家提的一致意见就是年代的学员们全都翻唱老歌，在新颖程度和猎奇性上要比Beyond战队那期比赛差了不少。

　　这更加促动了节目组就大混战时所有学员都唱林在山新歌的想法。节目组开始督促学员们加紧时间练新歌。留给学员们的时间不多了，大混战要在这个月的最后一天，也就是10月31号那天正式开录。

　　《新歌王》那边被高层勒令不再和《好声音》开火后，有点偃旗息鼓的意思，收视率迅速滑落至1.5%以下。

　　没有水军带节奏，网络上已经没有人再把《新歌王》和《好声音》相提并论了。

　　得知《新歌王》那边已经把6进2的晋级赛全都录完了，且那边的整体氛围很压抑，似乎是没有信心再将节目做好了，《好声音》这边算是松了口气，不再担心《新歌王》又抄袭他们。

　　在10月20号这天，节目组向各支战队公布了新的录影计划，以及24进12的大混战规则。

　　这个全新的规则让那些有实力的学员们振奋不已！

　　在他们看来，这样的规则增加了他们晋级到后面比赛的机会。

　　要知道，之前的规则是每支战队只能选出两组学员去到半决赛。像国娱这种囊括了众多实力新人的战队，就算是最强的学员都不敢打包票一定会拿到组内的两强名额。

　　但现在规则一变后，他们不用和同组的队员们竞争了，而是去和别组的学员竞争，且没有每队只出两组人的硬性规定了，这大大的增加了他们晋级的几率。

　　对于实力偏弱的学员，其实也很支持这个规则的改变。在原先的规则下，他们很难去竞争组内的两强名额，现在规则改了，抽签他们若抽到了其他组比较弱的对手，他们将更大的几率晋级到下阶段的比赛。总之就是看谁运气好了。

　　不用和同组学员竞争后，各支战队组内的关系变得和谐了很多。

　　不少学员在组内闲聊时都会开玩笑的讲，希望他们碰上其他组的谁谁谁，不希望碰上其他组的谁谁谁。

　　在目前这24组学员眼里，上周刚刚播出的年代战队，应该是四支战队中整体实力最弱的。

　　只要不碰上鹤立鸡群的年代双珠，他们碰年代战队的其他谁，都有信心战而胜之。

　　而国娱和BM剩下的六组选手，客观的讲，实力都很强。

　　BM剩的六组人，全是摇滚歌手，在《好声音》这样的舞台，气场庞大的摇滚歌手是很占优势的。

　　他们很容易带动现场气氛，而下轮大混战又是由现场观众和乐评人共同来打分，谁碰上摇滚歌手都难言取胜。

　　国娱剩下的五组精英练习生，加上一个走高音摇滚路线的张昊，也都是一顶一的狠角色，谁碰上他们了也会很不好受。

　　至于说最特殊的由林在山亲自领衔的Beyond战队，实力就比较两极化了——宋晨儿和韩彩云是两个变态级的女歌手，刘艺菲是有背景的超人气新人，这三人具备了很强的冲线基础。

　　而剩下的三组学员，米志文、张氏姐妹花和目前公认的最大炮灰邓晓莹，都算是比较好捏的软柿子。

　　尤其是邓晓莹，她已经是其他战队闲聊时的一个笑话了。

　　所有在现场看过她在晋级战中表现的人，都对她羸弱的唱功印象深刻。

　　在其他战队的学员看来，在24进12的大混战比赛中，邓晓莹就是一个超级大礼包，谁要能抽到和她一组比赛，那晋级的几率就太大了。


第650章 大混战开启！

　　10月25号。

　　周六。

　　《好声音》播出了BM战队的12进6晋级战。

　　这场火爆的摇滚盛宴，让《好声音》的收视率略有回升，但也只升到5.9%，还是没能突破6%的神际线。

　　相信下周11月1号播出的那期国娱战队的12进6收官战，靠着李孝妮的强大人气，应该会把收视率拉回6%以上。

　　但在此之前，节目组要把所有的工作重心都放在24进12的大混战录影上。

　　这场录影将分三期播出。

　　《好声音》能不能塑出金身，就看这场关键的录影了。

　　10月31号。

　　周五。

　　录影日。

　　一大清早，不多七点，四季酒店中入住的学员们就陆陆续续起床去练晨功了。

　　今天上午九点，这场盛大的混战录影将正式拉开序幕。

　　按计划，这场录影要持续到下午三点以后才结束，总之就是什么时候录完什么时候结束。

　　当然这期间节目组会给导师、学员和现场观众、乐评人好几个休息的时间段，不会让大家一直录下来。

　　但对于学员们来说，这场战役是从头到尾的，他们一刻都放松不了。对于他们来说，其实越早出战越好，一否则直在后台等着，是很耗体力和精神的一件事。

　　从录影一开始他们就要打起十二分的精神，没人知道导师会点他们第几个出场，几个导师之间在这之前没开过通气会。节目组力求这场比赛做到公平和刺激，所以不希望导师们提前商议对战的阵容，这场比赛的对阵就是全凭运气。

　　林在山和李孝妮这么近的关系，他们都没通气。

　　这半个月来，李孝妮一直在国内跑通告，为了发行新专辑《至少还有你》，她先暂缓了北美地区的工作。计划在十一月底前，她都会留在国内跑宣传，做路演。

　　过去一周，林在山和李孝妮一起共度了四个良宵，工作方面很辛苦，但他们生活的却很甜蜜，毕竟是每天都能见到了，不用对着电话或显示器一解相思苦了。

　　昨晚林在山和李孝妮是一起睡的。他们之间有商量过，怎么在今天的比赛中排兵布阵，但并没有具体说会派哪个学员第几位出场，而是从大的方向说了一下怎么排兵布阵。

　　比如李孝妮的新专辑是11月11号首发，24强大混战的上期和中期播出时间，正好夹在11月11号前后两周，所以李孝妮的策略就是把国娱战队中唱她新专辑歌曲的学员，先挑出来演唱，这样对她新专辑的宣传会起到很好的促进作用。

　　至于具体的排位，李孝妮和林在山都没有讲会怎么排，他们自己心里也没定好到底要怎么排呢，一切都看临场时的感觉和学员们的状态了。

　　他们其实也想看看麾下学员面对这种不确定性的场面，会激发出怎样的斗志。毕竟，这不是通往决赛的最后一关，后面还有更激烈的12进6半决赛。

　　如果他们在这轮就给手下安排有利的对阵规则，不让这些学员们直面残酷的竞争，那对学员在下一阶段的冲刺战未必是件好事。

　　所以他们两人达成了共识，就是在赛前不通气，完全随机来指派学员出战，把刺激进行到底。

　　罗本雄在这期比赛之前，也没想着和其他导师通气。周清华却是有点想和大家通气。

　　新规则下的24强晋级战，对周清华的年代战队影响是最大的。

　　周清华这只老狐狸，组队的框架完全是按照原来的规则来的。

　　年代战队是按照标准的两强带一群中不溜的选手组队的。

　　周清华在组队之初，就明确了年代战队的核心，就是要保年代双珠进半决赛。

　　现在规则一变，年代双珠的晋级形势立刻就变得有悬念了。

　　虽然她们的实力很强，拉出来，别的战队并没有谁敢说有100%的把握能战胜她们，甚至60%的把握都没有。

　　但万一年代双珠抽到了其他组的超级精英，比如Beyond的韩彩云这种变态强人，年代双珠的现场发挥也不尽如人意的话，那在这阶段是有双双被淘汰的可能的。

　　年代战队其他人在这轮突围的可能性也不大，年代战队很可能面临到全军覆没的危险。

　　虽然规则上，会保战队中一人最终晋级决赛，但那样这支战队都会显得很没面子。这是周清华最不愿意看到的事。

　　所以他想和其他导师通通气，大家商量一下把强人分开出战，不要都塞进一个轮次，那样太残酷了。

　　周清华不好明着和其他导师讲这事，以免显得年代战队未战先怯，所以他只是简单的提了一下这个事。

　　其他三位导师都明白周清华是什么意思，但到底要怎么分开排阵，他们并没有通气，所以周清华说了等于白说，这天怎么对阵全看运气了。

　　还是就是看看周清华能不能在录影时发挥他察言观色的超强能力，预判出其他导师在哪轮派强人出场。如果他能预测出来，或者在现场出战时套话套出其他导师的排兵布阵，那对年代双珠就有利了。

　　总之，今天的录影充满了变数。

　　上午不到八点，林在山便驱车赶往了四季酒店，亲自去探望了Beyond战队的学员，给麾下弟子们鼓鼓劲。

　　他这番来，最主要是想看看宋晨儿的情况。

　　在昨天的分组彩排时，宋晨儿的状态非常差，嗓子完全是哑的。

　　宋晨儿之前也没说，直来林在山过来问她她才说，原来这两天她得了重感冒，还有点发烧，完全失声了。

　　她本来以为录影前她能缓过来的，但看她昨天的状态，她的病情还没有得到好转，嗓子状态很差。

　　据说昨晚国娱的团队送宋晨儿去医院打点滴了，也不知道今天她状态恢复的怎么样。

　　林在山这么早过来，就是想看看宋晨儿的恢复情况，如果她的嗓子实在不行，干脆就给他换一首歌来唱，不要挑战高难度了。

　　凭她昨天排练时的水平，她完全没法驾驭那首歌，以那样的状态出战，她凶多吉少。与其那样冒险，她还不如走稳妥的线路，换一首歌去试一试。

　　临阵换歌是比赛的大忌，音乐团队也不一定能给她更好的支持，但林在山凭借着他在这节目上的影响力，还是有信心帮宋晨儿调整曲目的。

　　宋晨儿昨晚打了点滴，休息了这一晚，今天嗓子的状态恢复过来不少。林在山来探望她，让她觉得特别的温暖。

　　她不想再换歌了，她很喜欢林在山给她写的这首新歌。她决定拼了，就算哑着嗓子，也要用最极限的状态来回报林在山对她的栽培。

　　国娱的团队也不想让宋晨儿换歌了，都到这个节骨眼了，换歌比不换歌的风险要大的多，索性就让宋晨儿拼一把算了。反正宋晨儿也不是这季《好声音》国娱要重点保送的学员。

　　从选择了Beyond战队那一刻起，宋晨儿就被剔出了国娱的重点种子列表，现在她走一步算一步，国娱对她已经没什么太高的期望了。

　　除了宋晨儿外，Beyond战队的其他学员状态都保持的不错，尤其是邓晓莹，被“折磨”了小半个月，她憋屈坏了，今天说什么她也要好好的发泄一下。她自己不知道自己到底是骡子还是马，今天就要拉出来溜溜了。

　　刘萌萌的精神状态也很好，因为身份的事，她担心受怕了很久。但上周通过朋友还有一些别的渠道她得到消息，东方台不会在她身上大做文章，这彻底扫除了她心头的阴霾。

　　这一周来，刘萌萌都带着特别饱满的斗志在练唱新歌，她非常有信心用林在山的凝血之作战胜其他战队的学员，从而跻身节目的12强。

　　韩彩云在这轮比赛也拿到了一首堪称经典的作品，能最大化的体现她的彪悍唱功，她对12强的席位也是志在必得！

　　她比刘萌萌的信心要更胜一筹，毕竟是音乐学院的老师，她绝对不要自己在这轮就马失前蹄。

　　随着《好声音》的热播，以及在社会上引起的热议，东艺大几乎所有人都知道他们学校有位韩老师来参赛了，这给了韩彩云不小的压力，但同时也给了她最强劲的前进动力！

　　在Beyond社区，东艺大的学生们特意为韩彩云开了一个粉丝主页，里面汇聚了超过一万名东艺大实名注册会员，他们都在鼓励和支持她们的韩老师在《好声音》上勇创佳绩，这让韩彩云倍受鼓舞！

　　她一定不能辜负这些可爱的学生们的支持，更不敢辜负学院领导的信任，这季《好声音》，不说夺冠吧，但她至少要进到前三名，这才算不给东艺大丢脸。为达这个目标，她不惜付出任何代价！

　　张氏姐妹花和米志文这阶段准备的也很充分，他们也都不希望在这个阶段就偃旗息鼓。

　　林在山已经责令Beyond艺人部的高层在和米志文谈签约条件了，米志文很感激林在山的赏识，他也很希望能加盟到Beyond唱片。

　　在他自己看来，他现在算是半个Beyond人了，在这轮大混战中，他绝对不能给Beyond丢脸，一定要帮Beyond争口气！以证明林在山没有看走眼。

　　张氏姐妹花和Beyond的唱片约悬而未决中，她们也迫切的希望能加盟Beyond唱片，在这轮，她们一定要为自己证明她们有实力加盟Beyond。她们要用这轮的成绩来为她们的唱片约加足筹码，对于晋级12强，她们势在必得！

　　和Beyond战队成员的众志成城一样，其他战队的18组学员，也都对今天的比赛充满了欲望和信心！

　　林在山为他们量身打造的新歌，给了他们巨大的晋级信心！

　　林在山在背后给他们送上的强大的音乐支持，让每个学员在这轮比赛前都充满了斗志和对胜利的渴望。

　　这样的机会对于他们来说，可能一生只有这一次，他们全都要豁出去了！

　　上午九点。

　　东海体育馆内高朋满座。

　　主持人江翔安用一长串的广告串词，正式揭开了这场24强大混战的序幕！


第651章 强将打头阵

　　“……欢迎大家收看由中华汽车冠名播出的《中华好声音》！今天，我们将迎来24强的战队PK赛！”

　　“哗哗哗——！”

　　现场500名签过保密协议的随选抽选的观众为节目送上了热烈的掌声！

　　这500位来自全国各地的观众，是由《好声音》节目组花了一周时间从全国各地的报名者中亲自甄选出的和四支战队没有任何关系的普通观众。

　　今天他们将成为这场录影的主角之一。

　　他们每个人手里都有一个电子投票器，将为即将开唱的学员们投出有可能是决定他们命运的重要一票！

　　同时，在舞台的西侧，还做了5排圈内知名的音乐人和媒体代表，总共50人。他们每个人手里也有一票，总计50票，代表了专业评审的判断。

　　这场比赛的具体规则是，四支战队的导师自由选择麾下学员出场，每轮的比赛都是4名来自不同战队的学员来PK。

　　出场的顺序也是由导师在每轮比赛前随机抽取的。

　　在同一轮次中，选手先出场后出场在今天的比赛中并不是特别重要。

　　每位学员在演唱期间，现场观众和媒体人可以为他们投出支持票，演唱结束，也意味着投票过程结束。

　　如果他们的演唱没有打动到现场观众和专业乐评人，他们就不会获得支持票。

　　500位现场观众的支持票，每票算0.1分，观众的总分是50分。

　　50位专业评审的票数每票记1分，专业评审的总分也是50分。

　　普通观众和专业评审各站50%的权重，两者相加总计100分。

　　学员演唱时，现场大屏幕会实时汇总出他们获得的积分情况。

　　四位歌手横向对比，得分更高的两人将获得12强的黄金席位。得分偏低的两人，则将离开第一季《好声音》的舞台。

　　这个计分规则玩的是心跳，最大限度的考验了学员们的临场发挥。

　　可以肯定的是，这场比赛谁的临场发挥更好，谁就有更大的几率晋级《好声音》第一季的黄金12强！

　　主持人江翔安说过广告词后，请出了四位导师入席。

　　这场比赛导师的作用，除了选择学员出战外，唯一的功用就是帮旗下学员压阵助威。

　　四个导师今天都是盛装出席这场录影。

　　大战一触即发！

　　四个导师一出场便感受到了这场比赛的气氛有些不同。

　　500位观众的规模，是《好声音》开赛以来最大的。

　　这些观众的座位也比以往的比赛距离舞台更近。

　　选手们在这样的舞台上唱歌，有点像在大型的Livehouse中表演的感觉，他们在舞台上的一举一动，一呼一吸，都会落入观众的眼界和耳朵。

　　任何一个局促的或紧张的小动作，都有可能影响到观众的情绪，这对剩下的这些精英学员来说，是一个很严峻的挑战！

　　就算是这四位身经百战的导师，出场后看到500位观众组成的扇面观众墙，都会感到一种扑面而来的压迫感。

　　今天这个舞台，着实让四位导师为他们战队中的学员们捏一把汗。

　　刺激的对决规则，也让四位导师都很亢奋。

　　这是一场真刀真枪的对决，四个导师都不想他们的战队出现太难堪的场面。

　　朴大成和孙玉珍领先的制作组，严阵以待，他们其实也不希望今天出现太令人尴尬的场面，最好保送条款不要被激活，否则那支战队的导师就太没面子了。

　　穿了一身红裙的李孝妮，一坐到导师大椅上，便迫不及待的在盒子里选起了她要首先派出打头阵的学员。

　　周清华笑着套李孝妮和另外两位导师的话：“你们第一个派出的学员，肯定是要打出好彩头的实力派吧？”

　　李孝妮嘻嘻一笑，不置可否。

　　林在山也是笑而不语，不搭周清华的话茬儿。

　　林在山心里确实有这种想法，他要第一个派上场的，一定是最能压得住阵的学员，来帮战队开个好头。

　　在目前的Beyond战队中，实力最强悍，最能压得住阵的大将，非韩彩云莫属。

　　林在山早就计划好了，今天的第一阵，Beyond战队会派韩彩云出战。

　　他早上去四季酒店问候这些学员时，便开玩笑的提醒了韩彩云一句，告诉她今天很有可能第一个出场，让她做好心理准备。

　　而此刻，分坐在后台四间休息室中的四支战队的24组学员，都很紧张。

　　在Beyond的休息间中，韩彩云一直在压抑自己紧张的情绪，她已经做好了第一个出场的准备。

　　舞台正中央，江翔安为现场观众和乐评人讲述过今天的比赛规则后，带着大家一起试了一下电子投票器好不好用。

　　大屏幕上即刻显示出了迅速增长的投票器统计分数：【6.5……7.8……11.2……33.7……59.0……78.9……91.5……98.8……99.6……99.8……99.9……100！】

　　所有人都按下了手中的投票器，记分系统工作正常！

　　在后台的四间战队休息室中，24组学员通过回路电视看到现场大屏幕上的100分满分成绩，全都有点热血沸腾！

　　他们好想在待会的比赛中，也获得这个成绩啊！

　　虽然这种可能性很小，但如果他们能拿到逆天的100分，想必一定会成为这场比赛最耀眼的明星！

　　江翔安带着大家热了热场后，录影进入了正式的比赛环节！

　　首先，由四位导师抽出他们第一轮学员的出场顺序。在这之后，导师才会正式选择出阵的学员。

　　有工作人员抱着红色的抽签箱，来到了四个导师的大椅旁，从最左边的周清华先抽，然后是李孝妮、林在山抽，最后只剩了一个签位，留给了罗本雄。

　　四台特写位的摄像机对向了四位导师。

　　四人一起把印有签位数字的卡片对向了摄像机。

　　现场的大屏幕上即刻出现了四个导师抽取卡片的特写图像！

　　林在山很“不幸”的为Beyond学员抽到了第一个出场！

　　周清华的年代战队要第二个出阵！

　　李孝妮的国娱战队第三个出阵！

　　罗本雄最后一个拿到的签位是“4”！

　　BM战队的摇滚歌手要第四个出场！

　　“唔——”

　　看到这个签位，观众们发出一阵热议！

　　李孝妮打趣林在山：“手气很壮啊，大叔，今天比赛你们的学员要打头阵了。”

　　林在山内敛着自信的微笑，从战队学员卡中选出了印有韩彩云头像的卡片，他对韩彩云的出阵很有信心。

　　周清华一直在察言观色，见林在山表情那么自信，他猜到林在山首轮肯定会派出强将打头阵。

　　看李孝妮那迫不及待的样子，应该也是派强将。他就不跟着凑热闹了，先把年代双珠压住，他选了在他看来是炮灰的选手准备出战。

　　罗本雄没做什么犹豫，也选好了BM战队即将打头阵的学员。

　　在后台，24组学员全都聚精会神的看着现场传回的镜头，他们都在等待着战队导师宣布阵容的一刻。

　　韩彩云这时的心情略显紧张，林在山抽到第一个出阵，她猜八成会落到她的头上。

　　她虽然有信心唱好林在山给她量身打造的《青藏高原》，但作为今天录影所有学员中的第一个出阵，这个压力还是不小的。

　　白鸽、信徒的几个男生、吕晨他们这些带着Beyond工作卡的观赛者，都在现场的工作人员区坐着看这场比赛。

　　同区观赛的还有吴一凡他们这些彩蝶的高层，以及国娱和其他唱片公司的一大群经纪人以及相关人员。

　　他们这些人和选手有着最直接的关系，所以无法做到观众区去执行投票权，他们只能在场边为选手加油助威。

　　今天信徒的这些孩子不光要关注Beyond战队的战况，他们更关注的是张昊的表现。

　　作为国娱战队中唯一一个非国娱的练习生，张昊现在的处境异常艰险。

　　白鸽之前有听说，国娱那边好像搞了点小动作，买通了一些今天拥有打分权的乐评人，这对国娱的练习生是重大的利好，但对张昊来说处境就更加危险了。

　　张昊到底能不能顶住压力，抢到12强的黄金席位，很让信徒的这些孩子们揪心。

　　他们甚至比张昊本人还要紧张。

　　这才刚第一轮选学员，宋鹏他们就开始担心李天后会不会上来就把张昊给派出来。

　　他们都不太希望张昊这么早就出来。

　　谁都知道第一阵出场压力最大。

　　今天最好的位置就是第三或者第四位出场，那时现场气氛已经被炒热了，选手等的也不会太久，那个时刻出战是最容易创造佳绩的。

　　宋鹏碎嘴的念叨着：“李天后，拜托你照顾一下昊子啊，千万别让他第一个出战。”

　　白鸽双手合十也在祈祷着，不要看到张昊第一个出战。

　　她同时还在帮刘萌萌和邓晓莹祈祷，希望她老爹也不要选出这两个Beyond的自家人来打头阵。


第652章 《青藏高原》

　　24组学员在休息室中瞪圆了眼在等导师们宣布出场阵容，他们的精神都很紧绷。

　　虽然做足了今天要大战的心理准备，但现在真的要面对导师点将的一刻，他们还是变得很紧张。

　　“都选好了吗？现在请四位导师一起亮出你们选择的学员吧！”

　　江翔安一声令下，四位导师表情各异的将手中的学员卡对向了摄像机。

　　所有的观众都将目光聚焦上了大屏幕上的对阵情况——

　　林在山毫无意外的选择了韩彩云打头阵！

　　周清华派出的是彩蝶的新人赵明健！

　　李孝妮派出的是国娱新人刘巧然！

　　罗本雄派出的是二人摇滚组合——雷&电！

　　这样的出阵，出乎了很多观众的意料。

　　大家津津乐道的讨论起了这轮选手的实力高下——

　　“哇，林大叔出杀手锏了啊，一上来派他们组的强人韩老师上场啊！”

　　“孝妮天后派的人也不弱哦，刘巧然，我很看好她的，她唱歌爆发力超强的！”

　　“雷电组合这么快就出阵了，我还以为罗本雄会给他们压到后面出场呢。”

　　“年代怎么会派赵明健打头阵？”

　　“这轮韩老师是碾压的节奏啊！”

　　“我更看好刘巧然和雷电组！”

　　“赵明健是谁啊？我怎么都没印象？”

　　……

　　李孝妮和周清华翻开学员卡片后，笑呵呵的左右看了看其他导师的出阵选择。

　　周清华见林在山派出的是韩彩云，笑道：“老林，你果然要出强人抢头彩啊。”

　　林在山笑道：“我的战队每个人都很强，就看他们的临场发挥了。”

　　李孝妮亦自信：“我相信我们队的巧然一定不会让我失望。”

　　罗本雄推了推他的黑框眼镜，没参与话题讨论。他推出的雷电组合，不算是BM战队中的最强选手，但绝对有实力去抢一个头彩。他坚信今天这场比赛，他们BM战队的摇滚学员会爆冷取得最好的成绩。他根本不担心激发“独苗条款”。

　　在后台的战队休息间中，学员们在第一时间给同队即将要出战的队友打起了气，希望他们能给战队打出一个好开局。

　　在Beyond这边，除了还患有感冒带着口罩的宋晨儿不便和韩彩云拥抱，刘萌萌张氏姐妹花她们全都给韩彩云送上了拥抱，心里带着一点点的感激。这位专业的声乐老师要为Beyond打头阵了，且不光是Beyond的头阵，还是整场录影的头阵！她们不敢想象，这个重任要落在她们其他人肩上将有多么的沉重！她们坚信以韩彩云的实力，绝对能给Beyond战队开一个好头！

　　“韩老师，你是最棒的，我挺你！你一定能拿满分！”

　　邓晓莹嘴甜的赞着韩彩云，给韩彩云搞的莞尔一笑。

　　看到其他组的出战学员后，韩彩云心里有种如释重负的感觉，其他组首轮出战的学员都不是他们组内的最强者，对于这样的对阵，韩彩云是很有信心胜出的。

　　在国娱的休息间，即将出战的刘巧然，看了这组对决的人员后，也很有信心脱颖而出。虽然韩彩云是个变态级的歌手，是公认的这季《好声音》拥有最强唱功的女学员之一，但其他两支战队派出的学员都不算太强，这给了刘巧然很强的晋级信心。

　　国娱其他的练习生看到这样的对阵，其实都有点羡慕刘巧然这轮就能被选出来，这个分组在他们看来真的不是很激烈，要换了他们去出战，也都很有信心晋级。

　　国娱的这些练习生不光实力强悍，他们的自信心也都超强。就算被分到了最激烈的组别，他们也有信心脱颖而出。

　　BM的休息室中，都是一群摇滚歌手，一个赛一个的有性格。他们对于对阵并不是那么看中，雷电兄弟拿到了一首林在山为他们量身打造的摇滚劲歌对唱，他们也很有信心在这轮对决中和其他战队的学员掰一掰手腕。

　　四组学员中，信心最不足的就要属年代战队的赵明健了。

　　这个20岁的年轻人，是吴一凡的一个远房亲戚，去年才签约彩蝶唱片。

　　吴一凡很想挖掘挖掘他这个远房小外甥的演唱潜力。

　　在吴一凡看来，赵明健未来大有可为，他声音的质感和厚度很棒，共鸣尤其突出。

　　但在林在山看来，赵明健的天赋挺一般的，且这小男生才刚出道，性格太腼腆了，还有些放不开呢。

　　在这时候就给赵明健推出来，林在山觉得吴一凡有点拔苗助长了。

　　本来吴一凡是想给赵明健塞进Beyond战队的，让林在山来带他。林在山也有意带他，毕竟算是半个自家人。

　　但那时因为被指造假，被黑的昏天黑地的，在录最后两期时，林在山把赵明健这茬儿给忘了。

　　在倒数第二期，他选了刘萌萌和廖江入队，这让Beyond战队达到了9人的配置，而空出来的一个名额，林在山是留给最后一期出场的邓晓莹的。

　　结果同在最后一期出场的赵明健，就只能被林在山放弃了。

　　在迫不得已的情况下，赵明健最后加盟了年代战队，跟了周清华。

　　在盲选阶段出的这档子事，吴一凡没说什么，但林在山觉得有点对不住赵明健。

　　毕竟吴一凡之前拜托他这事了，他也应承人家了，结果最后没办成。

　　事后林在山特意让吴一凡带着赵明健和他一起吃了个饭，他同赵明健解释了原因，以免给人家刚出道的小孩留下被大神抛弃的心理阴影。

　　在24强大混战中，林在山带着要弥补赵明健的心态，特别用心的给赵明健搬了一首异世金曲，力求最大化的展现赵明健的演唱魅力。

　　林在山本人是希望赵明健能突围而出的，这样吴一凡那边的面子上会好看点。

　　但现在看，周清华这条老狐狸一上来就给赵明健推出来了，要赵明健面对韩彩云和刘巧然的强势冲击，还要紧跟着韩彩云第二个出场演唱，林在山估摸赵明健今天凶多吉少了。

　　在工作区，吴一凡看到周清华上来就给他小外甥推出来了，暗暗的生起了闷气！

　　他之前还特别请周清华吃了顿饭，让周清华照顾照顾他小外甥。在年代战队12进6的比赛中，周清华确实照顾赵明健了，给赵明健提拔进了组内六强。却没想到，今天一上来周清华就给赵明健推出来了。这果然不是他们自家的歌手，他不会真心照顾的。

　　吴一凡叹了口气，摸摸裤兜，想掏颗烟抽。

　　又想到这时录用现场，他只好把烟瘾给压下去了。他心里是真替赵明健担心。

　　江翔安在舞台上又提醒了观众和乐评人一句：“大屏幕右上角的分数显示一出现后，大家就可以执行投票权了。请注意，在选手演唱结束前，会有一个10秒的倒计时显示，10秒倒计时结束，投票功能将失效。请大家准备好手里的投票器，一同来欣赏学员们的演唱吧！”

　　“噢噢噢——！”

　　观众席上响起了热情的欢呼和掌声。

　　孙玉珍在耳回中通知第一个将要出场的韩彩云登场。

　　在后台通道，穿了一身改良款藏袍、戴着民族帽的韩彩云做了两个深呼吸，调整好心态后，从工作人员手中接过麦，带着自信的微笑走上了舞台。

　　她甫一亮相，观众们立刻眼前一亮！

　　有记性好的观众，第一时间想到，韩彩云此时身上穿着的，是参加《唱作人》帮林在山唱《回到拉萨》时穿过的秀美藏袍！

　　不过今天韩彩云脸上没化特别质朴的高原红，而是把粉底打的很白，妆化的很时尚，她本来的底子就很好，是一个很漂亮的女人，这样的妆扮融合了传统、现代以及民族的元素，煞是养眼。

　　大屏幕上出现了韩彩云将要演唱的作品名字——【青藏高原】！

　　有些观众好奇的问：“韩老师是藏族人？”

　　有人答：“看样子不像。我今天才发现，她好漂亮！”

　　又有人讲：“你是不是该配导盲犬了？居然今天才发现韩老师漂亮。她的颜在所有学员中至少排前三的，和刘艺菲都有一拼呢！”

　　导师席上，没看过其他战队彩排的李孝妮问林在山：“这是首民族风的作品？”

　　“嗯，比较传统。”

　　林在山给韩彩云搬这首《青藏高原》，算是放大杀招了。

　　在这季《好声音》的学员中，林在山觉得只有韩彩云能驾驭这首《青藏高原》，她的歌声空灵，飘逸，还带着一种内在的力量感，很容易就给人带入一个奇妙的想象空间。

　　虽然她的演唱不如这首歌的原唱李娜唱这种民族歌时那么游刃有余，但看过韩彩云的彩排后，林在山对韩彩云拥有十足的信心。

　　他相信韩彩云一定能用这首《青藏高原》征服现场观众，让所有人都对她的天籁歌声留下深刻的印象。

　　不辱林在山的期待，在做好所有的准备工作后，韩彩云聚气丹田，伴着民族配乐开唱的第一嗓子，便给现场很多人的头皮都唱麻了！——

　　……

　　呀啦索~

　　哎~嗨~~~~~~~~~

　　……

　　有几个专业乐评人的眼睛都瞪直了！

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　观众听韩彩云这第一嗓子，可能只觉得韩彩云的这声“吆喝”像是高原上的歌声，很有感觉，一下子就把他们带去了遥远的青藏高原。

　　在专业的乐评人可知道韩彩云这一嗓子多见功力！

　　这嗓子往上挑的那下可是一个八度大跳！

　　不仅如此，在音的效果还需要一个高弱控！

　　有点专业基础的人都知道高弱控这项技术有多难掌握。

　　韩彩云完成这个大跳居然很轻松，之后的弱控在完成效果上也堪称完美！

　　这绝对是顶尖唱将的素养！

　　专业老师就是专业老师，一亮相就不同凡响！

　　有5个乐评人没顶住韩彩云这一嗓子，直接给韩彩云按了支持键！

　　在开唱的一瞬间，韩彩云便获得了5.8个积分！


第653章 《你把我灌醉》

　　弱控技术一直是李孝妮需要再提高的地方，韩彩云这一张嘴就让李孝妮眼前一亮。

　　在心中，她大赞了韩彩云的演唱：果然是声乐老师，唱功相当了得啊！

　　韩彩云开始唱正歌了——

　　……

　　是谁带来远古的呼唤~

　　是谁留下千年的祈盼~

　　难道说还有无言的歌~

　　还是那久久不能忘怀的眷恋~

　　哦~~~

　　我看见一座座山~一座座山川~

　　一座座山川相连~

　　呀啦索~

　　那可是青藏高原~

　　……

　　《青藏高原》中有大量的山歌风和民族的装饰音，在韩彩云嘴里游刃有余，来去自由，大气磅礴中透着一种贴近自然的美感，让人听了极是心驰神往！

　　专业的乐评人频频点头，都在赞着韩彩云的唱功不同凡响。

　　这一段下来，韩彩云的得分已经飙升到了39.6分。

　　这个得分比林在山想象中要低一些，毕竟已经唱了半首歌了。

　　在他看来，韩彩云亮剑这么久，怎么也得有50分了吧？

　　很多专业音乐人都情不自禁的为韩彩云按下了支持键，但观众给打分的还不多。

　　也许是这首歌非流行歌曲，并不是很多观众的菜。

　　但韩彩云的演唱，绝对让人心生震撼！

　　有些人都忘了要给韩彩云按支持键了。

　　大多数人都是第一次参加这样的录影，即便之前节目组给他们做了培训，但真到正赛了，还是有人忘了要边听歌边按支持键，尤其是那些听得特别陶醉的人，已然忘乎所以了。

　　主持人这时候也没法提醒大家投票了，只能靠观众自己了。

　　或许再多听两首歌，习惯了这个比赛状态了，他们才会随时想起要按支持键。

　　韩彩云背对大屏幕，看不到屏幕后的得分，她的状态并不会被得分的起伏所影响。

　　带着强烈的情绪，韩彩云情声合一的继续着高水准的演唱——

　　……

　　是谁日夜遥望着蓝天~

　　是谁渴望永久的梦幻~

　　难道说还有赞美的歌~

　　还是那仿佛不能改变的庄严~

　　哦~~~

　　我看见一座座山~一座座山川~

　　一座座山川相连~

　　呀啦索~

　　那就是青藏高原~

　　呀啦索~

　　那就是~青~~~藏~~~高~~~~~~~~~~~~~~~原~~~~~~~~！

　　……

　　最后一声点到B2的高吟，给很多观众都唱出了鸡皮疙瘩！

　　人们的灵魂就像被雪域高原上最纯净的空气和化掉的冰川水洗涤净化了一般，极是享受！

　　专业乐评人都在大赞韩彩云最后这下极具力量感的高音呈现，最苛刻的几个老师在大屏幕上出现10秒倒计时时为韩彩云按下了支持键。

　　有些观众太过投入忘了按键的，在大屏幕最后出现10秒倒计时了才想起来，赶忙按键表达他们对了韩彩云这段精彩表现的支持。

　　最后10秒，韩彩云的得分终于有了大飙升！

　　倒计时结束。

　　韩彩云的得分锁定在了81.2分！

　　砰——！

　　大屏幕上出现了一个爆炸的特效，用最大的字体显示出了韩彩云的最终得分。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众和乐评人为韩彩云送上了热烈的掌声！

　　韩彩云胜利完成了首唱任务，如释重负，感动的朝大家鞠躬致意，直到下场时，她才回过身看到大屏幕上自己的成绩。

　　由于是今天第一个开唱的人，这个成绩也不知道是高还是低。

　　但已经超过80%的支持率了，在韩彩云自己看来，这个得分很不错了。

　　林在山却觉得韩彩云这分稍微有点低。

　　韩彩云今天的演唱可以用完美来形容，比他预期中还要更好一些。

　　这样的演唱，在整个华语乐坛都是顶尖级的，但分数居然没有过90？

　　林在山琢磨着，有可能是这首歌连累了韩彩云。

　　大部分观众都爱听流行歌曲，不喜欢这种太过传统的民歌风作品，所以他们才不支持韩彩云。

　　可是在现场听，这首歌明明就很震撼，为什么还赢不到他们的支持？

　　看来人和人真的有大不通，每个人的喜好都不一样。

　　这给了林在山警示，如果韩彩云能更近一步的话，下场比赛，他帮韩彩云搬歌时要更谨慎一些了。

　　紧随着韩彩云出场的，是年代战队的赵明健。

　　这个穿着格子西装有些腼腆的男生抱着木吉他一登场，现场观众立刻为他送了掌声鼓励。

　　现场很多人对这男孩的印象并不深刻，对他的演唱也没什么印象了。

　　但这男生干净秀气的外型，绝对不招人讨厌。

　　吴一凡扯着嗓子对他的远房小外甥喊了句：“加油！”

　　林在山也用最坚定的目光为赵明健送上了支持。

　　他突然觉得，这小男孩有点像另一位面拿了《新歌声》冠军的超级黑马蒋敦豪。

　　无奈一笑，他心想猜着，在《好声音》的舞台上，赵明健会不会也像蒋敦豪似的稀里糊涂的走到最后，甚至拿到冠军呢？

　　舞台上的赵明健，这时却很紧张，身体都有些僵硬了。

　　一直到前奏音乐响起来，他才稍微放松些。

　　他将要带给大家的作品，是林在山帮他搬的异世金曲——《你把我灌醉》！

　　这首歌相对赵明健青涩的外型，绝对算是颠覆性的作品。

　　林在山之所以给赵明健搬这首歌，是觉得赵明健的声音质感有一定的浑厚度，很成熟，共鸣做的也不错。他要唱好了，会有黄大炜的感觉。

　　不过林在山听赵明健彩排时的感觉比较一般。

　　可能年纪和阅历都还不够，赵明健对这首歌的理解不够深刻。林在山虽然给他讲了这首歌写的到底是什么，但赵明健在情感把握上，还是欠了点火候。

　　不知道今天的正赛，赵明健会呈现出一个怎样版本的《你把我灌醉》。

　　现场观众都没听过这首《你把我灌醉》，赵明健调整了音色，沧桑无比的一张嘴，立刻就抓住了很多人的情绪——

　　……

　　开~！

　　往城市边缘开~

　　把车窗都摇下来~

　　用速度换一点痛快~

　　……

　　很多人都忘了赵明健的声音了，而此刻赵明健呈现出的成熟唱腔，和他盲选时的表现也有很大的不同。

　　他努力在模仿一个喝醉了的人在唱歌，有些人喜欢这样的感觉，林在山却是尴尬的笑了，他觉得赵明健这唱腔模仿的太刻意了，别是吴一凡建议他这么唱的吧？

　　这一开篇，林在山便预感到赵明健危险了。

　　赵明健很投入的继续唱着——

　　……

　　孤单~被热闹的夜赶出来~

　　却无从告白~

　　是你留给我的悲哀~

　　哦~爱~让我变得看不开~

　　哦~爱~让我自找伤害~

　　……

　　你把我灌醉~你让我流泪~

　　扛下了所有罪~我拼命挽回~

　　你把我灌醉~你让我心碎~

　　爱得收不回~嗯~

　　……

　　一段副歌下来，林在山觉得赵明健唱的很一般，但不知道是不是因为歌曲太吸引人，现场观众对赵明健的支持度居然很高，才三分之一的进度唱下来，赵明健就已经得到了38.2分！都快超过半程的韩彩云了！

　　“唱的好！”

　　在观众的掌声喝彩声中，吴一凡毫不顾忌的扯着嗓子给赵明健加油。

　　赵明健开始唱时有些紧，一段下来后，他的嗓子完全打开了，后面唱的比之前有感觉多了，至少在林在山听来，刻意的成分变少以后，歌曲听着和谐多了——

　　……

　　猜~最好最坏都猜~

　　你为何离开~

　　可惜永远没有答案~

　　对我~你爱得太晚~

　　又走得太快~我的心你不明白~

　　哦~爱~让我变得看不开~

　　哦~爱~让我自找伤害~

　　……

　　你把我灌醉~你让我流泪~

　　扛下了所有罪~我拼命挽回~

　　你把我灌醉~你让我心碎~

　　爱得收不回~嗯~

　　……

　　再一段副歌下来，很多观众都被这首歌打动了。

　　尤其那些年轻的女性观众，被赵明健深情的演唱打动到了。她们很难想象，赵明健这样一个清秀的小男生，唱起歌来会这般沧桑如血！

　　很多女观众都为赵明健按下了支持键。

　　他的积分稳步提升到了60分以上。

　　歌曲的最高潮来了。

　　化身一个为情所醉、为情所痛的伤心男子，赵明健歪着脖子用撕裂人心的嗓音呐喊着——

　　……

　　我梦到那里你都在~

　　怎么能忘怀~

　　你那神秘的笑脸~

　　是不是说~

　　放不下你是我活该~

　　……

　　你把我灌醉~！你让我流泪~！

　　扛下了所有罪~我拼命挽回~

　　你把我灌醉~你让我心碎~

　　爱得收不回~嗯~

　　……

　　最后这一段爆发，给赵明健赢得了大加分！

　　很多专业乐评人都对赵明健的这段演唱表示了肯定。

　　先不说他的演唱技巧怎么样，他这段唱的足够深情打动人，这就足够了。

　　不少乐评人都在倒计时出现时为赵明健按下了支持键。

　　很多观众也没顶住赵明健这段宣泄般的呐喊，触电般的支持了赵明健。

　　在倒计时还有3秒时。

　　赵明健的积分居然突破了80分！

　　这么高的得分，让只得到81.2分的韩彩云以及Beyond休息间的很多人心都提到了嗓子眼！

　　他们根本没去想，貌不惊人的赵明健的得分会超过韩彩云！

　　林在山也被吓了一跳！

　　如果赵明健的得分超过韩彩云的话，那韩彩云可就危险了！她有可能被淘汰啊！


第654章 《哭不出来》

　　倒计时还有2秒！

　　赵明健的得分提升到了80.6分！

　　1秒！

　　80.9分！

　　砰——！

　　倒计时结束！

　　大屏幕上出现了爆破的特效！

　　林在山周清华的眼睛都盯住了大屏幕，得分还有提升吗？

　　赵明健的最终得分显示出来了！

　　是81.1分！

　　只比韩彩云低了0.1分！

　　“哗哗哗——！”

　　观众们为赵明健鼓起了掌。

　　这掌声中夹杂着火热的议论声。

　　不少人都在问，赵明健的得分是不是超过韩彩云了？

　　对于韩彩云刚刚的得分，很多人都忘掉了。

　　大家对这样的结果都感到有些意外。

　　在开唱之前，估计没谁能想到，赵明健和韩彩云居然战的这么激烈！

　　韩彩云是公认的超级唱将，赵明健只是个不起眼的炮灰角色，没想到被林在山的金曲塑身后，他的演唱变得这么有魅力了，大家不得不赞叹林在山的厉害。

　　周清华露出一副遗憾的表情，笑着对林在山讲：“就差了一点点啊。”他可记着韩彩云的得分呢。虽然并不看好赵明健能创造奇迹，但毕竟代表了年代战队的面子。没想到这小子给年代战队挣回这么多脸了，也算是开了个好头了。

　　林在山笑着讲：“好险好险。”

　　李孝妮对数字很敏感，讲说：“只差0.1分啊，好接近。”

　　罗本雄推了推黑框眼镜，别有意味的微笑说：“有意思了。”

　　他根本没想到这两组学员的演唱得分会如此接近，虽然赵明健唱的不错，但和韩彩云比，还是差了一大截的。

　　至少在他们这些专业音乐人耳朵里，韩彩云的演唱完爆赵明健，却没想到，赵明健的现场支持分会和韩彩云不相上下。这样的情况，让罗本雄觉得这场比赛充满了变数，这对于他们组的摇滚歌手，应该是利好吧？

　　在Beyond的休息室，还穿着藏袍演出服的韩彩云，见自己差一丁丁就被赵明健给超过了，身上直冒了一层冷汗！

　　她原本以为81.2的得分已经很高了，但现在看，这个分数还很不保险啊！最弱的赵明健居然都和她差不多，那接下来更强的两组人，岂不是要超过她了？

　　韩彩云骤然间就变得紧张了，也更加关注接下来的比赛了。

　　赵明健自己都没想到他能得到接近韩彩云的高分，他也更关注了后面的比赛了。

　　如果拿韩彩云作为这轮比赛的最强者的标杆，他仅比韩彩云少0.1的得分，很有机会拿第二名啊！

　　赵明健一回到年代休息室便立刻关注起了后面选手的比赛。

　　在第一轮第三位将要出场的学员是国娱战队的刘巧然。

　　这个歌声很有爆发力和穿透力的女生，曾获得过林在山的青睐，在《好声音》第一期的盲选时，林在山曾为刘巧然转过身，并极力追逐过刘巧然，希望她能入队。但最终刘巧然还是选择了更适合她的国娱战队。

　　在这个身材不高但眼睛很亮的年轻女孩身上，林在山看到了一点张惠妹的影子，她唱歌的感觉有点像阿妹，尤其是在爆发力方面，很足。

　　但在高音域的发挥上，刘巧然和阿妹还是有不小的差距的。她歌声中的磁性也比阿妹的弱不少。她唱歌有她自己的特点，她的声音更高更亮。

　　今天刘巧然要演唱的是李孝妮新专辑中的作品《哭不出来》，同样来自林在山的手笔。

　　这首歌的音域从E3 F5，宽度极大，很适合刘巧然的发挥。

　　是李孝妮给刘巧然定的唱这首歌。

　　像刘巧然这样的国娱练习生，被训练的在情感表达方面做的通常都很出色，和李孝妮年轻时一样，刘巧然也是一个唱跳型的歌手，但不像方芳那种唱什么歌都热力十足，静下来后，刘巧然仍能演唱深情流的作品。

　　李孝妮让刘巧然唱这首《哭不出来》，就是想挖掘刘巧然演唱更深层次的东西。

　　刘巧然非常喜欢李孝妮的这首《哭不出来》，能唱到李孝妮的新歌，刘巧然荣幸之极。

　　她已经将这首歌练到了骨子里，这几天连做梦都在唱这首歌，就好像经历了一场歌中的痛恋一般。

　　也不管是不是会超越李孝妮的原版了，总之今天她要唱出最好的自己，唱出最好的《哭不出来》，她一定闯进《好声音》的12强！

　　刘巧然带着强大的自信心甫一出场，立刻赢得了现场观众的热烈掌声。

　　刘巧然之前在舞台上的形象是很明朗欢快的，今天为了唱这首超级苦情的作品，她的造型师给她配了一件黑色的无袖丝绸衬衫配黑色宽筒长裤，头发也变成了往后梳的短发背头，扮相很成熟。

　　这个造型是参考了李孝妮《哭不出来》MV中的造型。

　　刘巧然一登场大家就感受到了她今天与以往的不同。

　　李孝妮站起来为刘巧然加油，刘巧然特别感激朝李孝妮鞠了一躬。之后沉淀感情，表情变得很平静，她做好了演唱的准备。

　　前奏声一起，李孝妮立刻露出了享受的微笑，朝林在山讲了一句：“你这首歌写的太好听了。”

　　林在山很想打情骂俏的回李孝妮一句：你唱的更好听。但碍于面子，他没讲这么恶心的话。而是专心的来欣赏刘巧然的演唱。

　　刘巧然歌起的很低，很稳，很深情，很见功力——

　　……

　　才知道~那都是真的~

　　爱是真实存在~

　　晴的天~雨的夜~

　　平常的语言~

　　……

　　怎么我~宁愿不要懂~

　　你温暖的宽容~

　　让爱来~让爱走~

　　让你~让心都受痛~

　　……

　　我想哭但是哭不出来~

　　等到思念像海~

　　淹没我而爱已不在~

　　你绝望的离开~

　　没有泪流下来~

　　……

　　我哭了爱再不会回来~

　　我会这么等待~

　　舍不得已春去秋来~

　　在你的爱之外~

　　我在那里存在~

　　……

　　从低到高的这一通爆发，可谓淋漓尽致，就好像一个淋着大雨的伤心女人在发泄心中的伤痛，一个起落，便将现场所有观众的心都紧紧的抓住了。

　　她的分数也随之水涨船高。

　　半曲过去，她的得分居然达到了比此前两人更高的45.5分！

　　林在山他们都没太注意到刘巧然的高得分，而是目光专注的看着表情流露着自然痛苦的刘巧然，一字一句的欣赏着刘巧然的表演。

　　又唱了一段后，歌曲推进到了高潮变奏乐段，刘巧然发挥的更加游刃有余了——

　　……

　　我爱就爱~错就错~

　　为你爱~为爱等待~

　　呜……

　　……

　　李孝妮身体绷紧，就好像自己在唱这首歌，心情完全融入了进去，最后竟然跟着刘巧然一起唱了以来——

　　……

　　我想哭~哭不出来~

　　等到思念像海~

　　淹没我而爱已不在~

　　你绝望的离开~

　　没有泪流下来~

　　……

　　我哭了~爱再不会回来~

　　我会这么等待~

　　舍不得已春去秋来~

　　在你的爱之外~

　　我在那里存在~

　　……

　　在你的爱之外~

　　我该不该等待~

　　……

　　高潮落下，刘巧然还带着淡淡的痛苦，一副进入歌境后没法释然的样子。

　　10秒倒计时出现。

　　林在山这时才抬眼看了一眼分数，居然是89.6！

　　不知不觉中，刘巧然竟然超过了韩彩云很多！

　　观众和评审还在不停的给刘巧然按着支持键。

　　倒计时还剩5秒时，刘巧然的得分已经超过了93分！

　　观众们热烈的鼓起了掌。

　　专业乐评人也在交头接耳的评论着刘巧然的表现，他们都觉得刘巧然的这首《哭不出来》超过了他们的预期，给他们留下了深刻印象。尤其是拉出的几个高音域的长音，很见功力。

　　林在山却没想到，这首《哭不出来》的受众度比《青藏高原》高这么多！

　　看这意思，他有点害到韩彩云了。

　　单论演唱和歌声的质感，韩彩云比刘巧然肯定更高一畴，但得分却低了这么多。

　　早知道他就给韩彩云选一首更偏流行的作品了。

　　倒计时结束！

　　——砰！

　　大屏幕上出现了爆破的特效！

　　刘巧然的最终得分是——

　　94.3分！

　　“耶！”

　　李孝妮兴奋的跳了起来，为刘巧然的晋级喝彩。

　　刘巧然的成绩远超韩彩云和赵明健，稳稳的拿到了一个黄金12强的席位！为国娱开了一个最好的好头！

　　国娱的休息间里立刻就变得热闹了，除张昊外，其他国娱练习生都在为刘巧然庆祝。

　　他们都是和刘巧然一样苦过来的练习生，看到同僚取得了黄金12强的席位，他们都很替刘巧然高兴！同时也很受鼓舞，他们也要像刘巧然一样，拿到黄金12强的席位！

　　Beyond的休息间里则一片沉默，大家都没想到，韩彩云会输给刘巧然！这对他们的士气可是不小的打击。

　　要知道，韩老师可是他们Beyond战队的主将啊！刘巧然也不算是这季《好声音》中最突出的学员，没想到刘巧然今天发挥的这么好，竟给韩彩云击败了。这让Beyond这些学员意识到，今天这场比赛要比他们想象中更为严峻。


第655章 《你在哪里》

　　比Beyond休息室中气氛更沉闷的，是年代的休息间。

　　刘巧然的胜利晋级，意味着赵明健将要离开这季《好声音》的比赛。

　　按照每轮PK前两名晋级的规则，目前排名第三的赵明健，铁定无缘黄金12强的席位。

　　年代的学员们默默的安慰了赵明健几句，他们自己的心情亦变得很沉重。

　　就连实力彪悍的年代双珠，这时的心情都不像刚开场时那么亢奋和自信了。

　　韩彩云这么强的对手，发挥的也很出色，得分却比刘巧然低了那么多，这让年代双珠这些专业学员都有点摸不着头脑，不懂今天观众和乐评人的评分是什么路子。

　　她们待会演唱会不会也遭遇到韩彩云的情况？唱的很好，但得分不高？

　　年代的雷&电组合，作为第一轮PK的最后一组学员即将出场。

　　摆在他们面前的形势很明朗了。

　　他们的演唱只要能超过韩彩云的81.2分，就能顺利晋级黄金12强。

　　反之，他们将遭到淘汰。

　　刘巧然的高得分，给了雷电兄弟很大的信心。

　　在他们听来，刘巧然唱的其实挺一般的，没想到能得到超过90分的分数！他们飙一首热血沸腾的摇滚，应该会得到更高分吧？

　　两兄弟在后台通道口互相碰了一下拳，自信的走上了正赛舞台。

　　林在山和罗本雄两位导师这时格外关注雷电兄弟的比赛。

　　周清华和李孝妮算是一身轻松了，不管雷电兄弟唱的好不好，都和他们的战队没关系了。

　　在Beyond的休息间，韩彩云紧张的不敢看了，借口上厕所，她要平复一下自己的心情。

　　她怎么都没有想到，自己会落到这种境地。

　　原本她对黄金12强的席位是信心满满的。

　　学院的领导和学生们也给了她最强的支持，她若在这轮就败下阵来，她真不知道该怎么回学校面对严厉的领导和那些可爱的学生们了。

　　在厕所中，韩彩云堵住了耳朵，完全不敢听雷电兄弟的演唱。这感觉颇有点像几年前她等待音乐学院的录取通知。

　　这种不知结果的等待，对她来说实在是太折磨人太残酷了。

　　雷电兄弟登台后，信心倍至的对唱起了林在山给他们搬的筷子兄弟的《你在哪里》——

　　……

　　再见后总受罪~不如后退~必须学会~没心没肺~

　　将爱掩埋~无情万岁~没有眼泪~只剩伤悲~

　　到如今~

　　我的爱还不来~

　　到如今~

　　我的爱还不来~

　　……

　　我在这里你听到了吗~

　　为什么没有你的回答~

　　慢慢长夜我独自挣扎~

　　我等的人你在你哪里呀~

　　……

　　直到如今~我的爱~我的爱~还不来~

　　我的爱~我的爱~我的爱~还不来~

　　……

　　这首歌的英文原版是Nickelback的《If everyone cared》，中文填词比较直白简单，但旋律磅礴，带着重金属的气场，雷电兄弟一开唱，立刻就在现场掀起了热浪！

　　他们的分数很快就飙升到了27分！

　　林在山这回是一边看雷电兄弟的表演一边在偷瞄大屏幕上的分数，为韩彩云狠捏了一把汗。

　　冥冥之中，老天爷是有点站在韩彩云这边的，林在山给雷电兄弟搬的这首《你在哪里》，算是BM战队中六首摇滚作品中比较弱的，这要换成BM战队其他学员的作品，估计就要完爆韩彩云了。

　　林在山不是故意不给雷电兄弟搬更经典的作品，主要这两人的声音质感，让林在山觉得他们唱这首《你在哪里》最合适。

　　在另一位面，双人对唱的偏摇滚的男子组合，并没有太多，最经典的应该算是动力火车。

　　但雷电兄弟的声音很硬，很像Nickelback，而不是动力火车那种飙高音型的。

　　林在山最终从选定的几首歌里给雷电兄弟挑出了这首《你在哪里》。

　　他们今天发挥的相当不错。

　　一开场就点燃了那些喜欢摇滚乐的观众的热情，得分升的很快。

　　随后他们继续往下热唱，得分的形势却放缓了——

　　……

　　受伤的血~化成水~死了的心~献给谁~

　　如果这爱~是无悔~众人皆醒~我独醉~

　　……

　　到如今~

　　我的爱还不来~

　　到如今~

　　我的爱还不来~

　　……

　　我在这里你听到了吗~

　　为什么没有你的回答~

　　慢慢长夜我独自挣扎~

　　我等的人你在哪里呀~

　　……

　　快接近尾声时，雷电兄弟的得分已经超过了75分。

　　到了最让人紧张的时刻了。

　　在林在山听来，雷电兄弟最后唱的“我在这里~你在哪里呀~”就好像在问那些投票的观众在哪里。

　　罗本雄这时很为雷电兄弟着急，歌曲都快结束了，怎么还没过80分？这大大的低于了他的预期。

　　要知道，刚刚刘巧然唱到中后段时，就已经突破80分了。雷电兄弟这首歌在现场引起的热潮比刘巧然的更大，怎么得分升不上去？

　　Beyond休息间，刘萌萌、张氏姐妹花她们都在帮韩彩云祈祷，在心里暗求观众不要再给雷电兄弟投票了。

　　邓晓莹更是直接碎嘴的念叨着：“不要再高了，不要再高了，不要再高了，不要再高了……”

　　好像听到了这些人的祈愿，雷电兄弟的得分在后期始终升的极慢。

　　雷电兄弟唱到最后了，两人都唱出了一身的热汗，显得很是尽兴——

　　……

　　我在这里~

　　我在这里~

　　你在哪里呀~

　　……

　　我在这里~

　　你在哪里呀~！

　　……

　　尾声将歌曲撩的很高，两人的演唱透着十足的自信，赢得了现场观众的一阵喝彩！

　　这个热度要比之前刘巧然在现场激起的热浪更高了一个级数。

　　看这场面，雷电兄弟的得分应该是和刘巧然差不多才对。

　　但10秒倒计时出现时，雷电兄弟的得分居然只有78.5分！和韩彩云的得分还有一定的差距呢。

　　罗本雄急了，站起来举起双手撩拨观众的热情，帮雷电兄弟拉票。

　　事实上，观众大部分都给雷电兄弟投票了，雷电兄弟的观众支持率比刘巧然更高，他们总分低，主要是被50个媒体和乐评人给压住了。

　　这些乐评人不像观众那么热血冲头，一激动就给选手投票。他们会更从歌手的演唱专业度和整个晋级大势来为选手投支持票。

　　在大多数专业评审看来，韩彩云是第一轮演唱水平最高的，他们自然清楚，要给雷电兄弟投高票，就会把韩彩云给搞下去。而韩彩云又是大红人林在山的学员，不管是看歌手的水平还是看林在山的面子，他们都不愿意韩彩云被淘汰。

　　至于说雷电兄弟这首歌，在他们看来，换个摇滚组合也能唱出这个水平，雷电兄弟并不是独一无二的那种歌手。

　　尽管罗本雄放下身段帮雷电兄弟拉了半天票，但10秒倒计时结束时，雷电兄弟的得分还是没能超过韩彩云。

　　——砰！

　　大屏幕上出现爆破特效了。

　　雷电兄弟的最终分出来了！

　　是80.6分！

　　雷电兄弟这时还不知道自己的得分，看现场被他们炒的这么热，他们很有信心晋级到下阶段的比赛，互相击掌相庆后，他们搭着肩膀向导师和观众鞠躬致意。

　　罗本雄的脸色变得有点难看了，想笑却笑不出来，他很为自己的弟子感到遗憾。

　　林在山在给雷电兄弟鼓掌的同时，心里算是长出一口气，韩彩云终于有惊无险的晋级了，Beyond战队没有阴沟翻船。

　　在后台，Beyond休息间一下子就变得欢腾了！

　　有工作人员来找韩彩云，让韩彩云上台去做首轮PK的收尾。

　　韩彩云这时还在卫生间呢，不敢看结果。

　　邓晓莹兴高采烈的跑去了卫生间找韩彩云：“韩老师，你还没大完吗？快点了啦！工作人员让你上台呢！”

　　“让我上台？”韩彩云身上一紧，隔着厕门问邓晓莹。

　　“你晋级了！”

　　“真的？！”韩彩云表情瞬间就变晴朗了，惊喜不已。

　　“必须的必啊！”

　　韩彩云听得出来，邓晓莹没有开玩笑逗她，惊喜的推门而出，给了邓晓莹一个大熊抱！

　　邓晓莹被抱懵圈了，小声道：“你还没洗手吧……”

　　韩彩云哈哈一笑，顾不上洗手了，整了整衣襟后，速速跟着工作人员回到舞台上了。

　　刘巧然和赵明健也被重新请回了舞台。

　　雷电兄弟这时已经看到他们的最终得分了，两人的脸色顿时就变臭了，他们都有些不能接受这个结果，他们唱的这么好，怎么会排在首轮的倒数第一的？

　　罗本雄的脸色也很不好看，他感觉自己的战队好像被黑了似的，雷电兄弟的演唱明明是首轮最火爆的，得分却最低，有没有搞错啊？

　　可惜归可惜，大势却不可逆。

　　江翔安走上舞台，公布了首轮PK的最后成绩。

　　韩彩云和刘巧然初战告捷，为Beyond战队和国娱战队各自赢得了一席黄金12强的席位，这让林在山和李孝妮都很欣喜，也很欣慰。


第656章 第二轮对决

　　舞台上，赵明健和雷电兄弟一一讲了告别的感言，他们两组人遗憾的离开了《好声音》的征途。

　　在工作区，信徒的几个孩子都在感叹：韩老师的得分低了。他们全是东艺大的学生，心里肯定特别支持他们的韩老师。

　　还好，韩彩云有惊无险的过关了。

　　白鸽却是格外心有余悸。

　　她算看出来了，在这样的评分规则下，导师的选歌和选手的发挥同样重要。

　　她回去一定要好好帮她老爹参谋参谋，未来他们给Beyond的学员选歌，一定要更多的考虑大众的口味，而不是歌曲能多凸显选手演唱的实力。

　　第一轮PK的结果，或多或少有些出人意料，这也预示了这场24强的大混战战况将会无比激烈。

　　继续往下走流程。

　　四位导师抽取了他们学员第二轮演唱的顺序。

　　大家的目光再次汇集到了大屏幕上。

　　第二轮的出场循序是——李孝妮的国娱战队打头阵！

　　罗本雄的摇滚战团要第二个出场。

　　周清华为年代战队抽到了第三位出场。

　　林在山为Beyond学员抽到了第四个出场。

　　第一轮的结果出来后，四位导师在心里都要有些考量了，尤其是林在山和李孝妮，他们的战队已经拿到了一个晋级席位。在第二轮，被节目组交代过要“平均”的乐评人，有可能会压制他们的学员。所以这轮他们的排兵布阵一定要谨慎。

　　周清华察言观色，偷瞄到林在山在选学员时迟疑了一会儿，他猜这轮林在山应该不会派Beyond的第二强人宋晨儿出阵。

　　另外三位导师此时还不知道宋晨儿今天感冒了。在他们心里，宋晨儿依旧是一个极具竞争力的选手。

　　周清华又看了看李孝妮，李孝妮在选第二轮的学员时也稍微犹豫了一下，他猜李孝妮这轮也不会派国娱的最强人出场。

　　眼睛转了转后，周清华挑出了年代双珠中的“声控女王”吴雨菲的卡片，准备派出这个强将来抢席位。

　　罗本雄被第一轮的结果搞的暗暗生恼，他豁出去了，第二轮准备派他自己公司旗下的一员嫡系女将出场。他就不信那些狗屁乐评人还会黑他们！这次派个绝对有说服力的学员出场，看他们还怎么黑！

　　“四位导师都做好选择了吗？请把你们第二轮选的学员卡对向摄像机——1，2，3翻！”

　　随着江翔安的口令，四位导师将他们选出的学员卡一起对向了身前的特写镜头。

　　后台的四间休息室中，还没出场的20组学员全都围在回路电视前观看对阵形势。

　　结果甫一出现，立刻有人惊呼：“哇哦！”在他们看来，这轮对阵刺激了！

　　最先出场的国娱战队，派出是一对男女对唱组合“二关”——关艺丰和关媛！

　　国娱无弱将！

　　这对二关组合是这季《好声音》唯一一对男女对唱的组合。

　　这两个同为20岁的练习生，外型非常好。

　　之前在国娱，二关并不是以一个组合的形式来培训的，他们都是单体艺人，国娱重点培养他们的方向都是唱将型的歌手。

　　而在国娱内部，纯唱将型的歌手其实并不太吃香，带他们的经纪人在国娱也没什么影响力。

　　本来这两个孩子是要以独唱的方式来参赛的，就像刘巧然那样。

　　但因为他们的经纪人太弱势，国娱这次报名参赛的练习生又太多，最后没办法，两人只能被硬凑成了一个“二关”组合，只占一个名额来参赛了。

　　虽不被国娱重视，但这对组合很争气，从海选一路爬上来，稳扎稳打，在上轮挑翻了一个国娱很有前途的练习生，强势晋级了国娱战队的六强，属于实力派的选手。

　　李孝妮这轮派二关出来，就是想让他们唱她新专辑中的作品，给新专辑造势。

　　在国娱战队，只有这么一组是男女对唱，而她新专辑中，也只有一首歌是她和林在山对唱的。

　　所以在准备期时，李孝妮没做什么犹豫，就让二关练唱了这首承重很大的作品，希望他们能在舞台上有出色的发挥，把她和林在山之间深重的爱情演绎完美。

　　这轮二关将要对阵的头号劲敌，是年代战队的双珠之一吴雨菲！

　　这个绰号“声控女王”的年代新人，是和韩彩云齐名的号称这季《好声音》中最会唱歌的女歌手。

　　她的底子不像韩彩云那么好，音域不够宽，还有人说吴雨菲的歌声没有任何辨识度或特点可言。

　　但大多数听过吴雨菲演唱的人，都会对这个貌不惊人的女生的歌声留下深刻的印象。

　　非专业的观众可能想不明白吴雨菲唱歌为什么这么好听，但听的时候会觉得非常舒服，超级顺耳。

　　事实上，吴雨菲对声音的控制已经达到了变态的程度。

　　她每一个吐字发音都极其精准，字与字之间的抒情连贯性，都是经过千锤百炼反复唱反复唱给磨出来的。

　　她不是那种任由感情发散去随性唱歌的歌手，而是像台精密的机器，每一句演唱都力求做到最精准，甚至连感情的抒发，都会做到精细的控制，力求达到最让人享受的程度。

　　她唱歌时每一丝气息，都是练过的，是她自己熟悉的，控制着发出来的，而不是随便吐的。

　　像是真假音的自由切换这种中高段的技巧，她更是做的炉火纯青，极其精湛，让人听不到丝毫顿挫的地方。

　　她对声音的控制，是这季《好声音》中执牛耳级的。

　　听她唱歌，观众不会热血沸腾，但一定会回味无穷。

　　经过无数次的练习后，她总是能把歌曲最好的一面呈现出来。

　　在舞台上，她几乎是一个零失误的歌手。

　　抽去伴奏，光听她的干声，都会让人有享受的感觉，不愧是年代培养的一个潜力十足的重点新人女唱将。

　　周清华这轮给吴雨菲推出来，就是想稳稳的夺一个晋级名额。

　　罗本雄这轮也是野心勃勃，他推出的是他自己公司的女歌手——程亚云！

　　和吴雨菲的声控派走了两个极端，程亚云是完全的激情派。

　　这是一个少见的金属女嗓，即便在摇滚个性极强的BM战队中，程亚云都算是一个很特别的歌手。

　　按照之前网友投票选出的结果，程亚云和吴雨菲一样，都是他们各自战队中第二强的学员。

　　再加上二关组合，这三组学员碰在一起，肯定会激战的很焦灼！

　　而将要在最后出场的Beyond战队，林在山点了张氏姐妹花出战！

　　论唱功，张氏姐妹花比其他三组人要弱了不少，但她们胜在形象讨好，观众中喜欢她们的人是最多的。

　　其他几组人的人气和张氏姐妹花没法比。

　　就是不知道乐评人会怎么评审她们的演唱。

　　相比普通观众，占了50分的乐评人其实更能左右这场比赛晋级的天平。

　　看到这样强敌环饲的对阵，张氏姐妹花中的妹妹张子萱郁闷了，偷偷讲了一句：“运气真差。”

　　张子沫努力撑出微笑，攥紧张子萱的手，给她打气：“我们一定会晋级的。”

　　邓晓莹拍姐妹花的马屁：“两位姐姐，我看好你们哟！加油！你们的人气是最高的，一定会晋级的！”

　　邓晓莹的小马屁让张氏姐妹花暖心一笑，静候命运的对决。

　　国娱的休息室中，二关互相拥抱了一下，带着决战的心情，他们踏上了光彩照人的主舞台。

　　这两个穿着白色套装、外型纯洁的年轻男女一上场，观众们立刻为他们送上了热情的掌声。

　　第一轮的大混战，极大的激发了观众的观赛热情。

　　大家都迫不及待的想看到更刺激的对战。

　　有不少人都对盲选时的二关组合印象深刻。

　　不知道今天他们会唱什么歌。

　　大屏幕上打出了二关要唱的作品——《回头是岸》！

　　这首歌是李孝妮新专辑中的作品，目前还没面世。

　　现场除了一些拿到李孝妮新专辑试听版的专业人听过这首歌外，观众几乎都没听过这首歌。

　　而听过这首歌的专业乐评人，几乎无一例外全都觉得李孝妮和林在山对唱这首歌时非常深刻动情，就好像两个人经历过这样的爱恋似的，让人印象十分深刻。

　　见二关要挑战李孝妮和林在山的对唱，乐评人们精神一振，想要看看这对年轻人要怎么演绎这首凝刻了厚重感情的作品。

　　要挑战李孝妮和林在山的对唱作品，二关的压力很大。

　　尤其是男声关艺丰，要模仿林在山的沧桑唱腔，这对他来说实在太有挑战性了。

　　他今年才20岁，嗓子也不是那种沧桑型的，让他唱这种字字见血的作品，他真心觉得难胜此任。

　　他甚至有一度和经纪人讲，想让李孝妮给他们换歌比赛。

　　但他们经纪人没让他们换，下了死命令就让他们练这首歌。

　　他们的经纪人很清楚，李孝妮给二关选这首歌有为新专辑宣传的意思，二关要不唱，这就太不给李孝妮面子了，以后在国娱就甭想混了。不管克服怎样的困难，他都必须二关唱好这首歌。


第657章 《回头是岸》

　　李孝妮看了昨天二关的分场彩排，之前一段时间在国内工作，她抽空监督和慰问过国娱这些队员们的训练，她觉得二关演绎下的这首《回头是岸》还是挺有竞争力的。

　　虽然二关唱出的感觉远不如她和林在山用真情对唱那般感人，但让这两个年轻人唱这首历经沧桑爱情的作品，李孝妮觉得还蛮有趣的。

　　唱这首歌，对二关的演唱是一次提升。他们总唱青春流的作品，太偶像化了，不符合他们主打演唱的发展路线。

　　如果二关真是唱不好这首歌，李孝妮就主动给二关换歌了，否则二关在《好声音》舞台上唱烂这首歌，那就是给她的新专辑抹黑了。

　　李孝妮清楚，让国娱这些新人唱她新专辑中的作品，会给这些新人额外的压力，但她自己也是从这种年轻阶段走过来的。

　　在越发残酷的娱乐圈，年轻时如果压力小，走的很顺遂，那未来碰上问题时，这些年轻人犯大错或者沉沦的可能性就太大了。年轻时多经历些磨难，多扛一些责任，多顶一些压力，对他们未来的发展绝对是有好处的。

　　她坚信今天二关可以在舞台上唱好这首对她十分重要的《回头是岸》。

　　二关登场后，李孝妮竖起两根秀气的大拇指来给二人鼓劲。

　　关媛看到李孝妮的大拇指，自信心油然而生！她能感觉到，他们的大偶像李孝妮就在她的背后和她一起在作战！

　　关艺丰看到李孝妮的鼓励，心里却萌生出了一层更深的紧张。

　　毕竟是要挑战林在山的演唱，关艺丰身上的压力要比关媛大的多。

　　还好，经历过多年军训般的培训，他的心理素质还是很过硬的，并没有被压力完全压倒。

　　音乐响起来后，关艺丰一张嘴，立刻就用到位的演唱给这首歌开了个好头——

　　……

　　回头也许是尽头~

　　让你让我碰到了停泊~

　　流浪给不了自由~

　　只有你的爱让我寂寞~

　　……

　　和关艺丰早熟的歌声交接在一起，关媛同样用刻意成熟的唱腔唱出了女声的部分——

　　……

　　回头也许是辽阔~

　　让你让我漂泊在承诺~

　　爱重来的时候像飞蛾扑向野火~

　　刹那忽然是我决定毁灭的诱惑~

　　……

　　对于没听过这首歌的人来说，二关的这段对唱很有感觉。

　　但林在山和李孝妮听得很清楚，两个年轻人的唱法明显是在模仿他们俩在专辑中的唱法。

　　林在山眉头微微皱起来了，对这样的演唱他并不是很欣赏。

　　他不明白李孝妮为什么让两个年轻人用这么老成的唱腔唱这首歌，这样的唱法很难碰撞出火花，毕竟，这两个年轻人不像他们经历过太多的悲欢离合。这种唱法，学的只是腔调，缺的却是真情。

　　李孝妮也有些意外，在彩排时，关媛和关艺丰不是这么唱的，至少唱的没有现在这么老气横秋。

　　两个人现在的演唱，用四个字“死气沉沉”来形容都不为过，这首歌不该这么唱啊！

　　李孝妮连忙往上抬了抬手掌，示意两个人把声音放出来唱啊！不要这么收着唱！

　　关媛和关艺丰却没看到李孝妮的提示，继续着他们最新改版的唱法，一人一句的对唱起了歌曲的副歌——

　　……

　　爱你是我想要的痛~

　　眼泪是幸福到不了的岸~

　　没有那么多辛酸我不会那么乱~

　　爱情不会那么倔强~

　　……

　　爱你是戒不掉的慌~

　　我无法在别人心上靠岸~

　　如果回头是岸~

　　别让我再次遗憾~

　　……

　　这首歌的歌词原本是很打动李孝妮的，她听自己和林在山录的版本，每次听心中都会有泛泪的酸楚。

　　但二关现在演唱的这个版本，却实在触动不到李孝妮的心弦。她就顾着跟两人着急了，她不停的做着手势，让两人放开唱！不要这么闷！

　　二关今天刻意学李孝妮和林在山的演唱，是受了经纪人的指点。他们的经纪人听过林李二人的原版，所以再听二关的版本，怎么听怎么觉得二关唱的不够深刻，没有竞争力。

　　昨天连夜，经纪人给二人补了大半夜的课，让两人抓紧时间重新练这首歌，如果怎么都唱不出林李二人的感觉的话，那他们就学林李二人的唱法好了，每一字都扣出来学，每一个声调，每一个吐气，都完全按照林李二人的唱法来唱。

　　二关此前练了两个多礼拜这首歌，他们自己也觉得唱的竞争力不足。昨晚受到经纪人的点拨后，他们改了唱法，完全学习林李二人，自己听了感觉还不错。

　　也不知道是太累，导致感觉迟钝，还是之前练了太多遍他们自己的唱法，实在太腻了。换了新唱法，两人都觉得比他们之前的版本更好了。

　　于是两人决定今天正赛，就用林李二人的“新唱法”来给李天后一个惊喜。

　　他们因为听过太多遍林李二人这首歌的原版，林李二人的歌声在他们脑海里留下了深刻的固有印象，所以他们用林李二人的唱法翻唱这首歌，会给他们自己造成一个假象——会让他们误以为他们唱出的版本和脑子里的那个林李二人的完美版一模一样的感人。

　　但实际上，他们这个版本在外人听来是很沉闷而没有灵魂的一个版本。

　　听过《回头是岸》原版的乐评人，此刻再听二关的版本，能明显感觉到，两人模仿的痕迹很严重，一点自己的东西都没有。这让这些乐评人频频摇头。

　　半首歌唱下来，几乎没有几个乐评人给二关按支持键。

　　观众的包容度却是比较高的，二关刻意模仿的深情，感动到了不少人，他们为二关按了支持键。

　　但每个观众只有0.1分的权重，二关的分数增长显得稀稀拉拉的，增势特别慢，半首歌过去了才只得到26.5分。

　　李孝妮看着二关差劲的分数，真是要急死了！她恨不得嚷几嗓子，将“二关”昏昏入睡的状态给喊醒。

　　但碍于导师的身份和比赛的公平性，她又不好在正赛时太影响自己的选手发挥，她只得在自己的座椅上使劲朝二关做手势，提醒他们“回头是岸”啊！别再模仿了！

　　关媛最先看到李孝妮着急的样子了。

　　就像触电一样，关媛意识到了什么！

　　难道，他们这个新版本唱的很差吗？李孝妮的反应为何那么大？

　　关艺丰也看到李孝妮着急的样子了，也意识到了这个问题。

　　两个年轻人借着走位的机会，面对面的做了个眼神的交流，眉头微微一皱后，他们搭成了默契，还是放开一点唱好了。

　　于是在第二遍的演唱中，他们恢复了一些自我的发挥，没有完全按照林李二人的方式唱了，这让歌曲的质感提升了不少。

　　李孝妮这次听着才舒服一些，终于能松一口气了，听着二关的演唱，她欣慰的看了一眼林在山，见林在山目光专注的在听歌，样子很认真，她浅浅一笑，一种莫名的幸福感油生心田。

　　这时候，二关对唱到了歌曲的高潮变奏部分——

　　……

　　（关媛）我的心早已百孔千疮~

　　我可以接受不圆满~

　　……

　　（关艺丰）你的爱彷佛地狱天堂~

　　它不是灿烂就是滚烫~

　　……

　　听着二关这段演唱，李孝妮想起了她和林在山对唱这段时情感迸放的那种不顾一切的冲动。

　　有几次唱到这，他们的眼神都要碰撞出小火星了，就差抱在一起拥吻了。

　　要知道，那时候旁边可有别人在啊！

　　想到这些，李孝妮唇畔便弯出了一丝幸福的微笑。

　　即便这首歌描写的他们的爱情包含了无尽的心酸和痛楚，但回过头来看，李孝妮还是觉得他们的爱情是幸福的，更是幸运的。

　　李孝妮闭上了眼，就好像回到了年轻的岁月，这些年她和林在山的分分合合一股脑的涌出她的脑海。

　　……

　　爱你是我想要的痛~

　　眼泪是幸福到不了的岸~

　　没有那么多辛酸我不会那么乱~

　　爱情不会那么倔强~

　　……

　　爱你是戒不掉的慌~

　　我无法在别人心上靠岸~

　　如果回头是岸别让我再次遗憾~

　　……

　　爱你是戒不掉的慌~

　　我无法在别人心上靠岸~

　　如果回头是岸别让我再次遗憾~

　　……

　　二关最后的对唱情感奔放，火光四溅！引来现场观众的热烈掌声和喝彩！

　　倒计时10秒出现了。

　　他们的得分却不高。

　　只有58.7。

　　这个分数是截止到目前为止今天的最低分了。

　　最后10秒，乐评人还是没给二关太大的支持。

　　观众们倒是热情十足，不少人都给二关按了支持键。

　　但倒计时结束的一刹，二关的分数还是没有大幅度的增长。

　　他们的最终得分是63.4分。

　　这个分数几乎不太可能从这轮PK中突围。

　　国娱的人看到二关得到这么低的分数，脸上都觉得无光。

　　李孝妮却还是给了二关很好的鼓励。

　　看过二关彩排的人都有些搞不懂，二关今天的状态怎么会这么差？这不是他们的真实实力体力。

　　二关的经纪人显得很泄气，不停的摇着头，一脸无可奈何的样子。


第658章 《What's up》

　　从评分上看，二关似乎给国娱打了一个哑炮，但其实观众对二关的表现还是比较满意的，不少人都在质疑：二关为什么得分这么低？二关可能没有第一轮PK的四组选手那么劲爆，但他们唱的这首《回头是岸》很感人啊，至少也应该得75分以上吧？怎么才60分出头？

　　这都是拜乐评人所赐。50个专业乐评人和媒体人实在从二关的演唱中找不到太多给他们打分的理由。

　　虽然得到了观众的认可，也得到了李孝妮的鼓励，但二关下场时的脚步变得异常沉重，这次难得的参与《好声音》的机会他们没有把握住，他们真的很郁闷。

　　正是有人欢喜有人愁。

　　二关“失常”的发挥，让和他同轮PK的选手心里踏实了不少。

　　63.4分的得分，怎么看都不会对他们构成威胁。

　　剩下如果再有一组选手发挥失常，那另外两组人就能笑纳大礼了。

　　张氏姐妹花很受“鼓舞”，她们暗暗生出预感，她们晋级的希望越来越大了。

　　紧跟着二关出场的，是BM的摇滚女——程亚云。

　　这个25岁的硬派摇滚女，留着一头扎眼的白色短发。

　　一如既往的破洞牛仔裤和黑T恤，彰显着她不羁的性格。

　　她的身材很高瘦，从背影看，乍一下会让人误以为她是林在山。

　　但从正面看，一定不会有人误会，因为她肤色要比林在山白不少，而且她的胸很大，如果打扮的妖艳一点，她绝对是一个身材爆表的女生。不过她从来都不屑那种妖艳的人生，反而要把生命燃烧成一团烈火，用她的歌声去征服整个世界！

　　这轮程亚云要演唱的，是Linda perry的异世经典作品《What's up》！

　　这首歌在异世被无数人翻唱过，早已是烂大街的程度。

　　但在这个位面，这首歌才是第二次出现。或者说，是第二个人公开表演这首歌。

　　它的首唱属于李孝妮。

　　这首歌是李孝妮在北美发表的第11首单曲，也是今年的最后一首。

　　这首歌在这个月的月初才首发，所以在国内听过的人还不是很多。

　　但在北美这首歌的销量很好，三周时间已经卖出了近240万份的数字拷贝。

　　这是李孝妮连续第8首闯进公告牌周榜周榜前20的作品了，这个成绩是今年北美所有歌手发单曲的最佳记录，由此可见，今年下半年李孝妮在北美刮起的旋风有多么强劲！

　　原本林在山给程亚云搬的是另外一首全新的作品，程亚云也练了几天那首歌。但后来一个偶然的机会，程亚云听到了李孝妮这首《What's up》，当时她就被震了！就好像命中注定一样，她当时就有了冲动，她要唱这首歌！后来她向罗本雄反映了，她要换歌，她要唱《What's up》！

　　程亚云是罗本雄公司的歌手，罗本雄自然要考虑程亚云的意见，但找林在山换歌是件不太礼貌的事。就罗本雄所知，还没有哪个战队的哪个成员退过林在山的作品。

　　一直到听了程亚云试唱《What's up》，罗本雄才坚定帮程亚云换歌的决心。

　　凭着和林在山的私交，罗本雄和林在山谈妥了换歌的事，有和国娱的团队讲了这个事。

　　《What's up》这首歌的版权属于国娱，词曲作者都是李孝妮，程亚云要想唱到《What's up》，需要得到国娱的许可。

　　在《好声音》这么大的舞台上，唱李孝妮的作品能帮李孝妮的新歌做宣传，国娱自然不会给程亚云设卡。

　　还有一点国娱很看重，那就是程亚云是唯一一个在24强混战中唱非林在山原创作品的歌手。万花丛中这一点绿，对李孝妮的推广也很有好处，所以国娱同意了程亚云唱这首《What's up》。

　　由此，程亚云成了这场比赛中一个很特殊的存在，只有她一个人唱的歌，从表面上看，不是林在山的原创。

　　当这个25岁的姑娘以一身不羁的装扮踏上《好声音》的舞台时，她背后的大屏幕上显示出她要唱的歌叫《What's up》，词曲作者居然是李孝妮，现场观众立刻热议了起来：

　　“她竟然要唱李天后的歌！好有个性！”

　　“《What's up》？没听孝妮姐唱过这首歌啊，这是孝妮姐专门给程亚云写的歌吗？”

　　“NoNo，这是李天后在北美刚刚首发的一首歌，超级有激情的！”

　　“你已经听过了？”

　　“当然了！我可是Sunny后援团的铁粉！今天国娱战队的所有人，我都会给他们投支持票！”

　　“我是林大叔的铁粉，今天Beyond战队的所有学员我都给他们投支持票！”

　　就在观众们越聊越High的时候，乐评人中不少人看程亚云要挑战《What's up》，都萌生出了浓浓的兴趣，他们很想看看罗本雄麾下这个很烈的金属女嗓要怎么呈现李孝妮这首激情洋溢的作品。

　　李孝妮早就知道程亚云要唱这首《What's up》，但她没看过程亚云的彩排，她其实也很好奇程亚云要怎么唱这首歌。

　　在盲选中，程亚云那条沙哑撕裂的金属嗓，给她留下过很深的印象。那种嗓子唱劲爆的摇滚很合适，但唱这首《What's up》稍微有点不妥当吧？总之李孝妮想象不出程亚云唱《What's up》会是什么感觉。

　　林在山在异世听过不下50个版本的《What's up》，结合着程亚云的声音条件，他猜程亚云版的《What's up》应该很像P!nk的那版，肯定会很有硬度。

　　而李孝妮的版本则有些趋近于张惠妹和原唱Linda perry的综合版，激情四射。

　　林在山其实还蛮喜欢P!nk的那版《What's up》的，对于和P!nk声音很像的程亚云，他充满了期待！

　　“Come on，亚云！”

　　罗本雄站起来为程亚云造势。

　　程亚云回给了罗本雄一个“Rock”的手势，引得现场观众的一阵掌声和喝彩。

　　若想点燃别人的激情，须先点燃自己。

　　此刻，程亚云就像一团将要炸裂的火焰那般，使劲压抑着自己的情绪，但在心底她已经迫不及待的想用她的歌声来UP所有的观众了。

　　彩蝶音乐团队的情绪亦被调动起来了，他们和所有的选手都有过彩排练习，对这些学员的真实实力最为了解。

　　程亚云将要唱的这首《What's up》，在彩蝶音乐团队看来，绝对是他们心中排名前三的作品，对于这样的作品呈现，他们自然会很带感。

　　从第一个伴奏音开始，彩蝶的乐师们便和程亚云真挚刚硬的歌声一起，为现场观众献上了一场跌宕起伏、恢弘大气的摇滚盛宴——

　　……

　　Twenty five years and my life is still

　　廿五年过去了 我的人生波澜依旧

　　Trying to get up that great big hill of hope

　　竭力挣扎 想翻阅那希望的高山

　　For a destination

　　为自己一生留念

　　……

　　I realized quickly when I knew I should

　　我这才发现自己后知后觉

　　That the world was made up of this brotherhood of man

　　这是个人与人情感穿起的世界

　　For whatever that means

　　可我仍孤身一人

　　……

　　And so I cry sometimes

　　所以有时我会蜷缩在床

　　When I'm lying in bed

　　任泪水流下

　　Just to get it all out

　　渴望泪水洗走

　　What's in my head

　　心中多少苦悲

　　And I am，I am feeling a little peculiar

　　这以后 空洞的胸口 却有着莫名悸动

　　……

　　And so I wake in the morning

　　在黎明中醒来

　　And I step outside

　　我迈出屋外

　　And I take a deep breath and I get real high

　　我深吸口气 大口呼出愉快

　　And I scream at the top of my lungs

　　我灵魂共鸣着肺腑大声呐喊

　　What's going on?

　　这世界怎么了？！

　　……

　　And I say，hey hey hey hey

　　我大喊 嘿

　　I said hey，what's going on?

　　想知道 未来去向何方

　　……

　　And I say，hey hey hey hey

　　我唱着 嘿

　　I said hey，what's going on?

　　方才发觉 这就是人生吗？

　　……

　　程亚云独特的沙哑音色，让她从唱这首歌的第一句开始，就有了和李孝妮《What's up》版本完全不同的感觉。

　　或许是年龄正好和这首歌写的25岁一样，程亚云对这首歌的理解，也和李孝妮不太一样。

　　李孝妮是见过大风大浪，攀过高山，跃过大海的成名已久的超级天后，虽然时至今日她仍有孤单迷茫的感觉，也有对这个世界不理解的疑问，但她是从更成熟的角度来解读这种疑惑的。与其说是她在质疑世界，不如说是她在拷问自己的人生。

　　程亚云的版本就不同了，她完全是从一个愤怒的年轻人的角度在向这个世界发起振聋发聩的呐喊！

　　这种呐喊可能有点“无知”，也可能有点“幼稚”，但从她身上燃烧起的这股只属于青春的火焰，却是冲击力十足！

　　很快就令全场观众都燥热袭身，热血沸腾了！

　　……

　　and I try，oh my god do I try

　　我努力着 天啊 我竭力挣扎

　　I try all the time，in this institution

　　甚至改变去自己 想挣脱命运的桎梏

　　……

　　And I pray，oh my god do I pray

　　我祈祷 威严的神啊 我匍匐在地

　　I pray every single day

　　日日夜夜的乞求

　　For a revolution！

　　祷告人生的变革！

　　……

　　程亚云越唱越有激情！

　　其沙哑而崩裂的歌声，就好像一记记用酒精燃烧出的火焰烈拳，将全场观众都打服了！包括林在山！

　　虽然程亚云这般在一些细节方面处理的并不是很好，有些乐句唱跑调了，或者说是自由发挥的有些过了，但在整体上，她演绎的这版《What's up》，无疑是极具震撼力的！比李孝妮的那版都不弱了！

　　林在山曾设想过，程亚云的这版《What's up》会像Pink的。

　　但现在他才发现，程亚云唱的比Pink可野多了！横的都有点不讲理了！

　　这种只有在年轻人身上才能挥洒而出的无畏与激情，让林在山羡慕不已！

　　李孝妮在旁边听得亦是明眸微微撑大了一圈。

　　程亚云的演唱着实的丰富了李孝妮的音乐想象力。

　　她不曾想到，程亚云这样的嗓子疯喊高音居然会有这么强的冲击力！

　　程亚云的这版《What's up》和她唱的那版旋律类似，但感觉完全不一样！不由在心下感慨了一句：音乐真奇妙！


第659章 绝顶高分

　　——52.8分！

　　程亚云半首歌唱下来，获得的支持分已经快追上二关了！

　　现场观众的热情完全被程亚云点燃了，不少人都起立在听歌！

　　50个专业的乐评人，虽然还有大部分没给程亚云按支持键，但在他们心里，程亚云在前半程的表现已经足够有说服力，这位不羁的摇滚辣妹要再这么唱下去，那不给她支持票就太对不住音乐的良心了。

　　……

　　And so I cry sometimes

　　所以有时我会蜷缩在床

　　When I'm lying in bed

　　任泪水流下

　　Just to get it all out

　　渴望泪水洗走

　　What's in my head

　　脑海里太多烦恼

　　And I am，I am feeling a little peculiar

　　这以后 空白的意识 却听到惊异的共鸣

　　……

　　And so I wake in the morning

　　在黎明中醒来

　　And I step outside

　　我迈出屋外

　　And I take a deep breath and I get real high

　　我深吸口气 我深吸口气

　　And I scream at the top of my lungs

　　我灵魂共鸣着肺腑大声呐喊

　　What's going on?

　　这世界怎么了？！

　　……

　　程亚云再次用她劲爆的歌声，在现场掀起了支持的热潮！

　　罗本雄激动了，超级激动！

　　站起来和程亚云一起热唱着，还带着观众一起做和声——

　　……

　　And I say，hey hey hey hey

　　我大喊 嘿

　　I said hey，what's going on?

　　想知道 未来去向何方

　　And I say，hey hey hey hey

　　我大喊 嘿

　　I said hey，what's going on?

　　想知道 未来去向何方

　　And I say，hey hey hey hey

　　我唱着 嘿

　　I said hey，what's going on！

　　方才发觉 这就是人生吗！

　　……

　　就好像冲破桎梏的激流！

　　程亚云在歌曲末段的表现，让很多观众乘风而起！仿佛也冲破了他们自己命运的阻挠，达到了一个理想的巅峰！

　　这种让观众身临其境发自内心的聆听升华享受，是之前几位歌手都没有做到的。

　　包括最早出场的韩彩云，也只是在歌技上让人产生了天籁般的享受，但远没有达到这种心灵共鸣的程度。

　　当然这和歌曲本身带给人的代入感有关。

　　可能程亚云的演唱天赋不如韩彩云那么高，但在这首《What'up》的呈现上，她却给了所有人一种突如其来的惊喜和难以想象的冲击快感。

　　——88.8分！

　　在大屏幕上出现了这个超吉祥的分数时，程亚云为大家唱出了这首歌的尾声，一种激情过后的回味享受——

　　……

　　Twenty five years and my life is still

　　廿五年去 我一生波澜依旧

　　Trying to get up that great big hill of hope

　　竭力挣扎 想探到山顶希望的光芒

　　For a destination

　　只为我这一生

　　……

　　10秒倒计时开启！

　　大屏幕上显示的得分再次飙升！

　　一举突破90分！达到了不可思议的96.5分！

　　还再往上跳！

　　——97分！

　　罗本雄High透了！兴奋的朝程亚云挥拳庆祝胜利！

　　在第一轮被“黑”了一位选手后，他们BM战队终于扬眉吐气了！摇滚扬眉吐气了！

　　——砰！

　　10秒倒计时结束！

　　大屏幕上出现了爆破的特效！

　　最终的得分出来了！

　　——98.8分！

　　这个分数高到了不可思议！

　　几乎肯定预定了今天录影的最高得分！

　　孙玉珍和朴大成很是激动，为程亚云爆发小宇宙级的超常发挥感到惊喜！

　　他们昨天都看了这些选手的彩排。

　　那时的程亚云，虽然也很激情四射，但说不上为什么，就是不如今天正赛这般让人热血喷张。

　　程亚云在今天正赛上的表现，吹毛求疵的讲，有些细节处理的不如彩排时好，比如有几个乐句，她明显因为投入过度唱跑调了，还有一处小破音。

　　但这些都可以忽略不计。就算最苛刻的乐评人，都给程亚云送上了支持分。

　　这轮演唱，程亚云获得了50位乐评人的全票支持！

　　现场500位观众，也仅有12个没给程亚云投支持票。这样的高支持率，恐怕就算是最自信的歌手，也很难想象他们能够拿到！

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众为程亚云送上了最热烈的掌声！

　　看着大家群情激昂的样子，程亚云猜到，她肯定拿到了让人满意的高分。

　　但回身走回后台，第一次看到大屏幕上的具体分数时，她还是愣了一下——这么高分？

　　在惊喜之前，她先是生出了一丝疑虑，她怀疑大屏幕上的那个得分是不是她刚才唱的？怎么会这么高的？这个高得分完全在她的意料之外啊！她觉得自己能过90分就不错了。没想到，都快拿到满分了！这特么的真是个大Surprise！

　　玩摇滚的人一定要有一个酷酷的样子，程亚云没有“丢人”的笑出来，而是继续板着一张不羁的脸孔，但在她看似平静的表情中，已经蕴含了巨大的心灵狂欢。这要是没人在看，她估计能美的蹦着回后台了。

　　程亚云是美了，和程亚云同组的吴雨霏、张氏姐妹花则承受起了更大的压力。

　　程亚云这么高的得分，最后两组人几乎很难企及，至于说二关才刚过及格线的偏低得分，她们也不用过多考虑。

　　现在就是她们两组人要正面PK了，谁赢谁生，谁输谁死。

　　这其中承压更大的自然是要紧接着程亚云出场的年代潜力股吴雨霏。

　　珠玉在侧，吴雨霏要不拿出有说服力的表现，很难得到大家的认同。

　　或许专业乐评人对她的评价还公允些，不会拿她和程亚云两种完全不同风格的歌手做对比，但普通观众在听过程亚云的劲爆演唱后，肯定会把她和程亚云做对比，但凡她的发挥不够出色，很可能会被程亚云比下去很多。

　　输给暴走的程亚云，吴雨霏还可以接受，毕竟这不是决赛。但要输给张氏姐妹花，那就太悲剧了。

　　就吴雨霏所耳闻的八卦，张氏姐妹花和林在山的关系“匪浅”，是林在山一手运作她们上的《好声音》，圈内还有传言，Beyond唱片要签这对姐妹花。而《好声音》又是林在山一手操办的节目，整个节目组都是Beyond公司的人，张氏姐妹花怎么可能不被照顾呢？

　　即便这场比赛的评分规则很“公允”，但这种由节目组制造出来的公允，能是真的公允吗？

　　按吴雨霏本来的预期，这轮PK，应该是她和张氏姐妹花晋级到下一轮，二关和程亚云被淘汰。毕竟，张氏姐妹花有Boss罩着。程亚云在暴走之前，也不是那种实力不可高攀的歌手。

　　但现在程亚云暴走了，致使局面发生了根本性的逆转，要她和张氏姐妹花这个关系户来PK生死。这让吴雨霏的压力瞬间就增大N倍。但她又不能让自己太着急了，以免把接下来唱的歌搞砸。

　　还好，作为年代的超潜力种子，吴雨霏接受过高强度的抗压训练，此刻，面对着这种巨大而无形的压力，她很好的调节了自己的状态，把思想和情绪都放到即将要唱的作品里，转移掉了很大一部分压力。

　　几乎在走上舞台的路上，吴雨霏便调整心情进入了歌境，神情变得有些哀怨凄婉了，但绝不是因为怯场和对比赛失去信心。她对自己的演唱拥有十足的信心，就看现场观众识货不识货了。

　　事实上，吴雨霏这轮演唱还承受了另外一方面的压力，那就是她演唱的歌是首粤语歌，虽然粤语歌在华语流行乐坛依旧很流行，很吃香，但毕竟不是所有人都听得懂粤语歌，而这首歌又是一首林在山的新鲜作品，几乎所有人都没听过。现场观众若有人听不懂这首歌的歌词，或者理解不了歌中的含义，那会对这首歌的印象大打折扣，不一定会给她投支持票，在这方面，吴雨霏相比那些唱国语作品的选手来说，是有点吃亏的，她只有通过自己的超强唱功来弥补这点劣势了。

　　随着吴雨霏的登场，和现场导播做出的观众静音的提示，观众们的情绪逐渐从程亚云的劲爆演唱中冷却了一些，大家都非常期待吴雨霏能再次带给他们一个像程亚云的那种聆听享受。

　　但吴雨霏能做到吗？


第660章 《我本人》

　　吴雨菲深情婉婉的开唱了——

　　……

　　人若变记忆便迷人~

　　情令眼浅了便情深~

　　认识一场~如雷雨一闪~

　　就此~没有下文~

　　无憾也觉得是遗憾~

　　……

　　其实你已经是闲人~

　　其实我讨厌被怜悯~

　　或者一时~疲劳到伤身~

　　弱得~像个病人~

　　才想要找个肩膊枕一枕~

　　……

　　难忘你~好听过若无其事没韵味~

　　你真人~其实陌生得可以记不起~

　　毋忘你~精彩过别来无恙如游戏~

　　我本人~明白什么都总有限期~

　　……

　　舞台上的画风和程亚云刚刚的劲爆风格立刻就有了个180度的大转弯！

　　很多观众都知道，吴雨菲的纯音控演唱风格和走金属劲爆路线的程亚云有着根本性的不同，但大家对吴雨菲会在混战轮演唱这样一首哀怨的作品还是有些意外。

　　这倒符合吴雨菲擅唱深情作品的一贯风格。

　　只是——这首歌唱的是不是太口水了些？

　　不少观众第一次听这首歌，都会有这样的感觉，特别是那些有点小追求小品味的听众，刚刚听过程亚云气势磅礴的《What'up》，再听吴雨菲这首粤语歌，实在有些接受不能。

　　就算那些接受度很高的观众，听了一半，也仍没有很多人给吴雨菲投支持票。

　　A段过去了，吴雨菲的即时得分居然只有22.5分！

　　这个得分堪堪然创出了今天比赛的新低！

　　周清华看的莫名起急！

　　虽然和程亚云的《What'up》比，吴雨菲这首《我本人》唱的没有太出彩的地方，但专业一点的人应该都能听出来，吴雨菲在这首歌上的表现，继承了以往的超高水准，几乎每个音，包括每个转音都极致精准！

　　这样的唱功，放到成名的歌手中都很难有几个人做到。对于一个新人来说，这是何其强大的演唱天赋和唱功！

　　这帮观众耳朵都聋吗！怎么就不懂得欣赏呢！

　　最会唱歌的周清华，要被现场观众和乐评人给气死了。

　　他本人超级欣赏吴雨菲的演唱，同时也很欣赏林在山的这首新作品——《我本人》。

　　但光他欣赏没用啊，这场比赛他们四位导师只能做配角，决定比赛走势的是现场观众和乐评人，必须得到他们的认可，选手才有可能晋级。

　　而唱了一半时，吴雨菲看上去还没得到什么认可和支持。

　　但实际上，有不少乐评人都给吴雨菲的演唱在心里打了高分，这样的演唱，只要不是偏心眼的乐评人，就肯定不会拒绝给她打高分。

　　他们是在认真的欣赏吴雨菲的演唱，一刻都不想从吴雨菲的极致演绎中抽脱出来，所以才没来得及打分。

　　吴雨菲要庆幸她没有看到背后大屏幕上的即时得分，否则就算她心态再好，也肯定会受到影响。就连周清华这种老谋深算的老江湖都快被急死了，可见形势有多么恶劣。

　　幸好，吴雨菲完全进入了歌境，没有分心去想别的，而是尽可能做到尽善尽美的演唱着这首在异世和她同名（音）的女歌手的作品——

　　……

　　含泪去葬花极麻烦~

　　唯独怨泣血没时间~

　　或者失意~是为了工作~

　　恸哭~未够浪漫~

　　才暂借恋爱感觉去感叹~

　　……

　　难忘你~好听过若无其事没韵味~

　　你真人~其实陌生得可以记不起~

　　毋忘你~精彩过别来无恙如游戏~

　　我本人~明白什么都总有限期~

　　……

　　难忘你~好听过淡忘情敌没妒忌~

　　我本人~无林黛玉的本领痛心死~

　　毋忘你~彷佛要为红楼梦内连戏~

　　我本人~从来未稀罕悲壮传奇~

　　我本人~宁愿为加班筋歇力疲~

　　……

　　全场观众中，相信林在山是听这首歌最有感觉的人。

　　舞台上这个吴雨菲，在音色方面和异世的那个吴雨霏有比较大的差别，并没有让林在山生出太大的异世通心感，但这首歌本身，却让林在山印象深刻，只因为这首歌的词作者是——林夕。

　　其实两个位面都一样，可能关于失恋的歌词比较容易引起共鸣，所以不知什么时候开始，人们很爱听失恋歌，越惨情越自虐的歌词就越容易流行。

　　林在山第一次听《我本人》，是在电视中播出的《十大中文金曲》的颁奖典礼上，可能是歌手的缘故，她下意识的觉得这是一首没有营养的口水歌，要不是看到填词人是林夕，她可能都不会记住这首歌。他之前一直认为，林夕写的歌词，是不会刻意去散播悲伤情绪的。但是，听完此歌，他仍觉得此曲哀怨十足，是正宗的“苦情歌”。歌词虽提到脱苦放下，但实在不够淋漓，或许是林夕想制造些伤感的情绪，去迎合那些喜欢惨情歌的广大听众了。毕竟，人非圣贤，林夕总会有些草草应付的歌词。

　　然而，反复听了几次，林在山才发现，这虽是一首“苦情歌”，但却不是那种传统意义上的“苦情歌”，那种不淋漓，其实正是林夕有意为之的高超技巧。

　　林夕的遣词造句无疑是精巧和漂亮的，譬如“情令眼浅了便情深”中的“深、浅”，和“无憾也觉得是遗憾”的两个“憾”，都是其风格化的用字技巧和创作方式。

　　但这首《我本人》最精妙的地方，还是其独特的表现方式。

　　林夕喜欢用佛理入词导人看破放下，已是人所皆知，而黄伟文也许亦过了那个青春年少的阶段，写了很多教人看开的歌（如《落花流水》，《喜帖街》等），因此，香港乐坛度过新世纪的第一个10年后，自虐的歌越来越少，开导的歌越来越多。

　　但是，真的每个听众都能真正放下吗？未必。

　　于是，林夕用一种反其道而行的方法写了一首特别的“苦情歌”——即这首《我本人》。

　　他通过勾画一个懂得放下这个道理的“我本人”，来塑造了一个放不下的“我本人”。这种知易行难，在林夕作品《金刚圈》里面已有体现，只是，《我本人》的写法更为精妙。

　　A段中，“我”已能很透彻地指出了“但凡未得到，但凡是过去，总是最登对”（林夕《似是故人来》）的道理，但却又偏偏不自主地沉溺在伤感情绪当中，“无憾也觉得是遗憾”。

　　副歌部分，林夕通过一系列看似矛盾的发夹式转折写法，把这种“还没舍得转过身”（林夕《金刚圈》）的感觉进一步放大：“我”在这边厢沉溺地说“难忘你，好听过若无其事没韵味”，那边厢又立刻透彻地唱“你真人，其实陌生得可以记不起”；“我”刚刚说完忘记，此刻又迅速转了态度，更坚定更悲伤地说“毋忘你，精彩过别来无恙如游戏”，而自虐了不够几秒，又突然洒脱地唱“我本人，明白什么都总有限期”。

　　在B段中，林夕的描写更为贴近现代人的境况：虽然“我”还沉溺在那段恋情当中，但又被社会所限制，不能如林黛玉那般不顾一切地抛开所有投入其中，于是，“含泪去葬花极麻烦，唯独怨泣血没时间”。沉溺痛苦的同时，“我”又不肯承认自己没有放下，“我”说，如今失意其实只是借失恋去发泄工作的苦闷，但其实工作苦闷，又是否只是失恋的后遗症呢？

　　B段结束后，第一段副歌中的那种不舍得“太早的开了灯”（林夕《金刚圈》）的情绪，在第二段副歌中延续：虽觉“难忘你，好听过淡忘情敌没妒忌”，但我要告诉自己，“我本人，无林黛玉的本领痛心死”；纵然“毋忘你，仿佛要为红楼梦来连戏”，但我也在提醒自己，“我本人，从来未稀罕过悲壮传奇”。

　　最后，“我”说，“我本人，宁愿为加班筋歇力疲”，这看似是“专心工作过劳才有资格吐血”（林夕《亦舒说》）的女性自强精神，但其实，这就像林夕作品《一丝不挂》里面那句“当我工作睡觉娱乐祷告那么刻意过好每天”一样，只是一种彻彻底底的自欺欺人。

　　细读之下，会发现整首词都是不断地转来折去，很难找到意思连续的句子，但正是这种左摇右摆的矛盾，把失恋者知易行难的困境勾画得惟妙惟肖。

　　曲中几句“我本人”，都是失恋者在努力刻画出的一个洒脱的自我形象，但其实，自己却根本没有达到那个境界。大声嚷嚷的人不代表就能怎么样，有的人成天嚷嚷着要放下了，结果每天都要再拿起来自我折磨一番，这就是《我本人》里面的“我本人”。

　　记得新艺宝出的这张专辑封面上写说：“《我本人》为新世代女生发声，发放独立宣言，温柔演绎女性新姿”，其实，哪有什么独立宣言，《我本人》只是当代人的一个真实写照而已。但只要不断保持修行，总能真正看透。所以，这首歌并不是单纯的苦情歌或道理歌，他混杂了两者，悲而不伤，真切无比。

　　每个听完歌的人，不妨问问自己，我，是不是《我本人》里面的那个“我”。


第661章 《如果的事》

　　“——砰！”

　　大屏幕上出现了爆破的特效！

　　吴雨菲的最终得分出来了！

　　是85.7分！

　　“哗哗哗——！”

　　现场爆发出热烈的掌声！

　　周清华还算满意的点了点头。

　　吴雨菲唱后半首歌时的迅速提分，让周清华踏实了不少。本来看吴雨菲前半段得分那么低，周清华都要急到发飙了。现在看，85.7分的得分应该能让吴雨菲晋级了。

　　虽然吴雨菲的得分比程亚云的绝高得分98.8分差了不少，比第一轮的最高分刘巧然的94.3分也低了不少，但这个得分已经很有竞争力了。

　　单论演唱，周清华觉得吴雨菲的水准比程亚云和刘巧然一点都不差，但这种由现场观众和乐评人一起打分的PK，偶然性很大，有很多时候并不是唱的最好的歌手获得最高分，还要受很多其他因素影响，比如歌曲本身给人的代入感和感染力。

　　吴雨菲在非粤州的地界儿唱一首粤语歌还能获得这样的肯定，已经相当不错了。

　　周清华对吴雨菲的表现很自信，这是基于吴雨菲的演唱水准确实非常高，但吴雨菲自己却对自己的晋级心存忧虑，毕竟，在她之后还有受照顾的张氏姐妹花要出场演唱。

　　回后台时，见自己的得分“只有”85.7分，吴雨菲心里很不踏实，她觉得自己要得90分以上才会更保险点，而且她自己给自己的发挥打分，也绝对要90分以上的。

　　今天这次正赛演唱，她自我感觉发挥的极其出色，没有出现任何失误，比彩排时的感觉还要好，怎么就没上90分呢？难道从这时开始，她就已经被黑了吗？这都是套路？

　　可能是从公司内部斗争很激烈的年代唱片成长起来的歌手，吴雨菲心里的负面想法非常多。

　　现实中的演艺圈也确实够复杂，任何一个出头的机会，背后都会有很多的利益纠葛，几乎没有什么净土可言。

　　但这次吴雨菲却是想多了，她得“低分”，没有任何人黑她，也不是因为她演唱的差，只是因为她前面演唱的歌手实在太出色了。程亚云把他们这轮比赛的基调给拉的很高，紧跟着程亚云出场，又没有更劲爆的表现，吴雨菲的得分自然不会太高。

　　不过专业的评审还是给了吴雨菲很高的评价，50个专业的乐评人和媒体人有48位都给吴雨菲投了支持票。这个高支持率已经充分说明了她的实力。

　　吴雨菲不需要有任何压力，真正有压力的是要紧接着出场的张氏姐妹花。

　　她们要超过85.7分的得分才能晋级到下一轮，这个成绩对她们来说非常的严苛。要知道，她们组最强的韩彩云也不过得了81.2分！

　　“两位姐姐，你们要加油啊！”

　　邓晓莹嘴甜的给张氏姐妹花加着油。

　　张氏姐妹花也努力给自己打着气。

　　重入歌坛，又碰上了神一样的林在山，她们绝对不要错过这个可以给自己未来演艺生涯镀金的最好时机！

　　就算是再难爬的高山，她们姐妹俩也要互相扶持着爬上去！

　　“我们一定可以的！”

　　姐姐张子沫在出场前握着张子萱的手给她打气。

　　张子萱目光坚定的点了点头，努力抛下了身上的压力，她们准备殊死一搏了！

　　貌美如花的姐妹花登场后，现场观众一阵热情的欢呼，可见她们的人气还是很高的，这给了两姐妹很大的心理鼓励。

　　她们心有灵犀的一起望向了林在山，林在山目光淡定的微笑着，朝她们点了点头，给她们了一份更强的信心，就好像背后有一座山在供她们依靠似的。

　　Beyond的休息间里，还没出场的几个学员都在为姐妹花祈祷，他们队内的气氛还是很团结的，他们都想给Beyond战队争光。

　　在工作区坐着的Beyond相关人士，像是白鸽信徒等人，虽然有人对张氏姐妹花有意见，但在这个时刻，大家都希望姐妹花能击败年代的双珠之一，给Beyond战队正名。

　　只是，这难度对于姐妹花来说太大了点，即使她们很勇敢。

　　《如果的事》

　　——大屏幕上出现了张氏姐妹花要唱的歌名。

　　林在山给她们搬的是张韶涵和范玮琪合唱的异世经典作品，歌词讲述了为爱奋不顾身的勇敢，在异世获得了女同性恋者的高度认同。但实际上，这首歌是在描述远距离的爱情，一段还没开始的恋情，女孩对被动的男孩说，如果你下定决心跟其在一起，她也愿意为了爱而奋不顾身。

　　林在山给姐妹花讲的故事也是正常的故事，没讲同性的意思，以免她们飙的太“偏”。

　　这两个姑娘还不具备张韶涵和范玮琪那样的演唱实力，给她们灌输太多的东西，她们肯定处理不好，不如简单着来，让她们自己去想象，去自由的发挥。

　　全场观众都安静下来了。

　　音乐声起。

　　姐姐张子沫声情并茂的开唱了——

　　……

　　我想过一件事~

　　不是坏的事~

　　一直对自己坚持~

　　爱情的意思~

　　像风没有理由~

　　轻轻吹着走~

　　谁爱谁没有~

　　所谓的对与错~

　　不管时间~

　　说着我们在一起有多坎坷~

　　……

　　妹妹张子萱勇敢的开声了——

　　……

　　我不敢去证实~

　　爱你两个字~

　　不是对自己矜持~

　　也不是讽刺~

　　别人都在说我其实很无知~

　　这样的感情被认定很放肆~

　　我很不服~

　　我还在想着那件事~

　　……

　　凭着较高的人气，姐妹花同声式的演唱一开始，大屏幕上的得分就跳起来不少，才半分多钟，她们居然已经有23.5分了，这个得分比吴雨菲唱了半首歌还要高！

　　不过周清华却没因此感到特别紧张，张氏姐妹花一张嘴，周清华心里就有谱了——这个水准的演唱，和吴雨菲差了至少两个档次，实力差距如此之大，出现偶然胜出的几率太小了，周清华不信姐妹花能爆掉吴雨菲。

　　但当姐妹花对飙着开唱这首歌的副歌后，周清华可有点紧张了，因为他感觉到林在山在这首歌中藏了私心了。

　　这首歌的创作，要比吴雨菲的《我本人》更有侵蚀力，尤其是张氏姐妹花的配合还这么默契，很容易就征服现场观众的心啊！

　　张氏姐妹花对飙起来后，现场观众确实有很多都被两人的和声征服了，给她们投了支持票。

　　虽然看不到背后的得分情况，但张氏姐妹花却是越飙越有状态，她们自己能感觉到，这版《如果的事》她们发挥的非常出色——

　　……

　　我不敢去证实~

　　爱你两个字~

　　（爱你两个字~）

　　不是对自己矜持~

　　也不是讽刺~

　　（也不是讽刺~）

　　别人都在说我其实很无知~

　　这样的感情被认定很放肆~

　　我很不服~

　　我还在想着那件事~

　　……

　　如果你已经不能控制~

　　每天想我一次~

　　如果你因为我而诚实~

　　……

　　如果你看我的电影~

　　听我爱的CD~

　　如果你能带我一起旅行~

　　……

　　如果你决定跟随感觉~

　　为爱勇敢一次~

　　如果你说我们有彼此~

　　……

　　如果你会开始相信~

　　这般恋爱心情~

　　如果你能给我如果的事~

　　……

　　如果你已经不能控制~

　　每天想我一次~

　　如果你因为我而诚实~

　　……

　　如果你看我的电影~

　　听我爱的CD~

　　如果你能带我一起旅行~

　　……

　　如果你决定跟随感觉~

　　为爱勇敢一次~

　　如果你说我们有彼此~

　　……

　　如果你会开始相信~

　　这般恋爱心情~

　　我只要你一件如果的事~

　　我会奋不顾身地去爱你~

　　……

　　“哗哗哗——！”

　　姐妹花的对飙赢得了现场观众的一阵热烈掌声！

　　专业的乐评人有不少位对这两个女生也很刮目相看，他们没想到这对花瓶样的双胞胎，唱起歌来居然很不错！

　　虽然不及程亚云和吴雨菲那般无可挑剔，但张氏姐妹花高于预期的表现，还是让不少媒体乐评人都给她们投了支持票。

　　倒计时10秒开始了！

　　大屏幕上的得分是81.7分！

　　距离吴雨菲的85.7分只有4分之差！

　　林在山稳坐钓鱼台，并没有像罗本雄那样积极的站起来撩拨现场观众的情绪来帮学员拉票。

　　Beyond的休息间和年代的休息间气氛却都很紧张。

　　现在局势很明朗，就是姐妹花和吴雨菲之间的生死PK，二关已经铁定被淘汰了，程亚云则铁定晋级，而且很可能创造24强大混战的最高得分，这让罗本雄特别的扬眉吐气。

　　随着倒计时一秒一秒的流逝，年代团队不少人手心都在冒汗，按他们的计划，年代双珠一个都不能折的，要一起走到最后的决赛。

　　假如今天一上来双珠就折一个，对年代的影响那就太大了，保不齐另外一珠受到影响也会出岔子，这样的局面是他们不能承受的。所以吴雨菲必须晋级到下一轮！

　　很多年代的工作人员都在心里念着妈祖或阿弥陀佛，求神明保佑不要让姐妹花的得分再飙升了。

　　张子樟那边也在念阿弥陀佛，求观众和评审再给姐妹花多投点票。

　　在这种祈求神明的暗战中，张子樟和姐妹花最终寡不敌众，在倒计时结束前1秒，两人的得分仍没有太大的改观，只有83.5分，距离吴雨菲的85.7还差着两分多，最后一秒不可能有什么逆转了。

　　——砰！

　　大屏幕上的爆破特效出现了！

　　张氏姐妹花的最终得分出来了！

　　是83.8分！

　　比韩彩云还要高2分！

　　但可惜，最终还是没能比过吴雨菲。

　　姐妹花遗憾的出局了。

　　张子萱见林在山的表情不太好看，忍不住回头看了一眼大屏幕，看到她们的最终得分后，几乎不受控的，张子萱“唰”的就飙出了两行眼泪！她们被淘汰了！

　　这是真的吗？她简直不敢相信这样的事实！更不能接受她们这么快就离开这个为她们积攒了很高人气的舞台！

　　她们才正要走红啊，怎么就戛然而止了！她们的剧本不应该是这样的啊！老天爷太不公平了！

　　张子沫见妹妹突然就哭了，大概猜到是什么事了，她也不回头去看大屏幕了，而是不甘心的望了一眼林在山，那目光好像在说，她们真的不舍得离开这个舞台。

　　林在山看到自己战队的成员输了，心中自然会有遗憾。其实他觉得今天的张氏姐妹花发挥的很好很好了，是她们目前能爆发出的最高水平。

　　但这个世界就是这么残酷，强中自有强中手，一山更比一山高。

　　客观的看，张氏姐妹花的演唱确实没有程亚云和吴雨菲那么出类拔萃，所以输了也是在所难免。

　　至于说她们今后的路要怎么走，这个林在山就不想多操心了，《好声音》的舞台已经给了她们足够的高光度，为她们的职业生涯起了一个很好的助推作用，未来她们是愿意唱歌还是愿意演戏，都是她们自己的事了，这个林在山就不去帮人家规划了，他也没精力帮人家规划。

　　第二轮PK结果出来了，BM的程亚云和年代的吴雨菲强势晋级12强，这个结果令孙玉珍和朴大成松出很大一口气。

　　他们一直都担心今天的比赛会出现有战队零胜迹的尴尬局面，却没想到，前两轮结束后，这个担心就消除了，前两轮的结果正是四支战队各晋级了一名学员，这个结果看起来很平衡，但实际上，这个结果让后面的比赛变得更加激烈了。

　　张氏姐妹花和二关这两组组合讲了告别感言后，四人全都是含泪告别了《好声音》的舞台，场面略显伤感。

　　但很快，大家就拭去了心上的伤感，饶有兴致的关注起了接下来的比赛。

　　按照流程，林在山、李孝妮、周清华、罗本雄第三次为选手们抽出了比赛次序。

　　第三轮PK的出场顺序将是——

　　BM战队第一个出场；

　　年代战队第二个出场；

　　国娱战队第三个出场；

　　林在山又给Beyond战队抽到了最后一个出场。


第662章 《女爵》

　　上一轮PK的成绩，影响了接下来一轮导师排兵布阵的心态。

　　程亚云的高光表现，让罗本雄格外意气风发，他要让他的摇滚战队再接再厉，继续高光的表现！

　　于是没做什么犹豫，他派出了BM战队中唯二的两名女唱将中的另外一女——冷艳大气的地下摇滚女王——凌黛！

　　在前面的比赛中，凌黛和程亚云一直都是旗鼓相当的选手，是BM战队最有个性的风景线。

　　程亚云上轮创造了逆天佳绩，罗本雄相信凌黛的成绩也差不到哪去，铁定会为BM再抢一个晋级名额！

　　在年代战队，双珠晋级了一个，周清华的心算是踏实了一半。他可不像罗本雄那么激进，见好就收，他决定下轮派一个实力一般的学员来出战。

　　双珠的另外一珠——齐日娜，实力要比吴雨菲更胜一筹，所以周清华不担心齐日娜会被淘汰。后面他会酌情选择齐日娜出战。

　　周清华这轮派出的是一位很有个性的海归嘻哈歌手贾国瑞，将要在第二位出战。

　　而在国娱战队，李孝妮要派出旗下最强的实力派学员之一林玉婷出战。

　　二关受挫以后，李孝妮决定推一个不是唱她新专辑作品参赛的歌手来出战。

　　李孝妮是最不能接受失利的性格，尤其是二关唱她的歌还输了，这让她心里很不爽，下轮她说什么也要旗下学员抢到一个晋级的名额。而内外兼修的林玉婷，正是这样的最佳人选。

　　林在山在这轮斟酌了再三后，居然派出了邓晓莹来出战！

　　张氏姐妹花折戟沙场，让林在山略有受挫。

　　但这些都还在他的预计范围之内。

　　假如下轮他派个强将出场被淘汰的话，那就有点难以接受了。

　　Beyond剩下的学员中，刘萌萌是林在山非保不可的，所以他必须根据对手剩下的情况，斟酌好对战可能再派刘萌萌出战。

　　至于强将宋晨儿，因为身体不适，林在山要为她多争取休息的时间，很可能最后才派宋晨儿出场。

　　剩下只有邓晓莹和米志文可在这轮出战。这两人中，说实话，林在山更倾向于让米志文晋级，因为在他看来，米志文比邓晓莹晋级的概率要大的多。

　　邓晓莹最近的状态虽然大有提升，但这小女孩的基本功太差了，发挥太过神经刀，就像早期的段誉，六脉神剑还没玩转呢，谁也说不好她能不能唱好。索性就不让这个姑娘再耗着多消耗精神了，直接派出她去拼一下好了。

　　四台摄像机对准了四个导师已经选出但还没有翻过来的学员牌。

　　现场观众兴致盎然的关注着大屏幕上的特写情况，他们都很想知道这轮会是谁对谁。

　　后台四间休息室，还没出战的学员们紧张备至，全都盯着回路电视等待结果。

　　“请四位导师一起翻过你们的出战牌！”

　　随着江翔安一声令下，四位导师一起翻开了他们的对战牌，还彼此看了看其他人的选择。

　　“哈，本雄，你这是要乘胜追击的节奏啊！”

　　周清华见到罗本雄派出的是另外一位摇滚女将凌黛，笑着打趣了一句。

　　罗本雄自信的笑了笑，回了周清华一句：“势在必得。”

　　一转头，罗本雄看到林在山派的是邓晓莹，下意识的问：“你派邓晓莹啊？”

　　林在山微笑着点了点头，从罗本雄的口气能知道，这位摇滚教父很不看好邓晓莹的实力。

　　李孝妮比罗本雄更早看到了林在山派的是邓晓莹，她没吱声，心里却在想着，哥哥把邓晓莹这大包袱给先甩了，倒也是件好事。

　　再看了周清华派出的是一个她一直都没记住名字的海归歌手，李孝妮的心更妥了，在她看来，这轮晋级的肯定是她旗下的林玉婷和BM的凌黛。

　　罗本雄看到Beyond和年代派出的都是弱鸡后，心里也对自己这轮选择凌黛感到很满意！敌弱我强，这轮必胜！

　　在后台休息室，长得高头大马、一贯冷艳的高女凌黛，看到她要对阵的只有一个林玉婷算得上是对手，脸上流露出了高傲的微笑。

　　国娱的休息间，号称拥有这届《好声音》第一颜值的实力女生林玉婷，看到这样的对阵后亦是心生暗喜。她甚至高兴的用拳头打了打手掌，来庆祝李孝妮在这轮给她抽出来的好运气。

　　年代的休息室倒是没起什么波澜，贾国瑞本身实力有限，虽然他唱嘻哈的风格很有特点，但几乎没什么人看好他会晋级到黄金12强，就连他自己都不太自信能够晋级。

　　能走到24强的轮次，唱了好几首开心的歌，这对他来说已经很不错了。现在看到将要面对国娱和BM的两个超强女将，他心里已然没什么压力了，能突围就突围，不能突围能开心的唱首歌也可以。反正他不想那么多了。

　　Beyond的休息间可不像年代那么平静。

　　邓晓莹一直在碎嘴的帮别人打气加油，还因为张氏姐妹花的离开而感到遗憾。

　　她的心情全在别人身上，根本没想自己。

　　却没想到，她的出战牌突如其来的被林在山给翻过来了，这让她十分意外！

　　出战牌刚翻过来的那一瞬，邓晓莹以为自己眼花了呢，她怎么会这么快就出战的？

　　按照前面盲选以及组内晋级战的顺序，她都是最后出场的，这让她形成了一个心理暗示习惯，那就是林在山会把她压到最后才放出来，等其他人差不多都唱完了她才唱，以免被别人比的太惨。

　　这期24强大混战，邓晓莹也是预计自己会在第五轮甚至第六轮才出战。

　　却没想到，这才第三轮，她就要出场了！

　　林在山也太看得起她了吧！这么快就出场，她能唱好吗？

　　很不适应这么快的出场节奏，邓晓莹对自己的状态产生了深深的怀疑，本来话密的她，一下子就变得沉默寡言了，连话都不敢说了。

　　刘萌萌看出来邓晓莹又紧张了，很替她担心，连忙安抚她：“你别害怕，你练的已经非常好了，我相信你一定会突围的！你要对自己有信心！”

　　“我……我先上个厕所。”邓晓莹吓到腿软，跑去厕所嘘嘘了。

　　还好，她是这轮最后一个出场演唱，还有很长的心里建设和准备时间。

　　也正是基于最后出场的这个原因，林在山才狠心给邓晓莹推出来的。

　　他已经连续为Beyond战队抽了两个最后一位出场了，运气不会一直这么好。后面他不一定能再抽到。所以趁着现在还有最后出场的机会，他赶紧给邓晓莹推出来。否则要让邓晓莹靠前出场，这小妮子指不定又被吓成什么样呢。

　　现场观众看到这轮的四人对阵后，纷纷做出了他们自己的预测，绝大部分人在这轮的预测都是一致的——那便是国娱的天香级新人林玉婷和BM的冷艳妖姬凌黛晋级。

　　年代的贾国瑞和Beyond的邓晓莹，对另外两个实力高他们一等的学员实在造不成什么威胁。尤其是邓晓莹，大部分观众对邓晓莹的印象都是这是一个撞到大运的幸运儿，从盲选到分组晋级战，这小妞一次比一次运气好，她的演唱实力虽是炮灰级的，却总能化险为夷。不知道她在这轮还能翻出什么花来。

　　很快，第三轮的大战就开始了。

　　凌黛以一袭黑色长款皮衣的女王形象登场，引来了现场观众的一阵热议和欢呼！

　　和程亚云一样，凌黛也不是那种国色天香型的美女，甚至连标准意义上的美女都算不上。

　　她的脸太长了，有点像马；五官平凡，却透着一股天生的冷艳感，尤其是表情，始终高傲。也不知道在傲什么。或许玩摇滚的女人都有这种习惯吧。

　　一身黑色长皮衣登场的她，就好像一尊黑暗女王的雕像，一登场，就在气势上显出了不凡的气场。

　　林在山正是基于她的音色和气质，才给她搬了异世那首冷艳韵味十足的作品——《女爵》！

　　凌黛向全场观众微鞠躬致意后，用极具低沉磁性的声场开唱了——

　　……

　　为你封了国境~为你赦了罪~

　　为你撤了历史记载~

　　为你涂了装扮~为你喝了醉~

　　为你建了城池围墙~

　　……

　　一颗热的心~穿着冰冷外衣~

　　一张白的脸~漆上多少褪色的情节~

　　……

　　凌黛这一开声，立刻用她独特而极富磁性的唱腔征服了现场很多观众。

　　大屏幕上的得分迅速出现飙升，才唱了一小段，她居然就获得了30分以上的得分！

　　就连不少专业乐评人都难以抵抗凌黛大气而独特的唱腔，很快就为她投出了支持票。

　　像她这种特殊的嗓子，在华语乐坛很罕见，林在山给她搬这首《女爵》，算是最大化的挖掘了她的声音潜力。

　　罗本雄看着凌黛的得分气势如虹，心中傲岸无比！那感觉，就好像这场24强的大混战要成为他们BM战队的专场一样。

　　随着凌黛大气浑厚的铺开歌曲的副歌，许多人都被卷进了一幅浓重复古的油画，一种强烈的画面感扑面而来，让很多人心生震撼！

　　他们本就对凌黛的期望值很高，在心里早就判定了凌黛肯定会胜出并晋级，所以凌黛稍微一刺激观众的热情，很多观众就情不自禁的为她透出了支持票，根本没做什么犹豫。

　　大家都觉得给凌黛投票是理所当然的。

　　于是在还没唱完半首歌时，凌黛的得分已经超过了60分！

　　这么高的得分，是之前程亚云都没有达到的！

　　罗本雄彻底High了，又站起来了转身朝观众拉票，希望大家让投票的形势变得更火热些。

　　和罗本雄高涨的情绪形成了鲜明的对比，林在山、李孝妮和周清华这时的情绪都比较压抑。

　　谁都没想到今天BM战队会这么抢眼！就连制作组的人都没想到会这样。昨天看分队彩排时，他们并不觉得BM战队这些选手很出类拔萃。没想到今天到了正赛，一个比一个发飙，那种状态的提升，是令人难以想象的。唱摇滚的人果然不同凡响！

　　凌黛这一出场就给这轮PK拉出了一个很高的基准线，后面登场的选手压力可大了。

　　而凌黛自己，则是越唱越有气势了——

　　……

　　在我的空虚身体里面~

　　爱上哪个肤浅的王位~

　　在你的空虚宝座里面~

　　爱过什么女爵的滋味~

　　……

　　为你封了国境~为你赦了罪~

　　为你撤了历史记载~

　　一颗热的心~穿着冰冷外衣~

　　一张白的脸~漆上多少褪色的情节~

　　……

　　在我的空虚身体里面~

　　爱上哪个肤浅的王位~

　　在你的空虚宝座里面~

　　爱过什么女爵的滋味~

　　……

　　在我的空虚身体里面~

　　爱上哪个肤浅的王位~

　　在你的空虚宝座里面~

　　爱过什么女爵的滋味~

　　……

　　一曲唱罢，现场掀起了滔天的热潮！

　　很多观众都被冷艳的凌黛和亢奋的罗本雄带动着欢呼着，沸腾着。这一刻，不少人都要忘了这首歌是Beyond战队的林在山写的，浑以为这首歌是罗本雄写的。

　　投票的10秒倒计时开始了。

　　该投票的观众基本上全都给凌黛投票了，但有些人实在不喜欢平时说话锐利的凌黛，或者不喜欢《女爵》这种风格的作品，所以他们坚持到最后也没投票。

　　绝大多数乐评人都对凌黛的演唱给予了肯定，这样独特且极具征服力的演唱，他们没有理由不给她投支持票。

　　在50位媒体专业乐评人里，有48人都给凌黛投了支持票，500位现场观众，有475位给凌黛投了支持票。

　　10秒倒计时结束后——

　　砰！

　　大屏幕上的爆破特效出现了！

　　凌黛的最终得分是95.5分！

　　暨程亚云之后，BM战队再次获得了一个超高的得分！

　　这个过了95分的得分，仅次于程亚云排位在目前所有学员中的第二名！这几乎是一个铁定晋级的得分！

　　全场观众都为凌黛献上了她应得的掌声，罗本雄则是笑的合不拢嘴了。


第663章 《亲爱的》VS《你的微笑》

　　“晓莹，你还没完吗？”

　　刘萌萌跑去了卫生间找邓晓莹。

　　“等……等，马上好。”

　　邓晓莹还在便盆上哆嗦腿呢，好像小便永远尿不完。

　　刘萌萌叹了口气，鼓励她：“你加油啊，不用想太多。”

　　“凌……凌黛拿了多少分？”

　　邓晓莹说话始终结巴，这样的状态，真不知道她要怎么唱歌。

　　刘萌萌假装道：“我不知道，没看到，应该没拿到多少分吧。”

　　“啊？”邓晓莹心更虚了：“她唱那么好都没拿多少分？完了完了……”

　　“你完什么啊，别在里面磨蹭了，赶紧出来啦。”

　　“艺菲姐，你……你别在外面等我了，让我自己待会儿，你在外面我压力更大了。”

　　“唉，那你快点啊，快到你了。”

　　刘萌萌叹着气离开了卫生间，一回休息室，韩彩云就问刘萌萌：“晓莹怎么样了？”

　　刘萌萌担心的摇了摇头，没讲话。

　　韩彩云安慰说：“新人参加这种比赛，紧张是正常的，你不用太担心她了，你要调整好自己的状态。我过去看看。”

　　刘萌萌连忙讲：“别，让她自己待会儿吧。她的性格是越多人关系她，她越不适应。”

　　韩彩云理解的点点头，无奈一笑。

　　电视中，年代战队的嘻哈男贾国瑞已经登场开唱了——

　　……

　　我叮咚的弹奏着故事里那首儿歌~

　　缤纷的音乐盒木马还旋转着~

　　我叮咚的弹奏着童年的纯真快乐~

　　亲爱的这时刻有梦就大声唱歌~

　　我们迎着风边走边唱~

　　边坚定来自于远方那坚定的信仰~

　　沿着那溪边走有水车的声音~

　　我走着看着风中摇曳可爱的蒲公英~

　　经过凉亭我们穿越竹林~

　　看着山顶如棉花糖的白云~

　　面对着阳光就不需要那阴凉~

　　拥有不同心境相信你会看到更特别的风景~

　　……

　　闭上眼睛静静聆听屋檐那串轻脆的风铃~

　　许愿要找个流星幸福就要彼此互相扶持互相关心~

　　……

　　Oh他们说玫瑰象征着爱情~

　　那插满一把玫瑰花的花瓶~

　　是否证明不是不笃定是不是真的有童话这件事情Hey~

　　……

　　我叮咚的弹奏着故事里那首儿歌~

　　缤纷的音乐盒木马还旋转着~

　　我叮咚的弹奏着童年的纯真快乐~

　　亲爱的这时刻有梦就大声唱歌~

　　……

　　林在山给贾国瑞搬的是潘玮柏和方文山合作的作品《亲爱的》。

　　这首歌由方文山作词，潘玮柏亲自谱曲，算是很显露潘玮柏才华的一首作品。

　　贾国瑞唱歌的感觉很像异世的潘玮柏，活力十足，节奏感很好，他的发音吐字给人的感觉很潮，只是音乐的天赋比较一般。

　　尤其他唱的歌是现场感觉很火热的作品时，若唱不好，会很冷场。

　　异世潘玮柏唱现场时其实就很一般，跳舞放伴奏乐假唱没问题，但凡真唱，他的实力都会暴露出很大的弊端。

　　贾国瑞的唱功就更弱了。

　　《好声音》又不能假唱，只能真唱，所以在这个舞台上，贾国瑞能走到今天，已经算是个不大不小的奇迹了。

　　他也就是加入了实力很不均的年代战队。若加入别的战队，估计第一轮晋级赛他就被刷下来了。

　　林在山之前想给贾国瑞搬潘玮柏更具有代表性和冲击力的作品，但试了两首，贾国瑞现场唱的感觉都不太好，最后不得已，林在山才给贾国瑞搬这首《亲爱的》，这首歌算是嘻哈中的小清新，对唱功的要求并不是特别高，贾国瑞练的很不错，今天的表现算是他在《好声音》舞台上的最好发挥了。

　　现场观众被贾国瑞演唱时传递出的快乐心情感染到了，不少人都欢快的为贾国瑞叫着好，情绪显得很高涨。

　　贾国瑞的得分在唱过半首歌时已经达到了36分，不过要想冲击凌黛的超级高分，估计没什么可能。因为专业的乐评人都没怎么给贾国瑞打分，在他们看来，贾国瑞的演唱实在没有太多给他们投支持票的理由。

　　贾国瑞却不想那么多，就是开心的唱着，尽可能多的在舞台上展现他的才华，他根本不去想后面的事，这样的心态变得异常放松，越唱越有节奏感了——

　　……

　　我们手牵手一直的走~

　　紧紧的相依的努力攀过吊桥绳索~

　　在脚下经过的一条蜿蜒小河~

　　心里面联接的是满满友情难以割舍~

　　整个山坡苹果树已红透~

　　还有干净泉水大口畅饮~

　　橘子也成熟田里面还有泥鳅~

　　真的快乐却是好多朋友陪着我们一起走~

　　……

　　闭上眼睛静静聆听屋檐那串轻脆的风铃~

　　许愿要找个流星幸福就要彼此互相扶持互相关心~

　　爱让我更自由~

　　hey一起大声说出口~

　　跟我一起手牵手真心到永久这就是爱的生活~

　　……

　　我叮咚的弹奏着故事里那首儿歌~

　　冰棒呢配可乐爆米花还温热~

　　我叮咚的弹奏着童年的纯真快乐~

　　开着车遥远了回到最初的选择~

　　……

　　自始至终，贾国瑞在舞台上以一个欢快的节奏为大家奉上了一首亲信而有活力的作品，不少女生直到这一刻才发现，这个留着小卷毛的单眼皮男生长得其实很帅的。

　　10秒倒计时开始了。

　　大屏幕上显示的得分是67.5分。

　　这个分数让不少观众为贾国瑞鸣不平，在他们听来，贾国瑞的演唱很好啊，很顺耳，听了特别舒服，怎么他的得分会这么低呢？

　　不少观众都撺掇身边人给贾国瑞投票，但可惜贾国瑞的得分始终没有大的飙升。

　　有几位专业乐评人看贾国瑞的得分实在太低了，心存怜悯，同时他们也觉得贾国瑞今天的发挥确实算比较好的。虽然没有太出彩的地方，但也让人挑不到太大的毛病，只是他的演唱缺乏原始的感染力，缺乏一下就刺头你心灵的那种气质。为了让贾国瑞的面子好看点，也是给周清华面子，他们为贾国瑞投出了支持票。

　　最终，10秒倒计时结束时，贾国瑞的终极得分出来了——

　　是78.6分！

　　一个还说得过去的分数。

　　“谢谢大家！”

　　为观众和导师鞠了一躬，贾国瑞开开心心的下场了。

　　直到这时候，邓晓莹还没在卫生间里出来呢，也不知道在憋什么大招。

　　刘萌萌急死了，又跑了一趟卫生间，去叫邓晓莹：“你晕在里面了吗？马上就到你了，你快点出来！玉珍已经在叫了，让你候场呢！”

　　“候……候场？这么快就到我了？”

　　邓晓莹嘴唇仍在打哆嗦，对时间已经没观念了。

　　“已经到国娱的林玉婷了！下个就是你！”刘萌萌生气了，直言道：“你这些天练的胆子都跑去哪了？！在夜市上、在地下通道、在百货广场门口，你不都已经唱过歌了吗？怎么现在还害怕唱歌啊？”

　　“那个……不一样。现在是要上台啊。”

　　邓晓莹一边说一边敲着自己的小脑袋，她自己都搞不懂，怎么会这么怯场的？

　　之前在公众场合练唱，她起初也会心虚和害怕，但发现路人都挺喜欢她演唱的，还有人特意和她拍照，给她鼓励，她觉得幸福爆了，她很喜欢那样的感觉，那让她有生以来第一次找到了存在的价值。

　　可是现在要上台了，她怎么又萎了？难道她天上就不是大场面的歌手吗？她存在的价值到底是什么呢？

　　“你快点出来！”

　　刘萌萌在电视台工作过，她很清楚，节目组这时候要找不到邓晓莹，肯定会很着急，她可不想让本就压力很大的孙玉珍他们再多添一份没必要的压力了，所以她必须给邓晓莹拉出来。

　　“艺菲姐，你就让我再蹲会儿吧，我肚子真的不舒服。”

　　“真不舒服也出来！你喝点热水，感觉调整一下！你今天要再给Beyond丢脸，林大叔非得亲手撕了你不可！”

　　“啊？！”

　　“我没跟你开玩笑！你还不知道林大叔真发起火来有多可怕！”

　　“我……我知道，我看过他年轻时的八卦，他现在还那样吗？”

　　邓晓莹在音乐杂志当过记者，专门做过访问林在山的准备，自然了解林在山的各种八卦。

　　林在山年轻时像恶魔一样的传闻，邓晓莹一直谨记在心，所以就算和林在山关系走的很近了，她心底里仍会很惧怕林在山，下意识的会和林在山保持距离。

　　现在听刘萌萌讲如今林在山发起火来还会很可怕，邓晓莹真心被吓到了。本来她就紧张，再一被吓，她腿更软了，都要尿裤子了。

　　“你快出来吧，你唱不好，林大叔不会怪你，也不会生气，只要你勇敢的去做了，他一定会鼓励你的。但如果你犯怂，又怯场，扭扭捏捏的放不开，一点实力都发挥不出来，那林大叔绝对会很生气的！我可以负责任的告诉你，那样的结果是很可怕的！你最好不要惹到他！你快点出来，把你的所有勇气都拿出来！你现在不应该惧怕丢人，而是要惧怕一直躲着不出来丢人！”

　　刘萌萌连哄带吓绕口令一样的说辞，终于给邓晓莹吓出来了。

　　带着一脸生无可恋的神色，邓晓莹欲哭无泪的同刘萌萌讲：“艺菲姐，如果我真的惹到林大叔了，你可千万要帮我啊！你看他在《极限闯世界》上的表现，他一拳就能把我打死的！他要打我，你千万帮我拦着啊！”

　　刘萌萌无奈的笑了，讲说：“你只要勇敢的去唱歌，肯定挨不了打，但你要再当缩头乌龟，上场了还畏手畏脚的，那可就说不好了。”

　　“我不不不当缩头乌龟了还不行嘛！”

　　被林在山吓的，邓晓莹终于有点豁出去唱歌的勇气了。

　　而此时的舞台上，正是国娱战队的王牌学员之一林玉婷在热唱林在山的作品《你的微笑》——

　　……

　　喜欢用我的音调~唱出你的味道~

　　这一秒~有种感觉甜蜜的发酵~

　　一百种言语知道~爱有一个声道~

　　才明了~是你眼神传来的暗号~

　　太多的幸福报到~拼凑爱的美妙~

　　笑一笑~投入你怀里然后撒娇~

　　不需要别人来教~把爱紧紧抓牢~

　　这一秒~决定拥抱你给的美好~

　　……

　　爱情是你独特的味道~在我的心中围绕~

　　别人都不了~只有你知道~

　　因为你世界不再单调~

　　我的微笑~你明白就很好~

　　……

　　你就像月亮绕著轨道~拥抱著地球闪耀~

　　在我的星球~写下惊叹号~

　　有了你世界神魂颠倒~

　　你的微笑~编织了每一个奇妙~

　　……

　　这个号称新一代“小李孝妮”的国娱新人，是这次《好声音》比赛，中国娱唱片主推的三个王牌新人之一。

　　国娱另外两个主推的新人是错误的加入了Beyond的宋晨儿——不过她现在已经被剔出国娱重点保送的名单了。

　　还有一个是个长相和唱功同样非常出众的偶像新人——王非，他是李孝妮旗下的国娱战队的压阵王牌。

　　在国娱战队中，王非的人气和实力同林玉婷不分伯仲。这两个人都是将颜值和唱功完美结合的典范。

　　身高一米七的林玉婷，就像一个洗白版的年轻李孝妮，一身雪肌，白的直晃人眼。

　　不看青春洋溢的面孔，光看她那对大长腿往舞台上一站，不少男生就要流哈喇子了。

　　宋鹏就是如此。

　　林玉婷穿着雪白的短裙一登场，这小子的口水就一直在往外溢，眼睛瞪得直直的，一直盯着林玉婷的大腿看。

　　白鸽打他后脑勺一下他都没反应，看的就是这么痴。时不时的伴以傻笑，让人以为他好像得了花痴病似的。

　　像林在山这种不动如山的“老头”，碰上青春洋溢的林玉婷都会多看几眼，不过他肯定不是看林玉婷亭亭玉立的长腿，而是看林玉婷那双会笑的卧蚕双眸。

　　当你盯着一个女生的腿或胸在看的时候，永远都不会注意到她们眼中跃出的微笑有多么的阳光和美好。

　　像林玉婷这种从儿时就开始接受国娱培养的顶尖练习生，却让人感受不到她身上有那种特别职业化的虚伪的表演的成分，看她的眼睛，就好像能一透到底的看到她善良、纯贞、快乐的内心，给人的感觉特别清新美好。

　　讲实话，听林玉婷唱歌，林在山都有种想再来一次青春的冲动了。


第664章 最高分出现

　　之前《好声音》网站做过很多种类的投票，在评选当季最漂亮女学员的投票中，林玉婷超过了刘萌萌，强势获得了女颜值的头名，可见她的颜征服了多少人的心。

　　加之国娱在她身上动用不了不少宣传资源，这让她甫一出现在《好声音》的舞台上，就获得了超高的人气，她和王非应该是截止到目前为止《好声音》学员中粉丝最多的两个人。

　　不光长得漂亮，林玉婷唱歌的实力也相当强悍。

　　从小就被国娱当成一块艺能之宝来培训，她的演、唱、跳功底都十分扎实。

　　和年轻时的李孝妮一样，林玉婷最擅长的是跳舞。

　　本来她应该是按照女爱豆的模板来培养的，但因为长得实在太漂亮了，会抢掉所有团员的风头，加之其各项素质都超过了其他练习生一大截，所以国娱不好给她组团，以免又重蹈柳雅言的覆辙。

　　在国娱，柳雅言本是李孝妮的头号接班人，但因为柳雅言是团体出身，她所在的“水果少女团”又是红遍全亚洲的天团，给国娱创造了很大的财富，柳雅言短时间内根本不可能脱团单飞，就算她自己有这样的强烈要求，国娱也不会允许她这么做。

　　不单飞，柳雅言就不可能成就单飞小天后的成绩，更别提接李孝妮的班了。

　　为这事，柳雅言苦恼了很久，暗地里闹了好几次脱团，水果少女团被搞的是人心惶惶，团队凝聚力大幅下降，国娱被搞的也很头疼。

　　所以自柳雅言之后，国娱就不给太过突出的单体练习生组团了，而是助他们单独起飞。

　　林玉婷就是这样的典型。

　　如今在国娱内部，高层们都很看好林玉婷的未来发展。

　　这次《好声音》正是林玉婷最佳的出道时机和镀金舞台。

　　国娱已经打点好了一切关系，并做了最充分的准备工作，务必要给林玉婷和王非推进最后的决赛，最后的冠军谁拿都可以，但国娱一定不会让冠军旁落他人。

　　不像王非是那种拥有天赋音色的歌手，林玉婷的声音辨识度并不算高，但她唱歌的灵性非常好，乐感极佳，基本功更是扎实到了丧心病狂，这让她在唱快歌时的表现特别出类拔萃。

　　一般唱跳型的歌手，跳舞的时候是很难唱好歌的，都是随着声轨随便哼哼几句，将重心放在舞蹈的呈现上，罕有人能像李孝妮那样，一边跳还能一边唱，唱的还特别好，气息强大的令人难以想象。

　　林玉婷的气息虽然不如李孝妮那么逆天，但靠着扎实的基本功和灵性十足的乐感，她在跳舞的时候也能把歌唱的很动人，甚至是越跳舞，她唱歌就越好听，越有活力和动感呈现。

　　唱慢歌时，她展现不了全部的演艺天赋。但唱快歌时，她的发挥总是能让人眼前一亮，就好像一道发光的彩虹，在视觉和听觉上都能给你全身心的享受。

　　早在国娱给林在山送来推送正赛练习生的视频DEMO时，林在山就对这个新版的“小李孝妮”印象很深刻。

　　那时他以为DEMO中的林玉婷是假唱真跳舞，因为那个DEMO中的林玉婷跳的舞动作很大，情感很饱满，很影响呼吸，一般人在那样的状态下很难再唱歌。

　　后来知道林玉婷是跳舞时真唱歌后，林在山立刻就对林玉婷刮目相看了。虽然她的音色没有特别突出的地方，但她声音中的那份活力和稳定性的结合，却是华语乐坛中非常罕见的。

　　后来在盲选和国娱晋级战的比赛中，林玉婷唱的都是快歌，辅以吸引人的舞蹈，为这个舞台上凭添了一道最靓丽的风景线，更加深了林在山对她擅长快歌的印象。

　　这次24强大混战，林在山本来是想给林玉婷搬一首慢歌，深度挖掘一下她的纯演唱潜力，但在国娱团队的委婉建议和保护下，林玉婷最终也没唱上林在上给她写的慢歌，而是深度编舞排练了这首飞儿乐团的《你的微笑》。

　　这首歌对于林玉婷来说，在边跳边唱的情况下，很具挑战力，能够很好的展现出她音域的弹性和活力。

　　一般歌手就算不跳舞，都不太好唱这首歌，而林玉婷能边跳舞还能边把这首歌给唱好，这点不得不让在场的几位导师和专业乐评人们赞叹。

　　而对于观众来说，这种色美声甜的全景盛宴，征服力就更强了。

　　林玉婷才刚一登场开唱，刚开始能投票时，就有不少人都给林玉婷投了支持票，这个青春洋溢的女孩子，什么都不用干，单是往舞台上一站，就很有说服力了。

　　《好声音》本是选最好的声音的舞台，在原则上讲，观众和评审的打分，不应该去考虑选手的外型或者附加表演什么的。

　　但人毕竟是感观动物，像林玉婷这样带给人纯天然享受的女孩子，单是看她几眼，都会让人自然而然的生出喜欢的观感，所以给她打分，肯定要比给其他歌手更具包容度和宽泛度。

　　林玉婷这才唱了半首歌，观众就抵挡不了林玉婷的青春和热力了，500位观众居然有429位都给她投了支持票，专业评审中也有近半给她投了支持票，这让她的得分在半程过后达到了惊人的78分！都已经快超过贾国瑞了！

　　贾国瑞本来不太看重成绩的，但如果能更进一步，岂不更妙？

　　所以他心存一丝侥幸，看看后面的选手是不是都发挥失常，助他晋级。

　　但现在看，林玉婷唱了半程就拿了78分快超过他了，他心悦诚服的笑了。

　　他肯定逃不掉被淘汰的命运了，但能输给林玉婷和凌黛这个级别的选手，他觉得已经很幸福了。

　　在后台重回休息间的邓晓莹，见林玉婷拿了这么高分，惊道：“她怎么会这么厉害！能边唱边跳！是假唱吗？”

　　韩彩云和刘萌萌齐齐的瞥了邓晓莹一眼，心想在这样的舞台上，怎么可能出现假唱！但说实在的，林玉婷在跳舞的时候还能把声音控制的这么好，实在令人叹为观止。

　　米志文在旁边默默的念了一句：“看来又要出现一个破90的高分了。”

　　“又要出现？”邓晓莹一怔，她还不知道凌黛的得分，急问说：“凌黛也超过90分了？”

　　刘萌萌挤了挤眼，让米志文他们都先不讲这个恐怖的事实，以免给邓晓莹增加压力。

　　一直戴着口罩在休息的宋晨儿，很不爽林玉婷的高光发挥，也不爽Beyond休息室里这种遮遮掩掩的气氛，哼了一句：“凌黛得了95.5。”

　　“辣！么！高！”

　　邓晓莹惊呆了。

　　刘萌萌连忙安慰她：“你不要想那么多，你只要正常发挥就行了，赶紧准备准备吧，快你登场了，深呼吸，减压。”

　　刘萌萌扶着邓晓莹的小肚子，来帮她深呼吸减压。

　　想到凌黛拿了那么高的分，林玉婷也肯定是上90分的成绩，邓晓莹紧张了一下后，心情突然放松下来不少。

　　她这次是真没什么想法了，想要晋级，几乎就是一个不可能完成的任务，她也不用怕丢脸了，爱谁谁吧，她只要把自己的心情都唱出来就行了。

　　现场大屏幕上，林玉婷的得分还在随着她的演唱而飙升着，她的热唱也越来越有活力了——

　　……

　　太多的幸福报到~拼凑爱的美妙~

　　笑一笑~投入你怀里然后撒娇~

　　不需要别人来教~把爱紧紧抓牢~

　　这一秒~决定拥抱你给的美好~

　　……

　　爱情是你独特的味道~在我的心中围绕~

　　别人都不了~只有你知道~

　　因为你世界不再单调~

　　我的微笑~你明白就很好~

　　……

　　你就像月亮绕著轨道~拥抱著地球闪耀~

　　在我的星球~写下惊叹号~

　　有了你世界神魂颠倒~

　　你的微笑~编织了每一个奇妙~

　　……

　　就算是最苛刻的评审，都很难从林玉婷的表演中挑到毛病，在热舞中演唱，肯定会有些抖音出现，但这都是吹毛求疵了，在歌曲的演绎上，林玉婷几乎做到了完美无瑕。

　　一曲热歌唱罢，林玉婷居然都没有什么大喘气的情况出现，可见她的体力有多么充沛，平时练的有多么刻苦。

　　10秒倒计时开始了。

　　林玉婷的得分出现了大飙升，很快就突破了93分！

　　看样子就要超过凌黛了！

　　李孝妮很兴奋，站起来帮林玉婷拉票。

　　在她眼里，95.5分可不是目标，她的目标是帮林玉婷拉到99分！超过程亚云，拿今天的最高分！

　　她的目标是永远都要追求第一！

　　【……95.6……96.5……97.5……98.5……砰！】

　　倒计时结束！

　　大屏幕上出现了林玉婷的最终得分！

　　——99.5分！

　　一个近乎于极限的新高分出现了！

　　李孝妮一下子就High了！从座椅上跳了起来为林玉婷庆祝。

　　林玉婷不用回头看，一看李孝妮的这个兴奋的反应她便知道，她肯定拿了很令人振奋的高分！


第665章 《存在》

　　罗本雄见林玉婷的这个得分超过了BM的两位摇滚女将，心有不甘，但还是赞许的为林玉婷鼓起了掌。

　　在罗本雄听来，林玉婷的纯演唱水平和程亚云、凌黛勉强算是一个水平线上的，或者更低一点。

　　她的强项是边唱边跳，这为她大加分了。一般歌手根本没法像她这样唱歌，这算是一个独一无二的优点。就像有的歌手可以嘶喊，有歌手不会嘶喊一样，唱跳型歌手对于气息的控制，是别人无法企及的。对这点，你没什么可挑剔的，这是歌手综合素质最重要的体现之一。

　　再加上《好声音》是国娱的半个主场，人家拿了最高分，也理所当然。

　　对此，罗本雄就不争什么了，只要他们BM战队的学员能顺利晋级就可以了。

　　“——哗哗哗！”

　　现场观众为林玉婷献上了热烈的掌声。

　　宋鹏带头喊起了：“林玉婷，我爱你！”

　　很多男观众跟着一起起哄，气氛热闹欢腾至极。

　　“谢谢大家。”

　　林玉婷深深的为现场观众鞠了一躬。

　　李孝妮欣悦的朝林玉婷震了震秀拳，大赞了林玉婷的表现。

　　林玉婷感激的朝李孝妮望了一眼，移开视线，又朝林在山的方向望了一眼。

　　之前登台和演唱的过程中，林玉婷都没敢看林在山，以免在心中多一分没必要的压力。

　　直到现在胜利唱完了，她才敢去看心中的超级大偶像林在山。

　　林在山正好也在看林玉婷，为她鼓掌，并赞许的点了点头。

　　和林在山温和的目光一碰撞，林玉婷就像被电了一下似的，露出了很少见的矜持表情。

　　作为国娱培养出的乖宝宝，林玉婷的外表非常清纯，内心也很清纯，但在清纯的背后，她这种受到严格管教的孩子，骨子里或多或少都会有点反叛的东西。

　　像是林玉婷，就不喜欢那种太过阳光正统的男生，很多乖乖女都喜欢痞子男，林玉婷心里也比较喜欢那种有点反叛的男生。

　　林在山正是林玉婷喜欢的类型，或者说是仰慕的类型。先不说林在山超天才级的大脑和过人的音乐才华，单是林在山那段刀光剑影的过去，就足够吸引林玉婷了。

　　就像很多国娱的练习生一样，林玉婷很崇拜林在山，在她们看来，林在山就像一个神一样的存在。

　　能唱上林在山的一首歌，她会觉得特别幸福。她好希望下一轮还能唱到的作品。

　　她甚至奢望自己未来能像李孝妮一样，出一张完全由林在山创作的专辑。

　　带着幸福的期许，林玉婷款款转身，踏着清风走下了舞台。她这个超高得分，已经确保她能拿到小组的前二了。而年代的贾国瑞已经确定要被淘汰了。

　　第三轮的PK，就剩最后一个学员邓晓莹还没出场。

　　看上去，她的出场与不出场，都不会对这轮的晋级形势造成什么影响。

　　此前凌黛拿到了95.5分的高分，林玉婷又拿到了99.5的极限高分，谁还敢想邓晓莹能逆袭呢？

　　现场不少观众都忘了邓晓莹要出场了，他们都在期待着四位导师的新一轮抽签，看看下一轮PK的选手会不会再有这样的极致表现。

　　周清华、罗本雄、包括李孝妮，都开始琢磨下一轮要派谁出战了，他们全都忽略了邓晓莹的存在。

　　只有林在山还在全心全意的等待邓晓莹的出演，他其实也不看好邓晓莹能逆袭，他只是想看到邓晓莹在演唱的过程中，能灵光乍现出异世邓紫棋的影子，让人感受到她的潜力，这就足够了。

　　在后台，邓晓莹就像失了魂似的，一点力气都没有了，她也不知道这是紧张还是怎么的，就是觉得特别没心气，明显是自己先给自己判了死刑。

　　在今天比赛开始之前，邓晓莹还满心期待着她能更进一步，晋级到下一轮，还在《好声音》上唱歌。

　　这个舞台对于她来说就像做梦一样神奇，虽然也伴随着一些梦魇般的紧张存在，但她仍旧不愿意从这个美好的梦里醒过来。

　　可现在她已经走到了悬崖边上，往前是坠崖，往后也是坠崖，接下来一首歌，几乎就是她在《好声音》舞台上的绝唱了，这种要告别的滋味，让她特别的不好受，但她又无力改变现状。

　　这就像她曾经苟且的人生一样，望着远方却迈不开步，想努力却不知道该朝着哪个方向努力。

　　“加油。”

　　刘萌萌最后鼓励了邓晓莹一句，推着邓晓莹后腰，让邓晓莹朝着正赛舞台走出去了。

　　被舞台上闪耀的灯光一晃眼，邓晓莹差点没昏过去。

　　她的大脑变得一片空白，一股熟悉又陌生的紧张感倾巢而来，她又有点失去方寸了，整个脑子都变得更茫然了。

　　观众们看到邓晓莹登场了，立刻热议了起来，好多人都忘了邓晓莹还要唱歌呢。

　　密密麻麻的议论声，就好像有型的热浪一样冲击着邓晓莹的耳膜和脑海，她的眼睛一阵阵的发胀，真的像要晕过去似的。

　　不过这次还好，她不像上轮那样吓到嘴唇发白手脚发抖了，她这次登台倒是不怕了，只是觉得很晕，不知道自己该干什么。

　　就好像一只在惊涛骇浪中颠簸的小舟，最手足无措时，邓晓莹求助一般的看向了她心中的灯塔——恶魔与天使的化身——林在山。

　　林在山见邓晓莹又懵了，知道她肯定又紧张了，不由在心下叹起气，眉头也微微皱了皱。

　　他不知道这次邓晓莹还能不能撑住，他很担心邓晓莹的状态，这几场比下来，邓晓莹给他的最直观的感受就是她登不上大场面。

　　有些新人歌手，就像宋晨儿那种，在越大的舞台上会发挥的越兴奋越出色；但有些歌手，上了大舞台就会紧张的施展不开手脚，会变得特别憋屈，她们的声音根本就放不出来。邓晓莹就是这样的典型。

　　这是天生的性格所致，并不是短时间就能磨练出来的。

　　在这个时刻，林在山没法帮邓晓莹更多，只能通过口型鼓励她：加油！

　　邓晓莹眼睛胀胀的，根本读不出林在山的口型在说什么。

　　但她知道，自己不能再这么晕场了。否则就没法唱歌了。

　　她速速的朝观众鞠了一躬，跟着朝彩蝶的音乐团队鞠了一躬，然后双手握着话筒端到嘴边，摆出了一个特别拘谨的姿势，就好像一个在路边挨饿受冻的小女孩似的，怯怯的闭上了眼，完全不去看现场的环境了。

　　她让自己进入了一个封闭的空间，不想任何事情了，就等着伴奏音乐为她给氧送温暖了，至于说唱成什么样，她全然不去想了。

　　她也不想自己是在《好声音》的舞台上唱歌了，更不想什么24强的混战大对决了。

　　她只想着自己是一个空气般的透明存在，没有人能看到她，也没有人会重视她，更没有人来照顾她。

　　她将自己变回了曾经的自己，没人管，没人顾，就算饿晕了倒在路边，都没人扶她一把。

　　她其实更习惯、也更适应这种没人关心的状态。

　　最好别人都把她当空气，这样她才觉得最踏实，也最放松。

　　双耳都带着耳回，带有很强的隔音效果，现场的声音邓晓莹几乎都听不到了。

　　两眼一闭，世界更是陷入了一片黑暗。

　　就这样没几秒，邓晓莹便放松了下来，仿佛又回到了那个冷漠的世界，在这个世界，就连火都是凉的。

　　没人喜欢这样的世界，邓晓莹也不喜欢，但她却习惯这样的世界，就好像鱼游进了大海，她整个人都变得放松而自由了。

　　嘴角边绽放出了一丝不易察觉的微笑，她的呼吸变得顺畅了，思路变得透亮了，正这时，一段细碎而落寞的钢琴前奏，透过耳机穿进邓晓莹的脑海。

　　这段音乐仿佛带着魔力，让邓晓莹的思绪飘了起来，随着那种奇妙的漂浮感，邓晓莹用很微小的声音开唱了。

　　这歌声似乎不是唱给别人听的，而是给她自己听的——

　　……

　　多少人走着却困在原地~

　　多少人活着却如同死去~

　　多少人爱着却好似分离~

　　多少人笑着却满含泪滴~

　　……

　　歌曲的前几句，现场很多人根本没有听清邓晓莹在唱什么，好在背后的大屏幕上有即时的字幕，这才让人看到她唱的是什么。

　　这富有哲理性的歌词，配合着邓晓莹细微到了极致细腻的声音状态，在一开篇就抓住了观众的心。

　　不少人都在称赞，林在山这首歌写的真好！

　　但没有人夸邓晓莹唱的好，因为她唱的声音实在太小了。

　　直到唱第二小段，邓晓莹的声音才逐渐放出来一些。

　　不过仍不是用全音量在唱，而是在用二分之一的音量在轻唱——

　　……

　　谁知道我们该去向何处~

　　谁明白生命已变为何物~

　　是否找个借口继续苟活~

　　或是展翅高飞保持愤怒~

　　我该如何存在~~

　　……

　　唱到最后一句“存在”的时候，林在山和周清华的眼睛都亮了。

　　两个人都没想到，邓晓莹会用这样的方式唱歌！


第666章 突如其来的震撼

　　邓晓莹A段唱的声音很小，却很有层次感，每个小乐段都能让人感觉到声音力度的自然增加，这是一种很精妙的乐感呈现。

　　一般歌手想进入在这种状态是很难的，通常观众在现场也听不出来这种更细腻的层次表现，除非是带着耳机在很安静的环境听。

　　不过对于林在山这种拥有超常听力的人，必然不会漏掉这些细节。他曾和邓晓莹讲过，如果实在把握不好一些音高的时候，就放小声音，尽量用气去控制。邓晓莹现在唱的就有点这意思。

　　普通观众这时还听不出来这些细节层面上的良苦用心，但如果邓晓莹之后能慢慢将声音放出来，呈现出越来越爆发的状态，那效果一定会非常好，就是不知道她能不能有这样的表现。

　　周清华这个级别的老歌手也听出了邓晓莹在这首歌上表现出的与以往不同的走心气场。

　　之前邓晓莹给他的感觉都是瞎唱，没什么细节呈现，甚至很多音都是抖的，音长都唱不全，完全就是一个新手级的表现。要不是靠着林在山的提点与运作，邓晓莹早就告别这个舞台了。

　　但今天邓晓莹居然能唱的这么稳这么走心，就好像一个成熟歌手在慢慢吟唱，积蓄力量等待爆发，这让周清华对邓晓莹特别刮目相看。

　　难道说，林在山一直照顾的这个新人歌手，是Beyond公司扮猪吃虎的秘密武器？要是这样的话，他们未来就要重点提防一下这个小妮子了。

　　林在山和周清华都很看重邓晓莹的此番表现，但事实上，邓晓莹根本没有他们想的那么高深，她就是在自己的世界里唱歌，不去想任何外界的事情，以歌引心，完全把自己融入了这首打动她的《存在》。

　　在唱着这首歌时，她在质疑自己存在的意义，更是在寻找着自己存在的意义。

　　唱了一小段后，邓晓莹越来越进入一种以自我为中心的状态，一片黑暗的世界，是她最熟悉也最习惯的世界，在这样的世界中，她就像一条自由游弋的小鱼，越游越畅快，这让她的演唱也越来越放得开了。

　　在外界听来，歌曲B段的层次感体现的特别明显，邓晓莹那一声声叩问心灵的质疑，就像从心中的弹簧上弹出来的，变得越来越有力量了——

　　……

　　多少次荣耀却感觉屈辱~！

　　多少次狂喜却倍受痛楚~！

　　多少次幸福却心如刀绞~！

　　多少次灿烂却失魂落魄~！

　　……

　　谁知道我们该梦归何处~

　　谁明白尊严已沦为何物~

　　是否勇敢坚持随波逐流~

　　或是勇敢前行挣脱牢笼

　　我该如何存在~！

　　……

　　如果说邓晓莹第一段轻唱只是让人进入这首歌的状态的话，那第二段振聋发聩的呐喊，就一种让人突如其来的震撼了。

　　从零落的钢琴伴奏到Band Sound的猛然爆发，再加上邓晓莹以弱小的身躯爆发出的奋然呐喊，协奏出了一种让人发自心底的震撼！

　　没有人会想到，舞台上这个不起眼甚至让很多人都记不住名字的炮灰小妮，能爆发出这么强大的音乐能量，灼烧着每一个人的心。

　　这首《存在》，也确实是一首可以让人拷问心灵的作品，不像那些一味批判和愤怒的摇滚作品，异世汪教头写的这首《存在》，带着他一如既往的悲天悯人的人文情怀，时而迷惘，时而振奋。

　　它呈现出的是这个世界和这个时代现实中负面的那一面，但反而是这种无情揭开伤疤的创作，让人从中感到一种真正而真实的感觉，因此也让作品格外的震撼人心。

　　这首歌除了警醒人们的存在感，也更能从正面催发出人们为了存在而奋斗的积极性，用音乐将负能量变成了正能量。

　　邓晓莹正是从负能量的黑暗世界出发，逐步做到对自我的升华，用声音爆发出了光明的力量，这种蜕变式的唱法，是可遇而不可求的。

　　歌手如果刻意追求这样的效果，往往会适得其反。只有真正做到了心神合一融入作品，发自心底的演唱，才能呈现出这种最高端的效果。

　　这样的演唱，不会一上来就让人怦然心动，但随着歌曲的推进，一定会让人有种猛然震撼的触动，就好像被闪电给击到了，不一定是哪一句，但一定会有一句猛的拨动你的心弦，让你莫名的心酸或感慨。敏感的人，甚至会情不自禁的流泪。

　　在今天的现场，当邓晓莹由心的呐喊出对存在的迷惘和求索时，不少人的心弦就被猛烈的拨触了，那种突如其来的感动，让很多人眼眶不受控的变湿了。

　　那一刻，没人会去想现在唱歌的人是一个此前完全不起眼不被看好的车尾新人，大家都在反思着，被歌曲拷问着，他们自己存在的意义到底是什么？

　　两个位面的中国体制不同，但上千年来流传下来的很多中国人的思想和习惯却没什么根本性的改变。

　　其实世界上哪个国家哪个地区的人民都一样，发展到现代化的阶段，人们越来越爆炸的思想和越来越冷酷的现实之间形成的裂谷，变得格外壮观，越来越难以逾越，“是否找个接口继续苟活？或是展翅高飞保持愤怒？是否找个理由随波逐流？或是勇敢前行挣脱牢笼？”邓晓莹唱出的这几个问句，问得现场每一个观众都默然无语，甚至会胆战心惊！“我该如何存在？”这是每个人都要直面的问题。

　　“人文教父”罗本雄听了这首歌后，陷入了深深的迷惘，他很震撼林在山怎么能写出这么深刻的作品，也在重新思考着自己和摇滚存在的意义究竟是什么？

　　都说唱摇滚就是彻底的批判，用震撼人心的呐喊来唤醒现代人麻木的心灵。但在现实中，这样的呐喊真的能唤醒麻木的人吗？

　　当信仰真正崩坍的瞬间，天崩地裂，那个声响要比几句呐喊来的猛烈的多，如果国人连信仰崩坍的声音都听不到的话，那你拼命的喊几句，批判几句，又有什么意义呢？

　　听了邓晓莹唱的这首《存在》，罗本雄特别的感慨，好像也找到了他应该存在的意义。他本就是一个多愁善感的“教父”，看着一个不受人重视的小女生能在舞台上唱出这样震撼人心的作品，他不禁有些眼圈泛红的冲动了。

　　如果他手里有投票器的话，他会毫不犹豫的为邓晓莹投上属于他的支持票，因为截至到目前为止，邓晓莹唱的这首《存在》，是《好声音》舞台上最触动他心灵的作品。

　　这首歌就像一双无形的大手，插进了他的灵魂深处，一阵翻江倒海，让他拥有了一番猛烈的思想震澈，这样的聆听体验，是他在《好声音》舞台上从没有过的。

　　在别的舞台上，他也很久没有这样的感觉了。想上一次有这样的感觉，可能还是在《唱作人》上当导师时听林在山唱歌时有的。

　　而此刻，邓晓莹唱着林在山的作品，居然让他生出了有听林在山唱歌的那种震动心灵的感觉，实在太难得了。

　　李孝妮此前一直搞不懂林在山为什么这么重点提携邓晓莹，一直到听了这首《存在》，她才模模糊糊的感觉到，这个小女生的潜力真的很非凡！

　　有些歌手，声音很有辨识度，投入的感情也很饱满，唱歌的技巧也很高超，可他们唱出的作品，就是很难在更深层次触动人心。

　　而有些歌手，一张嘴就能让人敞开心扉，将歌声直接唱进人心灵的最深处，让人产生情感共鸣。这是最难得的演唱天赋，绝大部分歌手一辈子都无法企及。

　　像是林在山，就是后者的典型，他一张嘴，那极富磁性和故事性的嗓音，便会让人情不自禁的投入其中，跟着他的歌声一起泛动情感的波澜。

　　邓晓莹肯定不是林在山这种一张嘴就能撕裂人心的类型，在李孝妮听来，邓晓莹歌声的辨识度也比较一般，虽然有特点，但绝不是Beyond另外一个女歌手刘萌萌那种一开声就让人知道这是她唱的类型。

　　李孝妮始终觉得邓晓莹的声音很一般，可是听这首《存在》时，她被深深的打动了，甚至是被征服了。

　　直到这一刻她才意识到，邓晓莹声音中蕴含着一种穿透人心的力量，或许这种力量现在还很渺小，但它绝对是存在的，而且是很具有震撼力的。当她完全爆发的时候，那种山呼海啸般的情感冲击，比很多成名歌手的力度都更强！再加上邓晓莹的外型又很小只，完全是一个小不点型的女生，这样的女生能唱出这个级数的爆发性的歌声，在听觉上和视觉上形成双重冲击，就更具震撼力了。要远超人的预期很多很多。

　　就连林在山都要大赞邓晓莹这第二段爆发式的演唱。他甚至觉得邓晓莹唱的这段比异世的邓紫棋还要更好！

　　然而，这还不是结束。

　　邓晓莹彻底唱“崩”了，就像在黑暗中朝着自己的太阳穴开了一枪——

　　“砰！”

　　在迷惘中猛然觉醒！

　　在第三段更强的副歌高潮来临之前，邓晓莹就像挣脱了牢笼的小野兽一样，摇头晃脑的嘶喊了几个小节的拟声词，在现场掀起了升华般的高潮！

　　很多人听邓晓莹这首《存在》，都是很迷惘甚至有些痛苦的，他们随着邓晓莹一起，陷入了生命中最不可知的一种黑暗。

　　但当邓晓莹的声音脱缰而出后，大家的情绪也随之爆发了，就像压紧的弹簧猛然跃起，每一个人的眼前都出现了一片光明！

　　邓晓莹猛的睁开了眼，目光中透着她从未有过的锐利和坚定，用尽她全身的力气，和练了这么久以来最极限的唱功，轰出了最令人振聋发聩的风暴——

　　……

　　谁知道我们该去向何处~！！

　　谁明白生命已变为何物~！！

　　是否找个借口继续苟活~！！

　　或是展翅高飞保持愤怒~！！

　　我该如何存在~！！！

　　……

　　最后一句“存在”，邓晓莹生猛的拉出了七个小节的长音！

　　给林在山看的眼睛都直了！

　　在后台每天和邓晓莹一起练习的刘萌萌更是惊得连尖尖的小下巴都要掉地上了！

　　她根本不敢想象，邓晓莹一口气能唱出这么长还这么有力度的长音！这是邓晓莹这段刻苦努力练出来的吗？绝对不是！这就是传说中的天赋啊！

　　刘萌萌到这时才终于明白林在山为什么这么看重邓晓莹，这小丫头身板很小，但里面蕴含的能量简直就是无限极的！

　　这种震撼力，比韩彩云都不遑多让了！

　　正所谓自古英雄出草莽，邓晓莹这个林在山从路边捡来的没有一点音乐基础的孩子，居然能有这样的实力展现，这实在是太震撼刘萌萌了！她真的搞不懂，林在山是怎么看出邓晓莹身上的潜力的！

　　回想几个月前的邓晓莹，那不堪入目的演唱水平，给100个专业人士看，估计有101个人都说这小女孩根本不能唱歌。林在山在那时候就看出邓晓莹身上的潜力了，这简直就是神伯乐！

　　想到这些，刘萌萌自己也很受鼓舞，她一直以来都很怀疑自己的实力，怀疑林在山会不会看错她。

　　就算现在在《好声音》的舞台上得到了很多肯定，获得了众多观众的喜爱，她还是会怀疑自己唱歌是不是真的行？大家喜欢她，照顾她，是不是因为看林在山的面子？或者是因为她出众的身材与外形？而不是音乐本身。

　　但现在看了邓晓莹的表现后，刘萌萌终于不再怀疑自己了。林在山在很久之前就说过，她的声线非常特别，非常适合唱歌，现在她不用再怀疑这是林在山在安慰她了。林在山既然这么说了，那她就肯定行！

　　刘萌萌太振奋了，就好像自己已经比过赛似的，兴奋的都有些要手舞足蹈了。但同时，她也很紧张——大屏幕上的10秒倒计时就要出现了，可是邓晓莹的得分才只有28.9分！


第667章 超级逆袭？

　　包括林在山在内的所有人，都没想到邓晓莹这轮发挥的会这么出色，那些抱着看过场心情看邓晓莹演出的观众，几乎都忘了她是参赛学员了！

　　大家被卷入了《存在》的思想风暴，一时半会没回过神来，就顾着随邓晓莹的歌声去思绪万千，早忘了投票这回事的存在。

　　林在山也没去关注邓晓莹的得分，一直到大屏幕上出现10秒的倒计时，林在山才看了一眼大屏幕上的得分——

　　居然连30分都没到！

　　这个分数低的太夸张了！

　　这绝对不是邓晓莹这首歌的真实反映！就算比不了林玉婷和凌黛她们的超高得分，但也不能这么低啊！

　　闹呢！

　　林在山有点火了，也有些激动，差点就夺身而起帮邓晓莹喊票。

　　就在他想站起来，发飙的帮邓晓莹拉票时，大屏幕上的得分出现了不可思议的急升！

　　从30分直接跳到了45分，再过两秒，居然飙到了70分！

　　倒计时还剩5秒时——大屏幕上的得分竟然升上了88.9分！就要摸高90分了！

　　“轰——！”

　　全场观众瞬间沸腾！

　　很多人都不敢相信他们的眼睛，邓晓莹的得分居然提升的这么快！5秒的时间，竟然涨了超过60分！

　　这个涨分的态势，是此前所有选手都不曾有过的！这极具爆发力的分数增加，就像邓晓莹的演唱一样，太让人意外了，也太让人震撼了！

　　而这还不是结束！

　　倒计时4秒！

　　大屏幕上的得分已经涨到了91.5分！

　　距离凌黛的95.5分只差4分了！

　　罗本雄看的是一脸懵B状，几分钟之前，任他有再强的想象力，也肯定不敢想，邓晓莹会威胁到凌黛的晋级形势！

　　但现在看，这已经不是威胁了，眼瞧着邓晓莹就要超越凌黛的得分了，这特么的，在搞什么！

　　罗本雄承认，邓晓莹这首《存在》唱的是技惊四座，惊艳万绝，这样的表现值得拿高分，可是，要超过凌黛这就太离谱了吧。

　　邓晓莹这么一个不起眼的小女生，力压凌黛晋级，这画风也不对啊！观众们到底在想什么！怎么都给邓晓莹投票？难道这又是节目组安排好的？

　　罗本雄脸色变得不好看了，他又有种要被黑的预感。

　　倒计时3秒！

　　大屏幕上的得分再次增长！到了93.2分了！

　　距离凌黛的得分只有2.3分了！

　　BM休息室中一片紧张的气氛，空气就好像变烫了一样，谁都不愿意多呼吸一口，凌黛一直憋着一口气不敢喘，生怕一喘气，自己的得分就被邓晓莹给超过去。

　　她打死都不会想到，得了95.5分还面临着别淘汰的风险！这太离谱了！邓晓莹唱的哪里有她好？怎么最后得分升的这么快！这特么不是黑幕是什么！

　　现场观众却没多想黑幕不黑幕的事，因为大部分人在听歌时都忘了投票这件事的存在，一直到出现倒计时才想起来，所以集中来了次投票。很多人都是一边擦着润湿了眼眶的泪水一边投的票，反正他们是真心被邓晓莹的演唱给打动了。如果能投两票，相信不少人都会毫不犹豫的将票投给邓晓莹。

　　至于说专业的乐评人，他们打分一般都是在歌手演唱末段或结束前才打分，邓晓莹这首《存在》，让很多乐评人都忘情的投入了，他们也是看到最后倒计时出现了，才想起来给邓晓莹投支持票。

　　邓晓莹的演唱，虽然还是有不少小毛病可挑，比如最开始邓晓莹唱的声音太小，根本让人听不出她在唱什么，这是歌唱比赛的大忌。但后来邓晓莹排比式的情感提升，强气场的演唱升华，完全掩盖了她最开始声小的不足，几近无可挑剔。

　　在短时间的思考之后，专业的乐评人们也毫无意外的给邓晓莹投出了大量的支持票。这才导致了邓晓莹的得分有了一个爆发式的提升。

　　然而，临近最后，眼瞅着邓晓莹就要超过凌黛了，邓晓莹的得分却不急增了。

　　最后那些还没投票的观众和乐评人生出了迟疑——邓晓莹真的比凌黛唱的更好吗？如果邓晓莹晋级了，凌黛这个超有个性的摇滚女将就要被淘汰了。

　　大家到底是更想在后面的比赛中看到不起眼的炮灰小妮邓晓莹，还是个性的摇滚女将凌黛呢？

　　这么一迟疑，有些人就不愿投票了，因为他们实在不想看到凌黛被邓晓莹淘汰。

　　倒计时还剩2秒了。

　　邓晓莹的得分缓增到了94.3分，距离凌黛还有1.2分！

　　到底能不能追上凌黛？形势格外严峻。

　　就连林在山都很少见的紧张了，他的眼睛紧盯着大屏幕上的得分，拳头攥的紧紧的，都想跳起来大吼一嗓子了。

　　在工作区，白鸽他们都没想到邓晓莹今天会有这么逆天的发挥，他们全都卖力的喊着邓晓莹的名字帮邓晓莹造势。

　　宋鹏一直不看好邓晓莹的比赛前景，他总觉得邓晓莹唱歌特傻，一点感觉都没有。但今天邓晓莹唱的绝对有说服力，宋鹏刚刚都听呆了，现在他最卖力的帮邓晓莹高呼拉着票，希望能见证到一个Beyond战队逆袭的奇迹。

　　很多观众也想看到一个逆袭的奇迹，都在大声喊着邓晓莹的名字，帮邓晓莹造出了轰顶的气势！

　　“邓晓莹！——邓晓莹！——邓晓莹！——邓晓莹！……”

　　听着全场观众都在喊自己的名字，邓晓莹呼吸严重不畅，脸憋的红红的。

　　事实上，她从唱完最后一个长音后，一直就没提上来气，一口气给卡住了，把她憋的够呛，就好像游泳呛水似的。再加上外界气氛的骤然变化，让她的大脑严重缺氧，她已经要窒息了。

　　此刻，全场观众喊着她的名字，在邓晓莹听来，就像冲击波一样，冲的她眼前一阵阵发晕。

　　主摄像师最先发现了邓晓莹的情况有些不对劲，特写中的邓晓莹，表情完全是麻木的，嘴唇都发紫了。

　　他通过麦克同朴大成讲了一句：“老大，你看那小丫头，好像有点不对劲啊。”

　　朴大成扫了一眼邓晓莹，以为她是激动的，便没在意。他心里想的更多的是——邓晓莹和凌黛千万不要同分！因为他们根本没考虑同分要采取什么方式来决胜负。

　　之前开准备会的时候，有人想到了，万一两个选手的得分一模一样，他们又都是同组次的第二名，那是不是要单独PK一轮决胜负？

　　朴大成当时讲，这种情况出现的几率太小，基本上可以忽略不计，所以就没让手下多设计环节。

　　在朴大成看来，有500位观众和50位乐评人来打分，同分的几率太小了，他们没必要为这种事再多设计一些环节，白增工作量。

　　本来这轮大混战就是林在山临时拍板决定出来的，制作日程很赶，所以在这些极小概率的事件上，他们就别操心了。

　　但现实似乎要打朴大成的脸，看今天这形势，邓晓莹真有机会和凌黛打成平分啊！要真平分了那可就遭了，他们还要临时设计环节，增加录影量，到时候他们编剪节目就不好弄了，很容易就让这期节目的分量失去平衡。

　　大屏幕上的倒计时到了最后一秒！

　　94.9分！

　　邓晓莹的得分还是没有突破95分！

　　距离凌黛还有0.6分！

　　Beyond的人都急死了。

　　BM的人则紧张死了。

　　凌黛化了白面妆的脸颊两侧直往下流汗。

　　年代和国娱的人则一身轻松的看着热闹。

　　——砰！

　　大屏幕上出现了爆破的特效！

　　所有人的目光都汇集到了大屏幕上。

　　95.9分！

　　邓晓莹的最终得分是95.9分！

　　最后又有一位乐评人给邓晓莹投了支持票！

　　她完成了伟大的逆袭！

　　“轰——”

　　全场观众沸腾了！

　　大家都为邓晓莹的神奇表现感到赞叹！

　　“晓莹太牛了！哈哈！给凌黛干掉了！”

　　宋鹏高兴的跳起来欢呼着。

　　很少讲话的毕永刚也激动的大喊着：“晓莹是冠军！”

　　在后台，Beyond休息间，刘萌萌和韩彩云她们全都分外激动，拥抱相庆。

　　在今天之前，她们谁都不敢想，邓晓莹居然有这么强悍的发挥！这小丫头就像一颗小号的原子弹，平时看着不起眼，但真炸了，惊天动地！

　　BM的休息间，不少摇滚人都骂出了声，觉得这样的结果纯属扯淡！让人没法接受！输谁他们也不能输给一个吊车尾的啊！

　　凌黛郁闷的都笑出来了，她今天发挥的可谓极其出色，都有点超水平发挥了，拿了95.5的高分，这样居然还被淘汰了，太特么可笑了！

　　在舞台上，看着全场观众都在欢腾，邓晓莹脸憋的更红了，大脑缺氧的厉害，她脑子转不过来了，不明白眼前发生了什么。她只希望自己能拿个高分就可以了，不求晋级，只求不给Beyond再丢人。

　　莫名的，她回头看了一眼背后的大屏幕——

　　95.9分！？

　　这是什么！

　　我的得分吗？

　　OH！MY！GOD！

　　邓晓莹被这个不可思议的高分给吓背过气去了，两眼一翻白，直接后仰着摔到了舞台上，就好像中了一枪似的。

　　砰！

　　后脑勺重重的磕到了地板上。

　　“啊——！”

　　现场观众被邓晓莹这突然一摔给吓坏了，大家都不明白发生了什么。

　　朴大成和孙玉珍看情况不对，赶紧暂停了录影，一群人冲上舞台去查看邓晓莹的情况，林在山则早所有人一步，靠着超强的身体素质，最先冲上了舞台去看邓晓莹的情况。

　　不敢抱邓晓莹，以免她颈椎摔伤会让情况恶化，林在山只能轻轻的摸着邓晓莹脑门叫她：“小邓，你怎么回事？听得见吗？你没演戏吧？”

　　邓晓莹哪里是演戏，她是用超过自己太多的实力演唱了一首歌，把自己的精气神全给消耗了，就好像跑了场马拉松似的，最后还呼吸不了了，直接被憋晕了过去。

　　还好，摔晕后，她的身体恢复了自我调节的能力，又有自主呼吸了。

　　不过因为脑后勺重重的磕到了舞台地板上，她被磕的严重晕阙了，一时半会儿是醒不过来了。

　　邓晓莹这一摔一晕，搞的现场大乱。很多观众都在议论到底发生了什么。

　　这时正巧录影进行了半程，节目组便长时间的暂停了录影，当是中场休息了。

　　这一停就是一个半小时，大家把中午饭都给吃了，下午才继续录影。

　　由于邓晓莹一直没醒过来，节目组紧急的给邓晓莹送去医院拍了片子，结果还好，只是轻微的脑震荡，她休息休息就能恢复过来。但一直到下半场录影开始，邓晓莹还没醒过来呢，很让人揪心。

　　林在山很关注邓晓莹的情况，直到听说了邓晓莹没什么大问题，他才踏实吃中午饭。

　　罗本雄和BM战队也很关注邓晓莹的情况，因为邓晓莹这下要是摔成退赛，凌黛就能补位晋级了。

　　好在邓晓莹的命够贱也够硬，磕了一下只是把脑后勺磕出了个大血包，没别的问题。

　　最终，凌黛也没能踩狗屎运侥幸晋级。

　　刘萌萌白鸽她们也很关注邓晓莹的病况，听说邓晓莹没事了后，刘萌萌她们全都放松了，开玩笑的讲邓晓莹又给Beyond战队丢人了，这次丢的人比前几次丢的人加一起还大，唱首歌居然给自己唱晕阙了，这简直能列入歌坛奇闻了。

　　下半场录影开始后，主持人对全场观众讲了一下邓晓莹的情况，她只是因为休息不足，有些脑缺氧才晕倒的，休息休息就能恢复过来，这让观众们也都放了心。

　　大家再回想当时邓晓莹直挺挺的往后摔的那一幕，全都会心的笑了，都觉得这小女生好憨，居然唱一首歌能给自己唱懵了，太搞笑了。

　　在一份轻松的氛围中，24强大混战的下半场录影开始了。

　　综合一下前三轮比赛的晋级成绩，很多人发现了一个规律——第一轮是Beyond的韩彩云和国娱的刘巧然晋级；第二轮是BM的程亚云和年代的吴雨菲晋级；第三轮又是Beyond的邓晓莹和国娱的林玉婷晋级……按照这个规律，那第四轮比赛是不是又要换成年代和BM的选手晋级了？

　　大家都很关心第四轮各位导师会派出怎样的学员出战，赛程已经过半，每支战队都只剩下3组歌手还没出战了。

　　按照流程，导师们要先抽出第四轮战队出场的顺序。

　　林在山这次没再给Beyond学员抽到最后一个出场，他这次运气还算可以，抽到了Beyond战队第二个出场。

　　抽到了第一个出场的是年代的周清华。

　　李孝妮给国娱战队抽到了第三个出场。

　　觉得自己又被黑了的罗本雄，给BM摇滚战队抽到了最后一个出场。


第668章 《找自己》

　　导师们似乎也发现了每轮PK都要换一个战队晋级的规律，在决定第四轮的出场队员时，四位导师都是好好的斟酌了一番才决定好出战的队员。

　　按照简单的规律，这轮应该是年代和BM的歌手晋级，但周清华考虑再三后，还是没派出双珠中的另外一珠出阵，而是派了一个还算有实力的歌手徐海志出场，在这轮冲击一下其他战队。他要把齐日娜压到最后两轮再出。

　　罗本雄就不管那么多了，他根本没去想规律不规律的事，上轮的凌黛被“黑”掉，让他憋了一肚子的火，中午吃饭都没吃好，这轮他派出了BM战队中的最强将——鲍磊！一定要把这场子给找回来！

　　国娱战队，李孝妮权衡再三后，派出了他们战队中实力最一般的小清新歌手陈曦，来唱她新专辑中的作品。

　　Beyond战队，林在山派出的是唯一的男将米志文。

　　宋晨儿他肯定要压到最后才会派其出阵，他要尽量给宋晨儿争取恢复的时间。而刘萌萌，他不想冒险的在这一轮就给她推出去。所以只能选米志文出战了。他希望米志文能延续邓晓莹的好状态，再给Beyond抢回一个晋级的名额。

　　主持人江翔安让四位导师翻开出站的学员卡后，这样的对阵引起了现场观众一阵热议！

　　上半场的比赛，可谓是惊心动魄，高潮不断，大家都很期待下半场的比赛学员们能有更好的发挥，碰撞出更激情的火花。

　　第四轮的对阵一出来，大家普遍预测BM的鲍磊会轻松晋级，至于其他三队的学员，实力比较平均，谁突围都不会让人觉得意外。但鲍磊，大家认定了他肯定会晋级下一轮。

　　这位摇滚酷哥在《好声音》之前的表现，赢得了业内外的一致好评，有很多摇滚前辈都很看好鲍磊的前景，听鲍磊唱歌，会让许多老摇滚乐迷有梦回黄金时代的感动。

　　在盲选的时候，林在山非常青睐这个很像窦唯的年轻人，向他抛出了很有诚意的橄榄枝，想把他招致麾下，可惜鲍磊最后选了罗本雄。

　　后来林在山打听了一下，鲍磊和罗本雄并没有什么干系，之前完全不认识，鲍磊也不是罗本雄公司的歌手，但这小子就是这么个性，放着更有摇滚履历的黄金时代的大前辈林在山不选，偏偏要选罗本雄，这让林在山很是无奈。

　　世间之事就是这样，十有八九不会如意，既然人家不选Beyond，林在山也就没必要用热脸死命去贴对方的冷屁股了。

　　如果未来有机会合作的话，他还是希望能将鲍磊招到Beyond旗下。但在这季《好声音》的擂台上，他们只能分道扬镳了。

　　不过林在山给鲍磊搬的歌，却没有丝毫报复或者黑掉对方的意思，他在这轮给鲍磊搬了一首非常非常经典的英伦摇滚作品，希望挖掘到鲍磊身上更深层次的音乐潜质。

　　目前还没看过鲍磊对于这首新歌的排练情况，但据彩蝶音乐团队讲，鲍磊这首歌唱的绝了，这让林在山对鲍磊的比赛格外关注，他倒要看看这小子能把这首歌唱出什么新境界来。

　　这轮PK，鲍磊要第四个出场，林在山还要等一等才能看到鲍磊的演出。

　　这轮第一个出场的是年代的徐海志。

　　这是一个很有特点的歌手。

　　就像年代上轮的贾国瑞一样，周清华挑出的这个徐海志，纯演唱实力可能不是很强，但他的乐感和节奏感极其出色，特点很鲜明，主攻华语R&B，有点小陶喆的感觉。

　　林在山这轮给徐海志搬的正是陶喆的成名作品之一《找自己》，他希望徐海志能在这首歌中找到属于他自己的一片音乐天空。

　　在另一个位面，《找自己》这首歌收录在陶喆1999年发行的专辑《I'm Ok》中，并在2000年时，获得了香港YMC至尊榜十大金曲奖，算得上是绝对意义上的金曲作品了。

　　陶喆的成长背景很特殊，从小就常常往返台湾、美国，传统的中国和西方文明在他身上都产生了不少的影响。中国人的感情一向讲求含蓄，但陶喆喜欢用比较“放”的方式，以自然的方式去诠释感情，所以在他的歌曲中可以听到不少“oh baby”或者随性的转音，重点不是每个音都很准、每个字都咬的很清楚，而是要用最真诚的自己来面对音乐。

　　这首《找自己》就是典型。

　　林在山在给徐海志讲这首歌时，说了一些这方面的特点，他不知道徐海志能吸收多少。他只在徐海志初拿到这首歌时听徐海志简单的唱了几遍，他觉得徐海志能够驾驭了，才把这首歌拿给徐海志唱。但那时徐海志唱的还远没有达到登台的水准。

　　练了半个多月以后，不知道徐海志能精进多少，林在山对此相当期待。

　　徐海志本人非常喜欢林在山给他写的这首《找自己》。

　　这首歌是那么的与众不同，在唱的时候，有种让他大开眼界的触动。这是他第一次真切的感受到林在山的超凡才华和魅力。

　　就像林在山讲的，他需要在这首歌中找到一个全新的自己，不再一味的模仿西式的R&B，而是要找到一种将华语音乐和西式R&B结合在一起的新风格。

　　这首《找自己》，在徐海志看来，将是他音乐人生的一个新起点！

　　他一定要唱好这首歌，不负所有人的期望！

　　“徐海志，加油！”

　　作为一个专科的音乐生，还在上大学，徐海志的十几个大学同学这天都来到亲友区帮徐海志加油助威了。

　　一走上舞台，徐海志便感受到了一种发自心底的自信，心情特别放松，也不知道是中午休息的时候睡了个觉所以精神特别好，还是《找自己》这首歌的旋律始终洋溢着他的心情，总之他今天感觉出奇的好！

　　不拖泥带水，熟悉的音乐声一起，他便化身成一个音乐魔术师，用他极具特色的R&B强调自然随性的开唱了——

　　……

　　昨天晚上做了个梦~

　　我走进撒哈拉沙漠~

　　空无一人站在太阳下~

　　……

　　摄氏六十六点六度~

　　快要焚化我的眼珠~

　　忽然一场大雨降下来~

　　……

　　汗水被那雨水冲走~

　　结束四十天的折磨~

　　荒漠已转变成了绿洲~

　　……

　　彩虹下有一棵大树~

　　大树上有一个苹果~

　　咬下一口我就全明白~

　　……

　　可不可以让我再~让我再一次~

　　回到那个美丽世界里~找自己~

　　……

　　哗啦~啦啦啦啦~天在下雨~

　　哗啦~啦啦啦啦~云再哭泣~

　　哗啦~啦啦啦啦~滴入我的心~

　　……

　　不用说我只会胡思乱想~

　　不用跟我说我只会妄想~

　　哗啦~啦啦啦啦~让我去淋雨~

　　……

　　我只希望能够再~能够再一次~

　　回到那个美丽时光里~找自己~

　　……

　　慵懒的午后迎来了一场痛快淋漓的大雨，徐海志用音乐清洗所有观众的心！

　　他全新的唱法和这首独到的R&B作品让所有人都眼前一亮，很多观众都情不自禁的坐在椅子上随着旋律摇摆着上半身，露出了一幅幅很享受很投入的表情。

　　徐海志更是在舞台上享受着每一个转音带给他的快感，将歌曲发挥的极其出色！

　　林在山没有看错这个小子，他唱R&B果然很有风范，不愧是科班出身的学生，但他没有被教科书上的条条框框给束缚住。

　　徐海志唱这首《找自己》，在林在山听来，应该是徐海志登陆《好声音》舞台的最佳一唱了，如果他手里有投票器的话，他很愿意为徐海志投上他的支持票。

　　周清华亦被徐海志乐感极佳的演唱给小震了一下，他没想到这个音乐学院的大学生，能在现场这么放松享受的唱歌，这是歌手最好的状态，一般新人歌手很难达到这种状态，除非是天生心特大的那种人才能做到。

　　但按此前他接触徐海志的感觉来看，这小子不是那种很放得开的性格，反而有些拘谨内向。

　　没想到在今天的舞台上，他能这么畅快淋漓的演唱，每一个表情，每一个发音都是放松的，这样的状态实在太好了，周清华听着舒服极了。

　　徐海志的即时得分也让周清华很舒服。

　　半首歌唱过去，徐海志的得分已经超过了45分！

　　按照这个节奏唱下去，徐海志这首歌有望突破85分，甚至达到90分！

　　要知道，这轮PK的选手除了鲍磊外，其他人的实力和人气都很接近，谁发挥的好谁就更有机会晋级。

　　如果徐海志能在计划之外的帮年代战队抢到一个晋级的名额，那对周清华来说就太有面子了！他很期待徐海志能爆个小冷为年代战队再下一城！

　　徐海志本人倒没想太多晋级的事，他完全在享受这首《找自己》，享受这个寻找自己的过程，享受着在舞台上的每一分，每一秒。


第669章 《太想爱你》

　　舞台上，徐海志继续着游戏人生般的演唱——

　　……

　　挤在公车像个沙丁鱼~

　　上班下班每天是规律~

　　这么多的人到哪里去~

　　……

　　每个面孔写着无奈~

　　爸爸妈妈彼此没有爱~

　　难道这就是生命的真理~

　　……

　　可不可以让我再~让我再一次~

　　回到那个美丽世界里~去逃避~

　　……

　　哗啦~啦啦啦啦~天在下雨~

　　哗啦~啦啦啦啦~云在哭泣~

　　哗啦~啦啦啦啦~滴入我的心~

　　……

　　不用说我只会胡思乱想~

　　不用跟我说我只会妄想~

　　哗啦~啦啦啦啦~让我去淋雨~

　　……

　　我只希望能够再~能够再一次~

　　回到那个美丽时光里~找自己~！

　　……

　　最后一句“找自己”，徐海志唱的十分铿锵有力！改编了原曲的渐隐式唱法，徐海志要用一种宣言式的口吻向所有人宣告：他找到了真正的自己！

　　这份青春洋溢的呐喊，点燃了现场观众的热情，在倒计时10秒出现后，不少观众都为徐海志投出了支持票！

　　专业乐评人中也有不少人被徐海志这首全新的R&B作品给惊艳了，毫不吝啬的也为徐海志投出了支持票。

　　10秒倒计时结束！

　　86.6分！

　　徐海志下午一开阵就拿到了一个超过85分的好成绩！

　　和上轮逆天的95分都没法晋级的形势比，徐海志这个得分不算高，但和其他轮次对比，他这个分数已经很有竞争力了。

　　徐海志的出色发挥，给了后面出场的选手一定的压力。

　　紧接着徐海志登场的，便是已经半身加入Beyond的特色歌手米志文！

　　作为Beyond战队中唯一一员男将，Beyond团队的人都迫切的希望米志文能更进一步。

　　虽然徐海志的发挥很出色，但他们相信米志文的表现一定不会被徐海志差。

　　和徐海志的R&B风格完全不同，米志文也算是个剑走偏锋的极致人物，其清澈、细腻、深情的歌声，在此前的比赛中给很多人都留下了深刻印象。

　　这场比赛林在山给米志文搬了张信哲的经典《太想爱你》。

　　米志文没有让人失望，一开声，便将现场的气氛带进了一个深刻的带有一丝怀旧气息的情歌世界——

　　……

　　慌乱城市中~

　　连风都不自由~

　　热闹的街头~

　　就数我最寂寞~

　　是爱的蛊惑~

　　让我又兴起贪求的念头~

　　有多爱我~

　　够不够久~

　　会不会走~

　　……

　　藏在柔顺背后~

　　你忠于自我~

　　情爱里游走~

　　从不曾见你低头~

　　我却常犯错~

　　像一个太忙太累太傻的陀螺~

　　转个不休~

　　只放不收~

　　停不了手~

　　……

　　太想爱你是我压抑不了的念头~

　　想要全面占领你的喜怒哀愁~

　　你已征服了我~

　　却还不属于我~

　　叫我如何不去猜测你在想什么~

　　……

　　太想爱你是我压抑不了的折磨~

　　能否请你不要不要选择闪躲~

　　只想爱你的我~

　　太想爱你的我~

　　难道只能在迷雾中~

　　猜你的轮廓~

　　……

　　米志文这一番唱下来，给很多人都唱出了想要谈恋爱的心声，那种撕心裂肺却含蓄内敛的表达，让很多人都生出了一份发自心底的情感共鸣。

　　白鸽听得特别投入，她真的难以想象，曾经那个酒鬼老爹，会写出这么情真意切情感细腻的作品。

　　她老爹若不是压抑着一份难以忘怀的爱情，怎么会写出这么动人的情歌呢？

　　那么问题来了，她老爹心底的那个女人到底是谁呢？

　　众所周知，她老爹年轻时有过不计其数的女人，但哪个女人让她老爹真正动了《太想爱你》这样的真情呢？

　　白鸽心知，这个女人肯定不是她老娘白云。

　　虽然她很希望她老爹对她老娘有一份特殊的深刻的感情，但她知道，这只是她一厢情愿的想法罢了，绝不可能是事实。

　　否则，当年她带着她老娘的照片来找她老爹时，她老爹不会表现出一副完全不记得这个女人的样子。

　　虽然后来她老爹对她老娘的态度有了明显的改观，但这都是因为从她身上延展出来的血脉亲情，而不是真正的爱情。

　　白鸽坚信，她老爹年轻时一定有深爱并且和她老爹有过很深情感纠葛的女人。否则她老爹不可能写出这么多深情的作品。

　　这个女人到底是谁呢？

　　不会是年轻时和她老爹八竿子都打不着的李天后吧？

　　白鸽偷偷的看了一眼同座导师位的李孝妮，费解的笑了。

　　她很敏感，能感觉到林在山和李孝妮的关系不一般。

　　但她打死也不敢去想，她老爹和李天后年轻时就有一腿。

　　她觉得她老爹可能只是一厢情愿的暗恋李天后罢了。

　　她要是男人，亦没法抗拒李天后的魅力，她老爹把李天后当成梦中情人，这是人之常情。但这种对于梦中情人的迷恋，绝对无法支持她老爹写出这么多惊世骇俗的情歌。

　　在现实生活中，她老爹一定经历过特别深刻的沧海桑田般的爱情。

　　就像舞台上米志文愁肠百转的唱着的“太想爱你”，白鸽太想知道她老爹年轻时的爱情内幕了。

　　越听米志文婉转的呐喊，白鸽这种迫切的求知欲被勾动的就越强烈，其实再用心一点的话，她就能觅得一些玄机了。下一轮国娱战队的陈曦要唱的歌，正是一首从侧面描绘了她老爹真正爱情的作品。

　　……

　　太想爱你是我压抑不了的念头~

　　想要全面占领你的喜怒哀愁~

　　你已征服了我~

　　却还不属于我~

　　叫我如何不去猜测你在想什么~

　　……

　　太想爱你是我压抑不了的折磨~

　　能否请你不要不要选择闪躲~

　　只想爱你的我~

　　太想爱你的我~

　　难道只能在迷雾中~

　　猜你的轮廓~

　　……

　　舞台上，米志文用一阵排山倒海的情感攻势，让现场泛起了醉人的情浪，很多人都生出了痴情的感触，女孩子们则早就为米志文投出了他们的支持票。

　　歌曲已到尾声，林在山扫了一眼米志文的得分，已经有62.5分了，成绩相当不错，但要想超过徐海志的86.6，还需要10秒倒计时的一波爆发。

　　这轮比赛，鲍磊几乎预定了一个晋级的名额，所以如果米志文超不过徐海志的话，那米志文的晋级形势就岌岌可危了。林在山轻轻的攥着拳，等待着最后的投票时刻的到来。

　　随着乐声逐渐落下，10秒倒计时正式开启！

　　Beyond团队的人都在帮米志文祈祷，希望他的得分能有大飙升！

　　专业的乐评人们倒是很给面子，知道林在山正在着力打造米志文这条不同寻常的嗓子，且打造的非常完美，他们不吝啬的给了米志文不少支持票。

　　不过最苛刻的几位乐评人却没投出他们的支持票，因为米志文在B段过渡的时候出现了一阵声音很不稳的情况，让歌曲的质感有了明显的下降。同徐海志比，米志文的发挥不能算是很完美，所以这些苛刻的乐评人没给米志文投票。

　　观众们的包容度是很足的，米志文的《太想爱你》唱出了很多人的心声，所以大多数观众都为米志文投出了支持票。

　　在10秒倒计时过半时，米志文的得分已经突破了80分，距离徐海志的86.6分已经非常接近了。

　　米志文看不到身后大屏幕上的即时得分情况，但在休息区的徐海志对得分都一目了然，徐海志坐在亲友区的那些同学们更是可以直观的看到大屏幕上的得分情况，他们大气都不敢喘一口，在心里默默的祈祷着倒计时能快点结束……

　　4秒——

　　83.6分！

　　3秒——

　　84.1分！

　　2秒——

　　85.1分！

　　1秒——

　　85.5分！

　　砰！

　　大屏幕上出现了爆破的特效！

　　米志文的最终得分出来了！

　　是85.9分！

　　没有突破86分！

　　白鸽宋鹏他们“啊”的叫出了声，太替米志文感到惋惜了！

　　米志文居然败了！

　　Beyond休息间中一阵沉默，米志文的得分没有超过徐海志，就意味着他晋级的希望很渺茫了！

　　除非后面鲍磊发挥失常，否则米志文就要落到小组第三或者第四了。

　　林在山亦是遗憾的叹了口气，不过没关系，就算米志文被淘汰了，也只是在这届《好声音》的比赛上被淘汰而已，他的音乐之路才刚刚开始。

　　看了过去这段时间米志文的表现后，林在山很有信心给米志文栽培成这个位面的张信哲！

　　林在山朝米志文竖起了大拇指，来给他鼓励。

　　米志文一看林在山那个并不兴奋的表情就知道，他的成绩很可能出问题了，心情不由一滞。

　　待他向观众们鞠过躬，反身走下场时，看到大屏幕上的得分只有85.9分，他的心一下子就灰到了碎。

　　居然没能战胜徐海志那个大学生——这实在让他没有想到。

　　虽然很想给自己一些安慰和鼓励，但面对着这样计划之外的失利，米志文的心情实在太沉重了，走下场时脸色变得异常沮丧，连笑都笑不出来了。


第670章 《遇到》VS《Creep》

　　徐海志和米志文两段个性十足的演唱，以及两个85分以上的高分，让下半场的录影一上来就进入了一种很热络的氛围。

　　紧接着徐海志和米志文登场的国娱小清新美女陈曦，在一登场就掀起了现场观众的热情欢呼。

　　不同于国娱战队其他学员的实力派唱法，陈曦是主打小清新唱法的女新人，并有不俗的创作能力，她在业内的模板正是才女关雅玲。

　　李孝妮很喜欢这个类型的新人，她新专辑中唯一一首小清新作品《遇到》，就找了陈曦做MV的女主角，算是很提携这个新人了。

　　而这次陈曦进入24强大混战要唱的歌，正是李孝妮新专辑中的《遇到》。

　　这首歌其实不具备什么竞技性，唱这首歌晋级的几率很小，但为了报答李孝妮的提携之恩，陈曦义无反顾的要在这次大混战上演唱这首新歌。

　　陈曦和她的经纪人一起做出这个“舍生取义”的决定，是经过多方面考虑的。

　　首先，以陈曦目前的实力和演唱类型，想在《好声音》的舞台上更进一步，已经非常困难了，与其硬努，还不如卖李天后个面子。这样她在国娱的未来发展一定会受到诸多照顾。

　　再者，李孝妮的这首《遇到》MV已经在电视台大面积的播放了，这是李孝妮新专辑中第一首公布MV的作品，观众通过《遇到》，已经记住了陈曦的脸。如果在《好声音》舞台上，陈曦本人再唱一遍《遇到》，必然会让人们记住她的名字，记住她这个新人。这对李孝妮的新专辑宣传，还是她这个新人的推广，都将极其有益。

　　还有，观众们已经听过这首《遇到》了，对这首歌算是耳熟能详，陈曦唱这种“老”歌，在先入性上能有更好的表现。

　　或许观众觉得她唱的比李孝妮更好，为她投出更多的支持票助她晋级也说不定呢。

　　她若能凭此歌晋级，那真可谓是皆大欢喜了。

　　客观上讲，李孝妮新专辑中这首《遇到》应该是李天后演唱的水平最一般的作品，她的大肺活量DIVA唱法，对于音域宽，跌宕起伏的作品表现的会非常有震撼力，但对于《遇到》这类型的清新小品，李孝妮就有点杀鸡用牛刀的感觉了，无法驾驭的很自如。她特别不会小清新的唱法。

　　但李孝妮还是坚持要在新专辑中放进这首《遇到》，这是因为她第一次听这首歌时就被这首歌给打动了。

　　她觉得这首歌就像在唱她和林在山之间的故事，就像《至少还有你》一样。

　　国娱的团队和林在山都曾极力反对李孝妮在新专辑中加入这首有可能让她的转型演唱减分的作品，但李孝妮本人还是坚持了己见。

　　一张专辑全都是大菜硬菜，很容易让人听腻，偶尔插两首清新的小品，效果会更好。

　　要说李孝妮也足够有勇气了，让更擅长唱小清新作品的陈曦来演绎这首《遇到》。

　　万一陈曦唱的比她更好，将免不了媒体的一阵乱评。

　　如果放在以前的李孝妮，可能就不会做出这种选择了。

　　但如今在美国市场打出了一片天，李孝妮本人和国娱公司对李孝妮的实力都是空前的自信，他们相信媒体也不敢乱评什么，以免被打脸。

　　李孝妮在新专辑中的整体表现是足够有说服力的，一两首歌，根本不会影响观众对她演唱功力大幅提升的整体感观。

　　李孝妮本人特别希望今天陈曦能将这首《遇见》唱出更年强更浪漫的感觉，因为这会让她和林在山之间的那份记忆中的爱情比想象中更浪漫。

　　陈曦没有辜负李孝妮的期望，一首《遇见》唱下来，给林在山唱的都心动了，好像他不是穿越者，而是本身就一直生活在这个世界，几经周转，才遇到了李孝妮这个命中注定的女人——

　　……

　　你身上专属的陌生味道~

　　是我确认你存在的目标~

　　不用来回张望了~

　　知道今世我们相隔着一个街角~

　　这么久了还是可以看到~

　　感觉的到你对我的重要~

　　不会被天黑天亮打扰~

　　你每一次的温柔我都想炫耀~

　　……

　　我们绕了这么一圈才遇到~

　　我比谁都更明白你的重要~

　　沉默久了我就决定了~

　　决定了你的手我握了不会放掉~

　　……

　　我们绕了这么一圈才遇到~

　　我答应自己不再庸人自扰~

　　因为我要的我自己知道~

　　只要你的肩膀依然让我靠~

　　……

　　观众们听过了李孝妮的天后版本后，再听陈曦唱的这个更有青春色彩的清新版《遇到》，生出了一种别样的很美好的感动。

　　不过相比徐海志和米志文特点鲜明的演唱，陈曦这版《遇到》并没有太突出的地方，所以并没有得到专业乐评人的普遍认可。

　　她的专业得分最终只拿到了36分，也就是只有36个乐评人给她投了支持票。

　　观众们倒是很热情，500人中有428位给她投了支持票。

　　最后倒计时结束，陈曦的得分是78.8分，她最先告别了《好声音》的舞台。

　　陈曦的遗憾离开，则意味着徐海志确定拿到了前两名的位置，为年代战队拿到了一个宝贵的晋级名额，这让周清华十分满意。

　　那个每轮换两支战队晋级的规律，似乎又在起作用了。

　　鲍磊若能发挥正常，抢到另外一个晋级名额的话，那这轮就又是年代和BM的学员晋级。

　　在如此竞争激烈的比赛中，能发展到这种平衡的局面，是所有人都没预想到的。

　　孙玉珍和朴大成他们这些节目组的人当然希望看到这样的局面，因为这会让他们后面的比赛更好安排，不会出现让导师太过尴尬的局面。

　　当然，这一切的前提是鲍磊能够正常发挥，顺利晋级。

　　要知道，他这轮比赛要唱的歌，对他来说相当具有挑战性。

　　林在山若给鲍磊搬一首国内的黄金摇滚的话，对鲍磊来说就没有太大的挑战性了，因为他本身就具备了很强的音乐素养和硬派摇滚气质，声音和唱歌的感觉都像极了窦唯。要让他唱经典的摇滚，比如《无地自容》这类，肯定在现场大爆，会拉着人们回到那个最黄金的摇滚时代。

　　但林在山已经听过窦唯的《无地自容》了，他不想让鲍磊再来一个重复的版本了，他很想听听鲍磊这样的声线唱《CREEP》是什么感觉。

　　林在山总觉得异世的窦唯要能唱一版《CREEP》，一定不比原版差。但窦唯早就成仙了，不可能再唱这种歌。他甚至都不唱歌了，只玩曲子了。所以这个设想，只能通过这个位面的鲍磊来实现了。

　　《CREEP》——作为一首流行于全世界的经典作品，是异世电台司令乐队（Radiohead）演唱的第一首歌，这首歌在1992年作为他们乐队的首支单曲发行，后来收录于乐队第一张专辑《Pablo Honey》中。

　　根据他们乐队的贝斯手Colin Greenwood回忆，主唱Thom Yorke还在埃克塞特大学上学时就写下了这首歌。

　　吉他手Johnny Greenwood则说这首歌的灵感来自一个Thom Yorke喜欢的女孩，她突然出现在乐队的某次演出中。总之这首歌的来历很传奇。

　　这首歌在异世被翻唱了无数个版本。

　　对Radiohead的歌迷来说，《Creep》就是一道神谕，多年来它耀眼的光环从来未曾暗淡。歌中每一个音符所爆发出的情感与力量早已在人们的灵魂中深深的烙印上一道美丽的伤口。

　　林在山太想听鲍磊的版本了，而鲍磊这天唱的也没有让林在山失望，那感觉真的像听窦仙儿在唱《CREEP》，绝了！——

　　……

　　When you were here before~

　　你在我面前的那一刻

　　Couldn't look you in the eye~

　　不敢直视你的双眼

　　You're just like an angel~

　　你就像一个天使

　　Your skin makes me cry~

　　你的肌肤让我哭泣

　　You float like a feather~

　　你像羽毛一般飘浮

　　In a beautiful world~

　　在美丽的世界里

　　And I wish I was special~

　　我希望我是特殊的

　　You're so fuckin' special~

　　你更是如此与众不同

　　But I'm a creep，I'm a weirdo~

　　而我是一只爬虫 一个古怪的人

　　What the hell am I doing here?

　　我究竟在这里干什么？

　　I don't belong here~

　　我不属于这里

　　I don't care if it hurts~

　　如果受伤我不介意

　　……

　　I want to have control~

　　我想要好好把握

　　I want a perfect body~

　　我想要一个完美的身体

　　I want a perfect soul~

　　我想要一个完美的灵魂

　　I want you to notice~

　　我希望你能觉察到

　　When I'm not around~

　　当我不在你身旁

　　You're so fuckin' special~

　　你是如此与众不同

　　I wish I was special~

　　我希望我也是特殊的

　　But I'm a creep，I'm a weirdo~

　　而我是一只爬虫一个古怪的人

　　What the hell am I doing here?

　　我究竟在这里干什么？

　　I don't belong here~

　　我不属于这里

　　……

　　She's running out again~

　　她再度离开

　　She's running out~

　　她离开了

　　She's run run run running out~

　　她跑啊，跑啊，跑啊，跑啊~

　　……

　　Whatever makes you happy~

　　无论什么让你幸福快乐

　　Whatever you want~

　　无论你想要什么

　　You're so fuckin' special~

　　你是如此与众不同

　　I wish I was special~

　　我希望我也是特殊的

　　But I'm a creep，I'm a weirdo~

　　而我是一只爬虫 一个古怪的人

　　What the hell am I doing here?

　　我究竟在这里干什么？

　　I don't belong here~

　　我不属于这里

　　I don't belong here~

　　我不属于这里

　　……

　　鲍磊将这首歌演绎的非常直白，在完美天使面前，他无处藏身的悲哀上升成为对自己的怨恨和对命运的愤怒。一颗脆弱的心终于无法承受感情的重负，随着两声吉他的轰鸣，现场观众最后的心理防线也被冲击得荡然无存。

　　紧凑的鼓点和沉重的贝斯贯穿始终，清晰的吉他分解和弦与高亢狂野的失真华彩交相呼应——正是爱与恨的和谐与矛盾。

　　在鲍磊演唱的这三分钟五十秒之内，林在山和现场观众一样，几乎都没有思考的时间，没有喘息的机会。

　　所有人都像漂流在大海上，被思念的浪涛所吞噬；迷失在冰冷的太空中，眩目的自卑感令所有人窒。

　　最后乐段的钢琴加入，是整首歌曲的点睛之笔。

　　圣洁的音色和着鲍磊幽怨的余音，就像是上帝投下了怜悯的目光，也是修整破碎心灵的坚韧。

　　“Idon'tbelonghere……”

　　最后一句乐音已止，人们的泪水还未来得及落下。

　　这样一首迷人的作品，赢得了现场观众和导师们的一直认可！

　　鲍磊在这轮拿到了97.4分的绝高得分！强势晋级了12强！不辱他BM摇滚最强唱将的称号！

　　鲍磊强势的表现，让罗本雄再次扬眉吐气了。而鲍磊的高得分，也再次印证了在现场，摇滚乐最具冲击力的事实。

　　BM战队前四轮歌手，除了最早出场的雷电组合没有拿到太高分外，后面的程亚云、凌黛和鲍磊都拿到了95分以上的超高分！这充分说明了这场比赛BM战队发挥的有多么强势！

　　他们俨然要把今天的舞台变成他们的摇滚主场了！

　　而在徐海志和鲍磊强势晋级到12强后，每轮换两支战队晋级的规律，再次得到了应验。

　　这么算下去，下轮晋级的就会回到Beyond和国娱战队了。


第671章 《向阳花》

　　“下面有请四位导师抽出第五轮PK的顺序。”

　　江翔安往下推进着节目流程。

　　24强大混战已经渐渐进入尾声，每支战队都只剩两员战将还没出场了，这轮的排阵次序一出，就意味着最后两轮的对阵都出炉了，可以说这一轮的排阵至关重要，甚至连学员出场的顺序都变得重要了。

　　现场观众很关注最后两轮的出阵次序，有好几位特别引人瞩目的学员还没出场呢，大家都很为这些学员担心，怕他们彼此碰上。但又很希望看到像是邓晓莹逆袭的那轮天地大冲撞级的对决，矛盾的心情让现场的每一个环节都变得很紧张。

　　就连导师抽第五轮的次序都变得慎重了。

　　罗本雄最先抽出了BM战队的出场顺序——是第一个出场！

　　这个次序谈不上好，不过今天BM战队的整体发挥很强势，这让罗本雄对旗下学员的表现很自信。

　　在抽出这个次序的同时，他在心中便做出决定派谁登场了。

　　周清华第二个抽顺序。

　　罗本雄第一个抽，抽到的BM战队第一位出场，而周清华第二个抽，抽出的年代战队恰巧是第二个出场。

　　按照每轮换两支战队晋级的规律，第五轮晋级的该是Beyond和国娱。

　　像周清华这种在圈子里摸爬滚打了几十年的老艺人，对舞台上那些解释不清的规律事件是很笃信的。

　　他不愿打破这个规律，所以在这轮他决定再压双珠中另外一珠齐日娜一轮，让个性十足的Rap歌手张振东先出场去当炮灰。

　　李孝妮第三个抽顺序，很巧合的，李孝妮给国娱战队抽到的出场顺序是第三位。

　　林在山不用抽了，Beyond战队铁定是第四个出场了。

　　顺序都抽取完毕后，就是四位导师决定出阵学员的时间了。

　　Beyond和国娱都还有重要的学员是林在山和李孝妮要保的，即刘萌萌和张昊。

　　张日天等了一晚上了，特希望能早点出阵，信徒的几个孩子也都盼着能赶紧看到张昊晋级，这样他们心里才踏实，可以毫无顾虑的看下面的比赛。

　　他们都知道这场比赛张昊要飙一首高音劲歌，绝对能让现场掀起滔天的热浪，他们坚信张昊能够晋级。不过大家都没想到，李孝妮给张昊压到现在还没出阵。

　　要知道，年代还有超级学员齐日娜还没出场呢；Beyond也有人气学员刘萌萌没出场呢，宋晨儿虽然病了，但依旧具备了很强的冲击力；BM剩下的蓝剑也有很强的实力。

　　信徒的几个孩子很担心张昊会被分进一个死亡分组，虽然他们相信张昊就算进了死亡分组，也有很大的几率晋级，但录影已经进入这个阶段了，他们实在不想玩心跳了。他们只希望张昊能承载着信徒乐队的荣耀和希望赶紧晋级就好了。像邓晓莹那种太刺激的结果，他们真是承受不了了。否则今天又会有几个人背过气去送医院了。

　　趁着这轮是Beyond和国娱的规律轮，信徒的人都祈祷李天后这轮给张昊派出来，增加张昊晋级的几率。

　　同理，他们也希望林在山在这轮给刘萌萌派出来，让刘萌萌和张昊双双晋级。

　　就好像听到了信徒几个孩子的心声，交流了一个眼神后，林在山和李孝妮居然真的摸出了刘萌萌以及张昊的学员卡！

　　他们真的要在这轮派出这两员重将来PK！

　　就看其他两支战队派出的学员是谁了。

　　“下面，有请四位导师翻开本轮将要出战的学员卡！”

　　在万众瞩目下，四位导师翻开了他们各自手中的出战学员卡！

　　按照出战顺序是：

　　BM战队——蓝剑！

　　年代战队——张振东！

　　国娱战队——张昊！

　　Beyond战队——刘艺菲！

　　“轰！”

　　这个对阵一出，现场观众立刻一阵热议！

　　这样的对阵，让人充满了期待和想象！

　　无疑，这轮对阵人气最高的学员莫过于被林在山热捧的“刘艺菲”。

　　另外，早就曝光过的和林在山有亲密师徒关系的信徒乐队的主唱张昊，同样具备超高的人气，倍受众人的期待。

　　BM的蓝剑，则是号称地下摇滚之王！被很多乐迷称之为当今地下摇滚圈中的现场之王！King Of Live！

　　这三人都具备了很强的晋级实力。

　　年代战队的张振东，则是剑走偏锋的极致，他是这季《好声音》舞台上最好的说唱歌手！他的Rap同样能让现场炸开热浪！假如张振东唱疯了，也是有逆袭晋级的潜力的！

　　这种刀尖碰麦芒的对决，让信徒的几个孩子紧张极了，心下暗暗的替刘萌萌和张昊捏了一把汗。

　　林在山和李孝妮看到罗本雄派出的是蓝剑后，亦在第一时间有些担忧。

　　他们都没想到，罗本雄今天这么强势，会一口气把强人全给派出来了，都不缓一下的。

　　林在山本来猜罗本雄这轮会派“180乐队”出阵。

　　180乐队是支很年轻的摇滚乐队，林在山本来给他们推了好几首不错的作品，但可能是年轻人的口味和他这种老炮儿的口味差距实在太大，180的几个年轻人选的居然是他推送的几首歌中最平凡的一首。所以林在山很不看好180乐队在这场比赛中能更进一步。

　　如果罗本雄这轮派的是180乐队，那刘萌萌和张昊晋级就稳妥多了，但没想到，罗本雄竟然没把蓝剑给压到最后做压轴，在这轮BM的非规律轮给蓝剑推出来了，这一下子让这轮比赛的竞争变得激烈了。

　　早知道这样，林在山就不给蓝剑搬另一位面同样号称“现场之王”的谢天笑的经典之作了。

　　林在山看蓝剑的气质和玩音乐的技术同谢天笑很相似，于是就给蓝剑搬了谢天笑的《向阳花》。

　　这首歌在现场要唱好了，相当具有感染力，其魔幻般的旋律和令人遐想的歌词意境会让人情不自禁的深陷其中。

　　蓝剑要能把《向阳花》唱好，对张昊和刘萌萌将具备很强的冲击力。万一刘萌萌或者张昊出了差错，那就要阴沟翻船了。

　　虽有担心，但林在山相信刘萌萌和张昊不会错过在这个舞台更进一步的机会。毕竟，这个舞台对两人都承载了与众不同的意义，他们为此准备了很长的时间，几乎是倾尽一切来参赛的。两人只要把他们自己的作品演绎好，林在山相信他们还是能顺利晋级的。

　　观众们在这轮对阵出炉后，普遍看好的晋级学员都是张昊和“刘萌萌”。

　　而在第五轮PK对阵出炉的同时，最终的压轴轮对阵也出炉了，观众们对于第六轮的PK讨论和期待甚至超过了第五轮。

　　从表面上看，第六轮的竞争实在是太激烈了，无愧于压轴一战！

　　Beyond最后一轮将要出阵的是很多人眼中的Beyond最强学员宋晨儿！只是大家还不知道宋晨儿今天感冒了。

　　就宋晨儿此前比赛的情况看，这女孩的气场应该算是这季《好声音》舞台上最强势的，很有点《唱作人》时期马婷婷的意思。

　　那时要不是有林在山这尊真神，以及神的使徒唐亚轩给马婷婷压住了，马婷婷早就一飞冲天了。

　　而现在在《好声音》的舞台上，要不是伤病的困扰，以及国娱的阻碍，宋晨儿也很有机会笑到最后。

　　同Beyond一样，国娱战队和年代战队压到最后出阵的，也都是他们战队中公认的最强学员！——即国娱的“小歌神”王非，和年代的最亮明珠齐日娜！

　　加上宋晨儿，这三人被分在一组PK，实在太牵动观众们的心了，大家都迫不及待的想看到最后一轮的天地大对决。

　　至于说BM战队留到最后的180乐团，就只能充当炮灰的角色了。

　　周清华看到第五轮的对阵后，心里猛的“咯噔”了一下。

　　他有猜到，林在山会把刘艺菲先推出来，而且他很确信，节目组一定会让刘艺菲晋级到后面的比赛，再加上这轮是Beyond和国娱的晋级轮，对年代不利，所以他才没把齐日娜放在这轮出战。

　　但令周清华没想到的是，李孝妮居然没把国娱重点栽培的“小歌神”王非给派出来！

　　按理说，李孝妮这轮应该派出王非出战才对，这才最有利于国娱公司的利益。

　　却没想到，李孝妮这轮竟然派了张昊出战！把王非留到最后去和齐日娜还有宋晨儿PK了，这个情况对周清华来说实在是太糟糕了。

　　他还不知道宋晨儿病了状态不佳。

　　在这位超巨杀手眼里，宋晨儿、王非、齐日娜的实力基本上算是一个水准线的，谁淘汰谁都不让人意外。

　　进入这样的对阵，齐日娜的前途太难以预料了。

　　如果齐日娜最后被淘汰了，那这场比赛年代战队的损失就太大了，周清华很难承受这样的结果。

　　默默的叹了口气，周清华只能静观其变了。

　　第五轮PK正式开始了！

　　由大长头发的蓝剑，最先出场演唱！

　　《向阳花》！

　　……

　　那美丽的天总是一望无边~

　　有粒种子埋在云下面~

　　营养来自这满地污泥~

　　生根发芽仍然顺从天意~

　　……

　　无数个雨点~在我面前洒满大地~

　　站在这里~只有一个问题~

　　向阳花~~~~如果你只生长在黑暗下~

　　向阳花~会不会害怕~

　　……

　　这首先打动了蓝剑的作品，由蓝剑唱出来，瞬间便让现场进入了一种地下的氛围，隐藏着狂热，等待着爆发。

　　事实上，蓝剑最开始是拒绝林在山为他创作的，像他这种自负的“地下摇滚之王”，怎么可能唱别人的作品？

　　后来听了这首《向阳花》后，蓝剑直接就服气了，觉得林在山这首歌写的透！他当即就对林在山刮目相看了。

　　以前他其实挺瞧不上林在山这种年轻时绝对摇滚，但中年后“哗众取宠”的歌手。

　　直到深入了接触了林在山以后，他才了解到林在山是一个怎样的超级天才。

　　现在蓝剑特别服林在山，后悔当初自己没选择加入Beyond战队。

　　能在《好声音》的舞台上唱林在山给他特别创作的《向阳花》，他觉得这次被哥们儿逼着参赛的决定做的太正确了。

　　这首歌就像他黑暗心房中孵化出的一朵美丽的向阳花，让他重新看到了生活中的光明，感受到了已经没落的摇滚乐的希望——

　　……

　　那美丽的天总是一望无边~

　　有粒种子埋在云下面~

　　营养来自这满地污泥~

　　生根发芽仍然顺从天意~

　　……

　　无数个雨点~在我面前洒满大地~

　　站在这里~只有一个问题~

　　向阳花~~~如果你只生长在黑暗下~

　　向阳花~你会不会再继续开花~

　　你会不会害怕~会不会害怕~

　　向阳花~你会不会再继续开花~

　　……

　　蓝剑用华丽的节奏冲击着现场观众的心耳。

　　很多人都在这首歌思想的风暴中被潜移默化的感化和征服了。

　　专业的乐评人因为想的太多，都要忘了这首歌是来自于林在山的手笔了。

　　他们一致觉得蓝剑这首歌演绎的很出彩，让人深思，有细腻博大的社会关怀，有犀利隐晦的政治暗喻，还有热诚真挚的人本主义。

　　地下摇滚人能写出这样的歌，非常了不得。

　　这首歌本身，给蓝剑大加分。不过很多人却忘了，这首歌其实是林在山写的，蓝剑只是在唱而已。但他唱的真的很动人。

　　歌曲演唱完毕，几乎所有的观众都起立来为蓝剑鼓掌致敬！

　　罗本雄特别兴奋的起立为蓝剑欢呼呐喊着，内心则一次又一次的被林在山的多元才华震撼了。

　　这位白头发的摇滚老炮儿，怎么什么旋律都能玩出花活儿，什么文字都能化为力量呢？

　　他太了不起了。

　　对林在山，罗本雄比蓝剑更服！

　　尤其是看到了蓝剑本轮的最终得分后，罗本雄就更服林在山了，他扪心自问，他要给蓝剑量身打造一首歌，绝对不会像《向阳花》这样，让蓝剑拿到93.5的高分！


第672章 《Lose Yourself》

　　蓝剑的《向阳花》，一上来就把第五轮PK的格局给抬起来了。

　　紧接着蓝剑登场的年代Rap战士张振东，更是放下了一切包袱，不惧强敌，用一首林在山无私给他搬的异世顶尖说唱作品《Lose Yourself》，让现场进入了更沸腾的状态！

　　张振东此前在《好声音》唱的RAP作品，都是他自己写的国语作品，这次林在山给他搬了阿姆的经典之作《Lose Yourself》，就是想看看这小子驾驭说唱的潜力到底有多强。

　　这首《Lose Yourself》创作灵感是来自阿姆主演的《8英里》，影片主要讲述的是埃米纳姆在踏上说唱界道路上所面对的种种烦恼和困扰，面对这一连串的问题与烦恼，并没有就此迷失了前进的方向。埃米纳姆重新振作起来，决定再一次参加比赛，当再次面对上次失败时的旧对手时，埃米纳姆重新用自己的实力击败了他们，取得了比赛的冠军，因此创作出了这首歌曲。在录音室中，埃米纳姆是在一个简易的录音棚录制的这首歌曲，他一次性就把歌曲的三段歌词全部录制完了，算是神来之笔。

　　这首歌强势的蝉联过美国公告牌12周的周榜冠军，并获得了第75届奥斯卡最佳电影主题曲奖，成为了第一首获得该项奖的说唱歌曲。可见其经典程度。

　　林在山其他战队的学员搬这首歌，不为别的，就为提升《好声音》节目的品质，张振东也没有让林在山失望，一开声，就用他节奏感十足的说唱腔给现场掌控了——

　　……

　　Look~

　　听着~

　　If you had~

　　如果你有~

　　One shot One opportunity~

　　一个机会~

　　To seize everything you ever wanted~

　　抓住所有你想要的东西~

　　One moment~

　　就在一瞬间~

　　Would you capture it~

　　你是会抓住它~

　　Or just let it slip~

　　还是让它就此溜走~

　　……

　　一段简单的开场白后，张振东情绪突然变得很亢奋，嘴巴就像机关枪一样，向现场观众扫出了最铿锵有力的说唱子弹，将他自己的心声融在这首歌里，他火山爆发般的说唱，愤怒走心，跌宕起伏，在现场掀起了窒息般的高潮！——

　　……

　　You better lose yourself in the music，the moment~

　　此刻你最好沉迷于音乐中~

　　You own it，you better never let it go~

　　你拥有它，就不要让它溜走~

　　You only get one shot~

　　你只有一次机会~

　　Do not miss your chance to blow~

　　不要错过引爆众人的机会~

　　This opportunity comes once in a lifetime~

　　这种机会人生只有一次~

　　……

　　You better lose yourself in the music，the moment

　　此刻你最好沉迷于音乐中

　　You own it，you better never let it go

　　你拥有它，就不要让它溜走

　　You only get one shot

　　你只有一次机会

　　Do not miss your chance to blow

　　不要错过引爆众人的机会

　　This opportunity comes once in a lifetime

　　这种机会人生只有一次

　　……

　　对于张振东来说，机会就只有一次，他不想离开这个千载难逢的为Rap正名的舞台，他必须倾尽所有。

　　张振东越唱越“愤怒”了，对于他来说，以前Rap就像玩游戏一样，尤其是Battle时，他的心态总是很放松。

　　但现在，Rap于他已经不是游戏了，而是一场生与死的PK！

　　他要胜利。

　　他必须胜利。

　　95.7分！

　　乐声落下。

　　倒计时结束！

　　张振东获得了比蓝剑更高的得分！

　　专业评审和现场观众都对张振东今天的表现十分认可！

　　林在山的《Lose Yourself》给张振东大加分！

　　就连林在山都没想到，张振东唱《Lose Yourself》会唱的这么出色！虽然比阿姆还有一定差距，但在华人里，能将英文的Rap说的这么热血沸腾的，张振东绝对算独一号了。

　　这对于华语乐坛来说，是一个不大不小的发现。

　　张振东的强势表现，让周清华分外兴奋。

　　而对于即将登场的张昊，以及刘萌萌，压力就大了去了。

　　信徒的几个孩子都迫切的希望张昊能横扫前面两位选手，强势晋级，如果最终张昊和刘萌萌能拿到更高的得分晋级，那这轮PK就太经典了！

　　不过事与愿违，可能是压力太大了，也可能是心态过于放松。

　　张昊接下来演唱的《死了都要爱》，居然唱破音了！

　　这大大的影响了他的演唱状态，第一个破音后，后面他怎么也没纠正过来，连彩排时的状态都没发挥出来，这让他的现场得分只拿到了72.5分，非常的令人郁闷和心痛。

　　信徒的几个孩子亲眼看着张昊折戟沙场，心如刀割，憋屈的都想掉眼泪了。

　　而这还不是结束，紧跟着张昊登场的刘萌萌，居然也没承受住压力，发挥的成色很一般，她唱了杀手锏级的作品《当你老了》，但因为紧张，她在舞台上呈现出的版本并没有特别走心，虽然专业评审很给林在山面子，50人里有48人为刘萌萌投了支持票，但现场观众并不买单，只有385人给刘萌萌投了支持票，最后她的得分是83.5分，让人极度意外的告别了《好声音》的舞台。

　　刘萌萌的失利，给林在山心里添了个大堵，但这就是现实，他必须接受。很多事情并不会像设想的那样顺利，这次《好声音》的失利，对刘萌萌的歌坛发展和未来不一定是坏事。同理，对已经小有名气的张昊来说，也不一定是坏事。

　　虽然得到了林在山的安慰，刘萌萌和张昊本人心里就郁闷极了，估计几天之内是走不出这场失利的阴影了。虽然刘萌萌失利后没哭没闹，但异常的沉默，其实更令人心酸心碎。

　　第五轮的PK结束后，现场气氛也进入了一个比较尴尬的阶段。

　　《好声音》节目组，包括其他几位导师，还有那些专业评审都知道林在山要保刘萌萌，同时他们也知道张昊也是《好声音》的关系户，但这轮一下子把这两人全给淘汰了，他们都不敢去看林在山的表情了。

　　林在山本人甘于接受这样的结果，但心里总会有不舒服。以至于到了最后一轮的压轴PK，他的全部精力都没法集中在对学员们的鉴赏上了。

　　在压轴PK之前，轮换晋级的规律已被打破。

　　前五轮，Beyond战队只晋级了两位歌手韩彩云和邓晓莹。

　　国娱的晋级情况也很不乐观，只有刘巧然和林玉婷晋级了。

　　反倒是年代和BM，令人意外的各自晋级了三组选手。

　　年代晋级的是双珠之一的吴雨菲，以及这场比赛超水平发挥的徐海志、张振东。

　　BM晋级是程亚云、鲍磊和蓝剑。

　　最终一轮的压轴PK，由于宋晨儿感冒，声带是肿的，她破极限唱的《RISE》，只发挥了5成功力，最终得分没有超过80分，也遗憾的告别了《好声音》的舞台。

　　年代的最强明珠齐日娜，以一首《乌拉巴托的夜》，横扫全场，拿到了98分的高分，强势晋级12强。

　　国娱的小歌神王非，以一首唱碎全场的《怎么说不爱你》，也获得了95分的高分，为国娱争得了12强的一个黄金席位。

　　BM的年轻粤语乐队180乐团，唱了《You can't stop me》，没炸起太多的波澜，理所当然的离开了《好声音》的舞台。

　　耗时了近7个小时，全场录影落下帷幕。

　　在此前被认为最弱的年代战队，在这场24强大混战中，居然发挥的异常惊人，以4名选手晋级的成绩，抢走了所有战队的风头。

　　BM刮起的摇滚风暴也很振奋人心，三位学员晋级的成绩，足以让罗本雄脸上生光了。

　　国娱也是达到了3位选手晋级的平均成绩，但李孝妮却远远不满足于这个成绩，尤其是张昊的失利，让她心里就想扎了根针一样，觉得给Beyond造成了巨大的损失。

　　而Beyond战队最终只有两人晋级的成绩，则是让所有人都大跌眼镜，林在山的无私奉献，成就了其他战队选手的井喷式爆发，Beyond的自己人却受到了过强的冲击而败下阵来，这是林在山此前怎么也没有想到的状况。

　　不过这些挫折不算什么，只能说是刘萌萌和张昊的修为还不够，如果两人拥有真正有说服力的实力，那不管别人怎么冲击，他们依然会晋级到下一轮。这个结果给两人上了一课，就是他们必须继续努力，林在山也鼓励了他们要越挫越勇，但大概过了一周后，两个人才从这场失利的阴影中走出来。

　　刘萌萌、张昊、包括米志文的失败，让Beyond唱片损失惨重，但这也凸显出了邓晓莹晋级的珍贵，她如今已经成了Beyond唱片在《好声音》舞台上的独苗了。

　　那天在录影现场晕过去，后面发生了什么邓晓莹全无所知，是直到第二天她醒过来后，才知道刘萌萌张昊他们全都被淘汰了。

　　这个结果让邓晓莹郁闷至极，她丝毫都不觉得自己晋级成了Beyond独苗是一份荣耀，而是郁闷在未来的征途中，她再无战友，只能一个人苦熬了。这样的日子，她有点难以承受。即便林在山给了她很宽松的练习环境，以免她又因压力过大而窒息晕倒，但最终邓晓莹还是没能卸掉身上的所有包袱。

　　在三周后举办的12进8的黄金晋级赛上，邓晓莹作为Beyond的遗珠，没能再爆冷，也遗憾的告别了《好声音》的舞台。

　　Beyond战队的韩彩云，则靠着打铁还需自身硬的超强实力与底蕴，顶住了压力，以战队独苗以及单场最高分的表现，强势晋级了《好声音》的半决赛争夺。而且因为是战队独苗，韩彩云同时拿到了总决赛的入场券。

　　国娱的“小歌神”王非和“小李孝妮”林玉婷，也已超强的实力和超稳定的发挥抢走了两个黄金8强的席位。

　　年代的双珠吴雨菲、齐日娜，同样依靠着过硬的实力，顺利晋级到了后面的半决赛。

　　BM战队则是继续着强势的表现，晋级到12强的程亚云、鲍磊和蓝剑，全部晋级到了黄金8强半决赛！

　　在2008年11月最后一天举办的半决赛上，8强选手的竞争进入了白热化的争夺。

　　韩彩云虽然是独苗，拥有了直通的权利，但在半决赛的发挥依旧十分强势和出众，挣脱了桎梏后的这位音乐女老师，就像冲天的凤凰一样，有种大江如海难以阻挡的气势了。

　　同韩彩云一起晋级到最终决赛的是国娱的“小歌神”王非，年代的双珠齐日娜和吴雨菲，以及BM的程亚云和鲍磊。

　　这六强学员，将在2008年的年底，上演《好声音》第一季的终极一战。


第673章 第一季《好声音》总决赛！

　　2008年12月27号。

　　晚上七点。

　　可容纳8万人的东海“巨蛋”体育场已座无虚席，人满为患！

　　播出了近四个月，连夺了15周周末综艺档冠军的《中华好声音》，终于迎来了收官的终极一战——暨总决赛巅峰演唱会！

　　入围总决赛的六位歌手，将在今晚为冠军荣耀而战！

　　总决赛将在晚上19点30分正式开播。

　　海星卫视将同步直播决赛。

　　预计这场总决赛会有上亿观众收看现场直播。

　　距离正式开始仅剩半个小时的时间了，六位选手在后台都很紧张，也很兴奋！

　　奋战了四个多月的时间，战胜了诸多强敌和命运，他们终于走上了最后的总决赛舞台，这是他们人生中很可能不会再有的一跃龙门的最好机会。

　　如果能拿到这档在社会上引起了巨大话题的史诗级综艺节目的冠军，或者亚军，他们的前途都将一片光明！

　　要知道，前15期《好声音》的平均收视率已经突破了6.9%！

　　这个平均收视率已经超过了去年的综艺巅峰之作《唱作人》，荣升到了音乐类综艺节目的历史排行榜之首！

　　而今天的总决赛收视率，将会再次拉升节目的平均收视率，有很大的几率让这档传奇的综艺节目的平均收视率达到更为辉煌的7%！

　　海星台和国娱集团之前有预计过《好声音》的收视会大爆到7%的平均收视率，但谁也不敢相信，这样的大爆会真的发生！

　　这个结果让海星台和国娱集团获利颇丰，那些广告商为此要付出大量的追加广告款，但广告主们付钱付的绝对心甘情愿，能在这么具有话题性的节目上冠名或打广告，企业的收益将是难以估量的。

　　唯有一点让国娱小不爽的就是国娱战队最后只有“小歌神”王非一人晋级了最后的总决赛。

　　国娱重点推送的女神林玉婷在半决赛上折戟沙场，这让国娱团队十分气恼。他们之前做了很多的外围工作，还花了大价钱帮林玉婷、王非刷场外票，但最终他们还是没预计到在现场直播的半决赛上，观众的投票热情会这么踊跃，完全压倒了他们的水军刷票。

　　他们甚至都有点怀疑《好声音》节目组是不是从中作梗了，故意黑掉了林玉婷。

　　但再想想，Beyond战队也是一人晋级总决赛，在8强战之前，Beyond被刷的就只剩韩彩云一员战将了，他们猜林在山应该没在其中授意节目组干预比赛，否则Beyond战队不会落到这么狼狈的局面。

　　令人尴尬的“独苗条款”，居然早早的就被林在山自己给启动了，这是一件让人很难堪的事，但林在山接受的倒很坦然，这让国娱团队很佩服林在山的做事为人。

　　为了音乐，为了节目，林在山能牺牲自己的面子和自己公司的利益，这点可不是一般人能做到的。

　　年代和BM战队各自有两名学员晋级了最后的总决赛，他们自然是这季节目获益最丰厚的公司。

　　尤其是年代唱片，周清华处心积虑的保着年代双珠晋级了最后的总决赛，且这两人都是年代自己的歌手，这都不能用皆大欢喜来形容了，完全就是胜利大丰收的局面！

　　不管双珠在最后的总决赛上有怎样的表现，年代唱片这次都将是最大的赢家，因为他们几乎没花什么宣传费，就把两个极有潜力的新人推到了乐坛的最前端，这是超级大鳄箭靶都很难做到的事。

　　以积极的态度来参加这次《好声音》的比赛，让年代唱片终于在箭靶面前扬眉吐气了一回，把这两年的憋屈都给发泄出来了。

　　正所谓是人逢喜事精神爽，周清华这晚满身的喜气，一直咧着嘴乐，心情好的就像又结了一次婚似的。

　　罗本雄也是一身难掩的得意姿态，虽然鲍磊并不是BM或他自己厂牌旗下的歌手，但程亚云是他自己公司的歌手，他旗下的厂牌公司已经好久没有这么好的机会推红新人了。

　　程亚云能战胜强敌走到最终的决赛，让罗本雄喜不自胜，以程亚云现在的状态和人气，《好声音》之后再培养一段，他就能将程亚云高价卖给BM或其他大唱片公司了，到时就有大把银子入账了，收入预期不低于他参加《好声音》当导师的出场费。

　　面对着如此大的经济收益，罗本雄怎能不乐开怀呢。他今晚要务必保送程亚云获得更好的名次，力争向总冠军发起冲击。如果程亚云能获得本季《好声音》的总冠军，那罗本雄就将赚得盘满钵满了。

　　至于说铁定不会和BM签约的鲍磊，罗本雄只能预祝他取得好成绩了，而不会在比赛方面给他什么特殊的照顾。

　　这个圈子就是这么残酷，在利益面前，所谓的艺术追求和信仰都要退而求其次。

　　BM之前已经和鲍磊谈过好几次签约的问题，同时BM知道林在山授意Beyond唱片也在积极的追求鲍磊，希望给这名前途无量的摇滚战士招致帐下。

　　但鲍磊这小子的性格实在太倔了，有点六亲不认，居然哪家公司他都不考虑签约，他就要做个自由的摇滚人，只做他自己喜欢的音乐，不想受唱片公司的限制。

　　鲍磊如此不讲情理，让BM和罗本雄都对他没什么期待了。他们很清楚，这样的人在圈子里是很难混的，虽然他天赋异禀，但未来必定会无比坎坷。

　　鲍磊如果能在今晚的总决赛上获得好成绩，罗本雄脸上有光；如果鲍磊获得不了好成绩，罗本雄也觉得无所谓。但对程亚云，他一定要尽可能的推保。

　　按照总决赛的规则限制，场内外观众的投票，将决定选手的最终晋级和冠亚季军归属，所以罗本雄已经找了外围的水军投票公司，来帮程亚云秘密的拉票了。

　　但相对于国娱的疯狂暗箱操作，罗本雄以一己之力的运作，只能算是小巫见大巫。

　　国娱目前只剩了王非一棵独苗还在征途，他们务必要在总决赛的舞台上给王非推上总冠军的宝座，将国娱公司的利益最大化。

　　此前半决赛的水军刷票未果，让国娱重新认清了这次总决赛的规格和投票规模，同样的错误，他们绝对不会犯第二次了。

　　此番他们集结了几倍于半决赛的资源，都要砸到王非一个人身上，一定要给王非的总冠军砸回来。

　　李孝妮也是憋足了一股劲，要和林在山友好的掰掰手腕，看看他俩到底谁带的学员能拿总冠军！

　　在这两人之间，竞争肯定是良性的，但林在山清楚，国娱在外围有动作。

　　他已经秘密责令了节目的技术统计部，尽最大可能的屏蔽掉刷票的存在。

　　他希望《好声音》的舞台是一个干净的舞台，不想回头有人炒作背后黑幕什么的，那样会毁了《好声音》的金字招牌。

　　杜绝的工作做起来却是异常困难，国娱十分精通在台下做小动作，纵使《好声音》的技术部已经请了Beyond社区的高端技术团队来屏蔽作假，但最后效果如何，仍难预料。

　　林在山已经不想这些事了，在自己的能力范围内，将事情做到最好，他就很满意了。这是他能做到最好的节目状态了，再强求，也是无济于事，还徒增烦恼。

　　人总是要和环境妥协的，达到最完美的和谐状态，就是他目前能做到的极致了。

　　而针对比赛，林在山准备的则是一丝不苟，在这方面，他对自己，对韩彩云都苛刻至极。

　　在艺术的追求上，他心中没有最好，只有更好。

　　这一个月来，韩彩云都要被林在山给“操”崩溃了，每天都在疯狂的练习和提高，她早就和学校请了假，全力来备战《好声音》的终极一战。

　　在和林在山练习对唱的过程中，韩彩云深刻的体会到了林在山声色方面的无敌属性。她现在终于明白什么叫不世出的超级天才了。

　　能和林在山这位超级唱将练这么久的歌，彼此深入的探讨音乐，韩彩云收益颇丰，她甚至都想感恩老天爷赐给她这样一个靠近林在山的机会。

　　林在山让她明白了这世界比她想象中要大的多的多，她在音乐方面的桎梏，也完全被林在山神一样的歌赋给打破了。

　　带着从未有过的强力自信，这位女老师现在极为期待这晚的终极一战，她要为Beyond战队拿回所有的荣耀，为已经离开《好声音》舞台的刘萌萌、邓晓莹、米志文他们这些战友战斗到底！

　　为“独苗条款”承受尴尬的林在山彻底证明，他才是最强的！Beyond才是最好的！

　　至于林在山本人，他更是迫不及待的要一雪前耻！

　　《好声音》虽然办的很红火，但Beyond公司的所有计划基本上都没推展开。

　　刘萌萌被淘汰了，张昊被淘汰了，邓晓莹也没逆袭到底，Beyond公司在这季好声音上除了经济利益和磨练出了一支能打硬仗的综艺团队外，几乎就没捞到什么实质性的能推广Beyond音乐事业部发展的好处。

　　这个局面让林在山很郁闷，虽然他一直都没将这个郁闷展露出来，但在心里，他需要一个强有力的突破，来打破这种郁闷的格局。他一定要助韩彩云夺得首季《好声音》的冠军！然后硬挖韩彩云，让其成为Beyond唱片历史上第二个金牌综艺节目的冠军歌手。（第一个唐亚轩）

　　林在山之前已经和韩彩云聊过一些职业前景的规划和发展了，韩彩云虽然对复杂的娱乐圈心存顾忌，但林在山的人品和才华，都让她有了勇敢迈进职业乐坛的勇气。

　　她在私下里已和林在山达成口头约定，如果她能拿到《好声音》的前三名，那她就会加盟Beyond唱片，成为一个真正为音乐而活的职业歌手。但假如她连前三名都进不去的话，那她就不再乐坛瞎搀和了，还是踏踏实实的回到东艺大去教书好了。

　　时间一分一秒的走着。

　　距离总决赛的开播，越来越近了。

　　《好声音》节目组的每一个工作人员都达到了一个紧张和兴奋的极限状态。

　　拼了半年多，终于来到最后一战，最后一次录影了。

　　孙玉珍和朴大成已经累的都快没有人型了。

　　超高的工作强度，将整个制作组的工作人员都累瘦了两圈，但他们的精神，随着收视率的一次次捷报，都在节节攀升着。

　　到今晚，他们的精神状态可以说是达到了最亢奋的顶点！

　　面对着《唱作人》总决赛更大的场面，就连朴大成都有些心慌了，特别担心会出问题。

　　他不停的检查着决赛准备工作的每一个环节，紧张的工作状态就像一个新手一样。

　　反倒是孙玉珍，无知者无畏，心态显得很放松和淡然。

　　经历了过去这段时间的高强度和录影和统筹工作，孙玉珍的心志被磨爆了，原本想一直做幕后的她，经历了这次史诗般的创作后，她知道自己顶不住这样的压力，这样的工作状态已经超过了她的极限，她都是靠朴大成在撑着。

　　所以她已经决定了，听从林在山的建议，在做完这季《好声音》后，给自己放一个超级大长假，将这几年的幕后工作负担全都卸下来。然后，一心一意的去追求那个深藏在心底许久但从未忘却的梦想，她要去做演员。

　　这次《好声音》的总决赛，将是孙玉珍最后一次参与电视节目的幕后制作工作。

　　看着倒计时的始终在一秒一秒的跳动，仍有很强文青心态的这位小孙，心里反倒有点舍不得自己的工作了。

　　很快，时间便来到了晚上七点半！

　　现场灯光变暗了！

　　令人亢奋的号角声音乐响起！

　　八万观众齐声欢呼！

　　喊声如海！

　　总决赛正式开始了！

　　吕晨夫妇，吕东夫妇，Beyond的所有员工，信徒的孩子们，以及和Beyond相关的人士，都凭赠票入场，在最好的亲友观众区，起立欢呼！

　　“——轰！”

　　耗资300万搭建的盛大而华丽的决赛中心舞台周围爆发出了耀眼的烟火！

　　这个顶尖演唱会级的开场，将现场观众的热情瞬间点燃！

　　每个人都融入其中，尽情的欢呼着！为他们的偶像喝彩着！

　　电视机前的亿万观众，在两分钟后，从电视上收看到了现场的直播信号。

　　虽然没法身临其境的感受到现场的那种热烈而迷人的气氛，但对总决赛的超高期待，让电视机前的这些观众也获得了很强的投入感，仿佛每个人都在共同参与着这场音乐史诗的缔造！


第674章 《我相信》

　　“《中华好声音》——决战巅峰夜！”

　　演唱会的高分贝音响中传出了主持人江翔安亢奋的声音。

　　“噢~~~~~~~~~~~！”

　　现场观众的气氛更加沸腾了！

　　主舞台右侧的小型舞台最先亮起了灯光，一身帅气黑西装的江翔安笑着和大家打了招呼，例行公事的讲了一长串中华汽车冠名领衔的广告词。但这些都不是重点，今晚的主题是音乐！是战斗！是PK！

　　所以江翔安很快就将现场的节奏带向了开场的导师学员对唱环节。

　　“——哗！”

　　主舞台顶部出现了一圈流火瀑布般的倒喷烟火，绚烂的舞台灯光辉映下，一身白衣的林在山带着身着蜡染长裙民族服饰的韩彩云最先出场了！

　　在很多人还没有看清两个人的样子时，韩彩云一声铿锵有力的高音最先引爆了现场的气氛：“WOL~~~~~~~~~！”

　　现场乐队随着韩彩云的高音，齐声奏响了今晚第一首歌的伴奏乐！

　　林在山和韩彩云在第一轮的对唱环节，将挑战异世最激荡人心的秀高音作品——《我相信》！

　　由于这场演唱会的主角是这些将要角逐总冠军的学员，所以这首歌最开篇也是最吃重的部分先有韩彩云来唱。

　　第一次站在这么大的场合唱歌，面对着巨蛋体育馆排山倒海的荧光棒，韩彩云眼睛都要看花了。

　　好在她身边有林在山这样一尊真神在帮她压阵，这让她紧张的心情平缓过来很多。否则要让她自己站上这么大的舞台唱这么劲爆的作品，她根本就没有把握唱好，基本她的基本功很扎实。

　　而今，经历了严密的准备期，和林在山一起切磋并提高了很多实战演唱技巧后，韩彩云已经有了充足的自信向今晚的总冠军发起冲击！

　　只要相信，这世界就一定能被我们所改变！

　　带着一飞冲天的气势，韩彩云用她最强悍的嘹亮高音开唱了——

　　……

　　想飞上天~

　　和太阳肩并肩~

　　世界等着我去改变~

　　想做的梦~

　　从不怕别人看见~

　　在这里我都能实现~

　　……

　　映着韩彩云穿透力极强的歌声，林在山用山岳般的歌声，接唱道——

　　……

　　大声欢笑~

　　让你我肩并肩~

　　何处不能欢乐无限~

　　抛开烦恼~

　　勇敢的大步向前~

　　我就站在舞台中间~

　　……

　　两个人随后面对着面，亢奋的一起合唱——

　　……

　　我相信我就是我~

　　我相信明天~

　　我相信青春没有地平线~

　　在日落的海边~

　　在热闹的大街~

　　都是我心中最美的乐园~

　　……

　　我相信自由自在~

　　我相信希望~

　　我相信伸手就能碰到天~

　　有你在我身边~

　　让生活更新鲜~

　　每一刻都精采万分~

　　I do believe~！

　　……

　　在这种不需要太突出自己歌声的场合，林在山的歌声稳如泰山，毫不出挑。

　　韩彩云的透亮高音，则像围着山岳一飞冲天的凤凰，在山巅自由翱翔，给现场每一个观众都留下了极深刻的印象！更让他们的心情澎湃至极！

　　在这种大型演唱会上，这样的劲爆演唱出现，总是能引起现场观众海啸般的欢呼和喝彩，这晚的巅峰演唱会一开场，现场8万观众就被林在山和韩彩云高山流水般的合唱给征服了。

　　电视机前的亿万观众也都陶醉的大赞着林在山和韩彩云的合唱，大赞着这场巅峰盛会的高质量。

　　有不少电视同行这晚都在电视机前看了海星台的这档王牌综艺节目，像是早在一个月之前就草草收场的《新歌王》节目组的人，就都带着酸溜溜的心情在收看《好声音》巅峰演唱会的现场直播。他们非常想知道，《好声音》为什么会有这么高的收视率，《好声音》制作组的制作水平，真的执业界之牛耳了？他们怎都不愿承认这样的事实。

　　《新歌王》这些工作人员，几乎都是东方台综艺部的老手，里面有不少人参与了《唱作人》的制作，对朴大成和孙玉珍引领的《好声音》制作组算是知根知底。

　　正是因为知根知底，他们才不觉得朴大成他们有多厉害。

　　《好声音》的创意也没比《新歌王》强太多，《新歌王》的很多创意都是比《好声音》更提前放出来的，虽有“借鉴”，但他们觉得自己升级了《好声音》的创意理念，应该把节目做的更好才对。

　　两个节目最大的差别就是参与艺人的等级，由林在山、李孝妮、周清华、罗本雄组成的歌坛超一线大腕导师团，比《新歌王》的导师团要强不少。客观的讲，《好声音》的学员也比《新歌王》强了很多，但即便这样，《好声音》也不应该把《新歌王》的收视率甩开那么多啊。

　　作为业内人士，《新歌王》节目组的人非常清楚，一档好的综艺节目，光有好的艺人来撑场、有好的创意施展，仍不足以保障一档综艺节目的成功。

　　综艺节目的根本还是幕后制作团队的水平，比如剪辑的流畅度，镜头的综艺语汇，风趣的后制搭配等等。

　　音乐类综艺节目的后期音乐制作更是一档节目成功与否的关键性因素。

　　在《新歌王》节目组看来，《好声音》这档节目的综合制作水平虽然很有质量，但并没有甩开其他综艺节目一大块，《好声音》的音乐才是这档节目的核心，这需要很强的后期制作团队来完成。这点可能是《好声音》甩开《新歌王》的最大优势所在。

　　而今晚听了林在山和韩彩云这个开篇对唱后，《新歌王》的工作人员就更受震撼了。

　　其实在现场直播的《好声音》半决赛时，他们就很受震撼了，因为这种现场直播的音乐盛典，几乎无法做到迅速的后期音效制作，尤其像《好声音》这种，只有一两分钟的信号延迟的节目，音乐后制的可能性几乎为0，全都靠舞台现场的混音和特效，然后经过一个简单的更适合在电视上播出的信号处理，就直接在电视上播出了。

　　这种程度的直播，对演唱者的演唱有着极为苛刻的要求，任何一个小错误都有可能在电视上被放大。歌手唱歌好不好，听这样的现场是最容易听出来的。

　　像是《新歌王》做的终极决赛，虽是延续了《唱作人》的传统，做了终极演唱会的形式，但因为预估到学员和导师在现场的演唱效果可能并不是那么好，所以他们彪炳的现场直播，其实是伪现场直播，现场信号延迟了半小时才真正放送到电视上。

　　而这半个小时就是音乐后制组修复声音的黄金时间，正是靠着这段时间的混音和特效修复，才能让《新歌王》的终极决赛在电视上听起来毫不违和。

　　而《好声音》的半决赛和决赛都采取了几乎是即时传送电视信号，传出的效果还能这么完美，这点不得不让《新歌王》节目组赞叹和艳羡。

　　有林在山这样的超级唱将领衔，这些《好声音》的学员的Live被拔高了一个档次，这点在整个乐坛估计无人能出其右。惨败给这样的天才和这样的节目，《新歌王》算是心服口服了。

　　在巨蛋体育场的内场和看台的部分区域，有整整20000名观众买了加价的粉丝声援票，他们入场后人手一个投票器，可以为总决赛的选手投票。

　　而今天的总冠军归属，将由这些现场观众和电视机前的观众们共同来决定，不再设有导师和专业乐评人投票的环节。

　　在总决赛的前半程，现场这20000名声援观众，将完全决定哪三位学员能晋级到最后的三强决战。

　　这20000名观众都是从网上摇号来获得购票资格的，在过去一个月的时间，全国各地总共有90万人参与了这两个20000个声援名额的竞购资格，中签率是45分之一。

　　之所以采取这样的购票规则，就要是最大化的屏蔽掉外围刷票公司的参与。

　　不过虽然采取了这样的严格购票方式，国娱和其他刷票公司仍旧购得了相当数量的现场声援票，来为他们自己的歌手保驾护航。

　　至于说被刷票公司控制的具体声援票数，外界就没人知道了。《好声音》节目组也只能尽可能的保证这场比赛的公平和公正性。

　　在最终三强决战的时候，场内20000名声援观众将和场外电视机前的亿万观众一起决定最终的冠军归属，到时候场内票和场外短信投票将各占50%的权重。

　　在最终三强产生之前，参赛的六位选手将进行多个轮次的歌赛，第一轮次就是导师和歌手的巅峰对唱环节。

　　这个环节，现场20000名声援观众可以为他们喜欢的对唱歌手投票，且可以多选，把6个人都选上都没问题。每位歌手的最高得分将是20000分。

　　第二轮是歌手的独唱赛，现场的声援观众依旧可以为他们喜欢的歌手投票，仍是多选的环节。每位歌手的最高得分还是20000分。

　　综合两轮成绩，得分最低的一名选手，将最先告别总决赛的舞台，获得第一季《好声音》的第六名。

　　林在山和韩彩云狂飙《我相信》的时候，现场的声援观众们便已经开始了狂热的投票。

　　现场大屏幕上并不显示即时的投票结果，但电视机前的观众却能看到即时投票的结果。

　　节目组在电视信号中加入了即时计票统计的结果，六位歌手的头像和名字一直出现在电视屏幕的最下方，再下面就是每位选手的即时得分情况。如此透明公开的统计方式，也算是创了这类选秀节目的首个先例了。而《好声音》制作组之所以能做到这样迅捷的票数统计，吸纳了大量计算机人才的Beyond社区团队可谓功不可没。他们技术创新层面也在引领着这个位面的综艺节目向前迈进。

　　在韩彩云得分飙升的时候，其他五位歌手的即时得分也在小幅度的增加，因为现场有很多观众是专门为一个歌手而来的铁杆粉丝，这些人有可能是这些歌手的亲朋好友，也有可能是纯粉丝，他们绷不住激动的心情，在韩彩云开唱的时候，就已经为他们的偶像开始投票了。

　　但相比韩彩云快速突破10000分的超高得分，其他选手的得分还没有什么太大幅度的攀升。

　　在林在山和韩彩云将《我相信》唱爆夜空的那一刻，韩彩云的得分高潮达到了顶峰，之后开始逐渐放缓。

　　歌曲结束时，韩彩云的首轮得分已经到了惊人的19100分+！现场仅很有很少的一部分人没给韩彩云投票。

　　靠着林在山歌王级的加持，韩彩云完美的演绎了第一轮的巅峰对唱，为首轮晋级砸下了坚实的基础。

　　在Beyond战队之后，周清华携年代双珠吴雨菲、齐日娜奉献了同样精彩的三人对唱。

　　因为有两个学员晋级了总决赛，年代和BM战队的首轮巅峰对唱都是三人对唱。这在一定程度上限制了两名学员的现场感染力。

　　不过年代双珠并没有因此失色太多，毕竟有周清华这位超巨杀手在帮她们加持着演唱属性。

　　周清华超巨杀手的名号可不是白叫的，除了说唱外，周清华几乎可以完美的驾驭其他所有类型的流行歌曲演唱，作为专控声控的吴雨菲、和歌声空灵美妙的齐日娜之间的桥梁，周清华最大限度的将两位女将的和声衔接在了一起，让两人都完美的呈现了她们的声音特点。

　　在三人完美的对唱过周清华的经典作品《我心飞翔》后，吴雨菲和齐日娜的首轮得分也有了突飞猛进级的提升！她们两人的得分双双突破了17000分+！其中齐日娜更是拿到了17800分+的优异成绩，两人都很有希望顺利的晋级到下一轮的比赛。


第675章 《我怀念的》

　　相比年代战队三人和谐完美的对唱，BM战队三人的对唱在现场听来颇有些失重。

　　罗本雄为了突出程亚云的金属女嗓，在歌曲的分配方面明显偏袒了程亚云。

　　他们三人对唱的是罗本雄的经典作品《浪头》。

　　这首歌副歌中一浪赛过一浪的高潮承重乐句，最画龙点睛的几笔，都是程亚云唱的，罗本雄和鲍磊的硬派摇滚男嗓，给人一种是绿叶捧红花的即听感，根本没怎么发挥，尤其是鲍磊，在这段合唱中几乎就没什么发挥的余地。

　　对这样的演唱分配，鲍磊没什么怨言，因为他并不在乎。他本来就不喜欢和别人对唱，在这一环节上，他完全是抱着草草了事的心态在唱，这也让他第一轮的合唱得分很不理想，只有13600分+，被其他选手拉开了一大截。

　　程亚云则是靠着罗本雄的护航，拿到了16000分+的高得分。

　　前面三队热唱之后，演唱会现场的气氛已然达到了一种很热烈的程度。

　　当一袭盛装红裙压轴出场的李孝妮带着白西装文质彬彬的王非出现在主舞台的时候，现场观众更是被撩拨出了更多的热情！

　　李孝妮和王非的压轴对唱曲目，是李孝妮新专辑中的《我怀念的》，这首歌和《至少还有你》等经典作品一起席卷了第四季度的华语乐坛。

　　自从11月11号，李孝妮的新专辑《至少还有你》首发以后，整个华语乐坛基本上就剩了她一个人的名字，各大榜单全部被她横扫！

　　在国娱的金元政策大力推广下，李孝妮这张转型的新专辑气势比年中林在山的《男儿当自强》还要更胜一筹！

　　在华语乐坛引领风骚了十数年，作为一直以来的乐坛弄潮儿，李孝妮这次发专辑谈不上厚积薄发，但靠着林在山的天才加持，她这张新专辑可谓是一朝爆发，如山呼海啸，一发而不可收拾。

　　在过去一个半个月的时间里，所有的歌王歌后小歌王小歌后，包括很多正当红的偶像团体，全部延后了发行新专辑发新单曲的计划，就为了避开李孝妮的超级天后锋芒！

　　此时距离李孝妮的新专辑发行已经过去一个多半月了，但各大音乐排行榜的榜单前十名里，还有六七首歌都被她的新歌霸着榜呢，可见她这张专辑的气焰有多么嚣张！

　　在最主流的《中华流行音乐排行榜》上，专辑的第一主打——李孝妮倾尽了所感情演绎的《至少还有你》，已经连续霸榜了11周了，这是今年的第二好成绩。

　　再延续四周，这首《至少还有你》的连续夺冠周数就会破了林在山《男儿当自强》今年连冠14周的记录——这也是华语乐坛新世纪最长的单曲连冠纪录了。

　　不止如此，李孝妮新专辑中的《哭不出来》、《阳光总在风雨后》、《我的歌声里》、《飞得更高》也一直都是周榜前10的作品。

　　在12月的第一周，李孝妮还创造了一个前无古人的记录——《中华流行音乐排行榜》的周榜前十名，全部都是她新专辑中的作品！

　　10首入榜歌曲，全部来自同一张专辑同一个歌手，这是从没有人达到过的神奇记录！

　　在超级搜索的野榜上，李孝妮这张新专辑的走势也十分强劲，几乎所有歌曲都进入过野榜的前20名，《至少还有你》同样连冠了数周，到目前为止仍是网络下载和播放频率最高的作品。

　　国娱给李孝妮这张新专辑砸了超过2000万的宣发费，这破了国娱唱片的历史投入记录。

　　像国娱这逐利的公司，愿意给李孝妮砸这么多钱，自然是看好这张专辑的前景，他们坚信投入越多，这张专辑能带给他们的显性收益和隐性收益就越多。

　　令国娱振奋的是，李孝妮这张新专辑的销量果然达到了他们的预期，前六周便卖出了285万张，销量爆了表！

　　不算未来的销量，只算目前的销量，《至少还有你》已经创造了国娱成立以来的最高单辑销量纪录，李孝妮本人也创造了突破性的单辑销量新纪录，毫无意外的从唐亚轩手里抢回了新世纪后女歌手的最高销量纪录。

　　气势虽然很强，爆发力也很足，但这张《至少还有你》要想超过林在山《男儿当自强》近千万张的神奇销量，看样子是不可能了。

　　林在山的《男儿当自强》就像一把开山斧，一斧劈开了华语乐坛十数年死气沉沉的局面，属于开天辟地级的神奇专辑，未来几十年估计都无人可以超越，包括林在山自己，都很难打破这个记录了。

　　而李孝妮在北美市场的表现，一点都不弱于林在山在华语乐坛的表现。

　　和林在山的凭空乍现一样，李孝妮之于北美乐坛，也算是一个平地惊雷级的人物，她在北美刮起的Sunny旋风，就好像当年在华语乐坛刮起的青春风暴一样，征服了无数的老美。

　　她目前在北美的单曲总销量已经突破了3000万份数字拷贝，给国娱和环球唱片赚海了钱。

　　等忙完了国内的事务，在09年春节期间，李孝妮要在北美市场发行第一张完整的专辑，再圈一波粉，也再赚一轮钱，一举夯实她在北美乐坛的新天后地位。

　　不过目前，李孝妮要先把《好声音》节目做好，争取喜上加喜，在林在山这尊音乐之神面前抢走《好声音》的冠军导师头衔，那样她一定会爽爆的！

　　这晚登上盛大的巨蛋主舞台后，李孝妮一下子就被观众山呼海啸的呐喊声给“刺激”到了，她太熟悉这样的环境了，也太喜欢这样的气氛了。

　　这样的气氛会让她紧张，但更让她亢奋！

　　以前面对着这种规格的欢呼声，李孝妮会条件反射似的的热舞，挥洒自己的青春，给观众带来最具有冲击力的舞台表演。

　　但如今已经逐步转型成了歌唱型的超级天后，她开始要熟悉用歌声去冲击观众G点的套路了。

　　能明显感觉到国娱的后辈王非被这么盛大的场面给震住了，握着她的手有颤抖的趋势，李孝妮微笑着给王非手上一个回馈的力道，而后轻启歌喉，为王非铺路，率先唱起了这首早就被所有人耳熟能详的走心作品《我怀念的》——

　　……

　　我问为什么~那个人传简讯给我~

　　而你为什么~不解释低着头沉默~

　　我该相信你很爱我~不愿意敷衍我~

　　还是明白你已不想挽回什么~

　　……

　　听着李孝妮深情切切的唱着这首最近像病毒一样泛滥流传的作品，现场很多观众都无可避免的陶醉了。

　　不像罗本雄他们刚刚唱的《浪头》那么激情澎湃，这首《我怀念的》在故事性的架构中，有着平实但又能让人感同身受的情感，是一首一起音就能让人有高度共鸣的作品。

　　这首歌的名字便透着一种浓浓的回忆的味道，歌曲一开始就用简单的旋律将人们带入了平实的世界，而随着旋律的发展，故事也到达了高潮，那种对从前感情的怀念，对自己爱人的不舍，那种接近崩溃的复杂心情都体现在音乐中，让人特别的深入其间。

　　这首歌要想唱好可不是那么容易的，李孝妮在录影棚磕了将近一周，才把这首歌的最好版本给录出来。

　　此番参加《好声音》的决赛，号称“小歌神”的王非，一上来就要挑战这首在情感抒发层面上具有高难度的作品，他也是下了一番苦功的。

　　像其他战队的导师将作品的闪光点都交给学员来唱一样，李孝妮将这首歌最承重最有情感层次的段落都交给了王非去发挥。

　　王非登台时很紧张，但被李孝妮一握手，再被李孝妮动人的歌声一牵引，他的紧张情绪顿时就被盖过去了，取而代之的是一种沉醉在仿佛和李天后经历着一场心如刀割的爱恋当中，投入的用他共鸣感极强的磁性嗓音，一口气往下唱了下去——

　　……

　　想问为什么~我不再是你的快乐~

　　可是为什么~却苦笑说我都懂了~

　　自尊常常将人拖着~把爱都走曲折~

　　假装了解是怕真相太赤裸裸~

　　狼狈比失去难受~

　　我怀念的是无话不说~

　　我怀念的是一起做梦~

　　我怀念的是争吵以后~

　　还是想要爱你的冲动~

　　我记得那年生日~

　　也记得那一首歌~

　　记得那片星空~最紧的右手~

　　最暖的胸口~谁记得~

　　谁忘了~

　　……

　　现场的8万观众和电视机前的千万观众，几乎都是第一次听男声版的《我怀念的》，那种异样的心碎感，令人生出了窒息般的感动。

　　刚刚和韩彩云结束了对唱的林在山，在后台听了王非的这版《我怀念的》，分外的有感觉。因为这王非的唱腔和唱法很像异世的雨神萧敬腾，让林在山有种莫名的熟悉感。

　　王非的实力也确实彪悍。在国娱和李孝妮的加持下，他将是今晚《好声音》冠军的最有力争夺者。

　　王非的演唱令人印象深刻，现场的20000名声援粉丝，很多人都难以抵抗王非触及他们灵魂深处的歌声，有不少人甚至觉得王非唱的要比李孝妮还要深刻。

　　王非的首轮得分在迅速提升着。

　　在接下来李孝妮和王非情感迸发的合唱乐段，他的分数迎来了大飙升！——

　　……

　　我怀念的是无言感动~！

　　我怀念的是绝对炽热~！

　　我怀念的是你很激动~！

　　求我原谅抱得我都痛~！

　　我记得你在背后~！

　　我记得我颤抖着~！

　　记得感觉汹涌~最美的烟火~！

　　……

　　最长的相拥~谁爱得太自由~！

　　谁过头太远了~谁要走我的心~！

　　谁忘了那就是承诺~！

　　谁自顾自地走~谁忘了看着我~！

　　谁让爱变沉重~！

　　谁忘了要给你温柔~！

　　……

　　王非的声音质感有些像林在山，所以李孝妮和他对唱的时候，特别有感觉，发自肺腑的情感随着歌声流露出来，和王非同样深情的歌声碰撞在一起，直把巨蛋体育场的夜空唱亮了。

　　在歌曲的尾声，李孝妮投入的望着王非，独声唱着——

　　……

　　我还有想要爱你的冲动~

　　我记得那年的生日~

　　也记得那一首歌~

　　记得那片星空~

　　最紧的右手~最暖的胸口~

　　……

　　王非就像爱上了李孝妮一样，眼里满是不舍的情感，最后唱到——

　　……

　　我放手~我让座~假洒脱~

　　谁懂我多么不舍得~

　　太爱了~所以呢~

　　没有哭~没有说~

　　……

　　“哗哗哗——！”

　　乐声落下，现场八万观众给李孝妮和王非献上了震天动地的掌声！

　　电视前的千万观众都在陶醉的长叹，大赞这首歌唱的太感人！

　　在李孝妮和王非的对唱结束后，江翔安走上舞台，最后提醒了一下现场声援粉丝要投票。

　　15秒钟之后，第一轮的对唱环节投票正式关闭！

　　六位选手的首轮得分出炉！

　　得分最高的，正是最后演唱的王非！

　　他的首轮分达到了19584分！

　　排位第二的是和林在山对唱的韩彩云，得分19352分，距离王非很近，两个人也是唯二的在首轮突破了19000分的学员。

　　这一开场，两个人就确立了领先的基调，气势逼人，大部分观众都预计到了，这晚的冠军很可能从这一王一后带出来的两个学员中产生。

　　首轮排在第三位的是年代的最强唱将齐日娜，她的得分是18052分。

　　BM的程亚云紧随其后，排位第四，得分17590分。

　　年代的另外一珠吴雨菲，仅比程亚云少了100分，以17429分的成绩排名第五。

　　鲍磊首轮位列最后一名，虽然观众看鲍磊的得分太低，最后又有一大拨人给鲍磊投了支持票，但鲍磊的首轮最终得分也只有15127分，距离第五名的吴雨菲有2000多分的差距，形势非常严峻。

　　如果第二轮的独唱轮不能超水平发挥的话，鲍磊将很有可能是今晚第一个离开总决赛舞台的学员。


第676章 《也许明天》

　　首轮巅峰对唱之后，四位导师坐去了正对舞台的导师红皮大椅上，面对着这么大的场面，四人都很亢奋。

　　尤其是林在山，他的真实演艺资历是四个人中最浅的，想着自己居然来到异世，当了那英、汪峰、庾澄庆他们这样的导师，他的心情异常亢奋。他很享受这样的时刻。

　　按照之前对唱的顺序，进入总决赛的六位实力学员将依次登台演出他们的第二轮独唱。

　　韩彩云继续打头炮。

　　她第二轮演唱的作品是林在山帮她点的《也许明天》——这首歌同样出自李孝妮的超畅销新碟《至少还有你》。

　　让韩彩云在总决赛的舞台上唱“敌对”导师的作品，这算是对李孝妮很大的致敬了。

　　但林在山给韩彩云点这首歌，考虑更多的不是向李孝妮致敬，而是他觉得这首歌能充分的展现出韩彩云高音强、音域宽、穿透力十足的强悍唱功。

　　在林在山看来，韩彩云论纯唱功，要比李孝妮更胜一筹。

　　李孝妮的超级肺活量、深度音域和强势爆发时的声音弹性是让韩彩云望其项背的。但韩彩云在展现宽音域唱功时那种跌宕起伏的层次感，演唱技巧和细节的呈现，以及对歌曲深层次的领悟，都要超过李孝妮。

　　而这首《也许明天》，需要歌者有很强的情感领悟和展现能力，在这方面，明显韩彩云要做的更好。

　　通常，歌手在演唱歌曲时，有很多细节是能衬托出歌者的情感的，而韩彩云在演唱的强弱处理技术都很强悍，在细节的表现上，可谓细腻至极。以歌传情的能力是十分具有天赋性的，她的爆发时够强，抒情时质感够深，这些都是顶尖歌手的素养。李孝妮现在还不完全具备这样的演唱气质。

　　不过李孝妮在演唱时的情感强势抒发也是一般人难以企及的。

　　在遇上林在山之前，李孝妮演唱时表现出的感情通常都很“假”，或者说，她难以将自己的真情释放出来。这也是她一直被圈内人诟病的地方。

　　但在遇上林在山之后，她的情感抒发一下子就变得真挚多了，演唱的质感有了飞跃级的提升。

　　尤其是在唱林在山的作品时，那种沧海桑田般的情感爆发，往往很打动人心，就像《至少还有你》这样的作品，其真挚的演唱直接征服了大半个中国。

　　这首《也许明天》也是，唱这首歌时，李孝妮假想的情况是如果没有重逢林在山，她的明天会怎样？她猜想，林在山写这首歌时的创作情感和灵感，也是在想没有她的未来会怎样吧？

　　这首歌伴奏中低沉的钢琴，磅礴的弦乐，大气而不失深沉，副歌中那充满爆发力的乐章，一次次呐喊着明天与未来，呐喊着人生与情感，让人无限振奋。

　　结束时的那一段出彩的设计，更是为歌曲做了一个完美的完结。唱这首歌时，李孝妮多了很多对音乐层面上的新领悟，这是一首让她的演唱有显著提高的作品。

　　韩彩云之前练习这首歌时，情感的串联肯定和李孝妮理解的不一样。

　　韩彩云唱这首歌时想的更多的是她音乐路上的坎坷。

　　李孝妮唱这首歌，其实也有想到歌迷的事，以及音乐和人生的坎坎坷坷。

　　如果有一天，全世界都知道她是一个“骗子”，会不会还有人陪着她一起走过那潮起潮落呢？

　　相信林在山一定会。

　　但假如她遇不上林在山呢？那样的日子将是怎样的光景？

　　想到这些，李孝妮就有一种痛彻心扉的领悟。

　　而韩彩云唱这首歌时，她曾经在追求音乐的这条路上压抑在心底的许多苦痛，也全都被勾出来了，她在这首歌上一波高过一波的呐喊，撕心裂肺，在彩排时听得林在山都为之动容了。

　　但这种唱法，放的太大，很难收回来。即便是韩彩云这种对演唱已经精益求精的歌者，当情感完全迸发时，也很难控制住。

　　有几次，她唱这首歌因为唱的太过激动，声音都颤抖了，哽咽的厉害，严重的影响了演唱状态。

　　林在山这晚最担心的就是韩彩云在这首歌上投入的情感太多，又收不回来，如果唱破音的话，那可就不好收场了。

　　韩彩云自己也很清楚这个弊端，所以登台以后，她很好的控制住了自己的情绪，略有紧张，她闭着眼开始了情感的弱释放——

　　……

　　海一望无际~看不见终点在哪里~

　　深邃又吸引~我的心~

　　我就在浪里~飘飘荡荡爱有时忽高有时低~

　　推着我向前~每一天~

　　曾经我放纵享受~到最后无处解脱~

　　越心痛就越快乐~越想快乐越寂寞~

　　也许明天~没有谁~

　　陪我走过~潮起潮落~

　　也许明天~还有你~

　　陪我开始~直到最后~

　　海一望无际~我在浪里~

　　……

　　韩彩云一口气唱下来，几乎毫无瑕疵，令现场观众和电视机前的观众极致享受。

　　李孝妮闭着眼听歌，享受着韩彩云唱出的不弱于她的这版《也许明天》，唇畔流露出别样的微笑。

　　Beyond战队的这个女老师，演唱的技巧之纯熟，对音感的把握和情感的释放之自然，都让李孝妮很佩服，这是她自己很需要提高的地方。

　　在鉴赏韩彩云版本的同时，李孝妮也在努力学习着韩彩云的演唱技巧，争取未来纳为己用。

　　周清华听了韩彩云的演唱后，亦是连连点头称赞。

　　年代双珠之一的吴雨菲，是个超级音控派，但听了韩彩云几首歌后，周清华不得不承认，Beyond战队这个女老师的音控技术也很强悍，再有林在山的光环加持，这女老师今晚势必会很难对付。

　　他希望年代双珠能有更好的发挥压住这个女老师。

　　全场观众都沉醉在了韩彩云的演唱当中，情绪被韩彩云的演唱紧紧的抓着。

　　随着歌曲的推进，韩彩云的情感和观众的情感拧成了更紧的绳。

　　她唱出的每一个乐句，都像是在扎紧情感的绳子，紧紧的牵引着观众驰向了更辽阔的天空，俯瞰人生的潮起潮落——

　　……

　　也许明天~没有谁~

　　陪我走过~潮起潮落~

　　也许明天~还有你~

　　陪我开始~直到最后~

　　海一望无际~我在浪里~

　　也许明天~

　　只有你~

　　我的明天~~~~~耶！

　　……

　　韩彩云一声超八度的穿透力十足的长音，唱爆巨蛋！

　　林在山的心提到了嗓子眼，在享受亢奋的同时，他还在担心韩彩云投入太多的感情，又把自己给唱哽咽了。

　　但这回还好，韩彩云很好的控制住了自己的情绪，投入的很深，但控制力十足，随着伴唱的铺垫和牵引，她又连续唱出了更澎湃的高潮副歌——！

　　……

　　也许明天~没有谁~！

　　陪我走过~潮起潮落~！

　　也许明天~我还有你~！

　　陪我开始~去到最后~！

　　海一望无际~我在浪里~！

　　也许明天~！

　　……

　　“韩老师太牛叉了！我要追她！”

　　坐在内场区的宋鹏，被韩彩云给深深的征服了，即生歹念，连老师都开始惦记了。

　　信徒的其他几个孩子也都被韩彩云给唱翻了，全都非常赞叹韩彩云的彪悍唱功！

　　早就被淘汰的张昊，终于能和信徒的兄弟们坐在一起了。

　　经历了短暂的沉迷后，张昊如今已经完全缓过来了，不再因为这个舞台而感到心伤。

　　此刻，看着走到总决赛的这些选手们的高光表现，感受着这些人的强悍唱功，张昊终于明白他的唱功还远没有达到林在山所期望的程度，他还需要很长时间的努力，才能真正踏入这行的大门。

　　知耻而后勇，这小子已经决心和音乐死磕到底了，不管用多久，他都一定要到达林在山一直期待着他能到达的音乐彼岸，就像韩老师他们这样，真正用音乐、用歌喉征服众生！

　　“韩彩云！——韩彩云！——韩彩云！——韩彩云！……”

　　巨蛋现场有节奏的喊起了韩彩云的名字，荧光棒漫天飞舞，这让韩彩云感动至极！

　　虽然从小就有一个歌唱梦，但她从没有想过，她能梦想成真的站在数万人面前的舞台上，为大家唱歌，享受大家的名礼欢呼！

　　这样的时刻，实在太令韩彩云激动了！

　　她的眼眶很快就红润了，哽咽着朝大家鞠了一躬谢场。

　　林在山见韩彩云的情绪过于激动，连忙朝韩彩云做了个下压的手势，示意她一定要控制好情绪，总决赛的征程才刚刚开始，她可不能因为激动哭酸了嗓子，那样会影响到她后面的比赛。

　　虽然对韩彩云做了冷静的手势，但林在山自己的心情其实一样很澎湃，并没有很冷静。

　　如果让他站在台上唱歌，他或许能很好的控制住自己的情绪，就像当年的《唱作人》总决赛那样。

　　但现在坐在台下看着自己的“弟子”演唱，他的心情就很难控制住了，特别是看到韩彩云唱的还这么好，颇有异世姚贝娜的风采，这让林在山想到了很多很多，很多异世的记忆被开启，他的心情很触动，只是强制着自己不表现出来罢了。

　　韩彩云这一首歌唱罢，电视机前的观众都看到了，韩彩云的第二轮即时得分已经飙上了18000分！

　　看这趋势，韩彩云第二轮突破19000分将肯定不是什么难事！

　　在韩彩云之后，年代双珠吴雨菲和齐日娜先后出场。

　　吴雨菲在这轮唱了年代大天后董茗珠的经典作品《失踪的人》，靠着超强的毫无瑕疵的音控技术，吴雨菲用这首1990年的金曲作品《失踪的人》，唤起了很多成年乐迷的青春记忆，不少人听着吴雨菲的歌，都泪洒巨蛋，现场气氛感人至极。

　　电视机前的很多观众亦是很感动，他们看着吴雨菲的二轮得分只有15000多分，纷纷为吴雨菲鸣不平，在他们听来，吴雨菲的这首《失踪的人》，不比韩彩云的《也许明天》差多少。

　　但对于现场观众来说，这首《失踪的人》的旋律略微有些平，太过安静了，不想《也许明天》那么有震撼力，以至于有些对《失踪的人》并不是很有感触的粉丝，都没给吴雨菲投支持票。但对于那些对《失踪的人》深有感触的观众，全都被吴雨菲给打动了，对吴雨菲这个女孩子留下了更深刻的印象。

　　吴雨菲之后的齐日娜，则演绎了一首令大家很意外的电子劲爆风的《火焰山》，将空灵的声音转变成了无限火爆的舞曲音，以期靠强节奏来打动现场声援观众。

　　不过齐日娜的这次转型却并不怎么成功，反倒让不少之前喜欢齐日娜空灵嗓音的乐迷大失所望，多生怨念，他们都很不理解，齐日娜怎么会唱这样的歌。

　　电视机前的不少观众也很不理解齐日娜的选择，看着齐日娜一曲唱罢，二轮得分只有12000多分，不少人都在为齐日娜感到遗憾和惋惜。

　　齐日娜的冒险失败，给了落后的鲍磊反超良机。

　　鲍磊紧跟着齐日娜登场，以一曲引领着自己乐队唱爆全场的原创作品《出狱》，拿到了17000+的高分！两轮总分直接逆袭了齐日娜！连吴雨菲都给超过了！

　　不过这还不是最终的结果，须是六位歌手都演唱完成后，他们的得分才会尘埃落定。

　　罗本雄重点保送的程亚云在鲍磊之后登场，她很给本雄老师面子的演唱了罗本雄另一首经典作品《人生坦途》，歌曲凝重的旋律、引人发醒的歌词和程亚云劲爆的金属嗓碰撞在一起，在现场为大家呈现了一版与众不同的《人生坦途》，获得了声援粉丝的高度认可，她在这轮演唱结束时，得分飙过了18000分，直追韩彩云而去。

　　最终压轴登场的“小歌神”王非，则是在李孝妮的建议，唱了致敬林在山的作品《山丘》！

　　他一个年轻人能将《山丘》这样的作品唱的跌宕起伏深刻入里，给不少人唱的感动连连。

　　但或许是林在山版的《山丘》太经典，独一无二，王非的这版《山丘》并没有征服所有人，他的二轮得分只有16000分+，没能再和韩彩云齐头并进。

　　不过这并不影响王非强势晋级的形势，毕竟他在第一轮建立了很强大的优势。

　　在王非结束演唱后半分钟，江翔安登台宣布了二轮投票时间的结束！

　　节目组用最快的时间统计出了前两轮得分的总和，在巨蛋现场的大屏幕上和电视机中，观众们看到了六位歌手的两轮总得分！——

　　韩彩云以两轮总和39107分的超高成绩荣膺第一名，强势晋级下一轮。

　　排名第二的是BM的程亚云，她的两轮得分总和是36187分。

　　国娱的“小歌神”王非，以35992分的总成绩位列第三，顺利晋级。

　　年代双珠之一的吴雨菲，以32980分的总成绩，位列第四，也算顺利晋级。


第677章 《你不是真正的快乐》

　　最终齐日娜也没能完成再反超，鲍磊以31880分的成绩，位列第五，惊险的晋级到了下一轮次的比赛。

　　齐日娜则是阴沟翻船，因换风格，将大好形势白白浪费，前两轮得分31055分，首个告别了总决赛的舞台，成为了第一季《好声音》比赛的第六名。

　　齐日娜的折戟沙场，让周清华十分的意外。原本他很看好齐日娜冲击最后的冠军的，他一直都觉得齐日娜比吴雨菲的唱法更有那种打动人心的魅力。谁能想到齐日娜今天发挥的这么不好。

　　要说，齐日娜在彩排时的状态非常出色，这首电子舞曲风的作品唱的很有看点，但在正式比赛上，齐日娜只发挥出了一半功力，是因为紧张？还是别的什么原因？周清华搞不懂，总之他心里很不舒服。原本一直挂在脸上的笑容，一下子就淡下去不少。

　　齐日娜的失利，几乎宣告了年代战队这季比赛冲金无望了。

　　周清华很清楚，主打声控的吴雨菲不具备在这样的大比赛上冲冠的实力。吴雨菲能冲进前三甲，年代就要烧香拜佛了。

　　总决赛的流程走的很快，前两轮的演唱之后，是海星台接档《好声音》的新节目做宣传的时间。

　　新节目的主持群登场说了一段类似群体相声的段子，将现场观众逗了个满堂乐。

　　轻松的调剂之后，很快就是更残酷的学员冲三战。

　　在这最新一轮的比赛中，按照上一轮的名次，从后向前，学员要依次出战。

　　这轮每个学员有5分钟的演出时间。

　　在学员演出的5分钟里，现场20000名声援观众可以为学员投支持票，或者不投。

　　5分钟时间过去，声援观众就不能再给这个学员投票了。

　　这轮仍旧可以多选，哪个学员打动到观众了，观众就可以给他投票，但必须在学员表演的限定时间里投票，过时了就不能再投了。

　　这轮PK要决出本季好声音的前三甲，得分最高的三人晋级到最后的三甲争冠战，第四第五名则会成为他们本季《好声音》的最终成绩。

　　相比前两轮只淘汰一位学员，这轮PK一下子要淘汰掉两名学员，残酷性毋庸置疑。

　　主持人江翔安向现场观众讲解了本轮的晋级规则和投票规则，巨蛋体育场内立刻升腾起了紧张的氛围，大家都知道这轮比赛至关重要。

　　那些声援观众都意识到他们手中的票有多么重要了，他们投出的每一票，都有可能决定本季《好声音》的争冠走势，甚至影响到未来华语乐坛的发展，所以他们不能再像第一轮时投的那么随性了，这次是真的必须特别打动他们的歌声他们才会投票，争取把最好的选手送进最后的争冠战。

　　晋级的五位选手经过短暂的调整后，心态方面要比刚开场时调的更好了，毕竟，这是他们第一次参与这么大的演唱会盛事，初来乍到总要紧张的。

　　但经过了前两轮的厮杀后，他们已经逐渐适应了这个盛大的舞台，五人差不多已经开始享受这个充满无限荣光的舞台了。

　　五强争霸战最先登场的鲍磊，带着很亢奋的状态，和他的乐队一起为现场观众献上了一首激情澎湃的作品——《我的拳》！

　　鲍磊肆意放纵的歌声，就好像夜空中炸开的千百记流星拳，拳拳到肉的砸进了观众心里，给人轰的是热血沸腾！

　　听惯了异世金曲的林在山，都有种想起立为鲍磊叫好的冲动了，这首原创作品在他听来真是很给力，满满的都是黑豹乐团年轻时的风采。

　　听了这首歌后，林在山就更想签鲍磊了，可惜这小子就是倔，不愿意和主流唱片公司签约，这让林在山很是无可奈何。

　　鲍磊的《我的拳》征服了现场许多声援观众，在他表演的五分钟时间里，有15852名声援观众为他投出了支持票，投票的比例并不能真实反映出鲍磊这首歌在现场引起的热度。

　　如果鲍磊背后有国娱这样的大唱片公司支持和帮忙运作宣传，或者有林在山这样的超级大神帮他加持光芒，那他这首《我的拳》铁定是上19000分。

　　可惜他选择了孤军奋战的斗士之路，这轮得分也只能委屈的在16000分之下了。这也从侧面反映出现场有多少比例的声援观众被“收买”了。

　　15852分的成绩对于三强的争夺并不是很保险，但鲍磊强劲有力的音乐宣言，却给了后面出场的歌手一定的压力。

　　紧跟着鲍磊登场表演的是年代的遗珠吴雨菲，她在这轮关键战役选择翻唱的是年代小天后孟青芳的经典粤语作品《失去你等于失去全世界》。

　　吴雨菲超强的声控唱法，在发音更细腻的粤语作品上展现的更加淋漓尽致，孟青芳的这首《失去你等于失去全世界》几年前十分流行，几乎每个现场听众都耳熟能详，这首歌勾起了很多观众的青春回忆。

　　如果说鲍磊的演唱将巨蛋体育馆变成了一个盛大的武馆的话，那吴雨菲的倾情演唱则把巨蛋变成了回忆爱情的梦剧场，不少女生听得都眼角湿润了。

　　吴雨菲发挥的可谓极致完美，唱出的《失去你等于失去全世界》给人一种区别于孟青芳的另外的美好感觉，但因为这首歌的整体冲击力不够足，这使得她这轮的得分并没有创造奇迹。

　　五分钟的表演时间后，20000名声援观众只有14527人给吴雨菲投出了支持票。

　　年代团队求神拜佛最终还是没能帮到吴雨菲，这样的成绩，几乎很难晋级到最终三甲。

　　这轮次比赛，现场大屏幕上有选手的即时得分情况。

　　看到吴雨菲的成绩还没有鲍磊高，周清华心下一阵叹气，他真的好后悔给齐日娜安排了变革之作，如果让齐日娜按照原本的风格来参战，成绩一定不会比现在更差。

　　之前他和年代团队研究一致觉得齐日娜总用一种唱法比赛会让观众有审美疲劳，这才让齐日娜改变唱法，试图给人耳目一新的感觉，之后再回归最传统也是最强悍的空灵唱法，去冲击总冠军。可惜，他们的变革没能成功。

　　周清华悔不当初，听着吴雨菲的演唱时他就一直在想，如果齐日娜进到这一轮，那齐日娜在现场演唱的草原战歌，一定比吴雨菲这首《失去你等于失去全世界》更有感染力和震撼性。

　　可惜现在说什么都晚了，年代战队的首季《好声音》征程，八成就此落下帷幕了。

　　吴雨菲之后，国娱的“小歌神”王非强势登场！

　　上轮演唱的《山丘》让王非有些意兴阑珊。

　　本来他觉得自己唱的《山丘》已经很好了，虽然还没达到林在山那个深度，但他自我感觉已经有了林在山八分神韵，但没想到那么不被观众认可，这让王非心里暗藏不爽。

　　在这一轮，他演唱了国娱最强唱将王佳庚的一首不是那么知名的作品《704》，这首歌有点黑暗鬼魅的哥特风，是首很另类的作品。

　　很多观众早就忘了王佳庚曾唱过这样一首歌了，对于大家来说，这算是首新歌。

　　在这么重大的比赛上，国娱团队敢让王非用这样的作品来挑战，可以说是大胆至极，他们也充分相信王非的实力。

　　王非没让任何人失望，配合着精心打造的舞台声光布景，这首《704》将巨蛋现场变成了一个黑暗畅想的梦舞台，王非鬼魅歌剧般的唱腔，技惊四座，让所有人都生出了发自心底的震撼！

　　现场观众几乎从没在这样盛大的演唱会上见识过这样推陈出新的表演，再加上王非的发挥实在太令人震撼了，不少观众都不可避免的被征服了，除了那些对恐怖音乐有些抗拒的观众外，几乎所有人都给王非投了支持票。

　　五分钟的黑暗畅想之后，王非这轮的成绩定格在了18686分！

　　他的得分已经超过了鲍磊和吴雨菲的得分，铁定晋级了《好声音》的三甲！这让国娱团队兴奋不已。

　　林在山实没想到国娱团队和李孝妮给王非安排了这样的作品，在聚精会神的欣赏过王非的表演后，他发自内心的朝李孝妮竖起了大拇指，对国娱的这场设计表赞称服。

　　王非这首《704》，不光让林在山领略到了另类音乐的魅力，还让他想起了异世的一部黑马惊悚片《凄灵室》，那电影是张一山主演的，讲的就是在704房间发生的诡秘故事。

　　在王非之后，BM的程亚云登场献唱。

　　这个拥有金属宝嗓的摇滚女将，这轮演唱的依旧是BM导师罗本雄的人文摇滚力作《没有遗憾》。

　　女烈嗓唱罗本雄的作品，总能爆发出更与众不同的震撼力。

　　就像这首歌的名字一样，程亚云没让自己在《好声音》的舞台上留下遗憾，将全部的愤怒和热情都爆发出来了，唱爆了巨蛋体育场，也唱沸了不少观众的心。

　　五分钟的表演结束后，程亚云的得分定格在了17267分！

　　这个成绩让程亚云力压鲍磊和吴雨菲，同样晋级了最后的三甲争冠战。

　　同时，程亚云的晋级也意味着吴雨菲铁定离开了最后的三甲争霸战。

　　在最后的压轴唱将韩彩云登场之前，比赛的唯一悬念就是她能不能超过鲍磊而顺利晋级到最后的争冠战。

　　依照前面的强势发挥，韩彩云的晋级应该不是什么问题，对此，林在山没什么可担心的，他坚信凭韩彩云的实力，绝对不会让Beyond战队阴沟翻船。

　　韩彩云可不是不通六脉神剑的邓晓莹，她的发挥一向稳定，且屡有爆发性的表现。

　　作为本季《好声音》冠军的最有力争夺者，林在山坚信韩彩云这轮依旧会强势发挥。

　　韩彩云这轮要演唱的作品《你不是真正的快乐》，并不是林在山给她选的，而是韩彩云自己提出要唱的。

　　她要唱的这首歌，本是半决赛中邓晓莹应该演唱的绝杀轮作品，也是邓晓莹练了无数遍的作品。

　　可惜在半决赛上，邓晓莹发挥的实在欠佳，一上来就被淘汰了，没能把比赛拖进绝杀轮，这首歌也一直没有现世。

　　和邓晓莹一起准备比赛的韩彩云，听过无数次邓晓莹唱这首《你不是真正的快乐》，对这首歌印象太深了，这首歌中饱含了邓晓莹欲重新出发的人生感悟和心情，也唱到了韩彩云的心坎里。

　　这虽是一首情歌，但搬到其他领域，同样适用，这就是音乐的神奇所在。

　　和邓晓莹包括刘萌萌一样，韩彩云的人生也不是那么平顺，尤其是在追求音乐的道路上，她经历了很多的波折和坎坷。

　　虽然现在看起来她的人生和事业都已经稳定下来了，但扪心自问，这真的是她想要的生活吗？

　　这样的人生，是真正的快乐吗？

　　带着这样的疑问，韩彩云倾情准备了这首人生之作，准备带着邓晓莹、刘萌萌、米志文以及其他Beyond战队学员的精神力量，来为大家一起唱出这首心声之作！

　　顶着万千压力，韩彩云登台了。

　　巨蛋体育场内，八万人都安静下来了，不少人屏住呼吸，等待着韩老师本轮的压轴一唱。

　　韩彩云自己调整了呼吸后，随着轻起的伴奏乐一起哼出了两小节很优美走心的旋律。

　　大家的耳朵一下子就被韩彩云的歌声俘获了。

　　随后，韩彩云唱响了属于她，也是属于Beyond所有学员，乃至所有有梦但没有圆梦的人的心路之作——

　　……

　　人群中哭着~

　　你只想变成透明的颜色~

　　你再也不会梦或痛或心动了~

　　你已经决定了~

　　你已经决定了~

　　……

　　你静静忍着~

　　紧紧把昨天在拳心握着~

　　而回忆越是甜就是越伤人的~

　　越是在手心留下~

　　密密麻麻深深浅浅的刀割~

　　……

　　你不是真正的快乐~

　　你的笑只是你穿的保护色~

　　你决定不恨了~也决定不爱了~

　　把你的灵魂~

　　关在永远锁上的躯壳~

　　……


第678章 《王妃》

　　韩彩云继续唱着自己“合群”的人生——

　　……

　　这世界笑了~

　　于是你合群的一起笑了~

　　当生存是规则~

　　不是你的选择~

　　于是你含着眼泪~

　　飘飘荡荡跌跌撞撞地走着~

　　……

　　你不是真正的快乐~

　　你的伤从不肯完全的愈合~

　　我站在你左侧~

　　却像隔着银河~

　　难道就真的抱着遗憾一直到老了~

　　然后才后悔着~

　　……

　　韩彩云每唱一句，林在山都会不经意的点点头，像金星老师那样在心里赞一句：完美！

　　当天赋歌手唱到能让自己特别产生共鸣的作品时，其歌声是会带有“魔力”的，林在山唱的每首异世作品都有让他牵挂异世的感觉，所以他唱出的每首异世作品，都会带着与众不同的魔性，没人能完全模仿他。

　　而当他听其他歌手，尤其是像韩彩云这样的天赋歌手演绎异世作品时，林在山心中的那种共鸣感一样会很强烈。

　　听着这样的作品，感受着韩彩云发自心底的想改变的热情，林在山特别的有感触。

　　现场和电视机前的许多观众也都被韩彩云感动到了。

　　虽然这首歌不是那种在现场大彪唱功的作品，但只要唱到人心里了，就真正成功了。

　　音乐带给人的原本就是一种心灵的共振，情感传递到位是最重要的。

　　当韩彩云爆发性的唱响这首歌的副歌高潮后，现场观众全都起立为韩彩云鼓起了掌——

　　……

　　你不是真正的快乐~！

　　你的笑只是你穿的保护色~

　　你决定不恨了~也决定不爱了~！

　　把你的灵魂关在永远锁上的躯壳~！

　　……

　　你不是真正的快乐~！

　　你的伤从不肯完全的愈合~！

　　我站在你左侧~却像隔着银河~！

　　难道就真的抱着遗憾一直到老了~！

　　……

　　你值得真正的快乐~！

　　你应该脱下你穿的保护色~！

　　为什么失去了~还要被惩罚呢~！

　　能不能就让悲伤全部结束在此刻~！

　　重新开始活着~！

　　……

　　很多观众都被这首歌唱出了属于他们自己的心声，甚至有人受到启发，在这一瞬间，会生出想要改变，想要去追求他们想要的生活的冲动。

　　你想要什么，就去追求什么——这句话说起来容易，但做起来非常困难。

　　在我们前进的过程中，总是需要这样那样的动力，推着我们往前走，尤其是遇到一些坎坷上坡的时候，背后的助力是十分重要的。音乐，在很多时候就会产生这种助力的作用，会让人潜移默化的由心灵层面发生改变。

　　韩彩云唱这首歌唱到最后，便把这种力量强化了，她像在对自己呐喊，也在向所有观众发自肺腑的呐喊着——

　　……

　　你的伤我知道我明了~

　　我想要你快乐~

　　我要你快乐~我要你快乐~

　　我知道我明了我想要你快乐~

　　我要你快乐~我要你快乐~

　　要你快乐~我要你快乐~

　　要你快乐~我要你快乐~

　　……

　　“我要你快乐！”

　　最后一句，是乐声快落下时，韩彩云激昂的叫出来的。

　　“噢~~~~~~~~~！”

　　全场观众都沸腾了！

　　大家都在为韩彩云的表演欢呼喝彩！

　　20000声援观众有18972人为韩彩云投出了支持票！

　　韩彩云再次以单轮第一名的成绩强势晋级到了三强争冠战！

　　在韩彩云的表演之后，这轮比赛尘埃落定。

　　鲍磊的表演虽然很劲爆，甚至可以说是这轮表演最激动人心的，但因为种种现实的原因，鲍磊和其乐队没能更近一步，以当季比赛第四名的成绩结束了《好声音》的征程。

　　年代的吴雨菲则以第五名的成绩告别了总决赛的舞台。

　　年代双珠一路走过来都很顺，让年代特别的扬眉吐气。

　　但没想到，在总决赛上马失前蹄了，双珠一个排名第五，一个排名第六，这大大的折煞了周清华的面子。

　　Beyond、国娱和BM三支战队则各有一人晋级到了最终的三强争霸战。

　　在总冠军争夺战之前，有一个垫场的表演。

　　是国新推出的新偶像男团“野兽时代”的劲歌热舞。

　　野兽时代表演了9分钟的三曲连唱，现场气氛再次被炒热。

　　现场观众看的津津有味，但电视机前的观众却有些等的不耐烦了，他们想赶紧看到后面的巅峰对决。

　　因为对野兽时代不感兴趣，不少观众这个时间段都换台先去扫了几眼其他台的晚间综艺节目。

　　这个时段《好声音》总决赛的收视率略微有点小下滑，从最高峰的9.7%下滑到了9.1%。

　　虽然下滑了，但这个超高的收视率仍旧让人觉得不可思议！

　　其他电视台节目组的人，从内部打听到《好声音》总决赛的收视率后都很羡慕嫉妒恨。

　　那些和《好声音》有利益关系的人，则是在明地暗地偷着笑呢，他们赌林在山算是赌对了，这个白头大叔真不是普通人，他太有吸睛力了，但凡和他有点关联的事，总会收到广泛的关注，这就是典型的天造之星。

　　回到巨蛋体育场。

　　在野兽时代表演的时候，舞台正对面的导师大椅上，就只剩周清华一个人孤零零的坐着了，其他三位导师都去后台做准备了，要帮他们的弟子冲击最后的总冠军。

　　最后一轮巅峰冠军战，学员演唱，导师可以以其他方式参与其中，来帮学员拉票增加人气。

　　这其中罗本雄要担当程亚云的首席吉他手，带领BM的最强乐队来为程亚云伴唱。

　　李孝妮则会回归老本行，和王非一起大秀热舞，用她最曼妙性感的舞姿来帮王非争得最高的人气。

　　林在山不会干别的，除了唱歌，他只会玩乐器。而最后一轮又不能和选手对唱，所以林在山选择了帮韩彩云独奏钢琴，给韩彩云撑场子。

　　至于周清华，只能尴尬的坐在导师大椅上欣赏其他三位导师和学员的争冠表演。

　　最后一轮将采取场内外观众共同投票来决定冠军归属的规则。

　　20000名声援观众的支持票被稀释了50%的权重，但仍旧很重要。

　　另外，体育场内其他那60000名观众，到最后一轮终于能参与进来了，他们可以和电视机前的观众一起为选手们发短信投支持票，场外票数同样占有50%的权重支持率。

　　野兽时代表演结束后，江翔安登上舞台，为现场观众和电视机前的观众快速讲述了最后一轮巅峰对决的投票规则。

　　按照上一轮的排名，BM的程亚云要率先登场，她有6分钟的表演时间，在这六分钟里，现场声援观众和电视机前的观众可以为程亚云投出支持票，表演结束后一分钟，投票通道关闭，程亚云的最终得分将定格。

　　之后是国娱的王非出场表演，最后压轴的是今晚一直一骑绝尘的Beyond韩彩云。

　　终极对决轮，现场大屏幕和电视屏幕上不会再出现选手即时支持率的情况，这是为了保留最后的悬念，也是因为技术问题——现场的20000张声援票按照50%的权重可以快速折算成支持率，但场外观众的短信投票需要把三位学员的所有支持票都汇总后，加权组合按照个人获得支持短信的多少，才能算出另外50%权重的支持率。

　　所以在韩彩云的短信投票通道结束前，最后一轮比赛的结果都将是未知的。

　　只有在最后一刻才能真正揭晓。

　　观众们无需理解这些看似复杂但其实很简单的算分方法，他们只要为喜欢的歌手热情投票就可以了。三甲歌手则是要爆发他们的最强歌喉，用最有说服力的演唱，来征服中华大地上的所有观众！

　　程亚云，BM战队的标准女爆嗓，协同罗本雄和BM的重金属乐队率先登场了！

　　终极一战，不是独自作战，这让程亚云的心态放松不少。

　　一登台，程亚云就摆出了标准的摇滚手势，朝场下观众亢奋的撂了一嗓子：“Rock！”

　　“喔~~~~~~~~~~~！”

　　现场观众激情万状的欢呼着，为摇滚，也为这场经典的巅峰盛会！

　　罗本雄奋力一扫弦，奏响了今晚BM战队的终极一曲！

　　仍是他自己的作品——《信仰》！

　　BM的重金属乐队澎湃开场，如万箭齐发！衬着程亚云的金属爆嗓，为现场观众献上了一场冲击力十足的重金属风暴！

　　很多现场观众听得都痴狂了！

　　他们高举着双臂，为音乐高呼，为信仰高呼！

　　程亚云因为演唱的太过激情迸放，在副歌高潮乐段，她唱破了几次音，但这并不影响这首作品的整体呈现。

　　她几近完美的演唱了属于她也是属于BM战队的终极一曲，为《好声音》的舞台画上了最圆满的摇滚句点！

　　6分钟表演结束，投票通道关闭，程亚云的最终得票情况定格了。

　　她获得了现场20000名声援观众中的16990人支持！

　　她的场外短信支持票数则是惊人的207.52万票！

　　她的场内权重支持率为42.475%，场外支持率需要另外两位选手的得票出来以后才能计算。

　　这个分数算是相当高了。

　　不过要想夺冠，似乎还有一定难度。

　　尤其是她的场内票数还不到17000人支持，这和她唱爆全场的表现明显不符。

　　这也再次印证了，场内有多少声援票是被国娱“收买”的。

　　程亚云之后，舞台暗下。

　　李孝妮率国娱的舞蹈团队神秘登场。

　　王非则是来到了舞台的中心。

　　暗红色的灯光特效重新照亮了舞台，大家看到王非以黑色复古西装的舞台剧扮相独立场中央，造型酷的让人倾心，很多女观众都为王非尖叫了起来。

　　而眼尖的男观众则看到了阴影区的李孝妮正像一团欲炸裂的火焰一样等待着最耀眼的登场，更是兴奋的不得了。

　　王非还没开唱，一个亮相，就将现场的气氛炒的火热至极。这都要拜国娱团队的美工和服装团队所赐。

　　王非最后一轮巅峰对决要唱的作品，是林在山为他量身搬来的同“名”作品——《王妃》！

　　这首一首带有强烈流行金属风格的作品，歌曲本身便充满了征服、霸占的感觉，但实际上霸占的不是王妃这样的女人，而是歌者对于音乐的那种企图心，在这首歌的原唱萧敬腾心里，音乐就是他的王妃。

　　同时，萧敬腾还通过这首歌表达了对爱情的信念——即使粉身碎骨，也要坚定去爱。这是一首对音乐对爱情都极端投入的作品。

　　王非理解了林在山在这首歌创作方面的良苦用心后，更懂得把握这首歌的精髓了。特别是还有李孝妮这样一位“超级王妃”来帮他伴舞，他就更有激情来一次颠覆性的演唱了。

　　不过在这首歌的最开始，隐在暗处的李孝妮和舞蹈团队并没有现身。

　　主舞台上只有一束孤单冷冽的红光照亮了王非一个人。

　　全场观众都安静下来了，等着王非的终极一唱。

　　王非闭上眼，好好的调整了一下自己蠢蠢欲动急欲爆发的心情，他脸上凝刻的是之前那首《704》那样的冷酷的舞台剧表情。

　　音乐声起。

　　王非缓缓睁开了眼，以冷酷而贪婪的口吻，开始了他的终极一唱——

　　……

　　摇晃的红酒杯~嘴唇像染着鲜血~

　　那不寻常的美~难赦免的罪~

　　谁忠心的跟随~充其量当个侍卫~

　　脚下踩着玫瑰~回敬一个吻当安慰~

　　可怜~

　　像蠢动的音乐~教人们怎么成眠~

　　不知名的香水~窒息的鬼魅~

　　锋利的高跟鞋~让多少心肠破碎~

　　弯刀一般的眉~捍卫你的秘密花园~

　　……

　　夜太美~尽管再危险~

　　总有人黑着眼眶熬着夜~

　　爱太美~尽管再危险~

　　愿赔上了一切超支千年的泪~

　　……

　　痛太美~尽管再卑微~

　　也想尝粉身碎骨的滋味~

　　你太美~尽管再无言~

　　我都想用石堆隔绝世界~

　　我的王妃~我要霸占你的美~

　　……

　　一直到唱A段最后一句“我的王妃”时，王非才将手引向了舞台阴影处的李孝妮那边。

　　顿时，舞台闪烁出了漫天的红光！

　　李孝妮就像一团烈火一样，闪爆登场了！


第679章 《夜空中最闪亮的星》

　　现场一下就炸了！

　　爆棚的喊声冲破天际，就好像带着光一样，将夜空都要喊亮了！

　　李孝妮的惊艳登场，让电视机前的千万观众亦激动万分！

　　她的每一个舞蹈动作，都带着掰直男人、掰弯女人的性感力量，如此标志性的天后热舞，对于很多人来说都久违了。

　　自从定下了要转型成歌唱类天后，李孝妮就很少在公众表演热舞了，得有大半年，观众都没看过李孝妮风情万种的热舞了。

　　今天一登场，李孝妮就带着王妃的霸气，来了一段360度的闪亮热舞，映着国娱舞蹈团队的那一条条雪白的大长腿，很多电视机前的男观众被晃的鼻血都要爆出来了。

　　被李孝妮的热情带动着，王非化身一名被蛊惑的侍卫，变成一个情场浪子，和李孝妮一起互动着热舞了起来。

　　他一边热舞一边献唱，充分显示出了他这个国娱出身的练习生实力有多么强悍！——

　　……

　　那催情的音乐~听起来多么愚昧~

　　你武装的防备~伤你的是谁~

　　靠近我一点点~是不一样的世界~

　　安睡在我的肩~我用生命为你加冕~

　　……

　　夜太美~尽管再危险~

　　总有人黑着眼眶熬着夜~

　　爱太美~尽管再危险~

　　愿赔上了一切超支千年的泪~

　　……

　　痛太美~尽管再卑微~

　　也想尝粉身碎骨的滋味~

　　你太美~尽管再无言~

　　我都想用石堆隔绝世界~

　　我的王妃~我要霸占你的美~~！

　　……

　　“明年我要加入国娱战队！我……我也要和天后热舞！”

　　宋鹏鸡动坏了，眼里婪光爆现，兴奋的嚷嚷着，恨不得现在就加入国娱战队和李孝妮一起翩翩起舞。

　　信徒的其他几个孩子也都被李孝妮的热舞给迷住了，眼睛都看直了。

　　毕永刚冷不丁的在张昊耳边念了一句：“你要能进决赛就好了。”

　　这一刀给张昊捅的差点没吐了血。

　　但这句话也实是说出了张昊的心声。

　　看着王非和李孝妮热舞的互动，张昊真想捶胸后悔，他怎么就没进决赛呢？怎么就没进决赛呢！这样的机会，一生可能只有这一次啊！

　　有哪个小男生不想和李天后来段热舞呢？

　　在后台，准备登场的林在山看着自己的爱人和王非这个“毛头小子”热舞，面露微笑，心里倒也没生出太多吃醋的感觉，做这行就要接受这一切。就当这是艺术好了，没什么可多想的。

　　在林在山眼里，舞台上的李孝妮，永远是夜空中最亮的那颗星。

　　李孝妮如此热情洋溢的帮王非拉票，王非这轮的支持率必然会非常非常高。

　　加上国娱的顶级外围操作，王非的得分肯定爆表。

　　果不其然，在王非表演结束后，他的得分大爆！

　　节目组技术部的工作人员看到王非的得票后都惊呆了！

　　王非的现场声援票居然是19680票！

　　都快达到满票了！

　　而王非的场外支持票更是超出了程亚云两倍！

　　达到了惊人的652.59万票！

　　节目技术部的工作人员都怀疑是不是系统出问题了，王非的得票怎么会比程亚云高这么多？

　　可是检查了好几遍系统的流程，又统计了屏蔽掉的刷废票后，王非的最终得票结果就是652.59万票，实在是太惊人了！

　　技术部的工作人员几乎都是Beyond的职员，他们当然希望Beyond战队能笑到最后，可是，看了王非这个不可思议的成绩后，这些工作人员的信心被严重的打击了，他们觉得……似乎……韩老师没什么可能性夺冠了。

　　除了技术部外，这个票数还没有传到外界。

　　现场观众和所有的相关人员都不知道在李孝妮的天后光环加持下，王非的支持率爆表了。

　　林在山和韩彩云自然也不知道这个结果。

　　他们虽然能想到王非的得分肯定会很高，但他们并不会因此退却。

　　一直都是以第一名的身份厮杀到了现在，他们没理由不自信，没理由不去畅想《好声音》的总冠军！

　　“加油，韩老师，今晚，你将是夜空中最亮的星。”

　　登台前，林在山目光坚定的鼓励了韩彩云一句，令韩彩云感动万千。

　　在韩彩云眼前和身边的一切，都像梦境一样，飘飘忽忽的。

　　在随着林在山一起走上最后的主舞台，听着现场八万观众齐声为她欢呼喝彩，韩彩云动容的回想起了参赛以来的这一路往事。

　　回想着并肩作战的那一张张因为音乐而纯真的面孔，回想着过去半年身上平添的公众压力和日日夜夜的努力，以及音乐带给他的力量，韩彩云特别的百感交集。

　　一个普通人，在这样万众期待的压力下，很难用很平和的心态去面对接下来的赛事。

　　但幸好，韩彩云身边有一个神一样的大叔，林在山。

　　就像可以倚靠的山岳一样，在林在山身边，不管去到哪，韩彩云都会有一种发自心底的踏实感。

　　仿佛天塌了，林在山都能帮她顶住一样。

　　因为信任，所以依赖；因为音乐，所以信任。

　　这段时间和林在山之间建立起的这种信任与依赖感，让韩彩云体会到了此生从没有过的从容与美好。

　　这是一种很单纯的美好，一份因为音乐而相交的感情，不似爱情，但更胜爱情。

　　所谓红颜知己，大抵不过如此吧。

　　目送着林在山坐到了舞台中央优雅的白色钢琴前，感受着林在山眼中传来的那份信任和温暖，韩彩云心里暖暖的。

　　林在山之前和她说过，唱这首歌时，她将是这晚夜空中最亮的星。

　　韩彩云也曾无比坚信这一点。

　　但现在，她才从终于醒悟到，林在山才是夜空中那颗最亮的星。

　　也是她心中最亮的星。

　　林在山是那颗当她找不到存在的意义，迷失在黑夜里，照亮她勇敢前行的星。

　　和林在山温暖的目光对视着，韩彩云身上生出了一刹瞬间的过电感。

　　这种过电感，让她的心灵变得透明了，平静了，不再迷失和惧怕黑暗。

　　仿佛看到了生命中的灯塔，韩彩云身上充满了前行的力量。

　　对着林在山浅浅一笑，韩彩云转身面向了观众，双手都扶上了话筒架上的话筒，一脸平和自信的表情，做好了最后的演唱准备。

　　全场观众都安静下来了，期待着韩老师和林在山的携手压轴之作。

　　——《夜空中最亮的星》！

　　现场大屏幕上出现了压轴曲目的名字。

　　李孝妮看到这首歌，微微一讶。

　　她没想到林在山会用这首歌给韩彩云做大压轴。

　　看来，林在山为了这档新节目也是豁出去了。

　　要知道，这首歌可是林在山经常在沙滩上弹着吉他为她一个独奏演唱的浪漫之作。

　　每次林在山唱着这首歌赞美她的时候，她都会有种如临天堂的甜蜜感。

　　她心中那些黑暗斑驳的疤痕，总是能在林在山这首恬静浪漫的情歌中被抚平。

　　今晚为了争冠，林在山要用这首歌捧出另一颗夜空中的亮星。

　　说实在的，李孝妮有点小嫉妒。

　　早知道林在山会给韩彩云唱这首歌，她当初就把这首歌给收进新专辑先首唱了。

　　她本以为林在山未来会以这首歌为核心发属于他的情歌专辑呢，所以才没抢这首歌。

　　但现在……唉，一切都晚了。

　　不要去怀念那些错过的午餐和大巴了。

　　大气一点。

　　一切都是为了音乐。

　　李孝妮不想那么多了，坐去休息区，准备安静的聆听韩彩云版的《夜空中最亮的星》。

　　林在山从侧后方看韩彩云做好了演唱的准备，他塞紧了耳回，也做好了弹奏的准备。

　　深呼一口气，让自己变得更平静后，林在山屏蔽掉了外界的所有干扰。

　　一瞬间，巨蛋体育场中的一切仿佛都不存在了，孤零的灯光下，好像只剩了他和韩彩云两个人。

　　在这种最理想也是最唯美的演奏状态下，林在山轻抚黑白琴键，为韩彩云送上了最浪漫恬美的乐章。

　　融化在林在山的钢琴声中，韩彩云就好像变成了一只驰翔的白鹭，繁星点点的夜空中，那颗最亮的星，指引着她无所畏惧的前行。

　　用最好的状态，韩彩云开始了第一季《好声音》的压轴一唱——

　　……

　　夜空中最亮的星~能否听清~

　　那仰望的人~心底的孤独和叹息~

　　夜空中最亮的星~能否记起~

　　曾与我同行~消失在风里的身影~

　　……

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵~

　　和会流泪的眼睛~

　　给我再去相信的勇气~

　　oh越过谎言去拥抱你~

　　……

　　每当我找不到存在的意义~

　　每当我迷失在黑夜里~

　　夜空中最亮的星~

　　请指引我靠近你~

　　……

　　韩彩云在温柔中透着理想和追求的歌声，直沁人心。

　　许多电视机前的观众，从韩彩云开唱的第一个字开始，嘴巴就闭上了，全都融化在了韩彩云的歌声里，听到了曾几何时的自己。

　　巨蛋体育馆变得宁静无比，每个观众都在用心聆听着韩彩云和林在山的交心之作，在这样浪漫的歌声琴声中，月光仿佛都变得温柔了。


第680章 《好声音》胜利收官

　　《夜空中最亮的星》的原唱是“逃跑计划”乐队。

　　逃跑乐队的主唱毛川曾说过，在创作《夜空中最亮的星》的时候，他觉得世界上没有真正的坦诚，事实本身在于是否主观愿意相信。如果爱一个人，有时候哪怕感觉到对方在说谎，他还是会去相信。这个观点被写进这首歌里，也撞进了不少歌迷的耳朵。

　　《夜空中最亮的星》这首歌本身是有指向性的，最原始的出发点，来自于毛川对前女友的思念，其次是对朋友的感怀。

　　“对曾经的爱人和朋友，无论发生过多少不愉快的事情，时间一定让仇恨变淡，让爱变浓。当很多事情过去后，你会发现，原来人跟我的感情才是重要的。”毛川回忆创作的初衷时讲过：“你会觉得我们好久不联系了，甚至老死不相往来。但真的到生命终结那一天，我们还是会想到对方，如果那时候让你和对方说话，你愿意吗？大部分时候还是愿意的。星星这首歌就是这个意思。”

　　虽然具有明确的指向性，但艺术的神奇之处就在于它可以启发人们发散性的思维和情感。

　　许多人听这首《夜空中最亮的星》，想到的是青春和梦想。

　　此刻，韩彩云唱的这版《星》，投射出来的恬静意境与浪漫情怀，安静的让人动容。

　　韩彩云自己唱这样的作品，想的尽是那些对于梦想、理想的坚持与追随。

　　这一路走过来有多么的不容易，那么多人即便努力也没能站上最后的舞台，想到这些，韩彩云心里就特别触动。内心情绪的感伤和膨胀，让她的歌声愈发的触拨人心了——

　　……

　　夜空中最亮的星~是否知道~

　　那曾与我同行的身影如今在哪里~

　　oh夜空中最亮的星~是否在意~

　　是等太阳升起~还是意外先来临~

　　……

　　我宁愿所有痛苦都留在心里~

　　也不愿忘记你的眼睛~

　　给我再去相信的勇气~

　　oh越过谎言去拥抱你~

　　……

　　每当我找不到存在的意义~

　　每当我迷失在黑夜里~

　　夜空中最亮的星~

　　oh请照亮我前行~

　　……

　　我祈祷拥有一颗透明的心灵~

　　和会流泪的眼睛~

　　给我再去相信的勇气~

　　oh越过谎言去拥抱你~

　　……

　　每当我找不到存在的意义~

　　每当我迷失在黑夜里~

　　oh~夜空中最亮的星~

　　请照亮我前行~

　　……

　　唱到最后，韩彩云也没将情绪爆发出来，而是配合着林在山优雅内敛的钢琴旋律，最大化的将她的心声与最美的音色展现到了所有观众面前。

　　不像之前狂飙高音秀歌技的演唱，也不像程亚云和王非唱了那么热血沸腾激情澎湃的作品，韩彩云在《好声音》舞台上献唱的最后一首歌，给这个舞台送上的压轴之作，居然是如此的内敛走心，这让很多人都没有想到。

　　（大家可以听一听女声版的《夜空中最亮的星》，会更容易想象韩彩云唱的版本，比如，可以听听周玥的版本。）

　　现场8万观众安静的听完了韩彩云的歌，颇有些意犹未尽，他们好想继续陶醉在这样的意境中，久久都不愿出脱。

　　电视机前的观众方才被程亚云和王非给唱的亢奋不已，情绪很高涨。现在听了韩彩云的《星》，人们的情绪一下子就冷静下来了，就好像高潮过后的那一丝丝细腻的回味，很美好。

　　林在山弹出了钢琴的最后一个音，为歌曲收了一个意味深长的尾。

　　他起身和韩彩云一起向观众鞠躬致意。

　　“哗哗哗——！”

　　巨蛋体育场里响起了潮水般的掌声！

　　朴大成孙玉珍他们工作组的人，由心的为这档节目的真正核心林在山送上了赞美的掌声，第一季的《好声音》就要胜利收官了，他们终于可以松一口气了。

　　在韩彩云的投票通道结束前的1分钟，现场大部分声援观众都为韩彩云投出了支持票。

　　电视机前的观众更是早在林在山一登场时，就迫不及待的给韩彩云发出了支持短信票，就为了支持天才林的战队。

　　在投票通道正式关闭前，来自全国各地的短信支持票如海潮一样从四面八方涌向了节目组，在定格的瞬间，韩彩云的短信票超越了王非，达到了706.89万票！创造了新的记录！

　　不过韩彩云的现场支持票却没有王非多，只有17552票。

　　究其原因，一是因为韩彩云唱的最后一首歌，不是比赛型的作品，或者说，她的唱法过于走心，没给现场观众带来肾上腺素飙升的快感，致使一些观众没有生出那种疯狂的投票冲动。

　　二，是因为现场有不少声援观众被国娱买通了，这些人之前在不痛不痒的时候可以支持韩彩云，为韩彩云投票。但在最后的争冠关头，他们肯定是被下了死命令，只能给国娱的选手投票，而韩彩云又没唱出让人热血沸腾忘掉所有利益想法的作品，所以这些人到最后都很冷静，没给韩彩云投票。

　　这个结果说是被国娱控制了也好，说是林在山没有彻底激发韩彩云的所有潜力也好，总之结果就是这样了，并不是很顺Beyond的意。

　　这整季《好声音》的比赛，Beyond的歌手都没有令人太过惊喜的表现，可能这也是和Beyond推这档节目的进程太快，整体布局不如国娱那么全面有关。

　　在韩彩云的得票结果出炉后，《好声音》第一季的总成绩随之出炉。

　　三位歌手总计获得短信支持票207.52+602.59+706.89=1517万票。

　　程亚云的短信票加权支持率为（207.52/1517）*50%=6.84%，她的声援观众支持率为42.475%，总支持率49.315%，以比较大的劣势位居本季《好声音》的第三名。

　　韩彩云的短信票加权支持率为（706.89/1517）*50%=46.6%，声援观众支持率为（17552/20000）*50%=43.88%，总支持率90.48%，以极微弱的优势惜败给了准备更充分、外围工作做的更全面的王非，获得了本季《好声音》的亚军。

　　王非的短信票加权支持率为（652.59/1517）*50%=43.02%，声援观众支持率为（19680/20000）*50%=49.2%，总支持率92.22%，荣获第一季《好声音》的总冠军！不枉国娱对他的栽培！

　　看着国娱的歌手拿了《好声音》的总冠军，林在山的心情倒没有特别激动，或者激愤。

　　他知道王非能拿这个冠军，国娱在私底下肯定做了很多的工作，王非并不是纯靠演唱实力获得的这个冠军，这有点违背《好声音》的创办初衷。

　　但客观上讲，王非拿这个冠军也算是实至名归了。他的实力确实很强悍，国娱工作做的也很到位。

　　现实中的娱乐圈就是这样，不是谁有天赋，就能单枪匹马杀出一条血路的。

　　艺人背后经济公司的运作，艺人背后经纪团队的策划，往往要比艺人本身的努力更重要，也更有推动效果。

　　这个冠军与其说是王非拿的，不如说是国娱拿的。

　　这家大鳄就是有这样的实力，对此，林在山不服不行。

　　看着眼馋，他也只能在未来更加努力的夯实Beyond公司的实力，积攒足够的人脉和力量来发展公司，有朝一日把Beyond做的和国娱一样大，甚至比国娱还更有影响力，那时候他们如果再输，他才该激愤呢，现在他没什么可激愤的。

　　这点小挫折，这盆小冷水，对林在山来说，全部都会化为日后更积极的力量，带领Beyond扬帆起航。

　　相信下一季，准备更充分的他们，一定会拿回这个本该属于他们的荣誉。

　　正是一家欢喜一家愁。

　　Beyond这边都在惋惜韩彩云没能给Beyond带来终极荣耀的时候，国娱团队则是欣喜若狂！

　　从舞台前的李孝妮、王非，到幕后的每一个国娱团队的成员，全都为他们获得的胜利而自豪着，骄傲着！

　　最后李孝妮带着王非一起从海星台台长的手里接过《好声音》第一季总冠军的奖杯，在高光之下，李孝妮显得是那么的激动和幸福，就好像赢了全世界一样，给林在山看的是会心而笑。

　　虽然Beyond的歌手没能拿到家门口的总冠军，对李孝妮来说也有些遗憾和惋惜，甚至对她自己的利益有损，但她进入这个圈子后奉行的人生准则就是不管在什么样的比赛，什么样的场合，她都要力争第一。

　　这次能战胜林在山这尊超级音乐之神，荣膺第一季《好声音》的冠军导师，李孝妮激动的心情溢于言表。

　　这晚在海边别墅，她可以好好的在林在山面前炫耀一番了，想必这晚两人在床头的缠绵，也会摩擦出更多的火花……


第681章 《最近比较烦》

　　2009年1月20号。

　　周二。

　　小年夜后两天。

　　也是Beyond庆功年会后两天。

　　晚上九点半。

　　沧海大厦8楼，Beyond唱片，琴房。

　　对着窗外陷入一片夜色的大海，林在山弹着吉他，百无聊赖的唱起了他最近这段日子的心声——

　　……

　　最近比较烦~比较烦~比较烦~

　　总觉得日子过得有一些极端~

　　我想我还是不习惯~

　　从默默无闻到有人喜欢~

　　……

　　最近比较烦~比较烦~比较烦~

　　总觉得钞票一天比一天难赚~

　　朋友常常有意无意调侃~

　　我也许有天改名叫周转~

　　……

　　最近比较烦~比较烦~比较烦~

　　我看那前方怎么也看不到岸~

　　那个后面还有一班天才追赶~

　　写一首皆大欢喜的歌~是越来越难~

　　……

　　最近比较烦~比较烦~比较烦~

　　陌生的城市何处有我的期盼~

　　挥别了家乡的伙伴~

　　现在的我更觉得孤单~

　　……

　　最近比较烦~比较烦~比较烦~

　　女儿说六加六结果等于十三~

　　我问老段说怎么办~

　　他说基本上这个很难~

　　……

　　最近比较烦~比你烦~也比你烦~

　　我梦见和饭岛爱一起晚餐~

　　梦中的餐厅灯光太昏暗~

　　我遍寻不著那蓝色的小药丸~

　　……

　　老李的这首《最近比较烦》，写尽了林在山这半个多月来的心情，除了最后一小段和梦到饭岛爱吃饭找不到小药丸的段子不适用于现在的林在山外，其他的几段或多或少的都写出了林在山最近的现实烦恼。

　　去年一整年的高速发展和扩张，让Beyond赚足了发展资金。

　　两天前的Beyond年会，公司内部一派歌舞升平，喜气洋洋。

　　每个Beyond员工都以加盟Beyond为荣。

　　像是刘萌萌、吕东他们这些成立之初的功勋老将，在年会上全都拿到了超过百万的分红，赚的是盆满钵盈，每个人都为Beyond过去一年取得的成绩感到满足和自豪。

　　但在一派喜庆之下，作为Beyond的领航人，林在山却已经切身的感受到了在唱片苦海中向前推进这艘战舰的艰难和阻力。

　　上个月结束的《好声音》节目，虽然给Beyond带来了超过5000万的净盈利，并树立起了硬挺挺的金字招牌，但Beyond歌手在《好声音》上的集体哑火，让林在山直观的感受到了在这个圈子里闯的困难。

　　先不说这个圈子中环饲着一条条饿红了眼的巨鳄，单是音乐圈本身的恶劣环境，就已经让林在山很头疼了。

　　Beyond公司成立的初衷和根本就是做音乐，但在目前的中华帝国，想把音乐做成可持续发展的事业，真的是太难太难了。

　　没有强力的法律法规约束盗版，这行永远都不可能像西方音乐市场那样做起来。

　　想另一位面，近年已经从国家层面上开始重视文化版权保护了，开始约束盗版行为了，网民想听歌不像以前那样随处可下，免费就能听了。但音乐工业仍旧发展的步履蹒跚，短时间内都不会有明显的改观。

　　这个位面的高层还没有特别重视文化知识产权这一块，可想而知，音乐工业要想朝着健康蓬勃的方向发展有多么的艰难。

　　去年靠着《唱作人》和一系列横空出世的好音乐的助推，林在山的唱片卖出了奇迹性的销量，但那只是一阵风罢了，不可能持久那么火红。

　　两个位面都一样，国人总是爱跟风，风头一过，热情也就没了。

　　这效应从彩蝶唱片推出的《好声音》专辑上体现的就特别明显。

　　元月一号，彩蝶唱片推出了《好声音》金曲豪华四碟辑，全是Live的精编版，里面有大量林在山的新歌，虽然都不是林在山唱的，但那些新歌有很多都在网上掀起了热潮，受众度极高。

　　彩蝶依照《唱作人》的先例，兹以为应景的推出《好声音》专辑肯定会大卖。要知道，《好声音》的收视热度比《唱作人》要高了一大块，平均收视率比《唱作人》足足高了1.5%！

　　《好声音》社会话题性也比《唱作人》丰富的多，不是像《唱作人》那样一味的黑林在山，而是百花齐放的炒热了很多新人。

　　看这趋势，这些新人的大合辑，再有林在山的天才创作加持，《好声音》专辑怎么也能卖它几百万张吧！

　　吴一凡年初时信心满满的预测，《好声音》专辑首周销量就能达到200万！

　　但残酷的现实，硬生生的打了老吴的俊脸蛋。

　　《好声音》年初首发，第一周全国销量居然只有21万张！

　　这比林在山《男儿当自强》专辑首日东海一地的销量还要低！

　　之后彩蝶虽然花了更大的成本来做《好声音》专辑的宣发与推广，但专辑销量始终没有起色。

　　截止到1月20号，《好声音》豪华四碟辑的总销量才38万张，连吴一凡预计的10分之一都没有，这太打击人了。

　　和一般歌手发专辑连几万张都卖不了的现状比，《好声音》专辑20天就卖了38万张，这成绩正常来讲，已经算很不错了。

　　但比之前唱片市场上出现的那几张动辄就破百万破千万的超级专辑比，《好声音》特辑算是打了个大哑炮。

　　这盆冷水给吴一凡泼的够呛，他事后分析，可能是因为信心太足了，彩蝶把《好声音》四碟辑的定价给定的太高——四张碟要卖120块钱，这大大的降低了歌迷的购买欲望。这是《好声音》专辑失败的主因。

　　但在林在山看来，定价高绝不是《好声音》专辑失败的最主要原因。

　　最主要的原因很可能是歌迷们对这种综艺节目推动唱片销量的热情已经过去了。

　　就算《好声音》专辑只卖50块钱，销量也高不到哪去。

　　林在山不愿承认，由他卷起的这阵歌坛的热潮，这么快就褪去了。

　　但他不得不承认这个残酷的现实。

　　Beyond唱片本来想借着《好声音》推出一系列的新人歌手的，但现在看，这些推广计划都要从长计议了。

　　首先，Beyond最重点要推的两个歌手——刘萌萌和张昊，在《好声音》上都没取得应景的成绩。

　　虽然他们在节目上打出了小小的知名度，但和最后进了总决赛的选手比，他们身上的热度还远没到能在唱片市场立足的水准。

　　邓晓莹就更别提了，这个被网民戏称为“晕倒妹”的小妮子，虽然对音乐已经有了巨大的热情，她身上的潜力也逐渐显露出来了，但她的基本功还差的太远，不苦练个一年半载的，她根本没法立足歌坛。

　　米志文和他背后的小唱片公司，已经都被Beyond唱片全盘收购了，但米志文在如今歌坛的人气和存在感，还不如刘萌萌他们呢，想立刻就推米志文，也将注定是九死一生的局面。

　　韩彩云目前也和Beyond谈好了加盟合约，但她不愿意就此放下东艺大的教师工作，她不想把自己的全部未来都赌在娱乐圈，所以她和Beyond只签了唱片约和广告约，并没有签全职的经纪约。

　　林在山很理解韩彩云的选择，其实如果他给韩彩云建议，他也不建议韩彩云就这样扔掉教师的工作，直接杀向娱乐圈当全职歌手。因为如今的歌坛实在是太艰苦了，闯进来不一定就有好的结果。

　　既然韩彩云和Beyond没有签全职的经纪约，Beyond自然就不可能大力来推广韩彩云。

　　其实就算韩彩云和Beyond签了全职的经纪约，辞了东艺大的工作，在这个时机，林在山也不好去推韩彩云。

　　要知道，《好声音》这季运作的最成功、也是人气最高的歌手——总冠军王非，目前来看，发展的也并不是很尽如人意。

　　国娱在《好声音》结束后，趁着大火之势，给王非强势的推上了乐坛，前半个月王非还挺火的，参加什么节目都很引人瞩目，但半个月过去后，王非的人气便渐渐开始下滑了，其下滑速度之快，有点让人始料未及。

　　上周国娱给王非发了《好声音》的冠军新碟《王妃》，这张专辑有三首歌都是林在山帮王非量身打造的，里面还有王非和李孝妮的倾情对唱，算是有当今乐坛最火的一王一后帮王非加持光环了，国娱也很砸钱推广他这张新专辑，但即便这样，这张专辑还是没能达到人们预期的高度，且距离预期目标差的很远。

　　《王妃》首周销量只有19.8万张，还不如《好声音》特辑呢。

　　从歌坛新人的角度来看，首张专辑卖好了能突破30万张的总销量，这在乐坛已经很了不得了，但相比国娱砸了近千万的宣发费用，又在《好声音》上一掷千金的推王非夺冠，其收获的成果与他们预期的目标落差还是太大了。

　　国娱本来想给王非推成像《唱作人》冠军唐亚轩那样的超级黑马新人，出专辑要卖破200万张的。

　　但目前看，王非这张专辑能破30万张就是极限了。

　　这么大的落差，打击的不仅是国娱的热情，同时也打击了整个乐坛，包括林在山。

　　他们这些行内人都悲观的预计到了，去年唱片市场刮起的超级林风暴，就要吹过去了，未来的华语唱片市场，很可能恢复到过去波澜不惊的水平。

　　除了林在山本人，以及李孝妮这种在北美市场杀出了一条血路，回热着影响到了国内唱片市场的超级唱将们还能在华语唱片市场翻出一些水花外，其他歌手，尤其是新人歌手，想在唱片市场闯出成绩，又会回到过去那种堪比登天的难度。

　　唱片市场的形势急转直下，是这段时间最让林在山头疼的事，也全盘打乱了林在山经营和发展Beyond的发展大计。

　　他在成立Beyond之初，就是要立足打造金字厂牌的，这需要唱片市场的鼎力支撑。

　　却没想到，Beyond才卖爆了三张唱片，唱片市场就大滑坡了。这让Beyond想推新人变得步履维艰。

　　刘萌萌他们本来在《好声音》比赛上的成绩就不好，这时候如果硬给他们推上歌坛，帮他们发专辑，那就算用最经典的异世金曲来堆砌专辑，他们的唱片销量八成也好不到哪去，可能连王非的三分之一、四分之一都达不到。这不光会让Beyond厂牌的成色锐减，还会大大的打击到刘萌萌他们的信心和热情。

　　Beyond的宣发能力和国娱比，完全不是一个等量级的，原本林在山是想靠自己的人气带动，给刘萌萌他们一个个的都推上歌坛，但现在看，这个计划要短期搁浅了。

　　09年的唱片市场实在是太冷淡了，短时间内，他没法给刘萌萌他们发专辑。

　　可是当歌手的不发专辑，那要靠什么刷存在感呢？一味的参加综艺节目吗？这肯定不是长远之计。否则演着演着，刘萌萌他们全都转型成综艺艺人了，还算什么歌手啊？

　　到底要怎么把Beyond这些新人以音乐为根基给推出来，带起来，这是摆在林在山的一大难题。

　　而目前摆在他面前的难题，不仅仅是这一个。

　　这或许才是最小的一个而已。

　　从Beyond公司的发展角度来看，摆在林在山面前的还有很多很多的大难题待解决。

　　好在，林在山自己在乐坛，乃至整个娱乐圈的热度并没有像唱片市场那么冷却。

　　他当前仍是整个华人娱乐圈最炙手可热的艺人，都不用加之一。

　　他这个已经超过了普通艺人的超级天才的一举一动都很受人关注，尤其受媒体关注。

　　说句不好听的，他现在就算是放了一个屁，都有媒体跑过来闻闻到底是什么味的，然后津津有味的写成文章发出去，为大众讲解他这个超级天才的屁有多么的与众不同。

　　对此，林在山真是不知道是该哭还是该笑。


第682章 天才的烦恼

　　天才多大隐于市，很少有像林在山这样，将自己的超人之处公之于众的。

　　当然，林在山也是迫于情势，才不得不爆发自己的超人体格和天才大脑。

　　但这种暴露，带给他的受益和烦恼是成正比的。

　　如今，他的人气因为他的超人天赋居高不下，他的一举一动都倍受人瞩目，几乎圈内的所有节目都想把他请为座上嘉宾。

　　他的人气目前是娱乐圈最高的，没有之一。

　　如果刁月涵发力给林在山接通告，他肯定是忙不停，连半天的休息都不会有。

　　别的明星烧香拜佛养小鬼都想要林在山这样的高人气和热度，可是林在山自己却被这种超高的热度搞的烦恼不已。

　　如果这些通告和邀约都是和音乐相关的项目，那林在山做着肯定很有动力做，可是现在堆到他面前的各种通告和邀约，有80%都和音乐无关。

　　在媒体的推波助澜下，普通观众对他的关注焦点慢慢的从音乐上面转移到了其他方向，比如，很多人都在赞叹他的超级大脑，对他的超脑极限抱有极强的好奇心。

　　林在山之前参加了几档热门的访谈节目，主持人和他对话的重心常常从音乐转移到他的超级大脑上，还有些节目厚脸皮的让他在直播中表演超强的记忆术，这些都是在之前对脚本时没有的，是制作人临时加上去的，算是把林在山给“玩”了。

　　而考虑到圈内关系和公众形象，林在山又不好拒绝这样的要求，这给林在山弄的特别不爽。

　　经过一次次的被“戏耍”后，刁月涵现在都不愿给林在山接访谈类的通告了，以免又被节目组设计，模糊掉音乐的焦点。

　　还有很多通告直接点明了要林在山用天才的大脑帮他们撑场子，比如卫视中的老大中华卫视的《超级大脑》节目组，就开出了8位数的酬劳，希望林在山能完整的参加一季《超级大脑》的比赛，为民间的超级大脑树立典型，也为他们这档节目拉来超高的人气。

　　中华卫视那边可谓诚意十足，使劲了浑身解数想请到林在山，刁月涵都快被说服了，希望林在山能参加这档惠人惠己的节目。

　　但林在山自己是铁了心的不想上《超级大脑》了，他不想让他身上多太多除了音乐以外的光环。

　　他自己清楚自己有几斤几两，除了音乐他真能玩得转外，其他要比大脑的项目，他弄不来。否则弄多了肯定会露怯，所以这种节目，他是坚决不上了。别说《超级大脑》开八位数的酬劳，就算开九位数，他也不去跟着瞎裹乱了。

　　中华生命科学院那边也有国宝级的教授给林在山发出邀请，呈请他过去参加一系列的“超人”项目研究，希望他的天赋能给世界留下更多的人类遗产。

　　这样的邀约，给林在山搞的是哭笑不得，这样的研究，他是打死也不会去做的，否则去了有可能就回不来了。

　　还有更离谱的，中国男篮的商业赞助团队居然也给林在山发出了邀请，希望林在山去参加一场春节期间的中国之队商业表演赛。

　　据说林在山在《极限闯世界》上的逆天投篮表演，惊呆了很多中国男篮的队员，他们特别想亲眼看看传说中的林大叔是不是真能连续干拔那么多次，是不是真能跳的那么高，就好像在空中踩了一阶台阶似的。

　　中国男篮中的不少队员都尝试过像电视里的林在山那么跳投，但没有一个人能做到林在山那种变态的程度。

　　不少男篮队员都认定林在山在节目上的表现是被节目组给造假造出来的，他们想一探究竟。

　　而在去年的柏林奥运会上，中国男篮一败涂地，历史上第一次没有打进奥运会的16强，这让国人对中国男篮的表现失望至极，男篮的人气也是一泄千里。

　　男篮背后的商业团队迫切的需要一个契机，帮中国男篮找回人气，而请林在山来参加春节期间的传统贺岁表演赛，就是帮中国男篮涨人气的最佳契机。

　　男篮的商业团队通过各种关系来说服林在山，并给林在山开出了一场表演赛税后500万的超高出场费，可谓是有诚意满满。

　　要知道，中国男篮的职业球员，在俱乐部打一年，能挣到税后500万的人都屈指可数，林在山一场表演赛就能有这么高的价码，已然创了男篮出场费的纪录了。

　　对于这个邀请，林在山起初回绝的很坚定——毫无兴趣，绝不参加。

　　他本身不是特别爱打篮球，他也不太会打篮球。

　　要是中国男足的贺岁比赛邀请他参加，他肯定有兴趣，因为他从小就踢足球健身练肺活量，他对足球还是有比较深厚的感情的。

　　这个位面的中国男足是亚洲顶尖级的强队，在亚洲的统治力要远比另一位面的日韩强得多。

　　中国男足在这个位面已经连夺了8届亚洲杯的冠军，进军世界杯更是易如反掌，根本不用想进不了什么10强赛12强赛的事。

　　这个位面的中国男足要是连世界杯亚洲区的外围赛都晋级不了，那估计这些球员就直接被球迷给活埋了，根本没脸见人。

　　这个位面的中国男足在世界男足之林都有一号，最好成绩打进过世界杯八强，世界排名常年维持在世界前30强之内。

　　如果能和这样的男足同场竞技，切磋一下，就算不是正式比赛，踢个友谊赛表演赛，林在山也会很感兴趣，就当一次全新的体验了。

　　不过这个位面的中国男足的商业团队可没兴趣找他这个“戏子”来炒噱头拉人气，这个位面的中国男足是靠硬实力说话的，不需要噱头就足以牵动亿万人心。

　　其实这个位面的中国男篮原本也很强，人气很高，可惜近年来中国篮坛青黄不接，也没有NBA级的球星来压阵了，成绩一落千丈，在亚洲篮坛还能勉强称霸，但在世界篮坛已经被打成了二流末等，完全没有竞争力了。

　　成绩不好，有没有压阵的明星，国内球迷对中国男篮的热情自然不像之前那么高涨了。以前的中国男篮贺岁表演赛，总是能吸引到超过两万名球迷到现场观赛，还有多家电视台转播，众多媒体热炒，广告赞助爆棚。

　　但随着去年在奥运会上的惨败，中国男篮深陷泥潭，吸金力远不如之前那么强大了。

　　如今，距离贺岁表演赛还有不到三周的时间了，要搁往年，这个时间想买男篮贺岁赛的球票根本买不到了。但今年男篮的票房遇冷，现在球票还有一半没卖出去呢。

　　照这个形势发展下去，男篮的热度会迅速冷却，所以男篮之队绞尽脑汁也要帮男篮把人气拉回来，而他们想到的方法就是请林在山这个超级红人来撑场子。

　　他们请林在山来，不光是参加表演赛，还要请林在山包办开场和中场的表演，将音乐和篮球结合在一起，努力挽回男篮的人气。

　　本来林在山对这个邀约并不是那么感兴趣，后来被刁月涵分析了利弊后，他现在稍微对这个邀约有那么一丁点兴趣了，但他也没确定要参加这场表演赛，还在考虑中。

　　他本身并不是很会打篮球，真和职业球员同场竞技，他铁定被人家爆成渣。

　　他这个天才如今可是众矢之的，很多人都想和他较量一下呢，他用自己的弱项去碰人家的强项，即便是表演性质的比赛，也很可能会狼狈收场，林在山很不愿意冒这种不是那么感兴趣的险。

　　但后来听刁月涵讲，这次男篮贺岁战将有3家顶级电视台以及众众互联网媒体现场直播，Beyond还能承包开场和中场时段的音乐表演，这让林在山来了一点兴趣，他可以带着Beyond的歌手在全国观众面前好好的露次脸。

　　如今Beyond旗下的这几位歌手，包括唐亚轩在内，上通告都比较困难，他们的人气实在是不行。

　　唐亚轩贵为《唱作人》的绝代冠军，但之前因为抑郁的症状，她淡出了一线娱乐圈几个月，现在的人气下滑的很厉害。

　　她想单独上热门的通告攒人气非常困难，新开发的广告代言谈的也不算顺利。

　　之前她能上《开心闯世界》，完全是被林在山带着去上的，以她自己的影响力，根本没机会敲开《开心闯世界》的大门。

　　其他的像刘萌萌、张昊、米志文他们，人气更是没法和唐亚轩比，他们想单独上节目就更困难了，除非是Beyond通过关系给他们硬往上送——

　　比如，在最新一季的《极限闯世界》筹备期间，林在山就和节目组那边谈妥了，会推刘萌萌和韩彩云双美组队参赛，交换的代价就是林在山要为新一季的《极限闯世界》做新主题曲，还要以冠军嘉宾的身份参加第一期的录影。

　　除了《极限闯世界》这样的关系节目外，Beyond团队想推刘萌萌他们上主流的通告非常困难。

　　人家已经把住Beyond的脉了，一看Beyond的艺人团队来做关系了，开场白都是只要林在山能来上节目，那怎么谈都好谈，就算林在山带着Beyond的保安来上节目，他们都愿意。但林在山要是不上，只有Beyond的新人上，那基本免谈。

　　包括和Beyond关系最密切的海星台的很多节目都把住Beyond的命门了，就是必须林在山来上节目，他们才会推Beyond的新人，如果林在山不来，那他们会把Beyond新人上节目的计划无限期搁置，这么做就是“逼”林在山帮他们撑场子。

　　针对这个，林在山和Beyond的艺人团队被搞的很烦恼，他们想和人家撕破脸皮都没法撕，像他们这种刚成立的小娱乐公司，远没有国娱那种大鳄能和电视台平等对话的地位呢。

　　现在Beyond就是靠林在山一个人在撑场子，人家看中的就是林在山一个人，对其他人一点兴趣都没有。而他们又把住Beyond要推新人的心态了，于是就是要林在山作为交换代价来上节目。

　　这些节目做的这么极端，其实也有点迫不得已的意思，因为林在山现在太火了，想约他的通告，比约总理的通告还难。而那档节目要是约到了林在山的通告了，他们播出档期，收视率立刻就会有飞升级的表现，还能连带着把节目的人气给带起来，后面期的收视率都会普遍增长。

　　林在山现在之于电视圈，就像一个有魔法的巫师，只要能请到他上节目，节目就肯定会火。

　　电视圈这些猴精腹黑的制作人们，都很清楚，林在山现在的超高人气，不一定会维持多久，如果现在他们不抢林在山的通告，未来等半年一年林在山的人气没了，他们再抢就没意义了。

　　现在能抢到林在山的通告，对他们节目的提升效应是最强的，所以他们务必要使尽一切手段抢林在山的通告。和Beyond的艺人团队谈推新的条件，就是他们抢林在山通告的最主要的杀手锏。

　　带新人上节目，在这个圈子里其实是件很普遍也很正常的事，就像李孝妮，也经常带国娱的新人上节目。

　　但这种带新人在林在山身上有点变味了。

　　林在山之前带着刘萌萌张昊他们跑过几个通告，每次上之前Beyond团队和节目的主持人制作人讲的都好好的，节目的份额分配由林在山为主，新人为辅。

　　但最后片子剪出来，往往林在山的份额要占到99%，张昊刘萌萌他们露脸说话的片段全被减掉了，就好像在做林在山特辑似的，这让林在山特别的恼火。

　　搞的他现在都不愿意带新人上节目了，带了也是白带，最后都弄成他自己的特辑，一点推新的效果都没有，通告费拿的还很少，所有便宜都让节目组占了，Beyond公司的利益都被盘剥了。


第683章 多元化发展

　　Beyond公司现在的状态，或者说面临到的困境，有点像十几年前的国娱。

　　当年国娱发展到瓶颈，唱片市场崩盘，公司很难往前最更进一步，于是毕其功于一役的推出了李孝妮这个超人气新人。

　　此后三年，国娱几乎把所有的重要资源都砸在了李孝妮一个人身上，硬生生的给李孝妮砸成了亚洲顶级的天后。

　　那时候国娱也有别的新人要推，但上通告非常困难，人家节目组都是要求除非李孝妮带着新人来，否则其他新人根本没什么机会上节目，就算上了也被剪的七零八落，很难有机会冒头。

　　这样一直熬了好几年，攒足了资本，同时靠着李孝妮这个典型建立起了丰富的练习生造血机制，一切时机成熟后，国娱才开始高速扩张，直至发展成了今天这样一个覆盖了娱乐圈全行业的八爪巨兽。

　　当年李孝妮要是折了，国娱可能就偃旗息鼓了，绝对不会发展到今天的规模。

　　如今Beyond面临的严峻考验同样如此，完全是靠着林在山一个人带头往前冲，其他新人想发力根本发不出来。

　　比国娱当年更糟糕的情况是，Beyond在圈子里一点资历都没有，完全就是一张白纸，这样的公司想发展起来就更困难了，尤其是在唱片业大面遇冷的形势下，Beyond想更进一步，需要接受诸多考验。

　　遥想当年，国娱在推李孝妮之前，已经是在娱乐圈中打拼了近20年的大鳄级唱片公司，只是因为他们的业务太过集中在唱片业，企业的文化又比较急功近利化，没像箭靶或年代那样在行业内部砸实基础，又不如BM那么剑走偏锋，所以遇上唱片市场的大崩盘，国娱一下子就变得危在旦夕了，好在后来赌李孝妮赌对了，这才把公司的运势给扭转过来。

　　相比当年的国娱，Beyond在业内一点根基都没有，唯有的几条人脉，都是靠刁月涵和林在山自己开发出来的，且关系比较浅，在这行的打拼经验也严重不足。这和国娱当年的形势比，要严峻的多。

　　虽说林在山现在算是搭上了皇族一脉，后面有大势力在撑他，但洋皇妃撑的只是他这一个人，而不是他旗下这家追求音乐理想的唱片公司。人家只是想拿他做一个新兴的文化符号，一个典型性人物来推，并不是真的要推进华语音乐的发展。

　　而林在山想的是带领Beyond在华人音乐圈做出成绩，努力推动整个华人音乐的发展，这个任务实在太艰巨了。

　　即便是他是一个千年难遇的穿越者，但给自己肩膀上扛上这么大的责任，他前进的步伐依旧会变得很缓慢。

　　Beyond过去一年赚到了大钱，现金流已经堆出了3亿多，公司资本破5亿，但展望未来，林在山仍旧是踌躇满志。

　　唱片市场遇冷，这是Beyond要面对的最大难题，也是其他所有唱片公司要面对的核心难题。

　　音乐本身卖不上价，这对音乐行业来说几乎就是毁灭性的打击。

　　在这个冷淡的大背景下，推新人难，出唱片难，未来可能做音乐类的节目都会变得很困难。

　　怎么才能把音乐变成财富，将音乐工业发展成可持续性发展的事业，这都是未来林在山要攻坚的难题。

　　至少从目前来看，他还没有想到太好的办法来扭转华语音乐市场江河日下的局面。

　　另一外面的华语乐坛，在先进性上要比这个位面提前了不少，但另一位面的华语音乐市场同样是一片狼藉，没给林在山提供更多的可借鉴的地方，西方乐坛有强有力的版权保护制度，音乐电影工业发展的都算比较健康的，但互联网大潮的来袭，还是冲垮了西方很多传统的文化工业。

　　如今西方的唱片业已经朝着数字化的方向发展了，传统的CD将成为历史，黑胶片更是变成了小众发烧友的收藏品。

　　华语唱片市场也在朝着数字化的方向发展，但缺乏强有力的政策保护，这样的蜕变对华语音乐来说其实更是毁灭性的打击。

　　在互联网音乐来袭之前的CD和卡带时代，国内的盗版情况也很严重，歌迷买盗版CD买盗版卡带，固然便宜，但还是要花钱的。从某种意义上说，歌迷都为音乐付出真金白银了。

　　但互联网时代一到来，没有人再为音乐掏钱了，免费听歌成了常态。盗版商死了，正版厂商死了，音乐人想靠卖音乐赚钱，现在连屎都吃不上了，这样的现实对音乐人来说实在是太残酷了。

　　林在山去年横空出世，靠着超凡的音乐才华和个人魅力，加上时运大济，他在唱片市场掀起了惊天的波澜。但死海永远都是死海，一时的波澜，无法让整个市场发生根本性的扭转。

　　Beyond的核心文化和根基是音乐，要和音乐死磕到底。

　　如今这艘帆船开进了茫茫无风的唱片死海，光靠林在山一个人用手划着往前走，终有无力的那天。到时候林在山的人气和号召力都不行了，这艘船还怎么在音乐市场前进，这是最让林在山头疼的事。

　　如果光抱着音乐走，几乎可以预见到，Beyond的未来将是死路一条。

　　包括箭靶、年代这样的纯唱片大鳄，耗光以前的资本后，同样会这片死海里迅速萎缩，直至寿终正寝。

　　展望未来的华语音乐市场，谁都无法凭一己之力改变形势，这个残酷的现状，就像林在山心中一块滚烫的殇疤，撕也撕不下来，治也治愈不好，偏偏他还钟爱音乐，不愿公司彻底转型，这是最让他无可奈何的事。

　　而要想从根儿上改变华语唱片市场的困局，唯有从行政法令上立军威，从政策层面强有力的保护正版知识文化版权，彻底终结互联网的免费时代。

　　但在这个位面，包括皇族扶持的政党在内，没有哪个政党敢迁怒大众，开这个口子，收回网民的免费午餐。

　　而以侵害知识版权起家的迅速发展起来的互联网企业，也正是中华帝国追赶世界强国的秘密武器和杀手锏。

　　西方世界的很多大企业都发展了几十年甚至上百年了，中华帝国近百年来战乱不断，饱经沧桑，民间和国家资本都错过了最好的发展时期，现在想要后来居上，创造领先世界的新价值增长点，就只有在互联网变革的大潮中快马加鞭，野蛮生长。

　　什么时候中华帝国的互联网企业拥有改变世界的影响力了，高层或许才会约束这样的野蛮生长，然后再慢慢重视和保护文化知识产权。

　　可惜林在山成长的这两个位面，国内的形势还都没发展到那个程度呢。

　　尤其是在这个新位面，这方面的发展就更落后了，怕是20年之内都不会有太大的变革。

　　等到有变革的时候，林在山也早就成了花甲之年的老者，以他现在的身体状况看，还有多少精力在那样的好时代去打拼，都是未知之数。

　　每每想到这些，林在山就有种英雄无用武之地的悲叹，虽然穿越过来了拥有一整个世界的音乐财富，但要真想把这些音乐财富发扬光大，要比他想象中困难的多。

　　其实，他可以选择另外一种人生的，不必把所有事情都扛上自己的肩膀，而是轻轻松松游戏人间的过一辈子。靠他拥有的异世财富和超级大脑，那样的生活一定会非常的恣意潇洒。

　　可是一过来就成了父亲，还成立了Beyond音乐公司，带着一大帮人要在音乐市场杀出一片天地，这样的责任，他不能说推就推。

　　曾经的那大叔就是个不负责任的典型，凤凰涅槃的他，已经不想再做那样的人了，既然把责任都揽在了身上，那不管前路充满了怎样的艰难险阻，他都要勇敢的走下去，绝不回头，也不去想后悔不后悔。

　　虽然Beyond现在发展到了一个小瓶颈期，但只要努力做，这个瓶颈还是能克服的，林在山坚信Beyond的未来会变得很辉煌。

　　国娱就是最好的模板。

　　虽然急功近利，但这家娱乐大鳄对市场的把握是行内最精准的，他们早就抛弃了音乐事业的单一发展路线，而是朝着影、视、歌投资制作、多栖艺人培养、新闻媒体出版等多元化方向的发展。国娱集团的主要赢利点早就不是音乐了，音乐事业部只占国娱集团总盈利的五分之一，且有越来越少的趋势。

　　如今国娱就算没了李孝妮，他们依旧能在娱乐圈里混的风生水起。

　　Beyond要想发展成离开了林在山还能存在，乃至蓬勃发展的公司，目前来看，在音乐市场遇冷的情况下，也只能向着多元化娱乐旗舰的方向发展了。

　　刚刚成立并且已经成功制作了《好声音》给Beyond赚了大钱的Beyond综艺部，就是目前Beyond公司的一大亮点。


第684章 《我是歌手》的预案

　　林在山之前已经和刁月涵、朴大成详聊过了，在唱片业大面走衰的形势下，09年Beyond公司要集中力量先发展综艺娱乐事业部，继而推动音乐事业部的发展。

　　《唱作人》、《好声音》包括《极限闯世界》相继创出超高的收视率后，电视圈已经被带动起了强劲的综艺风暴。

　　以前主流的综艺节目和热门的电视剧收视率没法比，但从去年的情况看，综艺节目的收视率已经有反压电视剧一头的趋势。

　　各大卫视今年的发展重点都会向高质量的综艺节目倾斜，可以预见，09年将是综艺大爆发的一年，鱼龙混杂，各种资源都会往综艺圈砸，这将给Beyond综艺部带来了不小的竞争压力。

　　Beyond综艺部才刚刚成立，怎么在马上就要变成怒海惊涛的综艺圈乘风破浪，取得耀眼的成绩，将是今年Beyond综艺部要面临到的最大难题。

　　好在，Beyond综艺部现在已经有了《好声音》这档金字招牌级的音乐类领军节目，还有林在山这个收视神话压阵，只要把今年的《好声音》第二季做好，Beyond综艺部应该会夯出更好的发展基础。

　　不过，只做《好声音》一档节目，无法满足现今Beyond公司整体高速发展的要求。

　　所以在集中优势资源做好《好声音》的前提下，林在山已经给朴大成提出了要求，要综艺部继续招兵买马，壮大Beyond的综艺制作团队，今年Beyond综艺部目标做出包括《好声音》在内的三到五档高质量的节目。

　　这些综艺节目不一定非要局限在音乐类，综艺部要集思广益，做出更多类型的受广大观众喜爱的节目来。

　　本来林在山想的是Beyond综艺部集中力量来做音乐类的综艺节目，把这个类型做到最精最好，统领这类型节目的市场。

　　但综合了当下的市场发展需求，再考虑了更熟悉电视圈的朴大成和刁月涵的意见后，林在山决定放手让朴大成他们去自由发挥，不必局限在单一的音乐类综艺节目制作上，其他节目也可以放手去做，只要有市场就行。

　　《唱作人》和《好声音》的相继爆红，引领了去年电视综艺圈的潮流，当初《唱作人》一火，电视圈立刻就推出了不下10档音乐类的新综艺。

　　《好声音》烧了一把更大的火后，电视圈跟风的音乐类节目就更多了。

　　据内部情报显示，09年上半年已经上线和准备上线的音乐类综艺节目将会突破20档，几乎每家大卫视都涉猎了这一领域。

　　资源一窝蜂的扑向音乐类综艺节目，势必会引起观众的审美疲劳。所以朴大成才建议林在山不要一味的死守音乐类综艺节目，那样风险太大了，竞争也太激烈了。他们不如另辟蹊径，开发出一些新的综艺来引领风潮，这么做风险虽然也很大，但如果做好了，会给Beyond综艺部带来更大的收益。

　　多做一些其他类型的综艺节目，也会吸引更多观众的注意，将那些不是那么喜欢音乐类综艺节目的观众给揽过来，这样会给Beyond的艺人拓展开更广泛的市场。

　　在大力发展综艺娱乐部的形势下，林在山、朴大成、刁月涵等人已经达成了共识，那就是要培养Beyond公司自己的金牌主持人、主持群。

　　Beyond的歌手上自己的综艺节目也将是理所当然的事，如果Beyond的综艺事业铺开了，对Beyond艺人的整体发展将是一个有力的促进和推动。

　　林在山现在很支持朴大成他们的想法，异世有很多的热门综艺节目可以搬到这边，比如《跑男》，《爸爸回来了》这类，都可以借鉴，且有很大的机会引领风潮。

　　但林在山目前还没有给朴大成他们提供任何创意支持，在这方面，他希望朴大成他们综艺部的人能自主去开发，而不是一味的听从他的建议和命令。

　　如果朴大成他们总是按照他的想法来做节目，那综艺部的创造性和自主性会大大的被限制，未来他脑子里没有节目可搬了怎么办？

　　朴大成他们如果没有能力自主做出好的综艺节目，Beyond综艺部不可能发展长远的。

　　所以在创新节目这方面，林在山决定先放手让朴大成他们自己去做，他倒要看看这些人有多少潜力和创意能爆发出来。

　　朴大成当初能拍着脑袋想出《唱作人》转椅子的经典环节，林在山相信这家伙一定还能想出更好的综艺创意。

　　虽然在其他综艺方向上林在山决定放手了，但在音乐类综艺节目上，林在山还是要坚持己见，给朴大成他们提供指导和建议。

　　在09年，音乐类综艺节目仍将是Beyond综艺部最重点制作的项目——

　　《好声音》就不说了，第二季的投资规模和制作团队肯定要会比第一季升级，从海选开始就要抱着精益求精的态度来做。

　　而只做一档《好声音》，无法满足林在山本人的音乐需要和胃口，目前电视圈音乐类的综艺节目跟风情况很严重，但还没有哪一档能像《好声音》这样形成气候。

　　林在山要求朴大成引领下的综艺制作部，今年要制作另外一档更高规格的专业音乐类综艺节目，且他已经给朴大成指点迷津了——这档节目的名字就叫《我是歌手》，主打乐坛的一线歌手和实力新人，汇聚华语乐坛上已经成名或者正待成名的最好的歌手来一争歌王宝座。

　　朴大成最初听说林在山要让Beyond综艺部做这档叫《我是歌手》的节目，他很不看好这样的节目能火。

　　这样的节目在朴大成看来，实在是太过时了，且没有什么新奇性可言。

　　搁十几二十年前，华语音乐的黄金时代，这样的节目层出不穷，全是一线歌手登台献唱。

　　但随着音乐市场的落寞，这样的节目越来越少，目前几乎绝迹了，很少有综艺节目全请一线的歌手来唱歌而不干别的。

　　好像目前线上只有莲花卫视固定播出的慈善歌会是这类节目。但那节目因其特殊性，并没有什么太亮眼的表现。

　　现在林在山想召集一批顶尖的歌手同台竞技，这真的会吸引观众的兴趣吗？对此，朴大成心存疑虑。

　　做这样一档节目，将肯定是一件很吃力不讨好的事。

　　成名的一线歌手可不像参加《好声音》或者《唱作人》的新人那样听话，让他们干什么就干什么，而且他们的出场费也会很高。

　　要真像林在山说的，Beyond综艺部请最红的一线歌手和超级潜力新人来参赛，光出场费就将是一笔十分庞大的投入。

　　有没有电视台愿意和Beyond合作制作这档节目，共同分担风险，这都是未知数。

　　这样的节目不可能放在二流电视台播，肯定要上最大的卫视，还要在最热的晚间时段播出。

　　而目前来看，一线卫视上半年的黄金时段综艺节目全都定档了，不可能再往里挤。

　　下半年的综艺市场会变成什么样，音乐类的节目会不会还很吃香，这都不好说。

　　如果音乐类综艺节目走势疲软，那肯定没有大卫视和Beyond一起制作这档高规格却没太多亮点的节目。

　　国娱已经和Beyond合作《好声音》了。从自身的利益出发，国娱已经不太可能和Beyond再联合制作这种《我是歌手》类的节目，因为国娱的音乐事业部目前主打偶像团体，拿的出手的纯实力派歌手没有几个，《我是歌手》这种节目又不适合推纯新人，所以国娱肯定对这样的节目不感兴趣。

　　最后若是由Beyond自己来制作《我是歌手》，承担这么大的资本投入，那风险实在是太大了。

　　反正朴大成已经把他对这档节目的真实想法都同林在山讲了，他也直言了，做这样的节目将会吃力不讨好，甚至有可能给Beyond综艺部带来毁灭性的结果，让Beyond赔大钱。

　　但林在山还是坚持要做这样一档节目出来，这不光是因为《我是歌手》在异世有了非常成功的市场经验，他还认定了——音乐永远都不会过时，只是在发展的大潮中有起有落罢了。

　　颓靡了这么久了，过去一年中《好声音》和《唱作人》的亮眼表现，已经让林在山预感到，音乐类综艺节目将会有更大的市场爆发潜力。

　　那些成名的歌手眼瞅着唐亚轩这样的新人在唱片市场上兴风作浪，出人头地，肯定特别的眼红和不服气。

　　如果现在能给成名歌手一个爆发的舞台，他们应该会珍惜这样的机会，拿出最好的状态来给观众现场更加盛大的只属于音乐的盛宴。

　　异世的《我是歌手》就是《好声音》之后爆火起来的，按照这个规律，林在山坚信这个位面这时候要做一档《我是歌手》，肯定也会引领风潮。


第685章 突飞猛进的Beyond社区

　　林在山不仅坚持要做《我是歌手》这档节目，而且要求朴大成尽快出策划案，他希望这档节目能承接《好声音》后音乐类综艺节目没有领军者的这个真空时间，以最快的速度上线。

　　最好春节过后就出完整的筹备方案，最迟三月中旬就要上线。

　　这样《我是歌手》结束后，恰逢《好声音》的海选拉开大幕，可以无缝衔接。

　　他的这个预设比较理想化，想付诸实践，很有难度。

　　其中最让刁月涵和朴大成无从下手的就是没有合适的合作电视台一起来做档节目。

　　就算Beyond自己砸钱做出节目了，去哪个电视台播，这都是问题。

　　林在山也知道这是个难题，所以他希望Beyond综艺部的干事们都辛苦点，看看在节前能不能多约几家大卫视谈谈，看看有没有电视台能把第二季度的黄金时间综艺档给他们腾出来。

　　对方就算不愿意出钱都没问题，只要提供场地和其他硬件支持，以及提供一定的圈内资源帮Beyond来谈参与歌手，再协调一下广告招标这块就行了。

　　钱——Beyond单方面砸完全没问题，后面只要能在广告收益方面把投入的给赚回来就可以了。

　　林在山做这档节目，并不是奔着钱去的。

　　他是想让憋屈了数年的一线歌手们有一个在大众面前重新展现自己实力，传达最美音乐的机会。

　　《好声音》、《唱作人》这样的节目，并不能代表华语乐坛的最高水平，真正会唱歌的歌手，都还没浮出水面呢。

　　只有这些在歌坛打拼了多年的中坚力量重新回归大众视野，才能真正撑起华语乐坛的一片天。

　　而且做了这档节目后，林在山就又有新目标和奔头了，不用像现在这样，总是参加一些乱七八糟的通告访谈来维持人气。

　　他还是想上和音乐切实相关的节目，把最好的自己展现给大众，让音乐永不停息。

　　在林在山看来，Beyond筹备《我是歌手》已经具备了很多现成的条件，《好声音》的制作团队已经歇了快一个月了，这个班子是现成的，直接拉过来做《我是歌手》就可以了。

　　朴大成若对这档节目不是很感兴趣的话，可以让朴大成重新组队去负责他更有兴趣的节目制作，换一个制作人来负责制作《我是歌手》。

　　《我是歌手》的框架很好定，请来的成名歌手虽然不会像新人那么听话，但只要给他们制定好规则，他们会比新人做的更职业，让节目组更省心。他们只要在软硬件方面给这些歌手最大的支持就可以了，至于音乐本身，让歌手自己去选就好了。

　　林在山本人肯定会出演《我是歌手》的首季，他的参与也将是这档节目的最强杀手锏。

　　歌坛不服他的人大有人在，给大家一个和他同台竞技的机会，他相信会有不少歌手想过来掰掰手腕吧？

　　经过了《唱作人》和《好声音》两档节目的合作，Beyond现在和四大唱片公司的关系也都算可以，尤其和国娱的关系属最好。

　　李孝妮今年的工作重心会放在海外市场，大概率会开全球巡演，所以让李孝妮参与第一季《我是歌手》的可能性不太大，但国娱还有像王佳庚那样的实力唱将能参与。

　　国娱不是一直想让王佳庚更上一层楼吗？来《我是歌手》的舞台上练练，和林在山同台竞技，想必应该会得到国娱的支持。

　　年代和BM在《好声音》上受益颇多，但他们推的都是新人，这两家大鳄旗下的成名歌手看着肯定眼红。

　　而今要办《我是歌手》，这些眼红的成名歌手如果得到机会的话，一定回来《我是歌手》一展身手。

　　唱片业最大的巨头箭靶，错过了《好声音》，他们一定不会再错过《我是歌手》，只要《我是歌手》诚意邀请，相信箭靶那边会派出众多实力唱将来角逐这个舞台。

　　当年箭靶派出马婷婷这个新人没能灭掉林在山，现在有更好的平台了，箭靶势必会派出更强力的歌手来向林在山发起挑战，甚至有可能派出歌王级的人物也说不定呢。

　　只要有四大唱片公司支持，林在山坚信这档节目就能做出成绩。

　　他本人的参与更是这档节目的谈判王牌。

　　趁着他现在人气正盛，这个时期最好和各大卫视谈合作。

　　未来等他人气下滑了，再谈合作可能就不好谈了。

　　所以林在山责令Beyond综艺部要尽快落实好这档新节目的筹备工作，他甚至要刁月涵来辅助综艺部来运作这档新节目的合作，总之就是越快越好，他已经等不及想登上《我是歌手》这种高规格的舞台和更强的华语歌手同场竞技了。

　　虽然林在山的心情很迫切，但朴大成始终觉得办这样的节目不很明智，但林在山已经下死命令了，他不得不照办。

　　这几天Beyond的综艺部就已经开始研究出《我是歌手》的策划案了，刁月涵在帮林在山协调艺人活动的同时，也在接洽各大卫视的长官，开始聊这档新节目的合作。但目前来看，进展并不是很顺利。

　　各家卫视的长官或综艺负责人，可都不是傻子，不是说林在山想做什么他们都会全力支持，诚然，林在山现在的人气风光无两，但做《我是歌手》这种没有任何创新性就是请一群大牌歌手来唱歌的形式上看很老套的节目，实在让人看不出这样的节目会有什么亮点。

　　大家都理解，林在山是想让这档节目呈现出最原汁原味的音乐盛宴，但纯凭音乐就想吸引住观众的眼球，在市场上获得成功，这可能性大吗？

　　有不下三家大卫视已经给Beyond这边做出反馈了，他们可以和Beyond合作这样的音乐节目，但他们希望这档节目在形式上能有更新颖的创意，不要拘泥于纯唱歌，最好能有点别的噱头，比如在唱歌的同时，让歌手参加点别的竞赛，丰富节目的可看性，这样做起来成功的可能性才更大。

　　朴大成其实也是个这个意思，不能光唱歌，那样太老套了。

　　像他们这种做了20几年综艺节目的老手，都能预感到，光唱歌的节目肯定不行，这早就过时了。

　　但林在山却很坚持，这档新节目只唱歌，绝对不添加其他乱七八糟的环节。

　　要新颖，可以在投票环节上做出创新，加入更残酷的淘汰机制。

　　但让歌手比别的，还是算了。

　　歌手的本职工作就是唱歌，他们这档节目就要呈现最原汁原味的音乐，除了音乐，这档节目绝不涉及其他。

　　《我是歌手》的名字就是“我是歌手”，要让歌手去比别的，那还能算是歌手吗？干脆叫《我是综艺人》得了。

　　因为制作理念上的分歧，目前《我是歌手》的谈判进展并不顺利，这让林在山十分的窝心。

　　这种不顺利给他的感觉是，所有行内人对音乐的信心都严重不足，好像光靠音乐撑不起一档当红的综艺节目似的。

　　反正这次他是横下心了，就要较这个劲，哪家卫视能接受他的音乐理念，他才和哪家卫视合作。

　　如果所有卫视都不看好这种纯音乐的节目，那他就找二线的电视台合作，总之这档纯音乐类的节目他做定了。

　　这个位面的互联网娱乐发展的还比较落后，主流的视频网站还没出现。除了电视台以外，观众还没有其他的视频通道能收看综艺节目。

　　等再过几年，当主流娱乐网站可以吸引到足够多的观众收看自制的综艺节目时，林在山就不用这么烦着和电视台扯皮了。

　　过去这段时间，唯一能让林在山心里舒坦点的就是Beyond社区的发展非常红火。

　　李孝妮入股后，Beyond社区收购了校友录网站，单独成立了股份有限公司，发展的速度可谓是一日千里。

　　目前Beyond社区的总部已经搬去了中华帝国互联网的核心区——长安新区。

　　吕东等负责人已经常驻长安去办公了。

　　Beyond论坛开放注册后，在林在山、李孝妮这些娱乐圈红人的带动下，Beyond社区的实名注册人数在年初时便突破了1000万，单比注册人数，Beyond社区已然是目前大中华区最大的互动型社区之一。

　　靠着更新潮的理念和互动方式，Beyond社区成了很多年轻人交友和与朋友互动的第一选择。

　　飞速发展中的Beyond社区，就像一个疯狂膨胀的聚宝盆，向所有投资者都散发着诱人的魔力。

　　现在国内外有不少风投集团都在接触Beyond社区，想给Beyond社区做二轮融资。

　　有关融资发展的这些事，就不用林在山操心了。

　　曾担任李孝妮的Sunny投资基金的掌门人吕军，已经应聘成为了Beyond社区的新CEO，这些事都由吕军去谈就好了。

　　原Beyond技术部的老大吕东，则负责整合Beyond社区的技术团队。有关技术更新方面的事，也不用林在山操心，都由他们这些专家来做就可以。

　　林在山现在唯一要做的，就是建议吕东在开发和完善Beyond社区的同时，要给Beyond社区新开一个副站，简称为B站。

　　这个B站模仿的可不是另一位面的bilibili，而是Twitter、微博，要形成一个以手机接入为主的微博客服务网站。

　　林在山很重视B站的建设，因为这将是Beyond社区未来自媒体功能的一大杀器，也是他们这些艺人脱离传统媒体控制的重要手段，更是普通人向社会发声的重要渠道。

　　既然要在互联网方面有所作为，那Beyond社区就把脸书和推特一起抄好了，抢先一步，让别人无路可走。

　　Beyond社区预计在今年的第二季度将融资10个亿，让发展的速度更加突飞猛进。

　　互联网改变世界的潮流已经不可逆转。

　　未来，互联网企业将成为世界上最大也是最具有影响力的企业。

　　林在山现在还不敢去奢望什么，但他希望Beyond社区能朝着世界级的互联网企业发展。

　　按照现在Beyond社区发展的态势，在两三年内成为资产过百亿的大企业，并不是什么天方夜谭。

　　虽然现在Beyond娱乐是Beyond社区的最大股东，Beyond社区似乎是Beyond娱乐的一个组成部分。

　　但用不了多久，多轮融资后的Beyond社区，体量将远远的超过Beyond娱乐。

　　到时候Beyond娱乐这种偏传统的走音乐、综艺制作、艺人经营的娱乐公司，就会成为Beyond社区旗下的一个组成部分。

　　Beyond娱乐也将乘Beyond社区的互联网之风，用互联网的方式改变传统的娱乐生态。

　　当然，那都是很遥远的事了。

　　当下，林在山要先踏踏实实的走传统的路子给Beyond公司在娱乐圈砸实基础。

　　09年，Beyond公司除了要涉猎综艺制作外，林在山还想在公司成立电影投资制作部，尝试涉水电影产业。

　　如果以国娱为模板的话，国娱当年就是在偶像界独领风骚后，立刻就涉水电影投资和制作，影视制作和投资当年让国娱挣了大钱。

　　国娱后来能顺利上市，就多亏了影视投资和制作的主体业务，为公司带来了丰厚的盈利。

　　如果光靠唱片业和经营偶像艺人撑着，国娱根本就上不了市。

　　箭靶就是个典型，只依靠单一的音乐产业，即便是大鳄，他们也没有上市的资格，他们近年来的财务报表实在是太难看了，根本不符合上市的条件。


第686章 进军电影界

　　相比传统的音乐行业，电影业虽然也被盗版和互联网冲击的七零八落，但因为播放方式的不同，以及回收渠道众多，投资做电影还是比做音乐有钱途的多。

　　在这个位面，随着国内院线的建设越来越完善，大屏幕越来越多，电影单是放映一项，搞好了就足以让投资者赚的盆满钵盈。

　　再加上出售海外版权、电视网络播放版权、做DVD和周边等众多回收方式，一般只要是有诚意的电影，通常都不会让投资者赔钱。

　　做音乐就不行了，不管有没有诚意去做一张唱片，现在基本上回收成本都很难，唱片公司往往都是赔钱在做唱片，只能靠每年做有限的演唱会来回收成本。这其中，还并不是什么样的歌手开演唱会都能赚钱，有些歌手开演唱会也会赔钱。

　　只有那些音乐公司砸了大钱宣传和培养——就像国娱的那些当红偶像团体，以及乐坛上数量有限的金牌歌手开演唱会，才能真正赚到钱。

　　而要想培养出这种开演唱会能赚钱的歌手，唱片公司砸下去的钱，不一定就比最后赚回来的钱多，所以总的看上去，走这条路赚钱也很困难。

　　总之就是目前的市场情形下，想靠做音乐创收已经越来越困难了，仍在这行打拼的人，要不就是没能力转去别的行业从头开始的，要不就是真的热爱音乐要饿着肚子继续干的，能在这行做到名利双收还热爱音乐的，已经很罕见了。

　　林在山带着Beyond在这行里死磕，主要还是因为热爱。就算去年他没在音乐圈大杀四方挣那么多钱，他依旧会和这行死磕到底。

　　但光他一个人死磕没问题，钱多的时候就多花，钱少的时候就少花，总之他就干自己喜欢干的事就行了。可是现在他不是一个人。

　　他现在是一艘娱乐战舰的舰长。

　　他不可能带着一船人跟他一起死磕。

　　那么多人都要吃饭，那么多人都想赚钱，想干更辉煌的事业。他不能带着人家一条道走到黑啊。

　　所以他必须让Beyond这艘娱乐战舰朝着更多元化的方向升级，在音乐圈他们要继续乘风破浪，而在其他娱乐领域，他们也要有分寸有目标的涉足。

　　这其中做电影投资和制作，就是林在山比较有把握，也是这个圈子赚钱最快的行业，没有之一。

　　在过去的08年，中华帝国的电影票房勇创新高，历史首次突破了100亿大关，直追北美，目前是全球第二大电影票仓。

　　按照目前电影市场和电影院线的建设发展速度看，不出五年，华帝国的本土票房就能超过北美，跃居世界首位。

　　电影投资目前是中华帝国除了互联网投资外的另一热钱主要流入的领域。

　　现在市场上只要是有好一点的剧本和主创团队，金主都会抢着往里砸钱投资。

　　目前国内电影市场最不缺的就是钱，缺的则是技术、人才以及创意。

　　国内电影工业人才匮乏的问题，不是一朝一夕就能改变的。

　　目前国内电影市场热钱涌入的虽然多，但逐利性都太强了，投入到技术人才培养领域的真金白银太少，在这方面，国内和北美发达的电影工业还有着不小的差距，怕是二三十年都追赶不上。

　　而人才的缺乏和流失，又导致电影创意这一块变得很疲弱。

　　目前国内电影市场的现状就是哪类片子火了，就立刻有一大批跟风的片子出来拍，钱多是花在模仿和粗制滥造上了，锐意创新的作品可谓凤毛麟角。

　　林在山去年触电（做了主题曲）的电影《齐天大圣》，算是国内电影中的技术流先驱变革者。

　　这是这个位面国内第一部用纯3D技术制作的动画电影。

　　虽然这个技术在美国好莱坞并不能算是最尖端的技术，但在国内尚属首次。

　　以这么大诚意来做国产动画片，《齐天大圣》的主创团队算是用心良苦了。

　　最后他们的努力付出亦获得了应得的回报，这让国内不那么浮躁真用心去研究电影技术拍电影的工作者们获得了一丝慰藉。

　　《齐天大圣》去年获得了6亿8000万的票房，排名国内影片中的第五位，所有影片中的第12位。其票房创了国内动画片的历史记录，算是在业界放了一颗不大不小的卫星。

　　原本行内工作者并不看好《齐天大圣》能创造太高的票房，因为在此之前，国产动画片的最高票房也不过1亿多中华元。好莱坞制作的非常精良的动画片，在国内票房也没有突破三亿的。

　　但谁能想到，《齐天大圣》创造出了6亿8000万的票房，这个票房在动画片领域算是爆炸性的成绩了。

　　这其中林在山唱的主题曲《悟空》对影片起到了不小的推动作用，这一首主题曲，有可能就让《齐天大圣》多创收了几千万的票房。

　　当然，这都是闲谈。

　　讲正经的，《齐天大圣》能取得口碑和票房的双丰收，源于主创团队对技术的追求和对制作精良3D特效一丝不苟的要求。

　　《齐天大圣》的剧本并没有太多推陈出新的地方，美猴王变齐天大圣的故事在中国家喻户晓，已经传了好几百年了，各种版本的故事都被人讲过了，在故事这一块，想创新已经非常困难。

　　《齐天大圣》剧组也没有在剧本上追求太多颠覆性的改变，只是向内深度挖掘了美猴王的心理变化，这使得故事的主题略微有点沉重。

　　但《齐天大圣》讲述的方式并不沉重，反而很新颖，其用了国内电影业从来没用过的3D拟真技术，为大家奉献了一场美轮美奂的极品视觉盛宴。

　　在电影院看过这部电影的观众，普遍都对最后美猴王随着唐僧去西行取经，背景音响起了林在山《悟空》的声音那个场景印象深刻，不少人为那个场景默默的流下了眼泪。

　　《齐天大圣》的票房能大爆，总的来说是一场技术流的胜利。同时也说明了国产动画片市场的容量和体量都是很大的。

　　林在山想带领Beyond朝电影业进军的一个初想法和初方向，就是做动画片。

　　像是另一位面经典的那些动画片《功夫熊猫》什么的，他都可往这个位面搬。

　　国内的电影工业技术如果无法支撑起这样的动画片制作，他们甚至可以投资请好莱坞的公司来做。

　　不过林在山还是想和国内的电影公司合作。

　　虽然国内的电影公司在技术层面上和国外的电影公司存在着比较大的差距，尤其是特效公司，国内和国外的更是没法比。

　　但越是在这样的情况下，林在山就越想支持一下国内的电影公司，他甚至想培养起一家中国人自己的“工业光魔”。

　　另一位面的工业光魔，就是为了给乔治卢卡斯做《星球大战》的特效应运而生的，后来越发展越壮大，成了享誉世界的顶级电影特效公司。

　　而目前国内的特效公司，或者那些大电影公司的特效部，根本没有这样的机会，没有人愿意更多的相信他们，给他们提出更大的挑战。他们接的活儿往往都是些技术含量很低的项目。需要高精尖技术要求的电影，主创团队会直接略过国内的特效公司，要不就找日本的，要不就去好莱坞，根本不给国内特效公司机会。

　　当然，造成现在这一恶劣局面的原因是多方面的，国产特效公司自己不争气，总用粗制滥造的东西糊弄人，赢得不了客户的信任，也是一大原因。

　　林在山之前琢磨着，搬《功夫熊猫》，他就想找国内的团队来创作试试，《齐天大圣》的主创团队，就是他重点考虑的团队。

　　据说那个团队背后有一家他们自己的特效制作公司，里面有不少年轻人都是从好莱坞学成归来的，充满了朝气和干劲，《齐天大圣》就是他们打的第一个大胜仗。

　　林在山很愿意和这样的团队合作，他甚至想等以后Beyond更有钱了，直接把这样的团队和特效公司给收过来，用更大的诚意和动作去培养他们，争取给他们发展成这个位面的“工业光魔”，这样他才好把他脑子里的那些经典电影都更完美的“复制”过来，否则他脑子里只有创意，这个位面的电影工业技术跟不上，那他搬了也是白搬。

　　就比如《变形金刚》这样的超级大片，先不说这个大IP这个位面还没有，就算有，这个位面的电影工业也还没法做出另一位面那么惟妙惟肖的汽车人来。

　　如果硬搬，最后出来的效果不一定有多烂呢。

　　总之就是要有强大的技术支持后，林在山才会把自己脑子里的全部电影创意全都搬过来。

　　在这之前，他不会着急，先慢慢培养这边的电影团队好了，反正他的大脑有记忆回放功能，到该需要搬的时候他再搬出来好了，现在先等待技术的成型。

　　对于那些不太需要特效技术支持，或者这个位面已经有足够技术支持的作品，林在山倒是可以考虑搬着试试，但具体搬哪部，怎么搬，他都还没做出有效的规划呢。毕竟，他现在操音乐的心都操不过来，已经没更多的心思去想电影了。

　　春节过后，等着孙玉珍休假归来，林在山会和孙玉珍好好聊一聊，再找电影的业内人士好好聊一聊，到时候会成立Beyond的电影部，之后怎么做电影，就交给电影部的人去操作了，他只提供“建议”（创意）就行了。

　　林在山这么快就要带着Beyond涉足电影业，除了这行收效快以外，另一个主要的原因就是想拉孙玉珍一把。

　　孙玉珍为Beyond付出了太多太多，做《好声音》几乎都要拼了命了，而林在山又早就应承过人家会帮其助推圆梦，他自然不能食言。

　　做过《好声音》后，孙玉珍算是圆满的完成了她在电视圈的历史使命，之后她就可以轻装上阵去追她的演员梦了。

　　当然，林在山要让Beyond涉足电影业，也不光是因为孙玉珍，也是为了帮其他的Beyond艺人多开一条路。

　　考虑到刘萌萌他们在音乐圈都没打响头炮，林在山心思着，未来让他们试着触触电，或许会对他们的人气有好的推动效果。

　　要知道，异世拥有极品嗓子的莫文蔚，也是触电先走红的，后来才成为歌影双后，其歌手事业和演员事业是互相促进着发展的。

　　在这个位面，演而优则唱、唱而优则演的成功艺人也大有人在。

　　Beyond公司旗下目前的这些歌手，米志文和邓晓莹基本没什么演戏的希望，但张昊和刘萌萌其实都有让人眼前一亮的个性外型，有机会涉足大屏幕。

　　信徒的几个孩子其实都有机会。

　　未来搬一部《古惑仔》，让张昊去演山鸡，宋鹏去演包皮，想想就觉得很有趣呢。

　　当然，这只是林在山无聊时候的瞎想，针对张昊和信徒，林在山还是更希望他们专心留在音乐圈来做出成绩，不要轻易涉足娱乐圈别的行业。否则这几个小子心飘了，这乐队很可能就要散了。

　　刘萌萌去触电增加人气，则是比较好的选择。

　　还有沙画部的温莎莎，林在山觉得她其实也有上大屏幕上的资本。

　　这半年来，林在山感受的很明显，沙画这项新兴的艺术在中华帝国正在迅速降温。

　　或许是洋皇妃认准了他这个超级红人，要树立他成为新的文化典型，而不再去推广费时费力却没什么成效的沙画了。这让整个沙画界都陷入了史无前例的低潮期，一下子就有覆灭的趋势了。

　　去年的皇家沙画大赛，是在皇家艺术学院的最高艺术大厅举办的，皇家综艺台现场直播，声势何其浩大！

　　但到今年，这项比赛直接就没影了！连全国级的沙画协会都不复存在了！这让从事沙画的这些民间爱好者们，受创极大，很多人都心灰意冷的离开了沙画界。


第687章 受挫的温莎莎

　　作为去年沙画比赛的全国冠军，温莎莎的遭遇就更郁闷了，出国参赛的计划取消，各种宣传推广活动做了一半就戛然而止，签约公司连个说法都没有。

　　她在外面的宣传，还不如在Beyond帮林在山做一些沙画MV放到网上宣传效果更好呢。

　　可是最近在Beyond网站放出的一些沙画MV，浏览量也越来越少了。

　　缺乏了上层强有力的推动，就连普通人对沙画都没什么热情了。

　　这是最让温莎莎难以接受的现实。

　　林在山虽然还支持温莎莎继续沙画创作，但看着精心设计和制作的沙画MV根本就没什么看，更没人赞，温莎莎率领的Beyond沙画部的热情严重受挫，包括袁悦在内的几个人，都已经向公司申请了调整部门，他们不想和沙画耗了，做沙画让他们实在看不到前途与希望。

　　温莎莎本人肯定不会轻易放弃沙画。

　　可是残酷的现状让她也有些承受不能了。

　　她和林在山敞开心扉的谈过好几次有关未来的事，每次表现的都很忧心忡忡。

　　她倒不是想靠沙画混得出人头地或怎么样怎么样，如果想出人头地在娱乐圈混出头，她就不继续选择在学校读博了。

　　她难过的是，热爱的事业轰然倒塌，让她瞬间就缺失了社会上的存在感，不管她多努力继续做沙画，都好像她自己在那自娱自乐似的，根本得不到别人的认同。

　　身边的好友，像袁悦他们，一个个的都离开了沙画，这让温莎莎受到了很大的挫折，她都不知道自己是不是应该继续坚持在Beyond公司搞沙画了。

　　她自己一个人在学校“自娱自乐”没问题，可是在Beyond公司当总监，享着高薪搞这些，却给公司带不来任何的收益，甚至有可能给公司带来负面的影响，这让温莎莎特别的受之有愧。

　　她已经跟林在山请辞过两次了，希望辞去Beyond公司沙画总监的职务，放弃沙画的商业化，回到学校自己去坚持和发扬自己的爱好，就不给Beyond平添负担了。

　　林在山很理解温莎莎的心情。

　　其实不光是沙画，有很多民间的传统艺术形式，都因为关注度不够，发展难以为继，最后逐渐凋零、衰落，这对于相关领域的从业者来说，是最受伤的。

　　从某种意义上看，音乐作为经久不衰的艺术形式也正在接受着严峻的考验，尤其是流行音乐领域，面对到的困境，不比沙画小。

　　有多少音乐人因为得不到认同，填不饱肚子，而黯然离开了这行，这是最令人痛心的结果。

　　浮躁的社会，正在加速毁灭着传统的手艺人，就像发展中的工业正在毁灭着大自然一样。

　　新闻总是报道今天又有多少物种濒临灭绝了，但又谁会去统计和报道，人类社会有多少传统的艺术形式正在濒临灭绝呢？

　　有一天，是不是音乐这种艺术形式也会濒临灭绝呢？

　　林在山可不想看到这样的事情发生，所以从小处做起，既然遇上热爱沙画的温莎莎，他就要全力帮助温莎莎，去传承她的手艺。

　　不能说皇上喜欢什么，老百姓就去推广什么吧。后面换一个皇上，他不喜欢这个了，老百姓不就白折腾了么？

　　上好礼，则民莫敢不敬。——这话说的没错。但不能说上好球，全民就得推广球类运动吧，那就太滑稽了。

　　有些东西，是自上而下推广改良的，但有些东西不是靠自上而下的浮躁和投入就能出成绩的，而必须是自下而上来慢慢巩固和积累发展。

　　就像沙画这种艺术形式，本来是项安静的视觉艺术，非得搞的那么浮夸，它的结局好得了吗？

　　现在上面终于不瞎搞了，这会打击很多沙画从业者的热情，但从长远来看，这未必就是一件坏事。

　　只要从业者能踏踏实实的继续做他们的工作，靠自身的改良来吸引到大众的关注，而不是靠某种势力硬逼着大众来看这个，人们愿意自发的来关注了，相信这行仍会有一个不错的前景。

　　林在山没有接受温莎莎的辞呈，他仍坚持让温莎莎在公司负责沙画有关的项目，他相信只要用心去做，坚持下来总会出成绩的。

　　可能和之前的远景预期比，他们未来出的成绩不会太过辉煌，但相比一朝覆灭，坚持下来的成绩，可能会更宝贵。

　　至于说温莎莎缺乏的认同感和存在感，这个林在山一时半会没法帮她解决，只能是她自己慢慢的接受和改变。

　　还有，温莎莎觉得在公司拿的总监薪水太高了，她根本取得不了相应的工作成果，这让她背负了比较大的心理压力。

　　这方面好办，反正沙画部现在有点名存实亡的意思，林在山就按温莎莎的要求，帮她减薪好了。

　　Beyond现在不缺钱，每年花几十万养个人才，对Beyond来说不算事，但并不是所有人都觉得钱好，有人会觉得钱烫手，钱多了反倒会给人压力，这样Beyond再给温莎莎出高薪，就有点费力不讨好了。

　　按照温莎莎的意思，Beyond给温莎莎的薪水减到了之前的三分之一，但沙画部依旧保留。

　　沙画部按原计划继续用沙画推广Beyond的音乐，用音乐反促进沙画的发展。

　　未来等Beyond电影部成立后，沙画也将成为Beyond出品电影的有力组成部分。

　　林在山甚至有想，未来Beyond电影的LOGO就用沙画来做，好莱坞那些经典的Logo，就像狮子吼，胜利女神，小孩在月亮上钓鱼什么的，是以五花八门的方式呈现的，但似乎还没有哪家电影公司的Logo是用沙画呈现的。这要做好了，应该会给人一种很上档次的感觉，也会给温莎莎最大的信心支持。

　　还有一点林在山也想了，温莎莎缺乏的认同感，主要还是缺乏社会大众对沙画的认同感。往往一个行业要想得到大众的关注和认同，行业内部一定要出一个顶级的大明星，来带动这行的发展。

　　纵览当今沙画界，没有人比温莎莎更能胜任这一行代言人的身份了。

　　之前温莎莎作为沙画比赛的全国冠军，暨被委任了要为中华沙画代言的重要工作，但因为沙画界坠入冰窖，其受关注度直线下降，她这个代言人的影响力才日渐走低。

　　要想改变这样的局面，其实有一个好方法，就是让温莎莎涉足娱乐圈，变成娱乐圈中的大明星，再以大明星的身份来代言她所从事的行业，这样推动作用就会变得行之有效了。

　　不过温莎莎之前和林在山聊过，包括她的父母，都不太希望她涉水娱乐圈，不想让她经历那些复杂的磨练。

　　但现在形势有变，如果温莎莎想继续为沙画事业献身，以自己全部的力量来推动这个行业的发展，那她就必须做出取舍。

　　林在山这段时间有和温莎莎聊这些事，温莎莎对于涉足娱乐圈是抱有一定的退却和迟疑态度的，她其实挺害怕做这行的。

　　但好在有林在山这样一个大靠山能帮她屏蔽掉很多不必要的牺牲和麻烦，这才让她有一点点勇气，按照林在山给她指的路往前走。

　　林在山让温莎莎涉足娱乐圈，并不是让温莎莎去接很多戏当演员，或者唱歌当歌手这类，她或许真的不是这块料。

　　温莎莎能不能演戏林在山现在还不敢下定论，但温莎莎肯定不是当歌手的料，这点林在山看的再清楚不过了。她的天生乐感实在太差，不适合唱歌。

　　而以她十分矜持略显拘谨的性格，她似乎也不太适合演戏。

　　但不会唱歌不能演戏就一定当不了大明星吗？这可不一定。

　　异世就有好多这样的例子——有些女明星光靠在时装周上走秀就能修炼成顶尖级的大明星，还有那位声音嗲嗲的姐姐，歌技烂到爆，演技也不咋地，但就是靠高情商和出众的外表混出了一片天。

　　温莎莎出众的外表，就是她能成为大明星的杀手锏。加之，她还有神乎其神的沙画技艺，这就更好推广了。

　　Beyond如果运作好了，在自己出品的电影或综艺节目上推一推温莎莎，就算给她当花瓶和摆设，靠着她的天赋才艺，都能很快给她推成很热门的艺人。

　　至于温莎莎和她父母担心娱乐圈太复杂，会改变丫头的性格这件事，林在山可以向他们做出承诺，只要温莎莎还在Beyond的一天，他就有信心帮温莎莎过滤掉那些乌漆嘛黑的规则。

　　未来如果温莎莎红了，她自己变了，想去攀别的高枝，那林在山就鞭长莫及了，但只要还在Beyond的一天，林在山就有信心让她享受到娱乐圈中的净土。

　　其实现在Beyond的所有艺人，几乎都没有遭遇什么潜规则之类的事，包括刘萌萌，是那么的想让林在山潜她，林在山都不为所动。

　　其他的像唐亚轩、张昊他们，享受到的都是最纯净的娱乐土壤。这里面的一点点带有潜规则的土壤养分，只是Beyond公司自己对他们的照顾而已，绝对没有过线的事情发生。

　　林在山很重视公司在这方面的口碑和规则，他绝不允许公司有高层靠着手中权利去搞乱公司内部的关系，有些事情可能在暗地里发生了，林在山不知道，这个林在山就没办法了，但只要让林在山知道了，那那个高层就别想在公司混了。

　　好在现在还没有这样的事情发生，林在山想杀鸡儆猴都找不到机会。

　　未来Beyond会发展的越来越壮大，这种事情一定会发生的，权利和腐败是相伴而生的，这是亘古不变的真理。

　　但作为公司的最高领袖，林在山坚信只要他自己这关把的好，公司就一定能朝着干净的方向发展，不会让这些乱七八糟的事动摇公司的根基。

　　己所不欲，勿施于人，只有先做好自己，他才能让手下真正的效仿和信服。

　　这时候再说《论语》中的那句经典：“上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。”才是靠谱的。

　　……

　　09年1月28号。

　　腊月28。

　　东海化工集团开一年一度的公司表彰大会暨年会。

　　林在山受邀出席了东化的年会，并带着刘萌萌和米志文为东化的员工献上了来自Beyond的音乐祝福。

　　这是林在山今年参加的第18场商演年会，他参加的所有年会都是去年在他最艰难的时候向他伸出过援手的公司。

　　不仅如此，他连年会的价码都没加，去年给三万，今年他还要三万，去年给五万的，他今年也还要五万。他并没有因为他现在成为了超级明星就坐地起价，让那些企业请不起他。

　　他这点做的，特别受这些商业界人士的青睐，很多人就因为这一件事，便愿意和林在山交好。

　　去年和林在山发生过冲突的东化小太子褚亮，今年依旧负责东化的年会组织和请嘉宾，他之前只是抱着侥幸一试的想法给林在山打了电话，希望超级林能来东化为他们的员工唱首歌。

　　结果林在山问了问日程后，发现那天有空，二话没说的就答应了褚亮的邀请，还不涨价出演，外送Beyond其他歌手的演唱，这让褚亮大为感动。

　　褚亮现在完全以大哥视林在山，他这晚喝多了，一口一个大哥的叫着林在山，号称要跟大哥一辈子，给林在山搞的哭笑不得。

　　刁月涵之前很反对林在山出席这些不痛不痒的年会商演，要知道，歌坛顶尖的红人，罕有参加这种不知名的小企业的商演的，要去也去参加那种500强级的大公司的年会，不光捞金多，还能认识更多的金主，结识更多的有用的关系。

　　但林在山和刁月涵在这方面的理念完全不同。

　　在林在山眼里，这些曾给他雪中送炭的企业，才是他心中最要重视的企业，至于那些能结识大金主的商演，他一概不参加，不去裹那个乱。


第688章 蛋碎了

　　本来在东化的这场年会表演，林在山还要带信徒的几个孩子来的，但信徒最近出了件大事，让几个孩子的心思都没法集中在表演上了。

　　今年小年夜Beyond开年会的晚上，几个孩子都喝多了，兴致很高，Beyond的年会之后，他们这群年轻人又去KTV刷了次夜。

　　在KTV，据说是因为宋鹏喝多了，手不老实，想占白鸽便宜，结果被白鸽一脚正中xiati，当场就给他踢的疼晕过去了。

　　后来第二天酒醒了，宋鹏就发现自己下面肿的像个大茄子，和他同宿舍的毕永刚被逗的笑死了。

　　那时他们都没意识到事情的严重性，宋鹏也只是觉得下面隐隐作痛，没想是太严重的问题。

　　他之前下面也经常被打，肿过不是一次两次了，他以为这次和往常一样呢，就没当回事，生活的不便全都忍了。

　　忍了没两天，宋鹏就忍不了了，他发现下面不但没有好转，还越来越疼了，尤其昨晚吃了顿辣火锅之后，下面火烧火燎的，就好像一颗填满了辣椒的炸弹要爆炸一样，随时都有爆破自宫的危险，这可给他吓到了。

　　昨天连夜毕永刚就给疼的受不了的宋鹏送去医院了，去了急诊一检查，事情闹大了——这小子的左睾丸居然爆掉了！

　　张昊他们都说宋鹏是罪有应得，嘴上好像在笑话他，但心里都很担心他，毕竟是一起奋战了多年的好兄弟。白鸽也很内疚，觉得下脚太重了。这两天信徒的人都在医院陪着宋鹏动手术。

　　林在山也很关心这件事，毕竟是自己的闺女惹了事，他安慰了白鸽，让他别有太沉重的心理包袱，有些事发生了，看着结果很坏，但不一定就是坏事。为了让白鸽能少一些心理负担，林在山决定以Beyond的名义来“补偿”宋鹏，这小子不是一直想单飞当主唱吗？借着这个机会，Beyond就单独给他开一份艺人约好了，以独立艺人的身份来栽培他。

　　说实在的，Beyond这几个孩子里，最适合混娱乐圈的就要属脸皮最厚的宋鹏了，他吉他弹得虽然不咋地，但他的天生乐感是几个孩子里最好的，比有过专业训练的刘洋都要好。他唱歌的感觉比张昊还要好。只可惜心太浮躁，很容易走歪路。

　　这次受到重创，或许对宋鹏来说也是一件好事，让他以后别再那么浮躁了。

　　医院那边今天传来了比较好的消息，宋鹏的手术很成功，左睾虽然没能保住，但并不影响他的生育能力，只是让他的雄性激素有些受影响，他以后应该不会再那么色了，不会看到女孩就流哈喇子走不动道，至于其他的影响，目前还没有看到。

　　这天晚上在东化参加过年会后，林在山连夜又去了趟医院看望宋鹏。

　　张昊他们都回家休息了，只有白鸽在陪着宋鹏胡聊侃大山。

　　见林在山来了，宋鹏带着很乐观的态度一上来就同林在山讲：“师父，您怎么来了？我这没事了。”

　　林在山朝宋鹏摆了摆手，示意他别起身，躺着就好了，走到白鸽身边，拍了拍白鸽肩膀，让白鸽也坐下了。

　　从白鸽内敛的眼神中能感受到，她还有很深的内疚呢。

　　“医生说少一个蛋我还是一条好汉，哈哈。”

　　宋鹏也感受到了白鸽甚至是林在山的歉意，努力做出了一副释然状。但真的少了一个蛋，谁心那么大能一点都不在乎啊。可是现在已经这样了，他能怎么样？恨不能让白鸽赔他一个蛋吧。而且说实在的，也是他自己手欠，非要占白鸽便宜，白鸽就算给他踢成太监，他也是自作自受，自己没法去埋怨人家太多。

　　“你小子倒真够乐观的。”林在山笑着讲了宋鹏一句。

　　白鸽努努嘴，抱怨说：“看你以后还敢不敢那么色溜溜的。”

　　“我还有一个蛋呢，应该……还能……欢好？嘿嘿。”宋鹏居然还能没皮没脸的笑出来。

　　林在山笑道：“你就别贫了。医生说你多久能出院，不会影响到你下半年的学业吧。你们几个今年都要毕业了。”

　　“不会影响，我过了春节应该就能出院了。”宋鹏唉的叹了口气，讲：“今年春节不能在家里过了，这事我还没敢跟我们家里人说呢。”

　　“你怎么不和家里人说啊？”林在山一怔。

　　“我不想让他们瞎担心，我这也没什么大事，就不说了。我就说春节要和昊子他们去演出，不回家了，等好了再回去。”

　　白鸽犹豫了一下，问林在山：“老爹，你三十儿要去参加皇家卫视的除夕晚会吧？我不陪你去了，让刁姐他们跟你去吧，我想留在医院陪这个白痴过年，张昊他们三十都来这过，我们信徒的几个人一起过。”

　　“行，你们年轻人过吧，但别闹的太出格，我可不想再看到有这样的事发生了。”林在山的口气略为加重，有点严肃的感觉。

　　出了这么大的事，他虽然不埋怨白鸽，但是真心不想再看到有这种“暴力事件”发生了。或者说，他不想看到白鸽再出重手打人了。

　　这丫头集成了她老爹的神力基因，下手没轻没重的。这次出的事还不算大，但要不收敛的话，未来很可能要酿成大祸，到那时候再后悔可就晚了，所以他现在必须得提醒白鸽一下了。

　　林在山还特别补充了一句：“你们聚在一起过节，尽量少喝酒，尤其是你，鸽子，能不沾就别沾了，酒不是好东西。”

　　“嗯，我再也不喝酒了。”白鸽也知道促成这次暴力事件的主因之一就是她喝多了，要搁她清醒的时候，绝对不会下脚这么重，最多也就是把宋鹏的蛋蛋踢肿而已，肯定不会给他的蛋蛋踢爆了。

　　宋鹏这时可来劲了，劝白鸽：“别不喝啊，白总，不喝酒过什么节啊。”

　　林在山瞪了宋鹏一眼：“你还不受教训啊？以后你也别喝酒了，要是再让我看到你喝醉，那我直接给你踢出Beyond。”

　　“啊？”宋鹏怔了一下，脑子很快一转，他心想林在山讲的是不能看到他喝醉，那意思就是说，他当着林在山的面喝酒还是没问题的，只要不喝醉就行了。或者背着林在山喝醉也没关系，只要别让师父看到就可以了。

　　偷偷一笑，宋鹏拍着胸脯向林在山保证：“你放心吧，师父，我以后肯定不当着你的面喝醉。”

　　林在山当然听出了宋鹏话里的小九九，不跟他计较，问他：“说点正经的吧，下半年你们就毕业了，你对未来有什么期许没有？”

　　宋鹏何其聪明，一听林在山讲这话，立刻猜到，林在山百忙之中跑过来看他，是来补偿他来的。

　　眼睛一转，宋鹏嘿嘿笑着讲：“我没什么期许，一切听从师父你的教导和安排。”

　　林在山心想这小子还挺会来事的，明显就是让他来讲条件的，于是反将一军，讲说：“这样也好，你们几个都还年轻，需要好好的磨练几年。今年昊子参加《好声音》就有点早了。”

　　宋鹏忙打断林在山：“不早吧，这圈子不是都讲究成名要趁早嘛。昊子今年是时运不济，他发挥失常了，他要发挥好了，肯定能在《好声音》拿好成绩。要换我参加，我肯定不会发挥失常。我这人别的不行，就是心态行。我什么时候都没压力，嘿嘿，我是大心脏型的歌手。”

　　白鸽习惯成自然的想去敲宋鹏脑袋，但抬起手来没忍心敲，又给收回来了，讽刺他：“你怎么总这么臭屁啊？就你这实力，去参加《好声音》连正赛都进不去，您就别自我感觉良好了。”

　　“开玩笑！我唱歌多棒啊，只是和昊子风格不同罢了。我要去参加，保底四强，有冲冠的实力呢！”宋鹏这话说的真有点臭屁了。

　　白鸽哼道：“白日梦。”

　　林在山听出来了，宋鹏是真想参加《好声音》，他之前其实想了想这事，依着目前Beyond旗下的这些新人歌手，没有谁适合参加第二季《好声音》比赛。

　　如果未来Beyond能签到更有潜力的新人那另说，但如果签不到，Beyond做第二季《好声音》，很可能又是给别人做嫁衣。他们只能期许在《好声音》上再发现像韩彩云、米志文这样的潜力歌手，但他们自己的歌手肯定推不出来。

　　既是如此，他不如让宋鹏上去试试。

　　这小子平时很爱吹牛，但有一件事他确实没吹牛——他确实是个大心脏的歌手，他心态超好，在舞台上，他总是能有超水平的发挥，在信徒的演出中，他就总抢张昊的风头。

　　虽然他的歌声没有张昊那么让人印象深刻，但从专业的角度去看，他的演唱确实很有天赋。从异世不太好给他找模板，他的声音和谁都不像，但唱谁的歌，他似乎都能有很好的展现。

　　他是个天生的全面性歌手，唱需要情感抒发的作品时会很有层次感，假深情时往往都能在现场抓住人心；

　　而唱一些悦动型的作品时，他的节奏感表现的又极其出色，尤其唱R&B的作品，那自由发挥的转音，转的让林在山都要拍案叫绝。

　　从塑造性上看，宋鹏有点模棱两可的意思，不太好给他塑造成某个类型的歌手，这是弊端，但也有可能是他的强项。

　　如果发展好了，他或许能成为这个位面的下一个“超巨杀手”周清华也说不定呢。

　　在宋鹏的声音还没有变细的当下，林在山还没从宋鹏身上看到他有成为这个位面周杰伦的超凡潜力，但能给他预设成这个位面的周清华，可以见出林在山对他的评价已经相当高了。

　　其实，林在山觉得宋鹏有可能成为下一个周清华，也是受了一些其他的影响——那便是近些年周清华已经朝着朝综艺主持人的方向在转型，林在山总觉得相比唱歌，宋鹏这样的厚脸皮，灵脑子，更有当主持人的潜力，或者说，是有成为多栖艺人的潜力。

　　Beyond综艺部未来要培养自己的金牌主持人，这小子其实是一个不错的人选。

　　但要一上来就给他推成综艺人，他好像又没什么太吸引人的强项，他虽然会讲荤段子，但当主持人还是显得太浮躁了。

　　如果能想给他塑造成一个歌手，未来再向综艺人转型，他的发展才会更稳妥，受众度也更高。

　　至于说脱离信徒单飞，这是一早就注定的事。

　　就算不发生这次的悲剧，未来宋鹏肯定也要从信徒单飞，他自始至终就不是一个乐团型的乐手。让他做可有可无的信徒节奏吉他手，客观上讲，真是屈他的才了。

　　他离开信徒，在音乐层面上，不会对信徒造成任何的影响，他在乐队所做的工作，其实张昊在做主唱的同时也能胜任，就像真正的异世Beyond的家驹一样，既是主唱，也是节奏吉他。

　　当初宋鹏能留在信徒，就是因为张昊他们看他太可怜，出于兄弟情面不好给他踢出去。要按林在山最初的想法，那时成立信徒时就没想要宋鹏。

　　宋鹏去单飞了，信徒的其他几个成员在心理上应该也不会受到太大影响，因为他们还是无话不讲的兄弟，他们能继续埋汰宋鹏。这小子未来若发展好了，没准还能反哺信徒呢。

　　几经考虑之下，这晚林在山向宋鹏做出了口头承诺，只要他努力的话，会在今年他顺利毕业后，以单飞歌手的身份，推他上第二季的《好声音》。

　　白鸽虽然很不理解林在山做出的这个选择，也很想阻止林在山不要犯这个傻，但想到她给宋鹏造成的终身残疾惨剧，她也就不好多拦什么了，就当是公司补偿宋鹏了，这样她心里也稍微好受一些。


第689章 《相信自己》

　　2009年1月25日。

　　除夕夜。

　　晚上十一点。

　　广城。

　　皇家卫视。

　　一年一度的春节晚会正在皇家卫视的一号大厅直播。

　　林在山作为独唱歌手，第31个上场表演。

　　去年，这个时间段正是李孝妮的表演时间。

　　今年因为演艺重心倾向了北美，李孝妮的日程实在排不过来，在连续三年参加春晚后，国娱团队只能抱憾委婉的拒绝了春晚组委会今年的邀请，而替代她的，正是娱乐圈中的大奇迹，当今娱乐圈最火热的神一样的林神林在山。

　　不像粤语歌王陈德友那样有资历，也不比箭靶的几个歌王更资深，林在山今晚的出场次序没有排到最后的压轴，但在十一点这个时间点表演，已经算是压轴外的最佳时段了，由此可见出这次春晚对林在山的重视。

　　作为一个一直以来的争议人物，能上皇家卫视的春晚，这本身就传递出了中华帝国文化主管部门最高层给林在山的正面定性。

　　春晚一上，林在山的未来前景将会变得更为顺遂。

　　他在这晚演唱的歌，正是去年红遍了大江南北让国人格外振奋的《男儿当自强》！

　　……

　　傲气傲笑万重浪~！

　　热血热胜红日光~！

　　胆似铁打骨似精钢~！

　　胸襟百千丈~！

　　眼光万里长~！

　　誓奋发自强~做好汉~！

　　做个好汉子~！

　　每天要自强~！

　　热血男子~！

　　热胜红日光~！

　　……

　　其豪情万丈的歌声，瞬间便燃爆春晚直播大厅的气氛，在现场的每位贵宾观众都感受到了强烈的亢奋感觉。

　　这里面有很多人是第一次在现场听林在山唱歌。

　　或许他们以前对林在山的走红抱有一些想法，但在现场听过林在山的演唱后，他们都会由心的赞叹林在山的歌神魅力。

　　听林在山唱歌，就好像在看神奇的魔术，总是会有参不透的震撼如约而至。

　　林在山超强声压下的每一个音符，狠狠的敲击到了他们心底的某种情怀，这种异样的现场共鸣感，让他们的灵魂都要被抽离出来，好似看神圣歌剧般的享受，是他们有生以来第一次因为流行音乐而产生，这样的歌声为他们这个除夕夜留下了最美好的回忆。

　　电视机前，在神州大地的每个角落，无数家庭都在围炉观看春晚，有些人之前没看春晚，觉得那些节目无聊，但林在山一出场后，不少觉得春晚无聊的观众都被吸引过来了，他们想看看初登春晚的林大叔会呈现怎样的震撼表演。

　　林在山唱这首《男儿当自强》，没有让人有意外的惊喜，毕竟这首歌早就红遍大江南北了，而早就曝光的节目单也让所有人都知道今晚林在山的演唱曲目就是这首歌。

　　但此刻看着林在山豪情万丈的演唱，大多观众仍被感动到了，因为音乐，更因为林在山传奇的人生履历。

　　几乎每一个人都经历过挫折，或误入过歧途，但又有多少人能像林在山这样浴火重生，老当益壮的再饮豪情酒，用最热的血去歌唱人生呢？

　　这一晚，包括过去的一整年，林在山用他的歌声，他的人生，激励和抚慰了万千颗受伤的心，让千千万万的人看到了对未来的希望。

　　这不是所谓的大国梦给人那种浮躁的膨胀感，而是一具有血有肉的身躯带给人们的最真实的震撼与感动。

　　皇族中不少人这晚看了林在山的表演后，像普通人一样被林在山的歌声感动到了，同时他们也在暗暗赞叹洋皇妃的眼光独到，在芸芸众生中选出并栽下了林在山这么一颗神奇的种子，这棵树要生根发芽了，带给洋皇妃的收益，将是无穷无尽的。

　　东海市属第一医院。

　　张昊、李鹤、刘洋全都从家里跑出来和宋鹏、白鸽一起过年，张昊和刘洋的女朋友也都跑过来一起凑热闹了。

　　毕永刚家在大粤州，按传统，春节必须回家过年，所以他没能陪哥几个一起喝酒过年。

　　不过少不少这个闷葫芦都无所谓，信徒的其他几个孩子聚在一起就足够开心了。

　　“我明年也要上春晚！”

　　听着林在山豪情万丈的演唱，又喝了几瓶啤酒后，宋鹏又开始做他的巨星梦了。

　　李鹤笑话着讲：“哈哈，我还要当首相呢！”

　　刘洋也跟着贫蛋：“那我就屈尊当个美国总统吧。”

　　张昊女友金梦祎笑话几个男生：“你们都喝高了吧。”

　　“我没喝高，我明年一定要上春晚！”宋鹏酒气风发的放着豪言。

　　张昊鄙视之：“你小子缺个蛋还改不了爱吹的毛病。”

　　白鸽捂嘴笑了，但笑的有点惭愧，一想到自己给宋鹏踢爆了一颗蛋蛋，她心里就有些过意不去。

　　宋鹏不受挫，放言道：“你们等着吧，今年将是我的大发年！昊子，你去年在《好声音》折戟沙场了，哥们儿今年一定帮你报仇！我上了第二季的《好声音》，一定要把信徒的脸都挣回来！”

　　信徒的其他几个孩子都知道林在山应承宋鹏上《好声音》的事了，宋鹏这张大嘴巴，在兄弟间藏不住事。

　　之前林在山和他说了会考虑让他单飞的当天晚上，他就添油加醋的把自己要在歌坛闯出一片天的大消息告诉给张昊他们了。

　　张昊他们起初都觉得宋鹏是在胡吹，后来从白鸽这里证实了这个消息属实后，几个男生都挺震惊的。

　　如果说，公司只是把宋鹏“请”出信徒，让信徒变得更像一支成熟的职业乐队，那张昊他们都很理解。

　　毕竟，随着今年白鸽、刘洋他们都要从东艺大毕业，信徒按照合约就将成为一支全职业的乐队了。既然是职业乐队，他们就要有更像样的包装和更完整的未来规划。

　　宋鹏在乐队里可有可无，或者说的再难听点，这家伙就是乐队里的老鼠屎，被公司“请”出乐队，这是大家都能想到的结果，只是不知道是什么时候罢了。

　　但现在的情况是，林在山给宋鹏“请”出乐队后，居然要让他单飞当独立歌手！这消息实在太石破天惊了！

　　当然，作为兄弟，张昊他们肯定替宋鹏高兴，他们绝对不会嫉妒宋鹏，至少现在不会。因为他们根本不觉得宋鹏能闯出什么像样的成绩，这小子就是一混子，能嬉皮笑脸的给大家当开心果才是他的正途。

　　如果公司给他一个别的职位，比如做和信徒乐队相关的幕后工作，或者培养他去当搞笑艺人，这张昊他们都会觉得很顺理成章。

　　但让宋鹏当独立歌手，这事张昊他们真担心宋鹏会让Beyond蒙羞。

　　他们乐队能走到今天，全是拜林在山所赐，是Beyond给他们提供走音乐路的机会，他们不求给Beyond争光添彩，但绝对不能给Beyond惹是生非，不能给Beyond抹黑。那样就太对不住林在山对他们的栽培了。

　　宋鹏这小子是什么人，张昊他们最清楚不过，让他当独立歌手，真有可能会出大事啊！

　　Beyond唱片的荣耀很有可能被他添上污点！

　　从公司的利益角度看，他们真心不想看到林在山亲手给Beyond埋这颗雷。

　　但既然林在山已经做出了这个决定，白鸽好像没有反对什么，张昊他们也不好多干涉什么，但在私下里，他们都已经给宋鹏打过预防针了——未来不管怎么发展，他们兄弟几个肯定还是在一起的，在这个大前提下，他们警告宋鹏绝对不许给信徒丢脸，也不能让Beyond蒙羞！

　　如果宋鹏做出了有辱Beyond荣耀的事，那张昊言明了，他带头不和宋鹏做兄弟了，李鹤他们几个也都表态了，会和宋鹏掰。

　　他们希望宋鹏能有似锦前程，但更怕这小子把不要脸的作风发扬光大，愈演愈烈，总之他们会时刻用拳头警醒宋鹏的。

　　不管他是不是只剩一个蛋了，未来他要敢闹出圈，他们还会像以前那样用拳头帮他收心。

　　其实兄弟间说这些话对没有底线的宋鹏来说可能没什么用，但信徒的几个孩子还是要说的。

　　但这才过去没两天，宋鹏这小子就又开始膨胀了，连春晚都开始惦记上了，张昊被搞的格外无奈。

　　弹了宋鹏一个脑崩儿，呛他：“你小子别老做白日梦了，先踏实把学业结了再想着混歌坛吧。”

　　刘洋也讲：“是啊，你先想着能顺利毕业吧，你别忘了，您现在还挂着好几科呢，还差着20多个学分没修完呢。”

　　宋鹏戏言：“小意思，就凭我这脑子，20几个学分，还不是分分钟就修完的事。”

　　白鸽肃声道：“你别怪我没提醒你，姓宋的，我老爹可讲了，你只有先顺利毕业，才会让你上《好声音》，你今年要毕业不了，别说上《好声音》，Beyond会不会给你正式约都说不定哦。”

　　宋鹏向白鸽保证：“白总你放心，我绝对不会让公司失去我这么一块绝世瑰宝。毕业，对我来说就是一小case，我之前是故意不好好学习的，所以才挂科。但凡我要好好学习了，别说在东艺大毕业了，拿诺贝尔奖也是信手拈来啊！”

　　李鹤崩溃道：“我擦，受不了了，昊子，咱们扁他一顿吧，我的拳头太痒痒了！”

　　张昊也无奈了，真想揍宋鹏一顿，但鉴于这小子还在住院，他们只能忍了，喷宋鹏：“你小子是不是一天不吹牛就浑身不舒服啊？”

　　宋鹏哈哈笑道：“我这不是吹牛，是自信！昊哥，你知道我和你们大家最不同的一点是什么吗？”

　　金梦祎笑话宋鹏：“当然是你的厚脸皮了。”

　　“NONONO。”

　　宋鹏妆模作样的摇摇手指，讲道：“我比你们所有人都更相信自己。”

　　……

　　1月27号。

　　大年初二。

　　晚上七点。

　　还是广城。

　　皇家篮球馆。

　　一年一度的贺岁杯篮球赛徐徐拉开了大幕！

　　两万观众济济一堂！

　　这里面大部分人都是来看中国男篮的贺岁表演赛的。

　　但也有不少人是专程买票来看林在山的。

　　两周前，林在山正式接受了贺岁版篮球赛的邀请函，中国男篮的商业团队立刻开始了铺天盖地的宣传！

　　醒目的大标题进入了球迷的眼帘——

　　【天才林大叔挑战天空的极限！】

　　【大年初二，贺岁杯看林在山单挑亚洲最强男篮！】

　　林在山之前在《极限闯世界》上表现过远超常人的运动天赋，不少运动迷都对林在山的身体天赋很是好奇。林在山的运动天赋是不是像他的大脑一样神奇，让很多人拭目以待！

　　炒作了林在山这个最大的噱头后，男篮贺岁杯的门票立刻就变得抢手，前一天还余着小5000张球票没卖出去呢，林在山的噱头一放出来，5000张球票立刻被抢购一空！

　　目前贺岁杯篮球赛的球票变得像亚洲杯决赛一样抢手。

　　黄牛已经把价格抄到了5倍以上的黑心价！

　　最便宜的球票本来卖200块钱，但现在没有1000块钱你根本不要想买到球票！

　　最贵的包厢套票，据说已经炒到了30万一套了！这还供不应求呢！

　　在比赛即将拉开大幕的一刻，数十家媒体的上百位记者都围在了场地周围，长枪短炮的对准了场地中央。

　　灯光暗下。

　　一束白光打到了场地中央，一身黑色衬衫装扮的林在山闪亮登场！

　　在全场观众的雷动掌声和欢呼声中，林在山一开场便用激动人心的音乐，让这个运动的夜晚变得激情澎湃了！

　　而他唱的歌，正是异世零点乐队的《相信自己》！

　　……

　　多少次挥汗如雨~

　　伤痛曾填满记忆~

　　只因为始终相信~

　　去拼搏才能胜利~

　　总是在鼓舞自己~

　　要成功就得努力~

　　热血在赛场沸腾~

　　巨人在东方升起~

　　……

　　相信自己~wo~~

　　你将赢得胜利~创造奇迹~

　　相信自己~wo~~

　　梦想在你手中~这是你的天地~

　　相信自己~wo~~

　　你将超越极限~超越自己~

　　相信自己~wo~~

　　当这一切过去~你们将是第一！

　　相信自己！

　　……


第690章 贺岁表演赛

　　在林在山冲破天际的歌声中，全场观众都沸腾了！

　　“MVP！——MVP！——MVP！——MVP！……”

　　不知道谁带头喊起了“MVP”，得到了全场观众的响应！

　　这个在篮球场上的最高礼赞，很快就变得排山倒海！

　　林在山一开场就将这晚的皇家篮球馆变成了充满了摇滚色彩的篮球圣堂！

　　吕晨兴奋的打着鼓，胖汗横飞，爽的不要不要的。

　　不同于在开放性的体育场里开演唱会，在封闭的篮球馆里开唱，坐的还多是篮球迷，那种雄性荷尔蒙膨胀乱炸的感觉，让吕晨享受至极！

　　有那么一瞬间，他觉得自己好像年轻了20岁，又回到了那段最不羁的青春岁月。

　　这样的幻觉对他来说实在是太美好了。

　　或许，只有音乐才能让他变得重回青春，爱情都不行。

　　林在山本人也很亢奋，在不同的场合唱歌，总会给他带来不同的新鲜体验。

　　这是他第一次在篮球比赛前公开献唱，听着全场观众都在高呼MVP，那感觉就好像他成了篮球场的巨星一样。

　　以前他都是在电视里才会看到这样的场景，没想到，现在这事真真切切的发生在了他身上，这感觉实在太美妙了，美妙的他都想飞起来，来一记技惊四座的惊世暴扣，真去当今晚的MVP，为现场球迷留下最美好的回忆。

　　“噼噼啪啪噼噼啪啪——！”

　　场馆顶棚处突然响起了喜庆的鞭炮声！

　　近千个光点仿照鞭炮炸响的光景，空中飘起了鞭炮样的红色纸屑，皇家篮球馆里就像下起了一场鞭炮雨，空气中没有弥漫火药的味道，但每个人都感受到了浓浓的春节气息。

　　各种喜庆的春联从顶棚上如瀑般落下，所有观众都在欢呼，结伴而来的朋友，应景的互相拜着年，每个人脸上都写满了欢乐的春节气息。

　　和中华男篮将要对战的世界明星联队，里面不少人都是第一次来到这个东方的古老国度来过春节，浓浓的“异域”风情，让这些明星都乐开了花，倍感新奇。

　　站在篮球场中央搭建的临时舞台上，林在山激情四射的喊了句：“相信自己！”为歌曲收尾，这句话再次点燃了现场观众的热情！

　　这话好像是喊给中华男篮的小伙子们听的，但更是喊给现场的每一位球迷，电视机前的每一个观众听的。

　　“相信自己”不简单是一句话，更是一种信念，它不是繁花如梦似锦，却如青松雪压不倒。正因为有了这样的信念，人们才会坚持到底，自信永远。

　　中华男篮的小伙子们刚经历过柏林的惨败，但只要不缺失信念，相信用不了多久，他们一定重新回到世界男篮强国的行列。

　　这个位面没有体制方面的问题，发展体育的路是正确的，遇上一点坎坷再正常不过，只要这个迈儿过去了，前路仍会是一片坦途。

　　林在山这晚唱这首《相信自己》，就是希望能给男篮的小伙子们最强的信心，就像这首歌里唱的：“相信自己，你将超越极限，越自己；相信自己，当这一切过去，你们将是第一！”

　　中华男篮的队员在场边最好的位置，全盘感受到了林在山的激情演绎，每个人都变得很热血沸腾！

　　以前的贺岁篮球赛，也有明星来表演，但没有谁像今天的林在山这样能点燃他们心底的激情！

　　或许奥运会上的惨败给他们心里留下了不小的伤痕，这时候听一首《相信自己》，一股发自心底的力量再次充盈了他们全身。

　　就好像在听战前的战歌一样，中华男篮的小伙子已经摩拳擦掌，做好了待会虐菜的准备。

　　按照商业团队的安排，他们今晚一定要用一场创造历史级的大胜，来提振所有人的士气。

　　而将要和中华男篮对战的世界明星联队，说是世界明星联队，但其实更像是一群“乌合之众”，战斗力和中华男篮没法比。

　　这群人受邀来中华参赛，其实就是来走穴当配角的，每年都这样。

　　这已经是第18届贺岁杯篮球赛了。

　　前面17届，中华男篮取得了全胜的战绩，相信今年也不会有太大的变化。

　　在皇城脚下做这种为中国人庆祝新年的贺岁比赛，还有很多皇族来现场亲自捧场，中华男篮怎么可能输呢？

　　虽然很多球迷都更希望看到激烈的比赛，甚至看到那种可以威胁到中华男篮的比赛，但终归是要给中国人贺新春，而且是在新年的头几天比赛，谁也不可能让中国队来个开门黑，让国人丢面子，那样就更添堵了。

　　尤其是今年，奥运会已经让中国球迷很添堵，现在中华男篮不能出半点差错，必须来一场创造历史的超级大胜，来让人看到中华男篮的“真正”实力。

　　这次商业团队请来的世界明星联队，基本上算是近几届最差的明星联队了，以至于很多男篮的铁杆球迷之前都没兴趣看这场比赛了，要不是最后弄出了林在山这么一个超级大噱头，这届贺岁杯的比赛场面一定会非常难看。

　　其实按最初商业团队的计划，这届贺岁杯会请到一位超级大牌——去年刚从NBA退役的历史级巨星罗恩过来捧场，加盟世界明星联队。

　　人称“常胜将军”的罗恩，在这个位面NBA中的影响力类似于另一位面的黑曼巴，号称有60亿球迷。

　　想想科比在另一位面中国球迷心中的地位，就能想到罗恩要能参加这届贺岁杯篮球赛将会吸引多少篮球迷前来捧场。

　　商业团队最开始炒作的噱头，是罗恩率领一群世界范围内的年轻俊才来挑战亚洲最强男篮中华队。

　　可惜圣诞节一过，罗恩那边的经纪人就向贺岁杯的赛会组织方发出了致歉函——罗恩因为健康原因，将不会来华参加今年的贺岁杯篮球赛了，这让赛会方受到了重创。

　　今年贺岁杯的所有噱头都在罗恩身上，为了凸显罗恩的超级巨星身份，他们都没给别的超级巨星发邀请函。

　　结果临到年前了，罗恩说来不了了，这给商业团队搞的严重措手不及。

　　最后迫不得已，他们只能出重金来挖林在山这个娱乐圈中的超级巨星来救场，希望靠林在山的人气能挽回这届贺岁杯的颜面。

　　还好，通过不屑的努力，商业团队请到了林在山来救场。

　　而让商业团队感到惊喜的是，林在山的人气比他们想象中还要高很多！

　　不光售票情况发生了大逆转，今天这开场火爆的气氛，似乎要比请罗恩来做表演赛更好！这很让人振奋！

　　但这只是比赛之外的表演，一会儿开始比赛后，林在山的人气可能就支撑不住了，毕竟，他不是篮球圈的巨星，甚至连职业球员都算不上。林在山在比赛中发挥如何，世界明星联队的一群年轻人是不是能给观众奉献精彩的比赛，而不是让人乏味的表演秀，这都是赛会组织方很担心的事。

　　在以往的贺岁杯比赛上，赛会方也请过一些娱乐圈的明星来比赛，但那些明星或多或少都有些篮球基础，之前在娱乐圈中的篮球比赛上就有过不错的发挥，真上场后能有模有样的练起来，还很会秀，给观众逗的很开心。

　　但林在山，对于这种职业表演赛，经验明显不足。

　　今天上午世界明星联队的所有队员都集结了，由明星教练带队训练了一下，林在山由于要去拍一个广告片，很晚才到训练场。

　　他也没有正经的训练什么。

　　刁月涵领衔的Beyond经纪团队很注意林在山的保护工作，不让林在山参加正经的对抗训练，以免林在山受伤。

　　林在山今天上午只是在场边随便运了运球，找了找在球场上打球的感觉，并在三分线外投了几个球，结果只进了一个，命中率低的让人想哭。

　　明星队教练和赛会方都看了林在山的投篮了，准星太差了，和在《极限闯世界》上的表现根本无法同日而语。

　　而且这位白发的大叔卸了妆后，脸色显得很不好看，身材又比较干瘦，明显不是健康的运动员类型。这让赛会方对今天林在山上场的表现相当担忧。

　　但林在山这么大的腕，不可能给他请来不让他上场，今天来到现场的许多篮球迷都是奔着林在山这个大噱头来的，这就像他们给罗恩请来不让罗恩上场一样，篮球迷肯定不干。

　　可是林在山要在场上打的很不尽如人意，很可能让球迷很失望，这是商业团队最担心的事。

　　而且按照合约，刁月涵给赛会方这边签了比罗恩更苛刻的条件——林在山出场比赛的时间不能超过12分钟，还要求商业团队的人特别叮嘱中华男篮的队员，绝对不能和林在山有超过限度的身体接触。

　　针对这个条款，赛会方这边也比较头疼。但他们很理解Beyond团队的苛刻要求，毕竟，林在山不是专业的运动员，林在山又这么大岁数了，看着身体也不太结实，万一在比赛上受伤，那对赛会、对林在山本人，都将造成很大的伤害。

　　要知道，中国男篮这些小伙子的身体一个个硬的都像墙一样，别说让他们去撞你了，就是你跑起来去撞他们一下，你自己都有可能受伤。表演赛的激烈程度虽然和正规比赛没法比，但保不齐一个过大的动作，就会给非职业运动员造成很大的伤害，谁都不愿意看到这样的事情发生。

　　林在山如今是娱乐圈中的第一红人，人气笼盖四野，谁要给他弄伤了，非得被万千歌迷给骂进棺材不可。

　　中华男篮的队员在奥运会的表现上已经让人骂的不好抬头了，现在可不能再多背锅。所以今晚的比赛怎么把握好度，都是商业团队需要操心的事。

　　至于世界联队的其他队员，就没那么多讲究了，商业团队绝不会让中华男篮的小伙子们手软。

　　虽然这是一场表演赛，但今晚中华男篮一定要打出让人掉下巴的大胜，来隆重的为球迷送上一份新春大礼。

　　中华男篮的队员对这场比赛的态度算是比较认真的，而且有点要较劲的意思，这个较劲不是要和林在山较劲。

　　虽然林在山在《极限闯世界》中表现出了逆天的运动能力，但看过林在山今天上午的训练后，这些小伙子们已经不对林在山的运动能力有什么太高的期望了。

　　且他们大多数都是林在山的歌迷，又有商业团队的叮嘱，他们现在都对林在山格外保护，不会让白了头发的林大叔因为这场贺岁比赛而受伤。

　　但明星联队中的另外一个人，很让中国男篮的队员恼火，男篮队员要较的劲是和这人较劲。

　　这家伙便是罗恩经纪团队为了补偿罗恩不能来参赛，特意为明星联队推荐过来的一位在NBA当打的潜力球星——号称“纽约单打王”的赛迪斯·朗。

　　24岁的赛迪斯·朗，是纽约尼克斯队的超红新人，也是这届世界明星联队中除林在山外人气最高、实力最强的球员。

　　他是那种性格很张扬的黑人球员，目空一切，在NBA敢单挑所有大佬，打球特别独，但实力特别强的类型，所以才得了“纽约单打王”的称号。

　　这小子之前接受美国媒体采访时声称，要一个人打爆中华男篮，让中国人见识一下美国篮球的实力。

　　如果是一对一单挑，赛迪斯确实有虐青黄不接的这届中华男篮的队员的实力，但篮球比赛是五个人的比赛，他想一个人打爆中华男篮，这可能么？

　　这种没脑子的话，也只有他这种嚣张的年轻球员才说的出口。

　　这事让中华男篮的小伙子都特别恼火，他们都憋着一股劲要在今晚的比赛中教训赛迪斯朗呢。

　　赛迪斯这小子也真是年轻气盛不懂事，他的经纪人都叮嘱他了，今晚是为中国球迷献上新春的贺岁比赛，让他不要瞎搞事，也不要使全力，尤其注意不要受伤。

　　但这小子在篮球场上唯我独尊惯了，他可不管什么贺岁不贺岁的，上了场他就是干！

　　他今晚真是下定决心了，想一个人打爆中华男篮！抢走所有人的风头！


第691章 世界明星联队

　　除了赛迪斯·朗外，这届世界明星联队的实力球员可谓乏善可陈。

　　这届明星联队一共由14名球员组成，其中有12人是现役或已经退役的职业篮球球员。

　　只有两个人是非职业篮球运动员。

　　而这两个人也是世界明星联队中唯二的两个中国人。

　　其中之一便是看起来最弱的林大叔。

　　还有一个是退役的前排球国手赵喜龙。

　　今年33岁的赵喜龙，这是连续第二年参加贺岁杯篮球赛。

　　身高一米九五、身型极为矫健很像模特的赵喜龙，运动能力相当出众，他的外型也很帅气，属于运动界的大众情人类型。

　　三年前从排坛退役后，赵喜龙签约了经纪公司，进军了娱乐圈，主攻综艺和演戏。

　　为出身运动员这个特殊的身份，他在圈子里的表现一直都很活跃，很多需要艺人有运动细胞的节目都会请赵喜龙来助阵。

　　去年赵喜龙参加贺岁杯的表现让人印象深刻，虽然他不是专业的篮球运动员出身的，但打排球的他弹跳能力异常惊人，在篮球场上灌篮轻而易举。

　　虽然和长人如林的中华男篮队员比，赵喜龙1米95的身高不算出众，但靠着强悍的弹跳力以及野路子出身的篮球技术，他总能在球场上完成一些让人惊喜的扣篮动作，是典型的表演秀型明星。

　　这次组委会请赵喜龙二度出战贺岁杯，主要就是为了让林在山的参与显得不那么突兀，还有就是看中了赵喜龙的表演能力。

　　至于说赵喜龙的篮球实力，肯定是世界明星联队中除林在山外最弱的一个。他和林在山上场都是去秀的，而不是真来比赛的。

　　其他明星队的队员，倒是有真打比赛的能力。

　　不过既然是参加表演赛的，这些人肯定不会倾尽全力，大部分都是来旅游走过场的。

　　除赛迪斯·朗外，这届明星队里还有三位美国籍的运动员，其中名气最大的要属已经退役了好几年的前NBA野兽派大前锋大卫·桑普森。

　　桑普森很像另一位面的“雨人”坎普，在球场上以暴力扣篮而闻名。

　　退役之后，不规范的生活摧毁了桑普森的暴力身体，他现在的身材就像一个高高的大水桶，暴力的肌肉线条再也不见踪影。

　　现在别说让他暴力扣篮了，让他普通扣篮他也只剩了勉扣的实力，早就没有能力打职业篮球赛了，但在对抗不激烈的表演赛上，靠着丰富的经验，桑普森还是有点实力的。

　　美国来的另外两个篮球队员，一个是NBA下属发展联盟闪电队的替补控卫，号称“白色奇迹”的理查森。

　　这是一个郁郁不得志的中生代球员。

　　八年前在NBA刚出道时，理查森华丽的球风让所有球迷眼前一亮，五年前，他还能在骑士队打主力控卫，此后受了一次大伤，让他的运动能力直线下滑。

　　本来白人球员的对抗能力在NBA就比较吃亏了，速度、敏捷性等运动能力再大幅下滑后，理查森在NBA逐渐站不住脚了，从主力沦落到替补，再沦落到边缘球员，最后被球队下放，只能去下属联盟打球了。

　　虽然能力不比当年，但理查森打这种没什么对抗的表演赛，还是能胜任明星队的主力控卫的。

　　美国籍的另外一个球员，是个16岁的高中生球员——威廉姆斯。

　　这个黑白混血的高中生，号称去年全美最强高中生，美国不少专业媒体都预测未来威廉姆斯会在NBA打出一片天。

　　这小子虽然不是纯黑人球员，但身体爆发力极强，有点另一位面穷人版小皇帝的意思，但身材和小皇帝没法比，即便是和高中时期的小皇帝都没法比，他实在太干瘦了，完全就是一球场上的小屁孩。

　　虽然技术出众，潜力无穷，但和中华男篮的成年队员比，威廉姆斯的实力还是差的太远，和其他三位美国籍球员的实战力比都差了不少。他来参加世界明星联队，纯粹就是来旅游和赚噱头的。

　　这届世界明星联队还有两个亚洲球员，都是年轻人，一个是RB国家青年队的当家控卫，号称RB未来篮球希望的内村大志。

　　这个20岁的RB年轻人，篮球天赋很高，球场大局很好，速度奇快，投射能力也不错。可惜他的身材是硬伤，他身高只有1米71，不知道未来还能不能往上窜一窜，但凭他目前这个身高，想在长人统治的篮球场闯出一片天，实在是太难了。他也是这届明星联队中身高最矮的队员。

　　另外一个亚洲球员——来自印度的“小巨人”阿普尔，则是这届明星联队中身高最高的球员。

　　阿普尔今年才18岁，但身高已经达到了2米31！比另一位面的姚明都要高！

　　不光身材很高，阿普尔长得也很壮，乍一看和奥尼尔似的，肤色黝黑，身体魁梧。

　　但仔细看会发现，这孩子其实是巨人症患者，他的身材虽然很魁梧，但运动能力实在太差了。

　　他在篮球水平很低的印度可以闯出一片天，但来到世界范围，他几乎没什么立足之地，这次来中国参赛，他主要是来当背景帝的。

　　球队中还有一个新西兰籍的年轻球员，也是大中锋，身高两米14，21岁，名叫克耶斯，其是新西兰篮坛的希望之星，篮球天赋不错，运动能力也不错，可惜体重太小，身材太干瘦，目前看，实力也不是很强。

　　明星联队另外五名球员是来自法国青年队的小前锋埃弗拉和双能卫德约卡夫；

　　来自德国青年队的潜力大前锋穆勒；

　　来自巴西的退役球星卡帕罗——特别说一下，这个卡帕罗曾在NBA拿过三分大赛的冠军，虽然已经退役多年，但他的投篮能力还是很强的；

　　最后一个是来自英国花式篮球队，专门做扣篮表演的秀场球员维恩·科尔。

　　论单兵作战能力，这届明星队中只有赛迪斯·朗比中华男篮的队员实力更胜一筹，其他人虽然有“白色奇迹”理查森这样的成名球员，但即战力和中华男篮没法比。

　　篮球是一项依靠整体的运动，这些明星联队的球员此前从没在一起打过球，打球的风格也五花八门，用“乌合之众”来形容这支球队的实力，可能有点侮辱人，但他们和中华男篮的水平确实差了太多太多。

　　且他们都是这两天才来到广城的，训练了一天就要和中华男篮打表演赛，可想而知他们的即战力有多么的差。

　　由此也可以见出，想带着这样一群乌合之众打爆中华男篮，赛迪斯·朗是一个多么自大的年轻人。

　　受到赛迪斯·朗的挑衅，中华男篮的小伙子们都憋着一口气，要好好打这场“表演赛”，今晚他们至少要赢世界明星联队60分才会舒服，少赢一分都不算赢！

　　林在山做过开场表演后，现场的灯光重新亮了起来，工作人员用最快的速度清理球场，即将比赛的两队队员全都来到了场边，脱掉外套热身。

　　球迷们看到中华男篮的队员都换装进场了，立刻报以了热烈的掌声和欢呼声。

　　另一边，明星队的球员也都进场热身，赛迪斯·朗很享受这种热闹的大场面，做了几组简单的热身活动后，拿到球，他冲向篮筐上来了一记战斧式暴扣！可谓技惊四座！身体天赋展现的一览无余！

　　之后他朝观众高举双手，要掌声喝彩，态度显得很是张扬外放。

　　篮球迷其实很喜欢这种在球场上很张扬的个性球员，特别是这球员还有很强的实力，那就更受球迷欢迎了。

　　在国内，不少人都是这位“纽约单打王”的球迷，见赛迪斯·朗今晚的兴致这么高，球迷们一下就High了，高喊起了赛迪斯的名字。

　　在东方古国接受这样的全场欢呼，赛迪斯的兴致更高了，那边理查森一个练习投篮碰筐而出，赛迪斯见势跳起来又是一记霸气十足的补扣！

　　“轰——！”

　　球迷们的热情炸开了！

　　“赛迪斯！——赛迪斯！——赛迪斯！——赛迪斯！……”

　　满场响起了赛迪斯的名字。

　　赛迪斯得意的摇头晃脑，颇有异世“小学生”的风范。

　　中华男篮的队员这边看的可不爽了。

　　赛迪斯居然在中国队的地盘上撒野，这还了得！

　　是可忍孰不可忍！

　　男篮的好几个队员眼里都冒出了邪火，恨不得马上就开始比赛，给那个满嘴大话的小子点颜色看看。

　　林在山这边结束表演后，接受了国家体育台的采访，他并没有立即就换衣服下场热身。

　　在采访中，林在山表达了对参加这届贺岁杯篮球赛的兴奋之情，并为全国观众献上了新春的祝福。

　　结束了五分钟的采访，林在山才去更衣室换了运动服重新出场。

　　换了深蓝色明星队球衣的林在山一出场，便赢得了观众的一阵喝彩。

　　现场的大屏幕特意给了林在山一个做热身活动的特写。

　　相比其他的篮球运动员，林在山的身材明显小了一号，很是干瘦矫健。他臂膀上遒劲精细的肌肉线条尤其球迷们眼前一亮。

　　现场这些球迷以及电视机前的观众，几乎从没看过林在山露膀子的形象，这次林在山穿篮球背心，将肌肉线条全给秀出来了，不看他的白头发和有些沧桑的容貌，光看身体，这完全就是一个精炼至极的汉子！

　　球迷们见林在山的身材这么硬朗矫健，都对林在山今晚的比赛倍感期待！

　　10分钟的热身活动很快就结束了。

　　两方教练招呼各自队员回到场边，开始部署出场阵容和战术。

　　执教这届明星联队的教练，是在NBA有过执教履历的老教练汉克斯。

　　见多识广的汉克斯只熟悉手下的几个美国球员，其他的外国球员他都不熟悉，但看了这两天球员训练后的表现，他对这些球员的实力了解的也有个七七八八了。

　　拿着战术板，他给明星联队布置了先发阵容和简单的战术。

　　明星队的先发五人分别是控卫“白色奇迹”理查森，分位“单打王”赛迪斯，小前锋是中国的排球前国手赵喜龙，大前锋是德国的穆勒。

　　在中锋位置上，汉克斯没有安排两个队内的正牌中锋出场，而是上了身材发福的大卫·桑普森。

　　中华队这边的开场阵容，延续了奥运会上的首发，控卫是国内的首席当家控卫——身高一米九三的郭晓伦；分位是号称“亚洲罗恩”的亚洲最强得分手李泰隆；小前锋是身高两米零八的诸葛川；大前锋是两米12的马旭；中锋位置则是中国队目前的第一球星，号称“牛魔王”的亚洲第一中锋牛琦。

　　布置好阵容后，双方先发球员进场。

　　明星队的队员主动过来和中华男篮的队员握手示好，唯有赛迪斯这个刺头没做任何表示，中华男篮的队员自然也不会去主动和赛迪斯握手。

　　因为赛迪斯，双方在开场之前就有点较劲的感觉，虽然没到剑拔弩张的地步，但坐在场边的每个人都能感觉到，中华男篮和赛迪斯之间将有一场大战要爆发。

　　晚上七点35分。

　　裁判抛球！

　　比赛正式开始！

　　在已经没什么运动能力的桑普森头顶，牛琦争到了球，中华男篮迅速转入进攻状态，明星队除了赛迪斯态度很积极的在防守外，其他人基本上都是站个位走个过场，让中华男篮舒舒服服的打开场第一个球。

　　郭晓伦控球推进到前场，满眼都是敌方阵地的空当，只有赛迪斯在贴身防守李泰隆。

　　郭晓伦这时可以轻松突破明星队的内线上篮得分，也可以把球分给牛琦或诸葛川等人，让他们杀进内线轻松得分。

　　但郭晓伦没有做这些最简单的选择，而是将球传给了李泰隆，并挑着下巴给了李泰隆一个眼色，让李泰隆去单打赛迪斯！那小子不是号称纽约单打王吗？就让他尝试尝试“亚洲罗恩”的威力好了！


第692章 林在山登场

　　李泰隆心领神会，接球后压低重心，眉宇间写满了自信，准备给赛迪斯过了，打一个开门红。

　　赛迪斯一见李泰隆的身体姿态，再和李泰隆的眼神一碰上，立刻就知道李泰隆这是要单挑！

　　赛迪斯一下就来了兴趣：“Come on！Man！Come on！”

　　摸了摸鼻子，赛迪斯一脸挑衅的表情，也压低了重心，用最专注的防守态度来死防李泰隆。

　　中华男篮的其他队员一看这意思，立刻一四拉开，把篮下的大片空间都给让了出来，让李泰隆单打。

　　明星联队的球员也很懂道理，随防撤出了内线，给李泰隆和赛迪斯足够的空间单打。

　　国家体育台的两个主持人一看这架势，都变得很兴奋。

　　主持人李嘉道：“今年贺岁杯的气氛和往年不一样啊，双方一上来这就是要针尖对麦芒的交锋了。”

　　嘉宾主持前国手马卫平讲说：“有点意思，亚洲单打王要单挑纽约单打王，有好戏看了。”

　　现场球迷大多都很懂球，一看这架势，都给李泰隆助威：“打他！——打他！——打他！……”

　　听着观众的助威声，李泰隆信心暴涨！一个运球横移，之后猛的加速，要从赛迪斯的左手边一步迈过去，用最直截了当的方式过了赛迪斯。

　　赛迪斯的防守一直在NBA饱受诟病，但再被诟病，那也是NBA级的防守水准。这家伙认真起来单防是很强悍的，毕竟是单打王出身，他最了解单挑时对手的套路。

　　一看李泰隆沉肩，赛迪斯立刻知道李泰隆要从他的左手边突破，于是一个闪电般的跨步，从侧面紧贴住了李泰隆，并通过合理的动作用胸往外挤李泰隆，给了李泰隆一个很有强度的对抗。

　　李泰隆和赛迪斯的身高一样，都是一米九八，从肌肉外观看，他甚至要比赛迪斯还要更强壮一些，但黑人的肌肉纤维力度可不是黄种人能比的。

　　赛迪斯的爆发力从防守动作上也能见出一斑，这个上着暗劲的顶防，给李泰隆挤的居然没能按照原本的路线突破过去，而是往外线退了半步。

　　赛迪斯再一步贴上去，手臂一拢，居然要去捅李泰隆的球。李泰隆连忙向后一个抽手运球，没让赛迪斯将球捅走，并往后又退了一步，和赛迪斯拉开了距离。

　　赛迪斯脸上露出了一丝挑衅的微笑，压低重心，拍了拍手，又朝李泰隆喊了一句：“Come on！”示意李泰隆再来。

　　李泰隆听的很不爽，那感觉就好像赛迪赛在和一个中学生打球似的。要知道，他亚洲最强得分手的名头可不是白叫的！能让这小子这么嚣张？

　　李泰隆做了一个熟练的胯下运球，跟着一个陀螺背转身，想要生吃赛迪斯。这种技术在赛迪斯看来实在是有点小儿科，脚步完全不乱，紧跟着李泰隆，就是用身体硬顶李泰隆，给李泰隆顶的根本没法突破他的防守。

　　像他们这种职业球员，想轻轻松松过掉对手是件非常困难的事，华丽的动作谁都能做，但在高对抗下，有很多动作就不是那么容易做了，而且很容易失误。

　　嘉宾马卫平是前国手，特别懂篮球，他一看这架势就知道不妙，直言道：“李泰隆这样硬打不行啊。都说赛迪斯防守不好，但这小伙子的防守弊端主要是注意力和站位意识的问题，他一防一的能力还是很强的。李泰隆的身体和速度都不比赛迪斯更好，臂展还比赛迪斯短了很多，要再硬来，很可能被对手断掉。现在合理的打法应该是传球。”

　　马卫平话音未落，李泰隆就又硬突起了赛迪斯，还是走左路，这次他加了更强的对抗，想要用身体碾压赛迪斯。

　　赛迪斯的体重比李泰隆小一点，但他的核心力量要比李泰隆强很多，他同样强硬的给了李泰隆身体对抗。意识到李泰隆要硬来，他防到一半突然耍了个小鸡贼，一松劲让李泰隆依靠在他身体上的力量扑空了，李泰隆脚步顿时就变乱了，控球也不是那么稳了。

　　赛迪斯眼神一瞪，如饿狼扑食，长臂一捅，真的给李泰隆的球捅走了！

　　李泰隆心里大叫了一声：不好！

　　眼瞅着球飞向了郭晓伦和理查森的方向。

　　郭晓伦的反应速度和敏捷性都比江河日下的理查森更快，抢在理查森之前抢到了球，两步便将杀向了篮下。

　　理查森不像赛迪斯那么不懂事，并没有去真去追防郭晓伦，从后面只是做样子的追了两步，明显没有真追的意思。

　　守在篮下的桑普森防守经验很老道，见势补防了过来，但也没给郭晓伦太多的压力，就好像一个大水桶一样挡在了郭晓伦的面前。

　　郭晓伦突破脚步缓慢的桑普森轻而易举，只要突破了桑普森，他就可以轻松的上篮得分了。

　　要按照正常的比赛，郭晓伦百分之两百会突破桑普森，但这毕竟是表演赛，如果用最普通的方式上篮，实在对不起买了高价票来现场看球的球迷。

　　郭晓伦看到了桑普森补位后空出来的牛琦，立刻给了牛琦一个往上挑的眼神，牛琦心领神会，这是要空接暴扣的意思啊！

　　牛琦一步跨到篮下，做起跳动作，准备接郭晓伦的高抛传球。

　　郭晓伦举重若轻的将球抛过了桑普森的头顶，桑普森下意识的抬起头来，就见牛琦在他身后暴起！将他当成了背景板，接球后一记势大力沉的暴扣！将球狠狠的砸进了篮筐！

　　轰！

　　现场不少球迷都兴奋的跳了起来，给牛琦的暴扣喝彩！

　　林在山在场边看的相当刺激！

　　之前他看过不少篮球比赛，也在现场去看过CBA的比赛，但从来没在场边这么近的距离看过顶尖级的国内球员有这样漂亮的扣篮表演。

　　牛琦这下的扣的当真是力道十足！感觉篮筐都要被他扒下来了。如此暴力，给林在山的肾上腺素刺激的莫名飙升！

　　郭晓伦等场上球员看到牛琦这记扣篮后也很赞叹，他们都知道，牛琦这下是带着气扣的，就是要在赛迪斯面前秀一秀，让他看看我们中国人也能把扣篮玩的很暴力！

　　郭晓伦朝牛琦竖起了大拇指。

　　牛琦双手脱筐跳下来，傲慢的朝赛迪斯瞄了一眼，意思不言自明。

　　赛迪斯超级不爽，下意识的埋怨了一句，觉得队友没做好防守工作。

　　李泰隆是场上唯一没有那么高兴的中华男篮队员，他的单挑失败了，这其实挺丢人的，要不是牛琦这记超级暴扣转移了大家的注意力，观众铁定会更多的议论他刚刚和赛迪斯的单挑。

　　而这番单挑下来，李泰隆马上就感受到了来自NBA顶级单打选手的实力，这赛迪斯虽然没入选过美国男篮，但他的实力确实太强悍了，想轻松战胜这小子，不是件容易事，他得想点招，看看怎么才能把刚刚的场子给找回来。

　　“中华队开场这球打的太漂亮了！”

　　评论席上，主持人李嘉难掩兴奋之情，喜气洋洋的赞美了中华男篮的开场表现。

　　马卫平知道中华队能打出这么精彩的配合，主要原因是明星联队的防守太烂了，或者说，明星联队根本就没有防守。

　　在马卫平看来，如果李泰隆能单挑赢了赛迪斯·朗，肯定会比这种进球更提气。

　　心里虽这么想，但见中国队打出了开门红，马卫平还是很爽的，笑着讲：“哈哈，赛迪斯在埋怨队友了，看看他要怎么回应吧。感觉今天这场比赛，会是赛迪斯和中华男篮的一场巅峰对决。”

　　果然应了卫平老师的话，赛迪斯这边回来就给了中华男篮一记下马威——

　　换由明星联队进攻后，白色奇迹理查森将球运过半场，赛迪斯从底线饶了一个大圈，甩开了李泰隆橡皮糖一样的防守，理查森瞅准机会将球传向了跑到左边底角空位的赛迪斯，这小子接球后什么都不想，拔起来就是一记底角三分！

　　唰！

　　篮球空心进网！

　　3:2！

　　明星联队将比分反超了！

　　赛迪斯得意极了，用手吹了一个“OK”的手势，示意自己投进了一个空心三分，缓缓悠悠的跑回了半场。

　　转过头来，李泰隆没再和赛迪斯单挑，中国队打出华丽的配合，给明星联队筛子一样的防守轻松打穿，郭晓伦一个舔篮轻松拿到两分，让中华队再次取得了领先。

　　再转回头，赛迪斯在中华男篮高强度的防守下，展现出了超强的单打能力，两步摆脱李泰隆的防守，在牛琦封上来之前，他再次干拔跳投拿到两分！

　　就这样你来我往，前六分钟的比赛变成了中华男篮和赛迪斯的单挑战。

　　由于明星队的防守强度太弱，中华男篮的得分简直如探囊取物，除了郭晓伦外线一记距离三分线两米的耍帅三分没有投进外，中华男篮其他10个投篮全部命中。

　　而明星联队这边，赛迪斯在中华男篮的特别关照下，居然杀的仍是游刃有余，三分、干拔、突破上篮、背打、后仰跳投，各种得分手段秀了个遍，一个人投中8球！只有3个球投丢了。

　　在赛迪斯的强势带动下，半节打下来，中华男篮居然只以24比20领先了明星联队4分！

　　这和他们赛前预计的情况完全不一样，他们本是想一上来就摧枯拉朽的击垮明星联队的。

　　但现在双方居然进入了胶着的状态。

　　赛迪斯包揽了明星联队前面的所有20分！

　　恐怖的得分能力一展无余！

　　中华男篮的队员对赛迪斯非常不爽，但他们不得不佩服这小子的恐怖得分能力！

　　他们从开场后就一直在给赛迪斯很高的防守强度，但在这样的情况下，这小子得分居然还能这么信手拈来，真不愧是纽约单打王！

　　论单打能力，赛迪斯肯定比如今的罗恩要强了不止一个级数，甚至和罗恩巅峰期的状态比，也不遑多让！

　　NBA顶尖级得分手的实力，着实惊人！

　　这半场球给观众看的是热血沸腾！

　　他们都很久没见过这么精彩的贺岁杯篮球赛了，往年的比赛，几乎都是表演性质的，没有针锋相对的感觉。

　　今年赛迪斯的出现，让这场比赛的对抗性提升了一个级数，从轻松的表演性质朝着激烈的方向在转变。

　　很多球迷都在猜，赛迪斯能不能和中华男篮打到最后，他会不会一场比赛拿80分？

　　但成熟的老球迷都知道，只凭赛迪斯一人根本不可能和一支球队对抗，累死他他也不可能打满48分钟。他开场这么强势，主要是体力充盈，等着待会他没劲了，投篮命中率自然会下来。

　　明星联队的教练汉克斯虽然很想让赛迪斯在球场上再多打一会儿，但见赛迪斯一上来就打出了很高的强度，他担心这小子会头脑发热一直这么打下去，要这么打下去，免不了受伤的风险。而且这是在人家中国人的地盘上给人家奉献贺岁的表演赛，这么扫人家的场子，实在太不懂事了。

　　为了保护赛迪斯，也让这场本该和平的比赛没有那么多的火药味，半节才刚一过，汉克斯就给赛迪斯换下来了。同时换下来的还有内线已经跑到喘粗气的桑普森和乱跑了一气连球都没摸到的赵喜龙。

　　换上场的三人分别是内线的新西兰大个子克耶斯，小前锋来自法国的埃弗拉。

　　分位替换赛迪斯的，则是受万众瞩目的白头林在山！

　　观众们见林在山登场了，立刻欢呼致敬！

　　“MVP！——MVP！——MVP！——”

　　又有很多人喊起了MVP！

　　现场气氛掀起了新一轮的高潮！

　　“教练，你没搞错吧？怎么会换上一个Oldman上场！”

　　赛迪斯打的兴起被换起来本来就很不爽，见替换他的居然是个“老头”，他就更不爽了，这不明显是要放弃比赛的意思嘛！他和教练不停的抱怨着。

　　除了赛迪斯外，Beyond团队的刁月涵等人也都不太希望林在山登场，林在山一登场，她们的心全都揪起来了，特别害怕林在山受伤。


第693章 林大叔飞起来了！

　　“妈祖保佑，林总可千万别受伤啊！”

　　刁月涵双手握在胸前，心情焦虑的祈祷着。

　　其他人都在兴奋的欢呼，只有他们这几个Beyond的人在担心。

　　刁月涵对林在山未来几天的工作日程之频密最清楚不过，林在山马上要拍一系列的公益宣传片，以夯实他逆转向光明的形象，还有好个节目要上，这时候林在山要受伤了，将全盘打乱未来的工作计划，所以她才无比担心。

　　她之前就和林在山说过，今天的比赛重在参与，可千万别像录《极限闯世界》时那么玩命，他真的伤不起啊！

　　但见林在山登场后那种亢奋的状态，刁月涵着实有点担心，她觉得在运动中的林在山，好像和往常不太一样，总会兴奋过度，这是最可怕的事……

　　确实像刁月涵担心的这样，林在山一登场，肾上腺素就再次飙升了，或许是运动会给人带来活力，刚刚看了赛迪斯和中华男篮的小伙子们杀的难解难分，林在山被刺激的特别亢奋，现在换他登上了万众瞩目的球场，那种难以抑制的紧张和想要释放的激情，让他仿佛回到了大学时光，一下子年轻了二三十岁，这感觉对他来说实在太美妙了！

　　心态上虽然很亢奋，但毕竟不是专业打篮球的，第一次参加这种职业篮球比赛，林在山很难在场上找到节奏，即便他的登场让场上的气氛一下子就变得轻松欢乐，没有之前的火药味了，大家打的都很友好很慢，但林在山没受过专业训练，也没有什么实战经验，球一导起来，他就失去方向感了，不知道自己应该在场上做些什么。

　　中华男篮这边也换了三个球员上来，不再是先发五虎。

　　交换球权后，由中华男篮进攻。

　　林在山之前听教练讲，让他贴身防对方的分位。

　　可现在李泰隆被换下去了，新上来一个年轻的分位胡永鹏，是新晋入选国家队的。

　　林在山之前忙于工作，很少看这个位面男篮的比赛，所以他根本不知道这胡永鹏是分位，更不知道自己该防谁。

　　明星联队的防守本来就混乱，再加上林在山对于防守站位的认识很初级，他根本摸不着头脑，想发力都发不出来，晕头转向的看着球在中华男篮的几个球员手间导了几导后，眼瞅着中华男篮的队员杀向篮下，用一记暴扣结束了这次进攻！他则完全不知道自己该在这过程中去做什么。

　　26:20！

　　中华男篮拉开了6分的差距。

　　在场下的赛迪斯急死了，用英文朝林在山不太礼貌的喊：“老哥！你不要傻看着啊！你倒是防啊！”

　　观众的喊声太大，林在山在替补席的另一侧场地，所以赛迪斯指指点点的叫嚷林在山全没听到。

　　同在替补席上的赵喜龙倒是听了个正着，很不爽的瞥了赛迪斯几眼。

　　换由明星队进攻后，还是理查森控球，林在山不知道自己该往哪跑。

　　看着队友交叉跑动换位，他也跟着瞎跑。

　　中华男篮的队员看的要笑死了，大家都不去防林在山，胡永鹏习惯性的跑向了乱跑位的林在山身前，想去做样子的挡一下林在山，结果被郭晓伦给拉开了。

　　郭晓伦居然不让本方球员去防林在山，这架势，颇有异世恒大某老总打球拿MVP的员工风范了。

　　中华队的这些小伙子希望理查森将球传给林在山，让林在山秀一下。

　　理查森本来也想传林在山，但犹豫了犹豫，他觉得这白头大叔是个唱歌的，会打球吗？别传给他他再接不住，那就太丢人了。索性还是把球传给了更靠谱的大前锋穆勒好，让穆勒去单打一个。

　　理查森将球传给了穆勒，林在山仍在积极跑动，举手要球。但穆勒这个年轻人眼里只有篮筐，半天没碰球了，他可有表现的机会了，靠着扎实的脚步和基本功，他在篮下硬吃了中华男篮一个，将球打板放进——

　　26:22！

　　比分再次被拉近到了4分。

　　“漂亮！”

　　赛迪斯兴奋的朝穆勒比拳，看这态势，他今晚是真想赢下这场比赛。

　　中华男篮被穆勒生吃了一个，自然不服气，转过来牛魔王牛琦，靠着更大的体重，反吃了穆勒一个，在穆勒头顶上将球放进了篮筐。

　　这一攻一守来的很快，林在山就顾着前后场瞎跑了，根本没有参与和融入到比赛的真正节奏中，表现的像极了一个篮球场上的菜鸟。

　　有不少观众都开始笑话林在山了：“看来林大叔也不是全能的天才啊，他打没打过篮球啊？怎么看他跑位那么别扭啊？”

　　白鸽他们都在病房里看这场贺岁杯的直播呢。

　　见林在山像没头苍蝇一样在场上乱跑，白鸽心隐隐作痛。

　　她记得吕晨曾和她讲过，她老爹年轻时打球相当嚣张，怎么现在看林在山像个完全没打过球的人一样啊？难道他老爹已经老成这样了，连打球的技巧都忘了吗？

　　张昊他们几个男生平时总打球，水平在业余中算是不错的。他们一看林在山上场后的跑位和动作就知道，他们师父今天要瞎。

　　宋鹏不解的问：“白总？师父今天这是什么路数？上场之前喝了？”

　　刘洋也讲：“感觉师父今天的表现很盲目啊，一点都没有看《极限闯世界》时的那种感觉了，师父应该会打篮球吧？”

　　李鹤撑林在山：“肯定会啊！你们没看师父在《极限闯世界》上的投篮嘛，帅毙了！我猜师父这是在慢跑热身呢，等着他出汗了，就该放大招了。”

　　张昊谨慎的讲：“希望如此吧，我总感觉师父的球场感觉不太对劲。”

　　远在大洋彼岸的李孝妮，知道今天林在山会打贺岁杯，一大清早就起来了，一边在房间里的跑步机上跑步健身，一边看着国际频道这场比赛的现场直播。

　　她年轻时可是真见过林在山在球场上怎么撒野的。那时林在山打球的技术也不咋地，但身体素质太牲口了，完全就是一头猛虎，发起飙来能给篮球架都扣烂了。看他打球实在太过瘾了。

　　时隔这么多年，虽然林在山头发白了，体力也不比当年了，但李孝妮非常清楚，林在山的爆发力可一点都不比当年弱，这从录《极限闯世界》时就能感受到。在床上李孝妮更是能感觉到林在山老当益壮的一面。

　　她今天是抱着特别怀旧和期待的心情看林在山比赛的，好不容易等到林在山登场了，她却没看到林在山有什么逆天的表现，反倒像个菜鸟一样无所适从，这让李孝妮莫名的郁闷，喃喃的念着：“哥哥，你干嘛呢？你倒是打一个啊，别净让人家撒野啊。”

　　林在山也想打，虽然不太会打吧，他也不像其他职业球员那样，控起球来会很有节奏感，但让他空位投篮他还是能比划比划的。

　　他相信现场观众和电视机前的千万观众也等着看他的秀呢。他迫切的想秀一秀自己的投篮，但己方队友不给面子，半天了都不给他传球，他别说投篮了，想摸一下球都很费劲。

　　中华男篮这边的队员特别保护林在山，完全不去靠近林在山，明星队进攻时，他们放林在山四五米都不防。而他们进攻时，林在山防谁，他们都不把球传到那人手里，尽量减少林在山发生身体对抗的机会，以免林在山受伤。

　　就这样几个回合打下来，林在山一下球都没摸到，空跑了几个折返跑，跑的他一身的热汗，身体算是完全活动开了，但心情却很压抑，想释放青春的激情却怎么都释放不出来。

　　特别是看着己方的分数被中华男篮给越拉越大后，这种焦躁的心情就更强烈了。

　　虽然林在山自己是中华帝国的子民，但比赛就是比赛，谁愿意看到自己的球队输的很难看呢？那样观众也不喜欢看啊。

　　反正林在山自己看球的时候就特别不爱看那种一边倒、很快就成垃圾时间的比赛。可是现在这场比赛就正朝着这个方向发展。

　　第一节还有两分钟了，随着明星队几次投篮不中，中华男篮已经把比分拉大到了36比24。

　　观众见比赛不如开场赛迪斯和中华男篮单挑时那么刺激，都很不爽，每每在明星队进攻的时候，观众都在喊传林！传林！

　　大家都希望明星队的队员将球传给没人防的林在山，让林在山秀一秀，但明星队这些老外不了解中国国情，他们觉得林在山上场就是个拉人气的摆设，不适合真打，所以一直没把球传给林在山。

　　不能再这样了！

　　林在山被搞急了，他决定要参与一下，肾上腺素飙升了半天，憋足了力气想秀，结果狗屁都摸不着，实在是太憋屈了！

　　他要改变！

　　一定要改变！

　　既然别人不传他球，他就自己抢好了！

　　之前几次中华队进攻，林在山一直站在外线等球，明星队投篮后，磕出来的篮板球，他都没有冲上去抢，因为他没有意识到要去抢篮板球，这样的思想状态是没法抢到篮板球的。

　　要想抢到篮板球，除了强大的预判能力外，还要有非常积极的态度，己方球员刚跳起来要出手的时候，抢篮板的队员就要在篮下对抗卡位抢篮板了，而外线的队员则要冲向篮下去冲抢篮板。

　　如果等己方球员球已经投出手半天了才想着去抢篮板，那几乎没有可能抢到篮板，除非是好运气的球弹到你手里。

　　但林在山一直没有这个好运气，球好像也怕伤到他似的，一直没往他的方向弹。

　　这次又轮到明星队进攻了，林在山决定要冲一冲了。

　　在外线朝理查森招了招手，见理查森还是没有给他传球的意思，林在山将心一横，做好了往篮下冲的准备。

　　这波进攻，明星队打出了少有的穿插跑位，另一侧45度角的埃弗拉跑出了空位，人到球到，理查森将球恰到好处的传到了埃弗拉手里。中华男篮补防不急，埃弗拉面前一片开阔，运球一步后，他立刻一个打板跳投。

　　林在山在埃弗拉运球的一刻，就铁了心的冲进了三分线，在埃弗拉跳起来投篮的瞬间，林在山两个大跨步跑向了篮下，在球还在空中飞行的时候，林在山憋足了气，从篮板这侧45度的方向腾空飞了起来！

　　没错，就是“飞”了起来！

　　因为着急，也没有抢篮板的经验，他距离篮筐很远就飞起来了！

　　和当年乔老爷在罚球线起跳的距离差不多，林在山是从侧面飞向了篮筐！

　　他起跳的高度甚至比乔老爷还要高了很多！

　　他下巴都要平筐了！

　　场边观众的注意力原本在埃弗拉投出去的篮球上，但余光突然就扫到，球场这侧飞起来一个白头发的男人！

　　目光移过去时，已看到林在山在空中滑翔了！

　　观众们登时就傻了！

　　很多人的下巴差点没掉到地板上！什么话都说不出来！因为他们从来就没见过有人能跳这么高！飞这么远！

　　还有让他们更不理解的是——林大叔这是在做什么！？

　　如果林在山手上有球，那做这个飞翔暴扣的动作，绝对令人惊艳！这是最牛逼的全明星扣篮冠军级的表演！

　　可是现在，林在山手里没球啊，他往球筐上飞什么啊？

　　虽然很诧异和不解，但这一切都被林在山逆天的飞翔动作给掩盖了，大家都对林在山的身体素质叹为观止！

　　这特么哪里是人？这完全就是个飞人啊！

　　球场上的中华男篮队员注意力都在球上，背对林在山，并没有看到林在山飞向篮筐的一幕。

　　三分线顶弧刚传出球的理查森，却全程看到了林在山飞起来一幕。

　　那瞬间，他仰起了头，下巴和现场观众的下巴一样，也掉到地上了！

　　他完全看惊了！头皮都要炸了！

　　打球这么多年，在NBA球场上也算叱咤风云过，理查森见过各种各样的飞人，但他从来没见过有人能下巴平筐飞起来！还能滑翔的这么远！

　　更狠的是，这个飞起来的家伙还是个白头发的老头！他之前还以为这老头只是个摆设完全没用呢！谁知道，这老头居然会中国功夫！

　　这这这……应该就是传说中的中国功夫吧！

　　理查森震惊的露出了一副看到了上帝的表情！

　　在替补席上的中华男篮队员和明星联队的队员，在林在山飞起来的一刻，全都跳起来了，就好像屁股下面扎钉子了似的！他们全都被惊炸了！

　　和理查森一样，他们谁都没见过球场上有能这样飞的人！

　　当然，明星队的那个英国花式篮球队的科尔见过有人这样飞着扣篮，不过那都是踩了蹦床以后人才飞这么高的。

　　但现在的情景是，之前他们都以为这是个不会打球的“老头”，他却平底惊雷般的腾空飞了起来，这样的反差和刺激，让他们这些明星队的球员全都被吓疯了！

　　赛迪斯直接就抱头了，一脸不可思议的表情，嘴里不停的喊着：“What！What！”通俗的翻译过来就是：这特么是什么！


第694章 一囧再囧

　　不光现场的观众被林在山惊到了，电视机前的千万观众也被林在山给惊到了！

　　由于电视镜头没有跟上，电视机前观众最初看到的场面并不完整，在电视里看到的一幕，是从屏幕右下方突然就飞起来一个白头发的林大叔，球飞向了篮筐，林大叔也飞向了篮筐！

　　在电视里乍的一看，就好像做特效似的，根本没人知道林在山是从哪冒出来的，一看到时，他已经突兀至极的飞在空中了！

　　就在电视机前观众瞠目结舌惊得哑口无言时，超囧的一幕发生了——埃弗拉投出的打板球——进了！

　　林在山本来是去抢篮板的，结果眼瞅着球在他面前落进了篮筐，他本人当时的表情都凝滞了，不知道该做什么。

　　其实他飞起来后，大脑就有点空白了，他从来没这么飞过，也没这么抢过篮板，这时他飞距篮筐只有不到一米的距离，虽然高度有所下降，但他的头顶还是平筐的。

　　看球落进篮筐，林在山的大脑没有像“MY Boy”那么短路——再把球从下面给捅出来，为了保持身体的平衡，他飞向篮板后双手拍了一下篮板，然后借势落下来，正撞到篮下的牛琦宽宽的厚肩膀上，就好像撞到了一堵墙。还好他的胳膊比牛琦的肩膀更硬，给牛琦撞了个大趔趄。

　　牛琦当时的表情是震惊的，他扭过头来就见林在山“从天而降”，根本不知道发生了什么！

　　一晃之后，就觉得自己后背好像被一柄大铁锤给敲了，震的他脑袋直嗡嗡作响！

　　像牛琦这种打内线的硬吃型中锋，在球场上和人家碰撞对抗是家常便饭，他撞过很多人，他也被很多人撞过，但没有哪一次被人撞的这么欲仙欲死，这完全就是被人用铁锤在肩膀上砸啊！疼死他了！

　　林在山撞开牛琦后，脚下一站稳，就赶紧上前一步给牛琦抱住了，以免牛琦被他撞飞受伤。

　　由于一切发生的都太快，林在山瞬间发力去抱牛琦时，手上的力道很大，就好像两柄铁钳一样给牛琦钉在了原地。

　　牛琦都懵了，他没想到林在山的力量会这么足，像他这种260多斤的体重，居然被林在山一抱就给钉在了原地——这尼玛，是他在球场上从没有经历过的恐怖力量！

　　这大叔到底是不是人啊！

　　牛琦彻底懵了。

　　其他中华男篮，以及明星联队的场上队员，看到球场上刚刚发生的一系列不可思议事件，脸上全都写满了大写的惊叹号！

　　他们这些人都征战沙场多年了，但从来没见过有谁像林在山这么打球的！

　　先不说这大叔打球的思路有多么诡异，单说他的身体素质，就是逆天级的！哪里像一个白了头发的50多岁大叔！

　　“哈哈！这才是山哥！欧耶！”

　　在场边看球的吕晨憋屈了半天，终于爽起来了！蹦着给林在山助威。

　　想当年，他和林在山都还年轻的时候，下球场打球，他见过太多林在山野蛮弹跳的场面了，他太怀念这样的场面了。

　　之前看林在山没头苍蝇一样的瞎跑，吕晨憋的都想自己上场去抢个球给林在山了。

　　有那么一瞬间，他和李孝妮一样，也有点怀疑是不是林在山不行了，再也无法恢复当年之勇。

　　但看了林在山这一个逆天的滑翔表演后，吕晨心中的担忧一扫而空！只看这一个弹跳他就知道，林在山不减当年！

　　远在美国的李孝妮，从电视转播画面里看到林在山这个逆天的飞跃后，也露出了惊喜和兴奋的表情，她知道，她期待中的林在山回来了！

　　“师父是被人撞飞了吗？怎么跳的那么高！感觉像被人扔出去似的。”

　　病房中，宋鹏等人都看傻了。

　　白鸽气的拧了宋鹏耳朵一下：“你才被人扔出去了呢！我老爹就是这么厉害！”

　　刘洋惊道：“不会吧？师父身体素质这么好？”

　　李鹤赞说：“岂止是好，这完全就是逆天级的！”

　　白鸽得意的讲：“我老爹现在还不是最好的状态呢。自从他戒酒以后，他的身体就慢慢恢复了，等以后他会更厉害的。”

　　张昊叹道：“师父他老人家真的不是人啊。”

　　白鸽白了张昊一眼：“你才老人家呢。”

　　宋鹏笑话道：“哈哈，昊哥，你剪短了头发后，确实挺像老人家的。”

　　“老你妹，我先把你打成老人家。”

　　几个孩子有说有笑的打成了一团。

　　回到赛场。

　　评论席上，看着现场大屏幕上放出的慢镜头，两个主持人都被吓到了。

　　李嘉难以平复惊愕的心情，故作平静道：“刚刚明星联队这个进攻打的很漂亮，但更令人不可思议的是，林在山这个冲抢篮板……跳的也太高了吧！”

　　马卫平笑道：“有意思，有意思，如果不是鞋里安了弹簧的话，林大叔这下冲抢弹跳，那就是世界顶级的。哦对了，他今年多大岁数？”

　　李嘉看了眼资料，讲：“39岁。他70年生人。”

　　马卫平惊说：“啊？才39吗？我还以为他40多了呢。”

　　李嘉无语笑道：“刚刚这下弹跳，能是40多的人跳出来的吗？马老师，您退役后还能跳这么高？”

　　马卫平笑道：“我没退役时也跳不了这么高啊。说实在的，我从来就没见过有哪个运动员能跳这么高的，包括NBA的那些球星，我都没见过他们有这样的弹跳力。林大叔今天真是让我开眼了，今天这比赛有意思了。”

　　和马卫平一样，几乎所有球迷都觉得今天的比赛有意思了，大家对林在山的表现期待值达到了顶点！

　　赛会组织方被林在山这惊天一跳给震翻了，几个负责人摩拳擦掌变得超级兴奋！他们仿佛看到了这场比赛最大的亮点，后面林在山如果能再有点逆天的表现，那这次罗恩失约，他们就真是塞翁失马焉知非福了！林在山这爆炸性的表现，要远比请罗恩来更强！

　　组织方很兴奋，但刁月涵他们这些Beyond的人可着急了。尤其是刁月涵，她的眼睛一直就没离开过林在山。半天了，她根本就没看别人打球，而是一直关注着林在山的一举一动，生怕林在山一不小心受伤。

　　刚刚林在山飞起来的瞬间，刁月涵的心脏就好像做了火箭似的，直接就被吓上天了！

　　她真怕林在山发力过猛摔到！

　　林在山落地时撞到牛琦的一幕，吓的刁月涵身体都要抽搐了！

　　她急的直接就下场去找赛会组织的负责人了，强烈要求明星队赶紧把林在山给换下来！林在山要再这么“头脑发热”的打下去，很可能要出事！

　　但到了这个令人振奋的节骨眼上，赛会的人哪里还挺刁月涵的劝与威胁，他们都迫不及待的想看林在山后面的表现。

　　明星队的主教练汉克斯更是不可能给林在山换下场，活久见，他都快70的人了，在美国篮坛混迹了50余载，各种各样的篮球强人他都见过，但他从没见过像林在山这么身体素质爆表的中年人！

　　不，准确的说，他连这样的年轻人都没见过！

　　篮球场上总是这样的传说，说谁谁能轻松的摘下篮板上沿的硬币，但现实的情况是，还没有哪个球员真的摸到过篮板上沿。

　　而刚刚林在山腾空而起的那瞬间，他若抬胳膊，绝对可以轻松的摸到篮板上沿！这样的逆天弹跳力，是汉克斯平生第一次见到！

　　都说中国卧虎藏龙，以前他不信，这回他是真信了！一个白头发的黄皮肤中年人，居然能有这样的弹跳力，这几乎要颠覆汉克斯的篮球世界观了。

　　他甚至怀疑自己是不是看错了，和身边助手交流了半天。

　　他们太想看林在山后面的表现了。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　现场观众喊声震天的叫起了林在山的名字，现场的气氛一下子朝着明星队这边逆转了过来，虽然明星队现在还落后着10分，虽然这里是中华队的主场，但林在山的表现，太让人期待了！大家已经忘乎所以了。

　　林在山发泄式的一跳，将憋了半天的火给散出来了，心情大畅！在场上跑步都更有活力了，他本人也有点忘乎所以了，一种重回青春的忘乎所以。

　　明星队这些队员被林在山刺激的，再不敢小看这位白头发的中年大叔了，他们都意识到，今晚，这大叔可能会是比赛迪斯更大的主角！

　　中华男篮这边似乎受到了林在山这惊天一跃的影响，转过头来进攻，牛琦一记中距离的跳投并没有投进，篮板被明星队的大前锋穆勒给抢了下来。

　　林在山在三分线外，见本方抢到了篮板球，他转身像箭一样朝前场跑了过去，一瞬间就将他身后的胡永鹏给甩开了五六米，等胡永鹏想追林在山似的，就只能看林在山的背影了。

　　电视镜头根本没有捕捉到林在山的闪电快攻冲刺，但现场观众看的真切极了！

　　林在山速度快的让人眼睛都要跟不上了！

　　赛迪斯再次被林在山惊到了抱头：“Oh My God!”

　　林在山不光弹跳力惊人，速度快的也让这位纽约单打王惊愕至极！

　　穆勒抢到篮板球后，第一时间朝前场看了过去，看看己方有没有队员在跑快攻。等他看的时候，林在山已经快跑到对方三分线了。穆勒惊呆之下，迅速抡臂将球甩向了林在山的方向！

　　中华男篮的队员见大势已去，全都不追了，目送着林在山去跑一个快攻，他们甚至期待林在山能来一记惊天暴扣，让他们长长眼。

　　观众们的期待值也达到了顶点，全都屏住了呼吸，希望看到一记可以让人回味无穷的快攻暴扣。

　　“机会来了！”

　　主持人李嘉兴奋的叫出了声。

　　马卫平顾不上解说了，瞪大了眼，屏息以待林在山的超级暴扣！

　　现场的空气在那一瞬间都要凝固了，因为没有人呼吸！

　　然而。

　　更囧的一幕发生了！

　　林在山身体素质固然逆天，但他的基本功太不扎实了。就像他总说邓晓莹他们唱歌基本功不扎实那样，他的篮球基本功比邓晓莹的唱歌基本功更烂。

　　穆勒的球传的恰到好处，一般的球员跑动中很轻松就能将球接下来，拍一下就能起跳暴扣了。

　　林在山却在侧身接球的一瞬，仿佛带了双黄油手套，一搂球给球搂到了界外！

　　出界球！

　　“唔！”

　　现场观众情不自禁的哄出了声，很多人都捂眼笑了。

　　汉克斯等专业人士则是瞠目结舌，下巴又要掉到地上了。林在山这基本功，实在让他们无力吐槽。

　　赛迪斯都想哭了，他本以为自己今晚会收获一位超强力的队友呢，但现在看，这只是他的一厢情愿啊。

　　这白发大叔的身体素质惊人没话讲，但似乎……他完全不会打篮球啊！

　　李孝妮在跑步机上差点没摔下来，林在山这失误球，就好像在她在舞台上热舞时一不小心跌下了舞台，实在太丢人了！

　　信徒的几个孩子都傻了，宋鹏表情呆滞的讲：“师父，这……是在搞笑吗？”

　　李鹤噗的没憋住笑出了声。

　　白鸽尴尬的都不敢看电视了。

　　林在山本人更是尴尬爆了，电视镜头捕捉到他的脸部特写，那笑容惭愧的，让他的铁杆粉丝都不忍心看。

　　电视机前的千万观众全都笑开了，林在山将篮球场的滑稽几乎演绎到了极致，给今年的春节填上了最欢乐的一笔，很多人笑的比看春节晚会的小品还要开心。

　　中华队员的小伙子们大概了解到林在山的水平了，郭晓伦跑过来发底线球，和林在山擦身而过时，勉励林在山：“大叔，加油。这种失误没什么的。”

　　林在山欣慰的朝郭晓伦点了点头，心里却很蒙羞。

　　他下定决心，今晚一定要把自己丢的这脸给捡回来！

　　他要让上帝穿上他的8号球衣。


第695章 钢筋铁骨的怪物

　　林在山的超囧接球后，汉克斯叫了暂停，之后给林在山换下场，让他休息休息，明星队又重新换上了赛迪斯去打第一节的最后一分半钟时间。

　　林在山第一节总计上场4分钟10秒，表现的相当令人“惊喜”，但这种惊喜是喜忧参半的，话题性很足。可人们也意识到，这大叔不是万能的天才，对于篮球，他似乎不是那么灵。

　　林在山虽然很想找回面子，但毕竟这是他不擅长的领域。既然教练将他换下来了，他就先坐在场边看看别人怎么打好了。

　　刁月涵看林在山下场了，谢天谢地谢菩萨，第一时间下到替补席后面的看台，叫林在山过来，耳语了林在山几句，恳求林在山不要再做那么吓人的动作了，她的心脏真是承受不了。

　　林在山被篮球唤回了青春，正热血上头呢，哪那么容易收手？

　　如果没丢人，他或许还会韬光隐晦，就不去争什么了。

　　但今天他在场上打的太不尽兴了，他一定要让自己打尽兴了，让观众看高兴了，这才会收手。

　　回到赛场上，歇了半天的赛迪斯如脱笼猛虎般，一上去就带动明星联队吹响了反攻的号角。

　　中华男篮的小伙子们不知是不是被林在山给刺激了，注意力突然变得很不集中，好像都在想林在山刚刚的惊人之举，结果最后的一分半钟，他们竟然让明星联队给打了个8比0，比分再次被迫近。

　　随着中国队替补中锋高林的压哨一投磕筐而出，今年贺岁杯的第一节比赛正式结束，中华男篮仅以38比34领先明星联队4分。

　　第一节和第二节之间的节间休息很短，没有Beyond艺人的表演节目，只有拉拉队在DJ的带动下朝场边观众发毛巾的活动，以此来调动现场的气氛。

　　在第二节即将开始之前，全场观众又一起喊起了林在山的名字——

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　显然，大家还想看林在山或滑稽或惊人的表演。

　　节间休息时，现场的大屏幕和电视机镜头反复播放了双方球队第一节的精彩比赛镜头，而回放最多的镜头就是林在山的逆天飞翔冲板。

　　很多在第一时间没看清楚林在山这次到底跳的有多高的观众，都从慢镜头里看到了林在山的惊天一跃。如此远超常人的身体素质，令观众们对林在山的运动能力都惊为天人！

　　如果说《极限闯世界》是综艺节目，林在山在那节目上面的表现还有可能造假的话，那林在山在直播的篮球比赛上体现出的这种身体素质，就很难造假了！这大叔真的有像大脑一样超人级的身体素质！他到底是什么人！怎么会这么厉害的！

　　——这是无数人都在思考和好奇的问题。

　　国内有些运动队的教练看了林在山那一跃的表现后，都有心想让林在山加入他们的运动队练练。

　　比如中华田径队的总教练，就被震的很想请林在山来田径队做客，就凭林在山刚刚那一跃，不管是高度还是远度，都远超国家田径队里的顶尖跳高跳远选手！

　　看林在山在篮球场上的表现，似乎他不太会打篮球，且短时间内应该也练不出太好的篮球技术。但他要是兼职着练练田径，绝对能创造令人惊叹的成绩！

　　由于天生的身体素质方面的差异，黄种人很难在跳高跳远赛场上取得太骄人的战绩，截止到上届奥运会为止，黄种人还从来没有拿过这种顶级世界大赛的跳高跳远冠军。

　　但以林在山这种逆天的身体素质，只要他练，绝对有机会冲击跳高跳远的最高领奖台，甚至有机会创造新的世界纪录！

　　在总教练看来，林在山刚刚那个下巴平筐的起跳高度，和从差不多罚球线的距离飞到可以轻松碰板的飞翔远度，绝对是怪兽级的！林在山可能都不用像一般的田径运动员那样日复一日的发狠练习，只要稍微练练，就有机会创造新的世界纪录！把荣光带回中华！

　　虽然林在山已经不再年轻，但看到这样的中华好男儿，田径队的主教练内心实在太激动了，就好像看到一堆旷世宝藏。不多想，他便联系了一些关系，想呈请林在山来田径队比划比划，让林在山为中华获得更多的荣誉。

　　林在山自己倒是丝毫没有过这方面的想法，他只是想让自己的身体变得更年轻一点，在球场上打的更畅爽一点，让观众们更尽兴一些罢了。

　　第二节一开始，林在山依旧被摁在了替补席上。

　　汉克斯知道，林在山这个中华境内的超级大明星和赛会方签了很明确的条约——上场时间不能超过12分钟。

　　汉克斯这个西方老古板，自然不如咱们中国人这么变通，合约上是怎么写的，他就要怎么做。

　　他很控制林在山的上场时间，第二节打了10分钟了，都没让林在山上场，他很珍惜林在山还剩下的不到8分钟的出场时间。

　　要知道，像林在山这种天生异骨的球员，汉克斯也从来都没见过，他也很想再看到林在山能有些出彩的表现，而不是像今天刚上场时那么茫然无措。

　　汉克斯第二节一直没换林在山上场，还有一个重要原因，是在赛迪斯的带动下，明星队的队员居然都认真起来了，和中华男篮互有攻守的打了10分钟质量很高的比赛，完全不像表演赛那么随便了。

　　比赛一上对抗，表演性质自然大打折扣，但对于真球迷来说，这种真刀真枪的比赛更调动大家的激情。

　　以至于很多人见比赛很胶着，明星队一直紧咬着中华男篮不放，都不太情愿让林在山登场了，以免林在山这个“大漏洞”一登场，会让这么紧张精彩的比赛变质，又朝着搞笑的表演赛的方向发生转折。

　　第二节的比赛打的有多激烈，从印度的巨人中锋阿普尔被牛琦一胳膊肘碰裂的眼角就可见出一斑。

　　表演赛打到见血，这是此前从来都没有过的。

　　而阿普尔的血，也激发了明星队的斗志。

　　客观上讲，摆在明星队面前的这支中华男篮，太傲慢了，在国际上，近些年来中国人就总给别国人一种傲慢的感觉，好像又回到了几百年前唯我独尊的时代。这是让外国人最不爽的地方。

　　既然中华男篮这么傲，还打伤明星队的人，那其他人也就不客气了，真刀真枪的和中华男篮干上了。

　　在整体实力上，明星联队要比中华男篮弱了不止一个档次，好在他们有一个能力超强的赛迪斯当龙头。

　　在赛迪斯撸起袖子大砍大杀的带动下，明星队多点开花，第二节前10分钟给中华男篮打了个措手不及，一直没让中华队将比分给拉开。

　　而在如此高对抗的形势下，汉克斯保险起见，当然也不会派林在山上场，同时外行的赵喜龙和纯粹花式篮球秀的科尔也都没得上场的机会。看汉克斯的排兵布阵，他似乎对这场比赛也有了别的想法。

　　一直到赛迪斯打到喘粗气，汉克斯才不得不将这位杀的兴起的纽约单打王换下场。

　　这时候距离第二节结束只有2分05秒的时间。

　　看到替补席上没有一个人能胜任赛迪斯的工作，汉克斯不禁皱起了眉头。

　　赛迪斯一下场，明星队很可能出现很大的漏洞，2分钟被中华男篮打花绝对不让人意外。可是既然比赛已经达到了这样的程度，明星联队的球员打的都很努力，他们不想就此放弃，汉克斯就得想点辄了。

　　和林在山四目一对，汉克斯看到了林在山内敛目光中的冲动，这白发大叔似乎憋足了劲想上场呢！

　　心念一动，汉克斯决定派林在山出场！

　　他本来想等着下半场再派林在山出场，毕竟林在山只有不到八分钟的上场时间了，汉克斯想等比赛节奏缓下来以后再让林在山登场，以此来保护这位闪亮的大明星。

　　而现在局势紧迫，替补席上的其他球员，都没法发挥赛迪斯的作用，与其让其他球员上场去填坑，不如让林在山上场去搅乱节奏，上半场明星队只要不被中华男篮拉开10分以上的差距就可以了。

　　“8号——林！你上！加油！”

　　汉克斯朝林在山做了个上场的手势。

　　林在山腾的就从替补席上跳起来了，一身的活力尽显无疑。

　　赛迪斯乍的听到是林在山换他，差点没急的叫出来。

　　但再一想林在山之前表现出的逆天身体素质，赛迪斯就不叫了，而是用满腔的期待对林在山讲：“Old man，爆发吧，去干翻他们！”

　　全场观众见林在山再次登场了，立刻起立欢呼致意，林在山呼喊声再次冠绝全场！——

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！”

　　两个主持人看到林在山又登场了，也都变得很兴奋。

　　李嘉道：“现在的场上比分是64比60，第二节明星队打的非常出色，比赛的进程很激烈，但随着林在山的上场，比赛应该会变得更有趣了。”

　　马卫平期待的讲：“不知道林在山还会不会给我们献上惊人的表现，对于他的出场，我太期待了！”

　　电视机前的很多观众也都对林在山的再登场倍感期待！

　　许多人今天是想看罗恩的，但没想到，林在山在球场上的横空出世，居然让他们忘掉了罗恩！他们现在对林在山的期待甚至比罗恩还要强烈！

　　大家都太想看林在山在球场上能有《极限闯世界》时那种颠覆人世界观级的表现了。

　　“哈，师父上场了！这次不会再带黄油手套了吧。”

　　宋鹏打趣的讲着。

　　——砰！

　　白鸽不再对这混蛋手下留情，一巴掌扇上了宋鹏的后脑勺，给这厮打的不敢再挖苦林在山。

　　“山哥加油！去炸翻那边的篮筐！”

　　吕晨挺着大肚子，在场边伸长脖子给林在山鼓劲。

　　明星队的其他场上队员，对林在山的登场都有点小期待，他们不会再像之前那样觉得这大叔就是一个来蹭比赛的摆设，不会不传他球了。

　　而中华男篮的队员，之前和明星队打的难解难分，精神注意力都很集中，但见林在山登场了，场上队员难免会放松心态，因为他们真的不想和林在山真打，以免弄伤这个偶像级的大叔。

　　在现场澎湃的欢呼声中，比赛继续进行了。

　　刚刚一轮进攻是明星队发起的，赛迪斯三分投篮，因为体力不支，他很离谱的投了个三不沾，这才导致汉克斯换下去他让他休息一会儿。

　　重新开始比赛后，由中华男篮发底线球组织进攻。

　　林在山重新登场，战意十足，防守非常积极，就像块橡皮膏药一样黏住了对方分位——号称亚洲罗恩的李泰隆。

　　被林在山贴身挤在三分线外，李泰隆十分无奈。他又不忍心用一些小动作推开林在山，或者反给林在山一些力量将林在山挤到一边。他只能任由林在山贴着他防守。

　　而在和林在山的身体接触中，李泰隆发现林在山的身体真是够硬！硬的都不像人的身体，而是像一个铁打的人。林在山哪哪的肌肉都是那种死硬型的，连弹性都没有，被林在山挤着特别不舒服。

　　被林在山搞的实在头疼，李泰隆用肩膀暗暗的顶了林在山一下，想给林在山顶开点，别缠他那么紧。

　　但一顶李泰隆才发现，他的肩膀就好像撞上了混凝土的墙，林在山纹丝不动！

　　这可给李泰隆惊到了！

　　林在山的力量到底强横到了怎样的程度！怎么撞他一下纹丝不动？

　　要知道，李泰隆身高要比林在山高不少，且肌肉很丰隆，他的肩膀比林在山的宽了将近一倍，林在山站在身材健美的李泰隆身前，就像个纸片人！

　　凭李泰隆这么强壮的身体，用暗劲撞一下林在山，竟然撞不动林在山，这太超乎李泰隆的想象了！甚至在那瞬间，他都有点被吓到的感觉！他感觉自己不是在和一个人对抗，而是和一个钢筋铁骨的怪物在对抗！


第696章 这晚上帝穿23号

　　精神状态提升后，林在山的运气似乎也来了，中华队这边小前锋马彪在外线一记三分投篮，碰筐而出，正弹向了林在山的方向。

　　林在山极是活跃的来了一记饿虎扑食，前蹿着将篮球死死的抱在了怀里，其反应速度之快，让刚刚还和林在山贴在一起的李泰隆又是吃了一惊——林在山已经抱住球了，李泰隆还在原地发愣呢，他看林在山的背影就像在看一辆弹射起跑的超跑！

　　这次林在山没再带戴黄油手套，将球抱的稳稳的，回身一看，明星联队年纪虽小的号称全美最强高中生威廉姆斯已经在偷下快攻了，林在山迅速将球抛给了威廉姆斯，打了中华男篮一个措手不及。

　　因为肌肉发紧，林在山这球传的稍微有些长，威廉姆斯还没跑过半场呢，林在山已经将球抛过了半场。

　　好在威廉姆斯跑的很快，两条细腿导的就像两支暴走的麻杆，飕飕飕踩着风火轮追上了球，直接运球杀向篮下，用一记精彩的暴扣完成了这次闪电快攻！

　　62:64！

　　明星联队将比分迫近到只剩两分了！

　　这个局势令中华男篮的小伙子们有些暗恼，他们这晚本是想用一场超级大胜来提振球迷的士气的，却没想到，明星队居然这么不给面子！就像疯狗一样紧咬不放，这是逼他们动真格的啊！

　　在接下来的一轮进攻中，中华男篮没有再放松，虽然他们对林在山仍旧是不管不顾，但其他人的配合已经足够击穿明星联队漏洞颇多的防守。他们轻松拿下两分，将比分再次拉开到了4分。

　　上半场还剩最后一分钟了。

　　换由明星队进攻。

　　中华男篮的防守态度提升了一个等级，从前场就开始领防，让日本青年队的当家控卫内村大志想控球过半场都有些困难。好在德国的大前锋穆勒在后场帮内村大志做了个墙，内村大志才顺利摆脱郭晓伦压迫式的防守过半场。

　　过了半场后，内村大志抬头一看，在他一米七的视线中，几名队友都被中华男篮的长人给包住了，几乎没有出球线路。

　　相比中华男篮老道的防守，明星联队这些年轻人的跑位显得太生涩了，很难跑出好的空位。

　　唯有林在山身边，防守压力小很多。

　　转换攻防后，由李泰隆来盯防林在山，李泰隆还是顾忌林在山的超级明星身份，并没有去贴防林在山，而是在林在山身前两步防守，他的眼睛却没怎么看林在山，而是在盯其他明星队的球员跑位，伺机去堵截其他明星队员的跑位和传球线路。

　　在李泰隆看来，林大叔的身体素质固然很变态，但仍旧只是个篮球菜鸟，换成明星队进攻，应该没林在山什么事吧？

　　可惜他又猜错了。

　　内村大志实在找不到好的出球路线，一个人控球控了快15秒钟，几次都差点被郭晓伦将球掏走，这时他必须传球了。

　　见林在山第三次朝他伸手要球，内村大志将心一横，双手将篮球推传向林在山的方向，就把这个烫手的山芋甩给那白发大叔好了。

　　林在山这次做好了充分的准备，内村大志球传的很舒服，林在山稳稳的接住球，之后他完全无视李泰隆贴上来的防守，硬生生一个旱地拔葱！

　　要飙三分！

　　很多观众都随着林在山的起跳，情不自禁的站了起来，林在山猛的这一窜，给很多人都看呆了！

　　他的原地起跳高度居然超过了一米五！脚都到了李泰隆的腰部了！

　　李泰隆猛仰头，就好像在看上帝一样，目瞪口呆的望着林在山做出了极标准的三分投射动作！

　　那一刻林在山的帅气，让李泰隆好像回到了看漫画的少年时光，回到了那段因为传奇而喜欢上篮球的天真岁月。

　　眼前这大叔的弹跳力怎么会这么逆天！

　　这完全就是个漫画人物啊！

　　不光李泰隆呆滞了，在球场上的其他队员，包括明星联队的球员，都被林在山的干拔起跳高度给惊爆了眼球！

　　他们从来没在篮球场上见有人干拔跳投三分跳这么高的！那些在NBA赛场上驰骋的弹簧人，助跑起跳扣篮差不多也就是这个高度吧，而场上的这个白头发的中年人，居然不用助跑，轻轻松松一跳就跳这么高！他到底是怎么练的啊？莫不成他的篮球鞋真藏有玄机？鞋底安弹簧了？

　　所有人都被林在山这记帅裂的三分干拔给惊艳了，随着电视镜头的移动，千万观众的目光都汇聚到了林在山投出的篮球上。

　　唰！

　　篮球刷网了！

　　现场很多球迷在第一时间尖叫欢呼了起来！

　　“太帅了！山哥！三分！三分！三分！”

　　吕晨激动的连喊了好几嗓子三分。

　　旁边的吉他手马原天翻着三眼皮的死鱼眼，无奈的拍了拍吕晨的胖肩膀，低声道：“吕总，咱别喊了，林总这球投丢了。”

　　吕晨一怔，赶紧抬头看慢动作，这才发现林在山这球根本就没碰到篮筐，而是从篮筐底下滑过。

　　因为角度问题，吕晨以为林在山投出了漂亮的空刷三分呢，其实林在山这球投的是很囧的两不沾。

　　现场很多观众也都被林在山这球给迷惑了，起初激动的不得了，等意识到林在山这球投丢了，大家才开怀的笑起来，开玩笑讲——林大叔果然是个进攻漏洞。

　　中华男篮的队员看林在山跳的这么高，投篮动作这么标准，都以为林在山这球会爆发小宇宙，但最后的结果却是个黑洞，这些队员都会心的笑了。

　　明星队的赛迪斯等人抓起毛巾要为林在山欢呼，结果林在山投出的球偏的这么离谱，他们的激动瞬间就被滑稽的凉水给浇灭，戏份十足的拿毛巾捂起了自己脸，不好意思再看林在山了。

　　在场边，Beyond准备做中场表演的艺人——刘萌萌、韩彩云、米志文都换好了演出服，在休息间门口候场。

　　之前他们都没看比赛，而是在用最后的时间准备中场演出的事宜。一直到上半场快打完了，三人才来到场边欣赏比赛。

　　一过来就看到林在山凭空而起，做出了《极限闯世界》上那种巨帅的投篮，三人都被林在山给惊艳了！

　　他们没想到林在山打篮球会这么拉轰！但看到林在山拉轰投篮之后的结果是如此的尴尬，三人都无奈的笑了。

　　远在大西洋彼岸的李孝妮，见林在山又犯囧了，会心一笑。她对今晚林在山能技惊四座的期待渐渐消失于无形。只要林在山打的开心就好了，她不求林在山在不擅长的领域能有什么惊人的表现了。

　　林在山自己却很想要惊人的表现，把逝去的青春全都给唤回来。

　　奈何技不如人，像篮球这么高端的运动，可不是他人品爆发就能一蹴而就的。

　　没有每天上千球的枯燥苦投苦练，他怎么可能有小学生那般神奇的三分手感？

　　不过林在山并不气馁，第一次试投偏的不算离谱，这不会挫败他的士气，他从来都是一个越挫越勇的人，他相信自己会在后面有更好的发挥。

　　然而，现实却给了林在山一个冷冰冰的回应——

　　换由中华男篮进攻后，中华男篮用100%的专注态度稳稳的打成了一次进攻，比分被拉开到了6分，达到68:62了。

　　上半场还剩25秒，明星队只剩了最后一次进攻机会。

　　内村大志将时间磨到了最后，想自己攻，却摆脱不了郭晓伦亚洲顶级的防守，又有李泰隆过来一起夹防，无奈之下，内村大志只得将球再次传给了三分线外没人防守的林在山。

　　仍旧不作调整，在上半场结束前2秒，林在山再次干拔而起！目光平筐的又投出了一记巨帅的三分！

　　当！

　　异世某科最熟悉的声音出现了！

　　打铁！

　　林在山这记底角三分，准确无比的砸上了篮筐，高高的弹了起来！

　　球还没下落呢——

　　嘟！

　　上半场的倒计时结束了！

　　“唉——！”

　　全场观众都在为林在山叹气，他们是多么希望林大叔能投进一记标志性的三分啊，但可惜，篮筐弄人，就是不给林在山投进去，这让林在山也有些无可奈何。

　　随着林在山这一记三分失手，上半场的比分定格了，明星联队暂时以62比68落后。

　　中场休息时间，Beyond的新人联袂为现场观众和电视机前的观众奉上了一段劲曲联唱。

　　林在山速速洗澡后换装压轴出场，用一首所有中国人都耳熟能详的《男儿当自强》将皇家篮球馆的气氛轰到了最高！

　　《男儿当自强》这首歌，已经被林在山唱的臭大街了，每到重要的场合，组织方无一例外的都要求林在山演唱这首极为提气的作品，林在山自己都唱到疲了，但没办法，观众喜欢，他只能带着硬驽的热情来唱。

　　说来也神奇，他每每唱这首歌时，在现场的观众，不管是听了多少遍，还是会被激发出发自心底的豪情，特别荡气回肠！

　　20分钟的中场表演结束，Beyond艺人用闪亮的音乐龙卷风让观众们再次记住了他们的名字，以及他们各具特色的歌声。

　　而对于林在山，观众们已经不需要再记住他的歌声了，因为他的歌声早就烙印进了人们的心底。

　　大家现在都格外期待林在山的篮球比赛，希望他下半场能有力挽狂澜的发挥。

　　但主教练汉克斯，却依旧采取了刻板的态度来使用林在山。

　　第三节整节，汉克斯都没让林在山登场，而是硬操赛迪斯，让赛迪斯打了一整节的比赛。

　　在赛迪斯的带动下，明星联队将双方比分再次迫近到了只有4分。

　　随着赛迪斯第三节结束前的两记罚球命中，明星联队和中华男篮的比分定格在了95:99。

　　三节打完，中华男篮的得分就快要破百了，这不是说中华男篮的进攻火力有么强，而是明星联队的防守实在太弱不禁风了。

　　没办法，临时拼凑的雇佣军，能和正规军中华男篮打到这种地步，已经让人足够惊喜。

　　至少现场球迷今年贺岁杯算是看过瘾了，他们太久没看过这么紧张激烈又不失表演性的对抗表演赛了。

　　赛迪斯的发挥，尤其让人印象深刻。

　　他的球衣号码是23号。

　　在这个位面，23号对于篮球运动员来说并不意味着什么，因为这个位面的飞人并不穿23号。

　　但这晚，所有人却都记住了这位纽约单打王23号，仿佛上帝穿上了他的球衣。

　　前三节过去，赛迪斯已经拿到了恐怖的52分！

　　投篮统计是32投25中！命中率高的惊人！

　　除此以外，他还拿到了12个篮板和6个助攻！

　　虽然这是一场没有那么正规的表演赛，但在憋着一肚子火的中华男篮面前，能拿下这样暴走的数据，赛迪斯的表现仍旧足以让人瞠目结舌！这绝对是神级的表演！

　　但是，俗话说的好，天外有天，山外有山，神上肯定还有更厉害的神。

　　虽然这晚上帝没穿林在山的8号球衣，而是穿了赛迪斯的23号球衣。但穿着自己球衣的林在山，将会在比赛的最后，上演一幕超越上帝的表演，为这场比赛画上最神奇的句点。

　　不过在超越上帝之前，还没变身的林在山，仍旧继续着让人忍俊不禁的表演。

　　第四节开场后，汉克斯再次派上了林在山登场。

　　林在山带着撞到南墙也不回头的强大信心返场后，连投了五记空位的三分，中华男篮都不去防他了，任由他投，但篮筐却像盖了盖子一样，就是不给林在山进。到最后观众都急了，求爷爷告奶奶的盼着林在山别再浪投了，再这么投下去，明星队就要被中华男篮给打花了！比赛会进入垃圾时间的！

　　甚至有球迷在揶揄林在山，说他是中华男篮的卧底，专门给明星队捣乱来的。

　　明星队的球员也渐渐的恼火起了林在山的表现，都不传球给林在山了。

　　无奈之下，汉克斯只能将林在山换下来了，把赛迪斯再换上场去狂追比分。


第697章 白热化的比赛

　　人总是有任性的时候。

　　特别是在年轻时，非任性的事不干。

　　当人开始妥协，不再任由性子去做事了，就意味着这个人开始变成熟了，或者说的残酷点，就是变老了。

　　林在山来到这个位面，很多事情都习惯妥协，谋求最优的方案，很少有任性的时候。

　　但这晚在篮球场上，他却表现出了少有的任性，非要把三分球投进去不可，就算别人都嗔怪他了，他还要任性的干。

　　刁月涵被林在山搞的都无语了，她不懂林在山这是在做什么？这么胡来，会影响他复出之后一直维护的好形象的。

　　直到汉克斯给林在山换下来，林在山的脑子才稍微冷静点，刚刚在场上，他真是有点急了，就是要跟自己较劲，都魔障了。

　　等下场了，林在山才意识到自己刚刚一系列的投篮有多么莽撞，这样的“无脑”行为，是他看球时最鄙视的，当当当的打了无数次铁，他居然还要投，他真当自己是科比吗！

　　唉……

　　无奈的在心下叹了口气。

　　但更让林在山纠结的是，如果再换他上场，他好像还要跟自己较这个劲，今天就非得固执的把球投进去不可。

　　如此任性，让林在山都搞不懂他这是怎么了，难道运动真的让他回春了？

　　汉克斯教练似乎也看出了林在山身上那份“不服输”的偏执，真心不敢，也不愿让林在山再登场了，以免林在山把这场本该很精彩的比赛给毁掉。

　　很多球迷起初对林在山无比期待，林在山的逆天弹跳也给了他们巨大的惊喜，但此后被林在山一阵低水准的当当当打铁打的，他们都不愿林大叔再登场去刷新篮球界的底线了。

　　唯有吕晨，始终支持林在山。

　　林在山下场后，这位胖吕总给力的鼓舞着林在山：“山哥，加油！你下次肯定能投进！”

　　这句话要是对一个成名的超级得分手说，那将是最提气的鼓励。

　　对于每一个超级得分手来说，不管前面投丢了多少个球，下一个球他们还是会毫不犹豫的出手投篮，绝对不会缺失这方面的自信，这是最冷酷的杀手本色，就像那个黑曼巴。

　　但林在山被自己投的，已经有点缺失自信了。他很清楚，他这样的投篮，都是在碰运气。在《极限闯世界》上，他能连投连中，那是因为他都在定点跳投，找到一种顺畅的手感了。

　　现在在对抗性的比赛中投篮，纵使中华男篮的队员不来防守，林在山也总是在不同的位置投篮，不同的位置就需要有不同的空间判断，短时间内林在山没法做好这点。所以他在这场比赛里的所有投篮，几乎都是在和运气较劲，他就不信自己运气会这么差，怎么投都没有。

　　但现实的情况就是这么残酷，他今晚的运气就是不好。

　　没有在练习场上洒下的上百万滴汗水，空想在篮球场上如有神助，这样的人永远也不会有投篮的好运气。

　　放眼其他行业也一样，没有背后刻苦的努力和细致的准备，幻想一朝就成功，全凭运气，那结果一定会让你很失望。

　　林在山懂这个道理。但不知道是不是运动到头脑发热了，他一上场就想和运气较劲，就算现在来到场下了，他还有一点不服的较劲心态呢，好像真的变成了一个热爱篮球的孩子。

　　唰——！

　　赛迪斯上场后，第一次进攻就在李泰隆的强硬防守下投进了一记超高难度的三分！

　　这记三分球给林在山的伤口上撒了把盐。

　　见到上帝归位，全场观众瞬间沸腾！

　　赛迪斯的这记三分，是他今晚得到的第55分！

　　而靠着这记三分，明星联队再次将两队的分差缩小到了个位数，还差9分了！

　　赛迪斯亲吻着自己投出三分球的右手，从替补席前跑过，特意看了林在山一眼，那目光好像在说：Old man，看好了，这才叫三分球！

　　林在山被赛迪斯看的尴尬不已，心里憋着暗火，但这都是他自找的，谁让他无脑的投了那么多离谱的三分呢。

　　明星联队被赛迪斯这记三分球带动了士气，在比赛最后的8分钟里全力以赴，开始了和中华男篮的残酷拉锯战。

　　打到这会儿，双方都动真格的了。

　　中华男篮没有拿到预期中的超级大胜，实在不爽，在最后的比赛中，他们说什么也要拉开和明星队的比分差距，取得尽量大的领先优势，让比赛的结果看起来好一点。

　　但奈何明星队在赛迪斯的带领下士气大振！全员都有了超水平的发挥，进攻防守两端的态度都很积极，这让比赛进入了白热化的阶段，中华男篮想拉开比分却怎么也拉不开。

　　之前是赛迪斯一个人和中华男篮作战，几乎凭一己之力要挑翻中国队，来到第四节的后半段，中华男篮对赛迪斯采取了特别照顾，总是两人去夹防赛迪斯，还有一人随时补位防守。

　　这样高强度的防守，让赛迪斯很难再施展之前的神威，但这时候明星队的其他队员站了出来。

　　先是“白色奇迹”理查森的两记三分，将双方的比分迫近到了6分。之后中国队还了明星队两记三分，又将比分拉开到了两位数。

　　但马上明星队的大前锋穆勒就开始发威，连罚带打，居然给牛琦打的一点脾气都没有！

　　在两分钟的时间里，上帝好像又穿上了穆勒的3号球衣，这家伙不管是小勾手还是打板投篮，甚至是迫不得已的后仰跳投，都全部命中了！

　　穆勒两分钟内独得10分！

　　而这期间中华男篮只命中两记投篮，只拿到4分。

　　比分一下子又被拉回了只有6分！

　　这时候距离比赛还有1分58秒！

　　换由明星联队进攻！

　　明星联队的这次进攻至关重要！

　　如果打不进，这场比赛很可能就交代了！

　　若能打进，那这场比赛鹿死谁手就不好说了！

　　两个主持人这时都看High了。

　　马卫平耿直的讲：“真没想到，今年的贺岁杯会这么精彩！我看比一般的NBA比赛都好看了！”

　　李嘉笑道：“这场比赛的确充满了戏剧性，在赛前怕是谁都不会想到，明星联队会给中华男篮带来这么大的麻烦。”

　　马卫平笑道：“如果不是林在山第四节开场投的那几个不着边际的三分，现在中华男篮的麻烦就更大了。”

　　现场观众听不到马卫平的评论。

　　但电视机前的观众可都能听到。

　　宋鹏哈哈大笑着开林在山玩笑：“师父果然是自己人，这卧底当的，太明显啦，被人看穿了。”

　　白鸽被说的脸色铁青，但又不好反驳，虽然她不是那么懂篮球，但既然嘉宾解说都讲了，估计她老爹之前的表现确实很差强人意。

　　进入最关键的阶段后，没法在场上出力，林在山心里着实着急，但他知道自己不能上场，否则会给明星队添乱，他只能在场下帮明星队鼓劲。

　　身为明星队的一员，林在山当然希望自己所在的球队能胜利，大家打的这么拼命，如果能拿下比赛，那就太美妙了。

　　至于说贺岁不贺岁的，他兹以为，给全国球迷奉上一场最精彩的比赛，才是真正的贺岁。

　　场上队员这时候都知道形势有多么严峻，中华男篮最后留在场上的是最强的先发五虎将，他们都没想到，今天这场本该轻松的贺岁比赛会打到这么残酷的阶段。

　　五个人的精神都很紧绷，他们很清楚，如果给士气大震的明星队打中这次进攻，那他们这场比赛别说血洗明星队了，就是能不能拿下来都成问题！

　　所以这波明星队的进攻，中华男篮必须防下来！

　　中华男篮的教练给男篮的队员做出了一防一的手势，示意中华队这次防守要打盯人。

　　之前两分钟，明星队的穆勒大发神威，4投4中，这让中华男篮不得不重点照顾一下这个德国的大个子青年才俊。

　　原本中华男篮要用两个人去重点盯防赛迪斯，但穆勒分担了赛迪斯的压力后，中华男篮便没法对赛迪斯再施以高压，只能由李泰隆一人去贴身紧防赛迪斯。

　　明星队依旧是“白奇”理查森控球推进到前场，体力逐渐枯竭的赛迪斯，用最后的意志在拼命跑位，欲摆脱李泰隆碾压式的防守。

　　大中锋克耶斯见赛迪斯很难甩开理查森，不得不拉到弱侧，给赛迪斯做了个墙，让赛迪斯绕过他，他去帮忙挡李泰隆。

　　赛迪斯心领神会的借着克耶斯的“墙”甩开了李泰隆，但中华队的“牛魔王”牛琦换位抢到了赛迪斯身后，换防继续高压防守赛迪斯，让赛迪斯接球都很困难。

　　理查森看了看赛迪斯的跑位后，觉得那个区域很难进攻，太扎堆了，不能传。而另一边，手感火热的穆勒，也被中华队两人重点照顾着，也不太好攻。

　　由于是临时组队，明星队没有太多的进攻套路可跑，简单的几个套路都被中华队摸透了，理查森被搞的很头疼，好像每一条传球路线都被中华队给堵死了。奈何这帮年轻人又跑不出新的战术，他干脆自己单干吧！

　　横下一颗心后，理查森要凭着经验硬突郭晓伦，然后杀进中华队略显空白的腹地。

　　郭晓伦意识到理查森要单打后，立刻侧身去追防理查森。

　　谁知理查森这时一个假突变向，给郭晓伦甩开了！

　　退一步到三分线外，理查森颠了一小步，来了一记三分投射！

　　唰——！

　　进了！

　　明星队的人品大爆发了！

　　连续第六记投篮命中！

　　还是个续命的三分！

　　这是理查森今晚投中的第四个三分球！命中了达到了80%！

　　现场观众轰的炸开了！

　　大家的情绪全都由紧张变成了High！

　　这么激烈刺激的贺岁比赛，他们从来都没见过，看这种比赛，比看职业联赛的季后赛还要让人血脉喷张！

　　两个主持人变得欣喜若狂！

　　李嘉叫着：“三分！理查森投中了他今晚的第四记三分！明星队把比分追进到只剩3分了！”

　　马卫平笑着讲：“有点意思！这次中国队可碰上大麻烦了。明星队每个队员的手感都上来了，热的发烫啊！”

　　明星队的队员们都超兴奋，叫着和理查森击掌相庆。

　　赛迪斯兴奋过头的给了理查森一个大熊抱，急的理查森直叫：“Fu ck！比赛！比赛！”

　　理查森这种老将比年轻人要老辣的多，他知道现在还不是庆祝的时候，中华队没有叫暂停，而是要打快攻！

　　理查森赶紧指挥赛迪斯等人退防。

　　但因为做了几个不必要也不职业的庆祝动作，他们错过了最好的退防时机，中华男篮在理查森投中的三分还没在怀里捂热时，便打出了闪电般的快攻，由郭晓伦偷下，没用3秒钟便拿下两分，再次将比赛拉开到了5分。

　　形势再次急转直下。

　　明星队被中华队这个鸡贼的快攻搞的心态大乱，回头赛迪斯仓促出手，硬投了一记三分想抢时间追分，但没投进。

　　牛琦抢下篮板，本来想打快攻，但中华队教练大声喊着，阻止了中华男篮的冒然进攻。他要他们把节奏压下来，将时间耗掉，稳稳的打一次进攻。

　　将节奏稳下来后，中华队有条不紊的组织了一次进攻，在比赛还剩1分10秒时，再次命中两分球，将双方比分拉大到了7分！

　　看样子，明星队大势已去了，汉克斯有些泄气的摇了摇头，向裁判叫了暂停。他们必须冷静一下了。

　　还有1分10秒，要追7分，这并非不可能事。

　　在职业比赛中，经常有这种逆转的好戏发生。

　　但明星联队是临时组队，整体作战能力严重不足，赛迪斯的超强火力也快被打的没弹药了，这时候要想追7分，具有极大的难度。

　　对于经验丰富，足智多谋的汉克斯来说，他这时也想不出什么回天妙计。但他很清楚，要再按照这个形势打下去，明星联队必败无疑，球队必须有变化。

　　而想到变化，汉克斯第一时间看向了守在饮水机旁边的林在山。


第698章 压哨登场

　　和汉克斯目光一碰上，林在山心里一热，这是要派他出场吗？还挺紧张的。

　　不过很快汉克斯就将目光从林在山身上移开了。

　　权衡之后，汉克斯觉得还是别派这个白头发的大叔上场捣乱了。这时候场上球员需要有丰富的经验和即战力，林在山明显不具备这样的能力。

　　林在山见汉克斯没派他出场，心里有点小失落，但很快就释然了。

　　他自己很清楚，他要出场了，很有可能会葬送掉这些年轻人一晚上的努力。

　　没有金刚钻，他就别揽这瓷器活了，以免让自己失望，更让球迷失望。

　　他之前的表现已经够让球迷失望的了，以后这种活动，他还是能不参加就尽量回避吧，他还是在他专业的领域去缔造传奇好了。

　　很快暂停时间就结束了。

　　在最要劲的时候，汉克斯派上最有经验的老兵去场上执行战术，明星队最后留在场上的队员是白奇理查森、赛迪斯、小前锋埃弗拉、大前锋穆勒，中锋换上了老将桑普森。

　　中华男篮则换了一套更强力的防守阵容，控卫还是亚洲最好的外线防守悍将郭晓伦，分位李泰隆，小前锋换成了主防外线的冯长华，大前锋换成了内线补位意识最好的陈瑞，中锋还是防守面积超大的牛魔王牛琦。

　　重新开球后，全场观众都起立来观看双方的这最后一分10秒的比赛。

　　现场气氛骤然变得很紧张。

　　如果是别的比赛，在中国队的主场，打到这个节骨眼，全场球迷肯定会声嘶力竭的帮中国队喊“防守”。

　　但今天这比赛情况很特殊，并不是一场纯竞技性的比赛。所以球迷都希望看到更精彩的场面，甚至是奇迹性的场面。

　　现在的形势很明朗，如果明星队这波进攻打不成，那这场比赛就提前结束了。

　　球迷们不想看到这场精彩纷呈的比赛就这么结束掉，所以有一半以上的人都在心里暗暗帮明星队加油，希望他们能战斗到最后，给大家带来最丰盛的贺岁大餐。

　　赛迪斯对比赛的胜利渴望，让他忘却了身体上的疲劳，最后这波进攻，他在底线连续做了两个折返跑，借着和穆勒培养出的小小默契，倚着穆勒的人墙甩开了李泰隆的防守，在左侧底角跑出了投篮的空位。

　　理查森大局观极好，人到球到，在最恰当的时机给赛迪斯传过去了最舒服的助攻。

　　赛迪斯接球后自信心爆棚的跳起投篮！

　　唰！

　　又是一记三分！

　　中地！

　　这已经是明星联队这晚投中的第18记三分了！赛迪斯投中的第7个！

　　赛迪斯的个人得分达到了恐怖的58分！

　　靠着这记续命的三分，明星队再次将比分拉回到了只剩4分！

　　而他们这波进攻只用了不到10秒！

　　算是达到了最好的效果！

　　现场观众一阵爆棚式的喝彩，就好像中华队攻入了致命一球。

　　这在往常中国队的主场是很难看到的。

　　很多人都喊起了赛迪斯的名字。

　　林在山被赛迪斯这球投的是热血沸腾，心里念了一句真牛逼！58！西决的地板啊！

　　吕晨更是兴奋的不得了，和马原天等人不停的大赞着这个卷发的单打王实力逆天！

　　赛迪斯这次没再头脑发热的瞎庆祝，投中关键三分后，他转身便往回跑，还招呼队友做好防守。

　　明星队的队员被赛迪斯这个关键球投的士气大振！打起了十二分精神做关键防守。

　　中华男篮则是士气受到了一定的影响，但主教练并没有叫暂停，他相信场上的这些队员拥有足够的经验，应该能应付这种场面。毕竟，现在中华男篮还领先着4分，只要正常打，正常消耗时间，他们依旧能稳稳的拿下比赛。

　　不像参加奥运会那种国际大赛时那么紧张，中华队重新发起进攻后，这些小伙子都很沉得住气，并没有冒然攻击，而是等着时间耗到了还剩40秒时，才跑起默契的攻击套路——牛琦和郭晓伦在三分线顶弧做了个挡拆，之后顺下，很轻易的便撕裂了明星队的防守。

　　郭晓伦就像一柄利刃，狠狠的突进了明星联队的腹地，在明星队的中锋桑普森和大前锋穆勒过来夹防郭晓伦的时候，牛琦那边已经顺下到了篮下，郭晓伦不用看牛琦的跑位，直接将球抛向了空中，牛琦怒马腾空，一记空接暴扣！精彩纷呈的再为中华队拿下两分！

　　轰！

　　全场观众再次沸腾了！

　　大家很少看到中华男篮在这么关键的时刻能打出这么精彩的配合！

　　就连两个主持人都兴奋的在话筒前喊了起来：“漂亮！”

　　一般在紧张的比赛时刻，中华男篮总是手软，不敢传，也不敢跑。但现在这种贺岁表演赛，中华男篮虽然受到了很大的冲击，但小伙子们的心态还是比较放松的，套路打的极其清楚，给明星联队干的一点脾气都没有。

　　127比121！

　　中华男篮再次取得了6分的领先优势！

　　比赛时间只剩下了最后的38秒！

　　林在山看的心脏都要跳出来了，这种紧张的程度，比他在舞台上唱歌可强烈多了。

　　他看的太揪心了！

　　这场比赛就要这么交代了吗？他好希望赛迪斯能再有神奇的表现！就像麦迪那样，35秒13分！如果他能亲眼见证这种神奇的时刻，那相信他此生都会留下永恒的回忆！

　　这晚赛迪斯确实有超神的发挥，转换攻守后，他头脑有些发热，在后半场就让理查森传球给他，理查森知道赛迪斯要硬干，但还是把球传给了赛迪斯。时间太少了，现在不硬干不行了，就看赛迪斯能不能有神级表现了。

　　当赛迪斯控球过了半场后，所有观众的心都悬了起来，很多人都是屏息在观看明星队这波更危机的进攻。

　　李泰隆一过半场就贴身紧防赛迪斯，不给他好的突破机会，增加身体接触，消耗赛迪斯的体力。

　　赛迪斯这时眼里根本就没有李泰隆的防守，他身上也快感觉不到对抗了，他凭着攻击的本能，硬是顶开了李泰隆的防守，一步突破后，在距离三分线外还有两米的地方，竟然直接起跳投篮了！

　　这是一记库里式的三分！

　　距离超远！

　　林在山看的都傻了，明星队的很多队员脸上也露出了惊讶的神色，大家都没想到，赛迪斯这攻会这么着急！

　　这个距离投三分，也太远了吧！

　　唰——！

　　然而，奇迹就是这么造就的！

　　赛迪斯这记超远距离的三分硬投，竟然准确的命中了！

　　124:127！

　　明星队将比赛追到了只剩3分！

　　而赛迪斯这晚的个人得分则达到了惊人的61分！

　　轰！

　　这一球就像给现场投下了一颗重磅炸弹！将现场球迷的热情给炸喷了！

　　很多人都忘乎所以的跳了起来，狂喜的帮赛迪斯喝彩！

　　这么精彩的对抗，别说是在表演赛上看到了，很多人在职业的篮球比赛中都没见过！

　　林在山这种很少激动过头的老帮菜，被赛迪斯这球投的都兴奋的跳起来了，就差挥毛巾了！

　　这一刻，他才真正体会到篮球的魅力！

　　这真是一个奇迹诞生的地方啊！

　　中华男篮被赛迪斯这一球投的重挫士气，在三分中地的刹那，他们猛然想到，他们好像在和一个战神在比赛！

　　男篮主教练见势头不妙，犹豫了一下，但还是没叫暂停。这种练兵机会很难得，他要场上球员自己处理和应对这种险恶的局面。

　　郭晓伦无助的望了教练一眼，见教练给他做了下压的手势，意思是让他继续控制形势，压时间。

　　郭晓伦沉住气，招呼队友打一个“Seven”，也就是第七套战术，还是挡拆战术。

　　中华男篮又开始了沉稳的控制比赛节奏，而他们的挡拆战术，在临时组队的明星队面前，简直就是无敌的。

　　在比赛还剩下最后12秒时，男篮又打出了漂亮的双挡拆进攻套路，挡出空位的李泰隆中距离跳投，稳稳命中！

　　129比124！

　　中华男篮几乎拿到了稳赢的优势！

　　“暂停！”

　　明星队主教练不得不叫了最后一次暂停来布置战术。

　　目前这个局面，明星队落后5分，时间只有12秒了，怎么看明星队都很难逃过一劫。

　　现在没别的办法，只有打三分然后犯规祈祷中国队罚球不进了。

　　汉克斯换上了擅于投三分的威廉姆斯，这样场上明星队就拥有了三个三分投篮点了——赛迪斯、理查森和威廉姆斯在这场比赛中都有不错的三分表现。

　　内线，汉克斯留下了抢了最多篮板的穆勒，又换上了新西兰的克耶斯，用双塔来保护篮板。

　　想了一下后，汉克斯又给克耶斯叫住了，不让他上了，而是让林在山登场！

　　按照合约，林在山还有一分钟的登场时间可用。

　　而最后这个关键时刻上林在山，汉克斯考虑到林在山逆天的弹跳能力，或许会在抢篮板时起到奇效。

　　当然，他不会知道，自己最后的这个直觉般的闪念，会彻底改变比赛的结果。

　　林在山被告知要在这时候上场，紧张的手脚都发硬了。

　　坐了半天，他身体早凉了，他根本没想着自己能再上场。

　　赛迪斯见汉克斯要林在山上场，急忙阻拦：“教练，你没开玩笑吧！你让他上场去投三分！”

　　“不是投三分，是抢篮板！林，你记住，你的职责就是抢篮板！”

　　汉克斯三番五次的提醒着林在山。

　　林在山知道自己的使命，连连点头。

　　但队友们对林在山的登场，都报以了很强烈的怀疑态度，这么重要的时刻派这大叔上场，教练这是要放弃比赛吗？

　　大家心情都有些沉重。

　　暂停时间结束。

　　球员们重新登场。

　　现场观众看到林在山居然登场了，全都惊了！

　　“汉克斯在做什么？怎么会让林大叔登场！”

　　“不会吧？明星队难道要让林在山去投最后的三分？”

　　“完了完了！明星队必死无疑了！”

　　对于林在山的登场，大部分观众都报以了强烈的怀疑态度。

　　就连对手中华男篮都有些错愕，他们搞不懂汉克斯这个老狐狸葫芦在卖什么药。

　　“教练，防林大叔吗？”

　　李泰隆特意问了一句男篮教练。

　　“不防他，给他投，不信他能进。”

　　教练对林在山依旧很轻视，因为林在山之前的表现，实在让人看不出他有创造奇迹的潜力。再者说了，现在中华男篮领先5分，就算给林在山蒙进去一个三分，又能怎么样呢？比赛还是他们赢，林在山要真能蒙进去一个三分，还会让这场比赛更有话题性和趣味性，无枉贺岁杯表演赛的初衷。

　　得到了教练的提示后，李泰隆自然不会去防守林在山了，而是跟着冯长华一起去夹防赛迪斯，完全不让赛迪斯接球。

　　如此一来，场上出现了很离奇的一幕——穆勒在中线罚球，牛琦在穆勒面前张牙舞爪的干扰他发球，郭晓伦紧贴理查森，都快抱了，就是不让他接球。冯长华和李泰隆则前后夹击赛迪斯，也不让他接球。中华队的另一个防守悍将陈瑞，死死的粘着威廉姆斯，不让这小孩接球。而林在山，一个人站在空空如也的对方三分线侧翼，没人防守他，搞的他自己都不知道该往哪跑。

　　他知道穆勒肯定不会给他传球，也不好意思去管穆勒要求，于是就像一个在场上的观众一样，就那么孤零零的站着看己方的球员和中华男篮的小伙子们角斗，他本人也不知道该做什么。

　　穆勒在场边发球要急死了，除了林在山外，他看不到任何的出球线路，这时也没有暂停可喊了，马上就要5秒超时了，见赛迪斯和白奇都没有摆脱防守，穆勒急的脑门都要往外滋汗了！

　　“传林！传林！”

　　见穆勒要发球超时，汉克斯挥着胳膊大声指挥起了穆勒。

　　听到教练这么喊，穆勒做出了本能的反应，用最快的速度将球抛给了在球场上看戏的林在山。


第699章 闪电暴扣！

　　林在山着急的看着赛迪斯摆脱李泰隆和冯长华的夹防，正替赛迪斯着急呢，突然就听穆勒那边大喊了一声：“林！”

　　林在山扭头一瞅，穆勒居然把球传给他了！

　　等他意识到这件事，球已经飞向他胸前了！

　　我去！

　　林在山被吓了一跳！

　　他根本没想到穆勒会传球给他！

　　情急之下，他慌忙的抬手去接球，却因为准备不足，又没有绝佳的球感，他的手上就像又被抹了一层黄油一样，居然一碰球将球给滑出去了！

　　看着脱手飞向底线的篮球，林在山在心里大喊了一句：“不要啊！”

　　那瞬间，他的表情都变得扭曲了！

　　明星队的其他球员看到林在山将这球给接出了底线，全都惊了！

　　完蛋了！

　　彻底完蛋了！

　　他们一晚上的努力被这大叔给毁掉了！还是用一个如此愚蠢的低级失误给毁掉！这滋味真是太不好受了！太丧气了！

　　心里就像坠了一个个死沉死沉的秤砣，明星队的球员全都面如死灰，顿时就觉得浑身无力，全都没力气再战了。

　　赛迪斯气的朝林在山破口大骂：“你他妈的在做什么！连球都不会接吗！”

　　理查森是老将，见的世面多，看赛迪斯要把林在山当出气筒，他连忙给赛迪斯拦下来了，不让赛迪斯冲去林在山面前指责林在山。

　　虽然拦住了赛迪斯，但理查森本人看林在山的眼神里充满了责怪和遗憾，本来这晚他们有机会打出一场奇迹般的比赛的。却在第四节开始时，他们被林在山毁了一次，没想到最后又被林在山毁了一次，真是太倒霉了。

　　贺岁杯的组委会请这个中国的歌唱明星加入明星队，难道真的是把他当卧底安插过来的吗？

　　想到这些，理查森便没有了再战斗下去的欲望。

　　在场边，派林在山上场的汉克斯，第一时间用手捂上了满是皱纹的脑门，脸上苦笑交织着后悔的表情，被摄像机给拍了个正着。

　　相信现在要有一台时光机的话，他一定会让自己穿越回半分钟前，就算有刀架在他脖子上，他也不会做出让林在山登场的决定了。

　　解说员李嘉叹气道：“汉克斯教练的这次换人调整，没有起到奇效啊。”

　　马卫平更是直接：“刚才我就说了，汉克斯的这次换人太冒险了，果然应验了我的话，这是一次教科书般的失败换人。林在山半天没出场，身子都凉了，太容易失误了。在这么关键的时刻派他出场，我真搞不懂汉克斯教练到底在想什么。”

　　现场球迷亦是发出了一阵嘘声，大家都觉得林在山毁掉了一场精彩的大戏。

　　有不少球迷则在苦笑着讲：“林大叔这个卧底当的，让人无话可说。”

　　在东海的医院里。

　　宋鹏又兴奋了：“哈哈哈！师父太过分了，这卧底当的，小生都不好意思看了。”

　　张昊无奈的嗔宋鹏：“你少说两句没人把你当哑巴。”

　　李鹤这次终于不站在宋鹏的对立面了，苦笑着讲：“师父这球接的，唉……白总，以后让师父远离篮球场吧，这里不是他的舞台。”

　　白鸽听的欲哭无泪。

　　远在大洋彼岸的李孝妮，一直在苦笑，看看时间，她决定不在跑步机上浪费宝贵的早晨时光了，准备出门去海边跑步练声。贺岁杯虽然还没结束，但看样子，最后的10秒钟肯定是垃圾时间了。

　　回到广城。

　　不少现场球迷都想提前离场了，以免待会停车场太挤，车不好开出来。

　　所有人都觉得这场比赛已经结束了，以一种令人遗憾的方式。

　　中华男篮的队员都过来安慰林在山，让这位超级明星不要太泄气，这样的失误在篮球场上虽然不多见，但也并不罕见。作为一个篮球新人，林在山没必要太过自责。

　　然而，林在山自己却是无比自责。

　　他就搞不懂了，今天上帝和他作对吗？怎么就不能让他痛痛快快的打会儿球呢！

　　妈的！

　　既然上帝不站在他这边，那他就给上帝一脚踢开，他自己来做上帝好了！

　　他不能让这场比赛就这么结束！

　　麦迪35秒尚能得13分，他用10秒拿5分，也不是完全没有可能吧！

　　不管是急疯了也好，是困兽犹斗也好，总之林在山没有放弃！

　　明星队的其他队员却都放弃了，他们常年打篮球，很清楚现在的形势，他们已经无法逆转，比赛只剩了10秒钟，中华队领先5分，还拿着球权，这让他们怎么打？

　　裁判将球抛给了中华队的冯长华，让冯长华从底线发球。

　　明星队的队员们都不防守了，一个个脸上都写满了失望的表情，理查森甚至都和郭晓伦握手致意了，互送祝福。

　　观众也以为这场比赛就这么结束了，但谁知道，林在山这时候突然跑到了冯长华面前，站在场地内乱舞手臂，就好像《街头霸王》中的相扑似的，居然想用无影手阻止冯长华的发球！

　　冯长华登时就愣在了当场，他不知道林在山这是在做什么，只觉得眼前林在山的手快的像电影特效，给他眼睛都要晃花了！

　　中华男篮的小伙子们看到林在山的样子，就好像在看一个不服输的菜鸟在做输死一搏，都忍不住笑了。他们心里想着，难道林在山这样乱舞手臂，就能阻挡冯长华的发球吗？真是太幼稚了。

　　牛琦下到底线另一侧，朝冯长华招手，让冯长华把球传出来，别再逗林大叔玩了，赶紧把这场比赛收尾吧。

　　冯长华根本就没想逗林在山玩，他是真有点被林在山给震住了，尤其是林在山那双欲冒出火来的眼睛，盯的他后背直发毛。

　　有那么一瞬间，冯长华感觉林在山就好像一个会吃人的魔鬼一样，他要是不把球还给林在山，林在山非得吃了他不可！

　　但当牛琦跑到底线来接球后，冯长华紧张的心态顿时化解，终于不用感受林在山送给他扑面而来的巨大压力了，他往右侧挪了一步，抬手就将球扔向了牛琦。

　　冯长华这一系列动作做的很自然连贯，放一般人，根本不可能在这么电光火石的刹那判断出他的出球路线并去拦截。

　　可林在山不是一般人！

　　林在山的精神状态暴涨到一个极限后，他的反应速度要远比一般人快的多的多！

　　他的身体爆发力更是比正常人高出了几个级数！

　　在那瞬间，林在山就像变声成了闪电侠！

　　冯长华往右一挪步，林在山立刻补追到了冯长华身前，在冯长华将球抛出去还没有30厘米时，林在山的两只铁钳大手已经像幻影一样出现在了球的飞行路线上！

　　砰！

　　就好像空手接到了一颗子弹！

　　林在山居然硬生生的给球抓住了！

　　一瞬间，现场变得鸦雀无声，所有人的嘴都变成了“O”型！

　　他们从来没见过这么夸张的场面！

　　竟然有防守队员能在这么短的距离，横空拦截进攻方的底线发球！

　　大家根本没意识到发生了什么！

　　距离事发地点最近的牛琦和冯长华头皮都要炸裂了！——林大叔到底做了什么？怎么球会跑到他手里的？

　　牛琦和冯长华全呆滞了，大脑被震的瞬间短路，根本没想着要去防守林在山。

　　林在山本人的大脑可没短路，他自始至终都知道自己该做什么！

　　他就是要截断这个球，然后用最快的速度将这个球送进中华队的篮筐！

　　抄到球后，林在山的表情变得无比冷酷，一步挪到篮下，跟着暴起，双手怒扣！

　　轰！

　　篮架差点没被他扣翻了！

　　这记石破天惊的扣篮，给篮架震得颤了十好几下才静止！

　　直到林在山将球扣进了中华队的篮筐，现场观众、球员、技术台的工作人员才意识到发生了什么！

　　林在山没用一秒钟就完成了一次抢断暴扣！

　　这速度，绝对创了吉尼斯世界纪录了！

　　126:129！

　　明星队追的只剩三分了！

　　技术台的工作人员由于反应速度赶不上林在山的攻击速度，晚按了计时器，也晚停了计时器。

　　最后搞的林在山这记抢断暴扣后，倒计时的时间走过去了3秒才停下来，留给中华队的时间只剩7秒钟了！

　　所有人都没去注意这个时间上的小细节，因为大家都被林在山这个超越极限的鬼魅身手给震翻了！

　　尤其是那下颠覆所有篮球人世界观的无解抄截，要比他后面的头平筐暴扣更让人震撼！发自心底的震撼！

　　不少现场观众都在问：“到底发生了什么？冯长华怎么把球传给林大叔了？是我眼花了吗？”

　　在电视上看直播的观众就更懵了，在慢镜头出现之前，他们都在讲：“中华队居然也有卧底！靠，这场比赛的最后变成了比失误的比赛啊。”

　　人们都怀疑是冯长华这球发失误了，但冯长华自己可清楚发生了什么，他这球哪是传失误了，分明是林在山用快的不可思议的速度给球抢走了！这简直是一次压缩空气的抄截！冯长华的心胆都要被震裂了！见鬼是什么感觉？八成就是这种感觉！


第700章 比上帝更强的男人

　　林在山扣进球后，自己将球捡回来，放到冯长华手里，示意冯长华继续发球，他则又做起了相扑的动作，用神奇的无影手来给冯长华施压。

　　直到这一刻，观众们才意识到林在山在做什么——这大叔没有放弃，他还在努力追赶比分啊！如果要再给他用这种超常规的动作抄截一次，这场比赛鹿死谁手还真不好说了！

　　一瞬间，皇家篮球馆里就好像被灌进了一锅沸水！

　　现场的气氛和气势一下子就发生了惊天大逆转！

　　全场观众都亢奋了，喊声震天的给林在山鼓劲：“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　嘉宾解说马卫平受了很大的刺激，眼睛变得亮亮的：“有意思有意思！我打球20年，评球10年，还从来没见过这样的场面，林在山很神奇啊！他难道还想再断冯长华的球吗？”

　　李嘉还没搞清楚刚刚发生的事：“冯长华不会再失误了吧。不过话说回来，林大叔这记暴扣真是提气啊！感觉明星队的魂又回来了。”

　　确实是这样。

　　林在山这个闪电抄截和暴扣，给明星队的队员全打醒了！

　　见林在山又开始了不可思议的“相扑”动作，这些明星队的球员全都被刺激到了，林在山又让他们看到了——胜利的曙光！

　　理查森不和郭晓伦握手了，赶紧提醒大家一对一盯防！争取让中华男篮发不出球来！

　　赛迪斯十秒之前还在心里骂林在山是大傻X呢，但林在山这记暴扣就像给赛迪斯的智商扣回了正数，他猛然觉悟到——这大叔不是一般人！要照这大叔这么打下去，他们还有机会拿下比赛！

　　斗志完全被唤回来了，赛迪斯仿佛重新充了电，马力十足的跑位，盯防起了中华队的球员。

　　被林在山这么一搞，中华男篮方寸大乱，冯长华在线外被林在山晃的眼花缭乱，场内的四个球员也有些发木，不知道该怎么跑位来接冯长华的这个传球。

　　中华队的主教练看形势不妙，立刻叫了：“暂停！”

　　说实在的，他在篮球场上从见过这样的场面，怎么能有人给己方球员防的根本就传不出球来？这太夸张了吧！

　　就好像拾到了救命稻草，听教练喊暂停了，心胆具颤的冯长华卸掉了一身的压力，终于不用再看林在山的相扑无影手了。

　　中华男篮的队员们带着不可思议的表情走下了场，听教练的布置。

　　教练将脑子犯晕的冯长华换下了场，也将牛琦换下来了，而是换上场了几个跑动能力更强、罚球也更准的球员上场，这样中华队的跑动范围就更大了，出现线路也会更多。

　　待会发球，他们可以选择从中场发球，不信林在山还能把球给堵截了。

　　到时候将球发向后场，中华队的球员只要接到球跑几秒，比赛时间就被耗过去了。

　　就算被明星队的球员追上犯规了，他们罚球只要罚进去一个，这场比赛基本上也能稳稳拿下了，因为明星队已经没有暂停了。

　　明星队的球员这厢来到场边，抬头看了球场上方放出的刚刚林在山抢断暴扣的慢动作，全都巨震惊！

　　他们直到这时才意识到林在山刚才做出了怎样神奇的一抢！

　　他们全都簇拥到了林在山身边，大赞着林在山的无解手速。

　　现场观众看了慢动作后，全都被惊翻了！

　　场内又喊起了林在山的名字，就好像在呼唤神明一样：“林大叔！——林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　“我去，师父吃兴奋剂了吧，他的反应速度怎么这么快！”在医院，宋鹏贫嘴的评论着电视上的慢动作。

　　“你才吃兴奋剂了！我老爹就是这么厉害！”白鸽可兴奋了，狠狠的弹了宋鹏一个脑崩儿。

　　“哎哟喂！白总，你的手速怎么也这么快啊！想躲都躲不开！你真是师父生的！”

　　“废话。”

　　白鸽傲傲的白了宋鹏一眼，小心脏莫名的膨胀，她期待着林在山在后面的比赛能扭转乾坤！缔造神迹！

　　远在大洋彼岸的李天后，本来都下了跑步机了，准备出门跑步，但林在山的这惊天一抢，给她硬生生的又拉回了电视机前，专注的看起了后面的比赛。

　　她心中有一种预感：似乎，现在的林在山，比当年还要强！只是他一直没有使全力而已。现在他要使全力了，很有可能创造奇迹！

　　“林，你太厉害了！”

　　汉克斯教练口干舌燥的赞着林在山，抓紧最后的时间，帮明星队的队员布置战术。

　　他猜中华队下个发球肯定是在中线，所以换上了几个跑得快的队员，务必要他们在中华队发出球来后的第一时间就犯规！然后祈祷中华队罚球不进。

　　汉克斯根本没有想过，再让林在山从中华队的发球队员手里抢一个球，因为他觉得这是不可能发生的。

　　奇迹之所以叫奇迹，就是因为它只能发生一次。如果发生多了，那就不叫奇迹了。

　　但对于林在山来说，奇迹是可以接二连三缔造的。

　　汉克斯将林在山继续留在了场上，让他去干扰中华队的发球球员。

　　双方队员重新回到场地内。

　　果然如大家所料，中华男篮采取了中场发球的策略。

　　这次中华队由经验丰富的老队员王成志发球，他应该不会像冯长华那么头脑短路了。而且他的身高也更高，有两米一三。

　　1米八出头的林在山在王成志面前就像个小矮子，王长志只要将球举过头顶，林在山就很难封住球路了，除非林在山跳起来。

　　经过暂停的布置，中华男篮的队员接球思路很明确，前场三个球员迂回跑位，扯开明星队的防守。

　　速度最快的郭晓伦，从人群中快马杀出，调头就往本方半场跑。理查森虽然知道郭晓伦肯定是回场接球，但奈何他的伤胳膊老腿，怎么也追不上年轻气盛的郭晓伦，只能任由郭晓伦跑回半场，甩出大片的空当来接球。

　　林在山依旧在王成志面前耍着无影手，但身高臂长的王成志，完全无视林在山的防守。

　　见郭晓伦已经跑到了己方三分线的位置，王成志将球高举过头顶，就像正抛实心球那样，一个高抛将球抛向了郭晓伦。

　　林在山瞬间变身，再次逆天！

　　瞅准了王成志的抛球动作，在王成志球出手的一刻，林在山就像被炮弹给炸飞了，整个人平地弹起，直接跳向了王成志球出手的方向！

　　两个铁钳一样的大手，再次用割裂空气的速度抄截到了王成志球出手的线路上！

　　砰！

　　就好像拍电影一样，林在山居然跳起来又给球截到了自己手里！

　　“唔！！！！！！！！”

　　现场几乎每一个球迷都发出了不可思议的惊叹声！

　　白发苍苍的汉克斯主教练，用双手抱住了头，满脸都是看到了外星人的表情！

　　两个主持人的解说顿时卡壳，他们根本不知道该用什么形容词来形容林在山这闪电般的身手！

　　中华队球员的头皮光速炸裂！

　　王成志下巴差点没掉到胸口！

　　他终于体会到了刚刚冯长华的撞鬼感受！——到底发生了什么！怎么球被林在山断走了！

　　要说王成志就是老将，大脑虽然还没反应过来眼前发生的一切，但他的潜意识已经在告诉他，赶紧犯规！绝对不能让明星队去打三分！

　　几乎是出于本能的，意识到自己失误了以后，王成志用最快的速度扑向了林在山，一把就抱住了林在山，没让林在山把球传出去。

　　“嘟——！”

　　裁判的哨响了！

　　王成志犯规！

　　林在山要执行两次罚球！

　　观众们在震惊之后全都沸腾了！

　　如果说今晚赛迪斯的表现像上帝一样，那眼下的林在山，就是个比上帝更强的男人！

　　他到底是怎么做到的！

　　怎么能连续两次抄截中华队的发球！

　　这在篮球场上，简直就是空前也一定会绝后的表现！

　　这反应速度，这神级判断力，根本就不可能是正常人能做出来的！

　　林大叔果然是个神人！

　　在任何领域，他都是神人啊！

　　现场观众彻底被林在山折服了！

　　在现场贵宾包厢那些见多识广的皇族人士，看了林在山这两波表现后，全都被吓到了。他们内心无比震撼！洋皇妃究竟是从哪里挖到的这个神人？这家伙……简直就不是人！

　　明星队的球员跑过来向林在山表庆祝。

　　林在山自己却是有些意犹未尽，这球他断下来后，本想传给赛迪斯，让那个家伙去投3分的。

　　现在明星队还落后中华男篮3分，现在他被犯规了，只有两次罚球，就算都罚中了，他们还是没法追平比分。

　　除非他第一球罚中，第二球故意发偏，然后抢篮板球投篮，那样才能追平比分。

　　可是就凭他这投篮的基本功，能把第一个球稳稳的罚中吗？

　　如果第一个球罚不中，那明星队还是没机会扳平比分啊。

　　趁着犯规要执行罚球的机会，汉克斯速速给明星队布置了一下进攻的战术，他们现在确实需要林在山将第一个球罚中，然后大家集中所有注意力，去抢第二个球的篮板球。


第701章 超神绝杀！

　　林在山调整了呼吸后，站到了罚球线后，擦了擦手心的汗，裁判将球传给了林在山，林在山接住球，准备执行第一个罚球。

　　全场观众都屏住了呼吸，尽量不发出声响影响到林在山的罚球。

　　电视机前的千万观众也跟着屏息凝神，敬候林在山的第一罚。

　　大家都知道林在山这第一个罚球的重要性。

　　在这晚此前的比赛中，林在山“无脑”的投了8个三分球，无一中的。

　　他这场比赛只拿了2分，是靠一记暴扣。

　　林在山的投篮能力到底怎么样，大家心里都没底。

　　林在山自己心里也没底。

　　拍了好几下球后，他都没能把球投出去。

　　如此被千万道目光盯在身上的紧张，几乎都要掏空他的精神了。

　　林在山狠狠的咬了下牙，硬着头皮将这球投了出去。

　　他的动作稍微有些僵硬。

　　篮球在空中画出的弧线很平，飞到篮筐上后，居然磕到了篮筐后沿。

　　所有人的心都随着篮球这一弹，被抻了起来！

　　林在山用脚尖点地，眼睛直勾勾的望着弹起的篮球，连祈祷的心情都没有，他就那么大脑空白的望着篮球。

　　唰——！

　　林在山的运气悄无声息的来了！

　　球弹起来后，直顺的落下了篮网！

　　林在山的第一罚命中了！

　　“哗~~~~~！”

　　现场观众响起了爆棚级的掌声和喝彩！

　　仿佛中华队的主场变成了林在山的主场！

　　127:129！

　　明星队和中华男篮只差2分了！

　　现场沸腾了一阵后，很快就冷却了下来。

　　大家用更窒息的观望，来期待林在山的第二罚！

　　明星队的桑普森和克耶斯在两侧等着抢篮板球。

　　三分线外的赛迪斯和理查森也做好了往线内冲的准备，刚刚汉克斯教练偷偷和他们交代了，林在山的第二罚会朝左边偏，他们都要往左边冲着去抢篮板。

　　中华男篮的牛琦、王成志和廖飙三个大个子挤在内线，和桑普森克耶斯靠在一起，以最全神贯注的状态来等着这个肯定要罚歪的篮板球。

　　万千压力又集中到了林在山身上，搞的他额头上都有细密的汗粒了。

　　林在山擦了头上汗，重新接到篮球，他往高高的篮筐上瞄了一眼。

　　之前汉克斯教练有叮嘱他，这球稍微往左偏一点，林在山谨记于心。

　　汉克斯还特意告诉了林在山自罚自抢的规则——必须在篮球碰到篮筐以后，林在山才能进罚球线去抢球，他提醒林在山千万不要提前进线，那样会判违例。

　　林在山把汉克斯的这些话都记住了。

　　他投这球，没有投第一球时那么紧张了，毕竟投不进要比投进容易的多，他随便一投就好了，鬼知道球会往哪飞。

　　做好准备后，林在山瞄着左边的篮筐，写意的投出了第二球。

　　林在山球一出手，双方抢篮板的队员就开始胳膊绞胳膊的较上了劲，林在山也做好了前冲的准备，憋足了气要把这球给自己抢下来。

　　但是悲剧性的一幕发生了！

　　篮球在碰到左边篮筐后，居然磕到内侧直接落网了！

　　唰——！

　　林在山将第二球也罚进了！

　　比分追近成了128:129！

　　明星队只落后一分了！

　　场上队员的脸上全都出现了大写的懵B表情！

　　明星队的球员晕了，中华男篮的球员也晕了，大家都以为林在山这球会投歪抢篮板呢！谁能想到他会把球给投进去！

　　林在山自己也懵B了，露出了微微瞠目结舌的表情，看了看自己的手，简直不敢相信他的手感突然变得这么火热！想投不进都不行！

　　汉克斯主教练被林在山搞的苦笑不已，他实在猜不透这个白头发的中年男子脑子里到底在想什么！

　　现在场上的时间只有4秒了！

　　难道这个中国林还要第三次去封堵中华男篮的底线发球吗？

　　林在山瞬间蒙圈后，脑子里只剩了一个想法，那就是要再拦一次中华队的发球！他说话就要往底线跑，去阻拦中华队发球。

　　郭晓伦这次却学聪明了，绝不给林在山再使无影手的机会！他第一时间跑到了底线外，捡起球来没做任何思考，直接将球传给了三分线外的李泰隆！

　　林在山还没做出封堵的动作，球已经飞向了李泰隆！

　　李泰隆虽然没反应过来郭晓伦会把球这么快的传过来，但他的球感可比林在山好很多，在错愕的情况下，他仍旧很稳的接住了球，并用最快的速度运球往明星队的半场跑！

　　3秒！

　　只剩三秒了！

　　明星队若不能追到李泰隆去犯规，比赛就要结束了！

　　赛迪斯等人反应过来是怎么回事后，全都撒开了猛追李泰隆，想要去飞扑着朝李泰隆犯规，可是他们距离最近的也离李泰隆有三米开外远，而李泰隆又全速运球推进着，想追到李泰隆谈何容易！

　　林在山见形势危急，身上就像炸开了一团电！急的他从后排启动，就好像坐着火箭猛的窜向了李泰隆的方向。

　　没用三步，就超过了他身前的赛迪斯等人，就好像一头真实的猎豹，脚下生风的撵上了李泰隆！

　　这所有的一切，都发生在一秒之内！

　　林在山的启动速度快的，就好像短跑冠军跑起来后的巅峰速度！

　　赛迪斯他们只觉得身边略过了一道疾风，还没反应过来发生了什么，林在山已经追到了李泰隆身后！

　　计时器上的时间只剩2秒了！

　　林在山再腾两步，没有从后面对李泰隆犯规，而是硬绕到了李泰隆身前，他的眼里根本就没有李泰隆了，绕过去后，就好像鬼魅一样，一把就给球掏走了，李泰隆根本没看到林在山掏球，他人还在往前跑呢，顿了一下后，却发现手里的球没了！等他再回头找球时，林在山已经抱着球翻身跑了两大步了！

　　现场所有人都震惊了！

　　大家看林在山这几步的动作，就好像在看快放的录像一样！

　　离的近的人，眼睛根本都跟不上林在山的速度！脑子更是跟不上林在山这逆天的一系列动作！

　　明星队的队员还在惊喜林在山给李泰隆的球无犯规抢断了，但马上他们就被吓到了，因为他们都看到了，林在山抢过球来后，拍了一下，从中场就做了三步上篮的动作！

　　这大叔居然抱着球跑了起来！

　　不知道是不是因为手滑怕把球运丢，还是太着急担心时间走光，他居然刚过中场就要运球跳投！

　　“不要啊！”

　　赛迪斯急的直朝林在山叫唤！

　　但林在山这时什么都听不到，他看到了篮板上面的倒计时牌已经跳到了最后一秒！

　　他没时间传球了，也没时间运球了，必须硬起！

　　在距离三分线还得有三米的距离，林在山往前冲着跳了起来，双手将球高高的举过头顶，用了一个极不规范、难度极大的运动中投篮动作，将这个超远距离的三分球投了出去！

　　时间仿佛静止了一般！

　　那一瞬间，所有人都屏住了呼吸，就连电视机前的观众都屏住了呼吸！

　　大家的目光全都随着球在动！

　　唰——！

　　干脆的刷网声！

　　命中！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　无脑投了一晚三分的林在山，将最后一个难度最高的三分，投中了！

　　李嘉从评论席上跳了起来，就好像柯凡附体了一样，大声叫着：“太牛X了！太牛X了！这是我解说这么多篮球比赛以来看到的最牛X的三分！没有之一！林大叔创造了奇迹！”

　　马卫平一脸被打服的表情，千言万语凝结成了两个字：“厉害！”

　　滴！

　　三分命中的瞬间！

　　倒计时终结！

　　林在山用这记三分球杀死了比赛！

　　一毫秒都没给中华男篮留！

　　131:129！

　　明星联队奇迹般的完成了逆转！

　　明星队史上第一次在贺岁杯的比赛上战胜了强大的中华男篮！

　　林在山这记终极绝杀，就像给皇族篮球馆里投下了一枚毁灭一切的核弹！

　　它颠覆的是过去的传统，带来的令人振奋的新世界！

　　所有人都癫狂了！

　　吕晨忘乎所以的挺着大肚子冲进了场，大喊着：“山哥牛逼！”直接给林在山拦腰抱了起来！

　　赛迪斯等明星队的队员，全都冲向了吕晨举起的奇迹灯塔，兴奋的拍着林在山的身体，来庆祝这一记让所有人陷入疯狂的绝杀！

　　这晚上帝穿了赛迪斯的23号球衣，但这个穿8号的大叔，却超越了篮球界的上帝！

　　他不是神！

　　他是比神更神的人！

　　“师父万岁！”

　　狗腿的宋鹏在医院里狂喜不已，得意的叫着：“我早就说了，师父是篮球之神！”

　　“你早说个屁！”

　　张昊等人又喜又气的殴起了宋鹏。

　　李孝妮在大洋彼岸看的都想给林在山跪了，果然如她所料，如今的林在山，比当年更传奇！他的一举一动，都像是创世神书写的奇迹！

　　这一晚，无数女生都在问他们身边喜欢篮球的男朋友：“到底发生了什么，你为什么要跪着看林大叔的比赛？”


第702章 《我是歌手》莲花卫视

　　第二天，也就是大年初四。

　　林在山率领世界明星联队硬钢中华男篮的新闻，成了各大娱乐网站和体育网站的头版头条。

　　暨在歌坛和脑力界创造了不可思议的奇迹后，林大叔又在体育界树立起了神奇的新形象！

　　全国球迷都沸腾了，大家达成了共识：林大叔要早点打篮球，中华男篮就不会再奥运会上惨败了！别说小组被淘汰，就是最后的冠军，中华男篮也能憧憬一下！

　　不少体育界的人士对中华大地上冒出来这么一个旷世奇才都感到很振奋！

　　大家纷纷出谋划策，建议林在山跨界体育圈，为国争光，带领中华体育走向世界。

　　文艺圈的人则是羡慕的羡慕，嫉妒的嫉妒，但大多人都对林在山彻底服气了。

　　原本有些心里比较阴暗的人，怀疑林在山的能力，觉得林在山之前一鸣惊人的表现都是炒作出来的，他的歌，是背后团队写的；参加《极限闯世界》也是节目组在造假；参加《最强大脑》，也是中华卫视在造假托这个大叔呢。

　　但看完昨天的贺岁杯篮球赛后，这些质疑林在山的人真心无话可说了，在这种现场直播的竞技性比赛中，就算电视上能造假，但当着现场2万多观众的面，想造假可是非常困难的。

　　就算林在山鞋里装东西了，能让他跳的更高，跑的更快，但最后那记神奇的半场压哨三分，总不能也是造假造出来的吧！

　　那种球，让职业球员投100次，都不见得能进5个，林在山居然一击命中，还是在前面投了很多无脑三分的情况下命中的，不得不说，这就是命啊！

　　这大叔纯粹就是天赋神命！

　　他想不火都难！

　　林在山的死黑们都被林在山这场比赛的表现给打服了。

　　林在山的铁杆粉丝们更是被林在山的表现刺激的高潮连连！

　　这大叔总是能用各种各样的方法，给人带来全新的享受，他做的每一件事，都在书写着传奇，这充分证明了，他这个人本身就是一个传奇！

　　有的人生活的很不顺心，但其实只要想想，地球已经存在了46亿年，而他们，却和林在山生活在同一个时代，这是一件多么幸运的事！还有什么可不顺心的！

　　他们只要享受上苍的恩赐就好了。

　　人生不过弹指一挥间，能亲眼见证和感受到林在山带着这个世界的传奇，就足够了。

　　在所有人都在为林在山在球场上创造的奇迹欢欣鼓舞时，林在山自己却冷静了下来。

　　他没有被淹没在旷世的赞誉声中忘乎所以。

　　虽然在球场上，他似乎找到了青春的恣意和任性，但回头想想，这事其实有些后怕。

　　他昨晚一直在和运气较劲，但最终，还是运气帮了他一把。

　　试想，再让他去投一百次最后的那种投篮，他估计一个都投不进去。

　　这样的奇迹，他这一生可能只能创造这一次，要再去做这样的秀，他估计就要自毁形象了。

　　所以在昨晚刚结束贺岁杯的比赛，领了当场的MVP奖杯后，林在山回酒店第一件事就是和刁月涵开了小会，责令刁月涵以后不要再给他接这样的活动了。

　　他以后愿意自己玩玩篮球可以，但他不想在聚光灯下被全国球迷看着玩了，这种陌生职业带给他的冲动和压力，让他有些吃不消，他也不想再多秀他的天赋身体了，以免秀多了，让人把他当成怪物看。当百年以后，他还是想别人把他当成一个歌手记住。

　　刁月涵昨晚被林在山吓坏了，可谓又惊又喜，她也不敢再给林在山接这种冒险的活动了，先不说林在山参加这种活动要冒很大的受伤风险，单说昨天的比赛过程，就让刁月涵倍受煎熬。

　　若不是最后时刻林在山爆发出极限实力，力挽狂澜，那只凭林在山前面的表现，这场比赛会让不少人反感林在山。

　　幸好，林在山最后用实力证明了一切。但刁月涵真是后怕啊，看林在山主动提出了以后不再接这种活动，刁月涵谢天谢地的赞同了林在山的意见，她以后打死也不给林在山接这种跨界的活动了。

　　虽然昨晚的比赛过程有些惊险，但收获的效益却是异乎寻常的丰厚。

　　大年初五，这个位面不少行业正式开业的第一天，Beyond广告部便接到了如潮的广告洽谈咨询，超过一百家体育产业公司都来谈林在山的体育代言，还有几十家其他行业的企业诚意十足的向Beyond询价，他们都想请林在山这尊真神来给他们代言！

　　刁月涵领衔的林在山团队的电话也被打爆了，无数活动组织方、节目组、还有专业体育圈的朋友都给林在山的团队打电话，要谈合作。

　　刁月涵的电话从早上7点到晚上10点一分钟都没闲过，这一天是又接手机又接座机，刁月涵有生以来从没像这天这么忙过。

　　林在山这天好不容易回了东海，但根本顾不上回家和白鸽小聚，他一整天都在公司开会，听报告，和团队一起切磋商量该接洽什么样的活动和广告。

　　其实对于这些商业活动，林在山本人是有些烦倦的，但为了公司的长远发展，他就算再烦再疲，也要打起精神把合适接的工作都接下来，给公司捞足发展的资本。

　　挣钱归挣钱，林在山最关注的还是老本行音乐事业。

　　他很关注《我是歌手》的进展工作。

　　贺岁杯篮球赛让几大卫视的负责人都看到了林在山身上更耀眼的光芒！原本他们还很担心像林在山这种骤然爆起的明星，后面陨落的速度也很快，但看林在山身上的无限潜力，怕是几年内他都将是娱乐圈中最闪耀的明星！他身上似乎有挖不完的潜力，和他合作，绝对会让电视台大捞一笔。

　　心态的转变，让这些大卫视和Beyond谈《我是歌手》的合作态度也发生了180度的大逆转，之前这几家卫视都不太想做《我是歌手》这种太过老套的音乐类节目，这样冒的风险太大了。他们希望Beyond的策划能更有新意更多元化一点。

　　但经过这场贺岁杯篮球赛后，几家卫视的高层都开了紧急会议，不再跟Beyond谈条件，他们要全盘接受Beyond的意见，并提出丰厚的合作条件，务必要把林大叔下一档坐镇的电视节目给签下来。

　　初五、初六、初七，这三天的时间，刁月涵这边收到的卫视合作消息一个比一个好，一个比一个更令人心动。

　　包括卫视界的老大，原本对《我是歌手》一点兴趣都不感的中华卫视，都朝Beyond抛来了橄榄枝！他们愿意将三月下旬周六黄金档的时间给《我是歌手》腾出来，极富诚意的想和林在山牵手。

　　东方卫视更狠，直接让Beyond这边开条件，三月份开始的周五周六周日所有黄金时间档，Beyond看上哪个档期，他们就给Beyond腾出来哪个。

　　东方台会调动全部的人力物力资源来协助Beyond做好《我是歌手》，为观众奉上一场真正的只属于音乐的盛宴，以完成林在山做当这档节目的初衷。

　　虽然东方台和林在山一直在结梁子，但电视圈就是在这样，从高层到下面的人，一个赛一个的脸皮厚，昨天还是仇家呢，今天就可能牵手合作，一笑泯恩仇。正应了那句话：没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　林在山和Beyond综艺部这边开会，考虑过东方台的合作意向，他没有非要跟东方台死磕到底的意思，那样做没意义。

　　横向对比下来，东方台其实是给《我是歌手》开出最优条件的顶尖卫视，看的出来，东方台这次真是诚意满满，豁出一切要和Beyond修复关系。

　　林在山这边也算蛮领情的，和团队一起讨论和论证过和东方台的利弊。

　　但综合权衡之后，林在山还是放弃了东方台给开出的最优条件。

　　他个人意见占主导的建议Beyond综艺部去和莲花卫视做进一步的协商和沟通，他想让《我是歌手》落户莲花卫视。

　　莲花卫视的负责人和林在山一起吃商务餐时说的一句话特别打动林在山，莲花卫视这几年一直在持之以恒的做着每周一次的慈善歌会，林在山年前还上过慈善歌会唱《忘忧草》。

　　莲花卫视的综艺部负责人同林在山讲，他们台里之所以一直做这个歌会，就是希望用音乐去治愈人们心灵的伤口。

　　音乐是治愈人心灵的灵丹妙药，这种药可能在短时间内不会取得奇效，但它会像滋补品一样，潜移默化的抚平人中最深的伤痕。在这方面，音乐是无可取代的，电影不行，小说不行，电视综艺更不行，只有音乐能做到。

　　这话讲到了林在山心坎里。

　　在他心里，一直有一个梦，用歌声让人们忘了所有的痛。

　　莲花卫视的德行，正触动了林在山做音乐的初衷。


第703章 迎刃而解

　　《我是歌手》要做一档纯音乐类的节目，林在山不想给这节目扯上太多的商业包装，这于莲花卫视对待音乐的态度不谋而合，所以即便莲花卫视无法给Beyond开出特别优厚的条件，甚至在商业合作方面都无法做出太多的承诺，但他们还是打动了林在山的心。

　　刁月涵等人对和莲花卫视合作百般不乐意，但林在山这个大Boss发话了，让他们去和莲花卫视做下一步的沟通和洽谈，他们也只能顺着林在山的意思来了，尽力促成这件事。

　　虽然出发点不同，但这件事让刁月涵、朴大成他们打心底里都特别佩服林在山，这件事让他们再次确信了，林在山对待音乐的态度是真诚的，无比真诚。

　　他们甚至觉得林在山是一个比他们想象中更单纯的男人。

　　这大叔虽然有过无比黑暗的历史，但音乐让他焕然新生后，他没有因为唾手可得的花花世界就忘掉音乐带给他的最宝贵品质。他的执着和专一，令人钦佩。

　　朴大成本来觉得《我是歌手》的形式太陈旧，对做这样老套的节目一点兴趣都没有，但感受到林在山的真诚后，朴大成仿佛也找到了他最初进入电视圈做节目时的那份单纯的快乐。

　　他之前和林在山谈过，会推荐一个优秀的制作人来操刀《我是歌手》，他则去负责Beyond综艺部另外一档他更感兴趣的新节目。

　　但被林在山打动后，朴大成决定亲自操刀《我是歌手》，来给这档节目保驾护航，让林在山踏踏实实的去创作和展示他的音乐，而不用分心再想别的事。

　　刁月涵更是将很大的精力都放在了促成这次合作上。

　　双方都表现出强烈的合作意愿后，后面的事情就好办了，合作的条件很好谈。

　　林在山希望这档节目三月份就要面世，莲花卫视可以为《我是歌手》腾出三月下旬的周五黄金档来播放。

　　莲花卫视一直在做慈善歌会，同各大唱片公司的高层、音乐人有比较频繁的接触，歌手们也都很愿意上莲花卫视来塑造正面的好形象。由莲花卫视去谈第一季《我是歌手》的参赛歌手，可以省掉Beyond这边很大的力气。

　　林在山只要把他希望在这个舞台上出现的歌手的特质，或者具体的名字告诉给莲花卫视，莲花卫视就会去做工作了。

　　林在山本人对出演第一季《我是歌手》的明星倒没有什么特别具体的要求，只要是公认的实力唱将就可以了。

　　他希望这个舞台和《好声音》的舞台要区分开，这个舞台一定要为观众呈现出华语流行乐坛的最高水准演唱，让观众们在这里享受到最触动人心的华语流行音乐。

　　林在山甚至还和朴大成讲了一下，做这个节目的企划案时，不要规定每期比赛歌手要唱什么主题的作品，只要把比赛的踢馆规则和淘汰规则订好就可以了。

　　在音乐选择方面，完全放手让歌手自己去做决定，他们自己觉得唱什么样的作品最能打动人心，最能突破自己，最能获得好成绩，他们就去唱那首歌就可以了。

　　节目组千万不要规定歌手每轮该唱什么作品，从而限制歌手的自由发挥。

　　把所有细节都和刁月涵朴大成他们讲好后，林在山就不管莲花卫视这边了，而是去运作一件更重要的事。

　　由于这次节目又是“抢档”，在只剩一个多月的准备期内，节目肯定没法做特别周密的商业计划了。

　　一般这种大卫视黄金档的综艺节目，每季制作前都会开一个广告招商会，由厂家竞拍主冠名权以及其他赞助权。

　　《我是歌手》“仓促”上线，肯定开不了大规模的广告招商会了，林在山也不想给这节目搞的铜臭味太重，莲花卫视也不想对这档节目太过商业包装，所以他们提出了一个方案——由莲花基金会来冠名赞助《我是歌手》，就像慈善歌会一样，这档节目未来可以不用冠以任何的其他前缀，就叫莲花卫视《我是歌手》就可以了。

　　其他广告赞助，也由莲花卫视帮忙安排，尽量不搞的特别花哨。

　　林在山之前和刁月涵朴大成等人商量了一下莲花卫视提出的这个方案，如果莲花慈善基金会入主《我是歌手》，确实能简化《我是歌手》的很多商业筹备工作，也能让《我是歌手》的形象得到很大的提升。

　　未来节目播出后，基于莲花慈善基金会在国内有很深的佛教根基、群众基础，媒体不会对这档节目有什么太黑太苛责的地方，节目会在一个相对宽松和高尚的氛围内进行，这是一个比较理想的状态。

　　莲花基金会不像一般的金主那样干扰节目组的创作，莲花卫视也很少在背后使手段干扰这类选秀节目的结果，这符合林在山在这档节目单纯的给观众传递最美流行音乐的初衷，不会有太多乱七八糟的干扰。

　　如果这档节目未来一直在莲花卫视播放，那由莲花基金会入主，确实是一个不错的选择。

　　但问题是，林在山现在并没法保证，这档节目未来会一直在莲花卫视播出。

　　他必须考虑一个很现实的问题，那就是莲花卫视在蜀州，从东海去蜀州的距离可不近呐。

　　莲花卫视所在的川城，虽然也是一座国际化的大都市，但它并不是东海这样的娱乐之都，很少有一线明星常年定居在川城的。

　　大牌歌手偶尔飞一次川城去参加慈善歌会或者上莲花卫视的节目，这都没问题，毕竟不是每周都飞。

　　但《我是歌手》这样的节目一录就是三个月，每周都要飞一次川城，这对于大部分定居在东海的明星来说，时间成本会非常的高。

　　林在山之前有和朴大成以及莲花卫视的负责人沟通过，他问过几人，把《我是歌手》变成每期都是现场直播不修音的制作难度大不大？

　　如果可以的话，他希望这档节目用不修音的纯Live方式，向观众展示华语乐坛最强歌手的实力。

　　要说每期《我是歌手》都做成现场直播型的演唱节目，难度其实挺大的，这不光对歌手本身的实力是一个极高的挑战，对于节目组的整体筹备，歌手的工作日程调配，都会造成很大的困难。

　　且这样的现场直播方式，出错率会很高，前期出一两次错，可能观众还能容忍，但后面如果一直出错，这档节目的质感就将崩溃。

　　虽然困难重重，但林在山还是说服了朴大成以及莲花卫视的综艺负责人，尽一切可能的将这档节目做成一个全直播的节目。

　　他不想在这节目上作假或修音，否则前面几期观众听的都挺好，到最后一期总决赛的直播时，没法修音了，观众一听，心里将有太大的落差，觉得华语乐坛的最强唱将也不过如此。

　　为了避免这样的状况，林在山想用现场直播的形式，来“逼”这些华语乐坛的最强唱将在每期都调动起自己的最佳状态，用最认真的态度来奉献他们在这个舞台上的每一首歌。而不是靠后期修音来草草了事。

　　能参加《我是歌手》的唱将，几乎无一例外都是华语乐坛上的成名唱将，他们是华语流行音乐的标杆，拥有最强的实力，但同时他们也是最会技术性偷懒的歌手。只有给他们压力了，他们才有可能从一开始就全力以赴，以不辱他们自己最强歌手的名誉。

　　如果最后真定下了这档节目采取每周录一次的现场直播形式，那对歌手的时间分配和体力分配都将是很大的考验。

　　要知道，大部分歌手都是常住东海的，让他们每周一次飞气候同东海有着天然之别的川城，对于歌手的身体绝对是一个考验。如果他们累病了怎么办？就不能把最好的歌声呈现在这个舞台上了。

　　当初朴大成他们反对把《我是歌手》放在莲花卫视，一个重要的考虑就是莲花卫视距离东海这座流行音乐的大本营实在太远了，就算有歌手特别愿意去莲花卫视参加每周一次的录影，这对他们的体力和状态都将是一项很严峻的考验。

　　林在山为什么复出这么久了一直都不开演唱会？就是因为他的体力还不足以支撑他完成一场他梦想中的那种完美永驻人心的演唱会。

　　只有把自己的体力完全练上来了，他才会用负责任的态度去开他人生中的第一场演唱会。

　　身体状态对于歌手的发挥几乎起了一个决定性的作用。

　　如果歌手病了，或者没休息好，身体状况特别差，那就算他们怎么努力，都很难将自己的真实水平发挥出来。

　　朴大成他们特别担心这些差不多都住在广城或者东海的歌手每周飞一次川城，期间还要飞去其他地方工作，会严重影响他们的状态。

　　林在山执意将节目放在莲花卫视，但他也有考虑朴大成他们担心的这些问题。

　　从他自己的影响来看，如果节目放在东海，那对他这种时间就是金钱的超级大红人来说，会有很多的便利。

　　他不用每周都兴师动众的飞去川城，可能还没适应川城的气候呢，他就唱完歌又飞回东海赶别的工作日程了，这样的工作强度对于他来说是非常大的，参加这一档节目，很可能影响到他许多别的工作。

　　他是如此，其他歌手也一定会这样。

　　如果长此以往，可能就没有特别让人称心如意的歌手来参加这档节目了。

　　林在山将第一季《我是歌手》放在莲花卫视，也算是有点实验性质的做法，这是他自己参加的一季，他希望这季可以变得更纯洁，更专注于音乐。

　　但假如这季做出来后，背后面临到的困难实在太大了，那他们第二季很可能就不会再放在莲花卫视了，而是回到东海，按照主流综艺节目的规格和标准来制作。

　　但这一季肯定要先放在莲花卫视了。

　　鉴于未来《我是歌手》有可能换台播放，所以节目肯定不能引入莲花基金会来主冠名，这样节目会被落上深深的佛教烙印，未来想转型都不好转。

　　况且莲花卫视已经有一个莲花基金会主办的纯歌唱类节目《慈善歌会》了，再来一档《我是歌手》，这在形式上稍微有点重复了。

　　林在山在节目商业冠名上面，有一个新的想法，就是让马上就完成第二轮融资的Beyond社区来冠名《我是歌手》。

　　Beyond社区二轮融资10个亿，将会变得非常有钱，这些钱大部分都要花在提升服务质量和在互联网圈地的刀刃上，更大的打开Beyond社区的知名度，也将是二轮融资后的重点攻坚方向。

　　《我是歌手》由林在山坐镇，林在山又是现在圈内的第一红人，乃至整个社会的舆论焦点，因着他的超高人气，三月份播出的《我是歌手》必将引起全国观众的关注。

　　为这样的节目冠名，对Beyond社区的推广将会极有益处。

　　《我是歌手》又是由Beyond综艺部主制的，莲花卫视不会做太多干涉，他们甚至都不会在商业合作方面有太多的指手画脚。

　　谁能冠名《我是歌手》，不管花多少钱，未来都将受益颇多。既然有这么好的宣传机会，Beyond干嘛把这片肥水留给外人呢，他们现在又不那么缺钱了，莲花卫视和他们合作也不是为了钱，要不莲花基金会就不会入主了。

　　所以这事要能达成，Beyond社区将以相对低廉的价格冠名《我是歌手》，从而获得最大的宣传效益。

　　林在山这几天没在川城谈《我是歌手》的具体工作，就是飞去了长安，去了Beyond社区的总部，和社区高层在聊冠名《我是歌手》的事。

　　实际上，林在山本人在Beyond社区一点股份都没有。

　　二轮融资后，Beyond娱乐（原Beyond唱片）仍控有Beyond社区40%的股份，是最大的股东，但林在山在Beyond娱乐一点股份也都没有，都是白鸽在持股，所以从法律上讲，林在山对这两家公司一点影响力都没有，也不用对两家公司负责。

　　但作为创始人，这两家公司的不管是老臣还是新人高管，对林在山的话都格外重视。

　　Beyond社区的CEO吕军听了林在山帮Beyond社区牵线冠名《我是歌手》的事情后，兴奋异常！

　　他们这边正愁没有更出彩的方法来扩大Beyond社区的知名度呢。

　　如果能冠名《我是歌手》，在当红电视节目上宣传Beyond社区这种最前卫最新潮的社交互动方式，将很有可能为Beyond社区带来更跃进式的发展！

　　在公司开了两天会，论证了这件事的可行性后，吕军在正月十三这天，带着公司的宣传总监和财务部副主管，同林在山一起飞往了川城，来正式协商洽淡这次冠名合作。


第704章 歌手阵容

　　像《我是歌手》这种周末黄金档的重磅综艺节目，又有林在山这种娱乐圈的头牌红人压阵，主冠名权一般情况下都是天价。

　　参考林在山之前参加的《唱作人》、《极限闯世界》以及担任导师的《中华好声音》，无一不创下收视率记录。

　　这次林在山回归老本行唱歌，还是和歌坛顶尖的歌手过招，不用做市调，单是想想也能预计到《我是歌手》的收视率一定低不了。

　　一般的综艺节目单期收视率能破五，就算是过年吃饺子了，算是很大的奇迹。

　　但对于《我是歌手》来说，平均收视率如果破不了5，那这档节目基本上可以用失败来形容。

　　一个平均收视率有很大几率破5的综艺节目，主冠名权就算卖过亿，都不会让人意外。

　　好在莲花卫视牵头Beyond做这档节目并不是单纯的出于商业目的，给自己电视台打名气创金牌综艺节目，也是莲花卫视的一个主要初衷。

　　能揽下Beyond的这个重头项目，莲花卫视很清楚他们的优势与劣势在哪里，所以在主冠名权这方面，林在山既然给他们提出了很好的方案，那他们就没什么可太斤斤计较的。

　　背后依靠着中国帝国境内最大的慈善基金之一莲花基金会，莲花卫视从来都是不差钱的存在。

　　最后莲花卫视和Beyond社区达成了初步性合作协议，Beyond社区以3000万中华元冠名第一季《我是歌手》。这个签约数字对外严格保密，以免影响其他广告商的情绪。

　　商业运作和筹备工作都做好后，后面节目组和莲花卫视主要攻坚的工作就是参赛歌手了。

　　林在山按照异世《我是歌手》的成熟经验，和朴大成领衔的节目组提出了具体性的建议，他们要做的《我是歌手》除了每周都是现场直播的比赛外，其他环节和异世《我是歌手》大同小异，也是每两周采取一次末位淘汰制，有补位歌手和踢馆歌手前来挑战。

　　按计划，他们要做的这个《我是歌手》常规赛要打5轮，也就是唱10周，每轮比赛淘汰一位常规歌手，共有5名补位歌手会挑战进入正赛。这里面还有一到两期要加入踢馆歌手的比赛。

　　最后10周比下来，能留到最后的初始歌手直接进入到最后的歌王总决赛。

　　另外的名额将由被淘汰的歌手和一直站到最后的补位歌手来决出。

　　最终，将会有7位歌手晋级到第一季《我是歌手》的歌王争霸赛，争夺歌王的至高荣誉。

　　这季节目的总期数是12期，10期常规赛，1期歌王抢位战，1期最后的歌王总决赛。

　　这12期比赛，预计全部会用现场直播的方式为观众呈现最原汁原味的华语顶尖好声音。

　　这种完全直播不修音的比赛，歌手敢来参加，其实就是一件很有勇气的事了。

　　像是林在山，拥有魔嗓，他当然不害怕唱Live，他很享受唱Live。

　　但对于一般的歌手，包括一些实力唱将，让他们连续12周在Livehouse型的舞台，对着数百现场观众和全国亿万观众唱歌，还是参加竞技性的比赛，唱的不好会被淘汰掉，绝对会对他们造成很大的压力。

　　对于这样一档具有极高挑战性的节目，估计有不少歌手都会抱着很谨慎的态度，对于第一季的《我是歌手》，参与的热情不会太高。

　　事实也确实如此。

　　莲花卫视和Beyond节目组从2月中旬开始，就向他们拟定的大牌名单发起了“攻势”，但半个月搞下来，居然没有一个超一线的歌手愿意参加这档新节目。

　　也不知道是不是忌讳林在山当仁不让的气势，不愿意给林在山当配角，还是真的对这档节目不感兴趣。

　　总之在四大唱片公司都比较支持成名歌手来这节目闯下一番作为的情况下，没有一个超一线的歌手愿意接这个活。仿佛在这些歌王歌后级的人物眼里，只有那种过气的歌手才会上这种节目。

　　眼瞅着距离3月20号的录影日暨节目开播日还有不到一个月的时间了，仍没有一个超一线的大牌愿意来，这让节目组和莲花卫视都十分着急。

　　虽说林在山一个人现在能撑起华语乐坛的半边天，有林在山参与，这节目已经有了最佳收视保障，也有了很大的看点。

　　但只有林在山一个人星光闪耀，没有众星来捧他这樽月，这节目也不会有太好的效果，甚至有可能搞到最后成为林在山一个人的舞台秀，这样这档节目做的就太失败了。

　　对此，林在山自己也有些头疼。

　　这种事是他决定不了的，人家超一线的歌王歌后不愿意来，他就算上门去请，人家一样不来。

　　在另一位面的《我是歌手》的最初季，最火的超一线大牌也不是很感兴趣，是后来节目大火了，这些大牌歌手才对这节目感兴趣的。

　　这个位面做《我是歌手》，也面临到了这样的窘境，这事让林在山特别的无可奈何。

　　李孝妮若不是将重心放去了北美，其实李孝妮是最好的捧场者。

　　李孝妮只要一来，就算其他大牌全不来，靠他们这一王一后的巅峰对决，也足以把这节目给撑起来了。

　　但现在李孝妮来不了，林在山和其他的超级大牌又没有特别铁的关系，他能影响到的最有名的歌手，也只有关雅玲了。

　　罗本雄、周清华他们同林在山的关系都不错，几人一起合作了好几档节目了，未来《好声音》还会继续上演导师大战。

　　而罗本雄和周清华也都算是目前华语乐坛中最顶尖级的歌手，但让他们去和林在山竞争歌王，不管给他们多少钱，这工作他们也不会接的。

　　和林在山接触越多，他们就越清楚林在山的实力有多么强，他们肯定不会自讨没趣的去和林在山比唱歌。

　　现在他们和林在山一起做节目，算是平起平坐的地位，但凡他们要和林在山比了唱歌，被林在山给比下去了，那以后他们都没法一起做节目了，因为明显会比林在山更低一等。

　　其他歌王级的人物，也有这种顾虑，他们很忌讳林在山的实力，不愿意和林在山硬钢，那样的结局很可能会两败俱伤，或者是他们单方面的受伤。且林在山现在风头正盛，他们就算避林在山的风头，也不可能和他直接对抗。

　　倒是有一些不那么有实力，但挺有骨气或者有点小嚣张的歌手，很有愿意参加《我是歌手》的比赛，想真刀真枪的和林在山碰碰。

　　对于这种级数的歌手，名单不用放到林在山面前，在一开始就被节目给屏蔽掉了。

　　朴大成很清楚林在山的选人目标是什么——参与歌手一定要具备非常出众的音乐素养，在歌唱领域有一技之长，必须是那种具有典型性的代表性的歌手。

　　像是一般的混子歌手，《我是歌手》肯定不能让他们上来玷污这个纯洁的舞台。

　　由于节目组的选人标准比较苛刻，实力歌手们考虑的事情又比较多，截止到2月底了，距离《我是歌手》正式开录开播仅仅剩下20天的时间时，节目组只敲定了三位正赛歌手和一位补位歌手。

　　最初也是最重要的这7位初始歌手，一半都没凑齐呢。

　　而目前确定的这3位正赛歌手，两个人都是大家的老面孔。

　　其中之一是林在山，这无需多讲。

　　另外一个便是林在山生拉硬拽来的关雅玲。

　　暨《唱作人》、《好声音》后，这大胸女导师又要和林在山出现在同一档音乐节目里了。

　　按说两人这么频繁的合作，对于喜欢新鲜感的观众来说并不见得是件好事。

　　相信不少观众看到这两人又在一起了，会觉得华语乐坛的圈子怎么这么小？转来转去就这么几个人？

　　这却是残酷的现实，目前华语乐坛真正踏踏实实玩音乐的，真没多少人。做出成绩的人就更是凤毛麟角了。

　　想从做出成绩的这些人里选出来一组人参加最顶尖的音乐盛宴，可不就这么点人么，想再多找也找不到了。

　　关雅玲能上《我是歌手》，也算是实至名归。靠着几档综艺节目的热捧，以及新专辑《为爱痴狂》的卓越表现，关雅玲在08年的歌坛收获颇丰，她算是去年数的出来的几个在音乐圈有闪亮成绩的成名歌手。

　　狂销了100万张《为爱痴狂》的成绩，给了关雅玲很坚定的做音乐的信心。这样的好成绩极大的治愈了她曾经的晚期懒癌，现在不用李孝妮再督促了，这大胸妹身上已经有了一股子自主的向上冲的斗志。

　　这次听说林在山要做一档纯流行音乐性质的综艺节目，关雅玲第一时间就找上了林在山，自告奋勇的要上这节目比赛，她有信心向所有人证明，她是一个出色的歌手。

　　最初对于关雅玲的参与热情，林在山还稍微有点推辞的意思，因为他觉得和关雅玲一起上的综艺节目太多了，观众一看这新节目又有他和关雅玲，可能会把这节目同《唱作人》或《好声音》一起联想。

　　但后来发现根本没有当红歌手愿意来上《我是歌手》后，林在山才感受到关雅玲的这份友谊与热情是多么的弥足珍贵。

　　他现在特别感激关雅玲愿意来《我是歌手》，为了回报关雅玲的这份支持，他一定会用最好的作品在《我是歌手》的舞台上的“武装”关雅玲，让大家先暂时忘记她的创作，而对她干净却直击人心的演唱留下最深刻的印象。

　　其实林在山最早担心和关雅玲频繁同台，完全是多余的。

　　他们俩在《好声音》上的合作只是一段很短的合作，并没有给观众留下太深刻的印象，而两人在《唱作人》上的合作则是一年多以前了。

　　如今这个时间点，两个人再次合作，或者说是同场竞技，应该会激起不少观众的好奇心和观战欲望。

　　初始选手中另外一个已经确定的歌手，其实也是观众的老熟人，且她之前和林在山合作过。

　　正是《开心闯世界》的当家女主持、曾经被誉为国娱未来一姐的柳雅言。

　　和关雅玲一样，柳雅言也是个高亮车灯型的女歌手，身材好到丧心病狂。

　　柳雅言歌唱的水平也算可圈可点，热舞水平更是直追曾经的李孝妮。

　　柳雅言曾被国娱寄予厚望，可惜公司内部的纷争，以及出道时错走了团体路线，让这个魅力非凡的大龄女孩的称后未来变得越来越渺茫了。

　　《开心闯世界》已经进入了暮年期，娱乐话题性越来越弱了，柳雅言又不太想和水果少女的其他几个姐妹继续在卖萌卖腿的路上越走越远，而她演电影演电视剧的水平又总被诟病，似乎在演戏路上也闯不出什么天了。

　　目前摆在她面前的，就剩了歌唱和热舞这华山一条路。

　　她要想再这圈子里继续翻江倒海，追赶李孝妮，那参加《我是歌手》，或许就是她最好的证明自己的机会。

　　当初林在山带着唐亚轩上了几期他们《开心闯世界》，直接把《开心闯世界》的收视率给带上天了，当时柳雅言的感觉就是遇上了电视圈中的真神！这大叔身上的收视率光环太耀眼了，谁在他旁边都能蹭到耀眼的光芒。

　　她特别希望林在山能加入《开心闯世界》的主持群，从而让节目起死回生，永远收益。

　　但可惜这只是她的一个妄想，林在山不可能当《开心》的主持。

　　她又想借林在山的音乐才华，让林在山帮她写几首歌，助她在歌唱路上重新闯出一片天。

　　可惜和林在山明说暗挑的套了很多次热乎，林在山也没给她什么回馈。

　　对于林在山这样软硬不吃的大神，柳雅言真不知道该怎么去蹭他的光。

　　直到这次《我是歌手》的出现，柳雅言才终于找到蹭林在山闪耀之光的正确方式——那就是和他同台竞技！


第705章 补位歌手

　　要论起来，柳雅言确实算目前华人娱乐圈中比较火的女星，靠着这几年在《开心闯世界》上累计起的超高人气，柳雅言的新闻话题度和观众喜爱度可能比关雅玲都有过之而无不及。

　　但和对待关雅玲的态度一样，林在山最初对于柳雅言想上《我是歌手》并不是那么认可。

　　在林在山心里，柳雅言唱歌的水平实在难登大雅之堂，虽然她的演唱没什么特别明显的弊端，一张嘴就能让人听出来她是有很高演唱素养的歌手，但柳雅言的歌声辨识度实在太低了，她的水平在华语乐坛一抓一大把。她唯一的长处可能就是边唱边跳，比较吸引宅男的眼球。

　　林在山却不想《我是歌手》第一季的舞台变成一个热舞场，未来季追求变化他们可以考虑上热舞型的偶像歌手，但第一季，林在山想给这个舞台先定个基调，告诉大家这里是纯粹的流行音乐舞台。而柳雅言并不是这样的歌手。

　　柳雅言近几年在圈内的表现，给人的感觉是多栖艺人，主持人的身份要多于歌手，人们想到她的第一个身份是一名全面发展的偶像，很少有人将她当成一个纯粹的歌手看。

　　林在山希望能来《我是歌手》舞台上的人，让人一目了然的就会知道他们是歌手，而不是演员或综艺人跨界过来唱歌的，那样这舞台给人的感觉就不那么高端了。

　　柳雅言如果加盟，就会给人一种这新节目是综艺类节目而不是音乐类节目的即视感，所以林在山最初并没有对柳雅言的积极求战而表点头肯定。

　　事实上，他拒绝柳雅言加盟，还有一点小私心，就是他觉得柳雅言对他的态度总是过于套近乎，或者说是过于暧昧了，和他互动明显是带着目的性的，对于这样的互动，林在山并不是很喜欢。

　　这圈子里的人，几乎每个人做事都很有功利性，“单纯”在这圈子里早就绝迹了。但像柳雅言这么目的性明确且态度过于积极的性格，林在山仍不是很喜欢。

　　他和柳雅言工作打交道没问题，但要建立更深厚的像和关雅玲她们这样的友谊，林在山觉得不太可能。

　　另外还有一个很现实的问题林在山也考虑到了，就是柳雅言仍在做《开心闯世界》的主持工作，《开心闯世界》也是每周录一次的节目，柳雅言能不能有精力顾好两档每周都要在全国各地飞的节目，林在山对此表示深深的怀疑。

　　林在山参加过《开心闯世界》的录制，他清楚，《开心闯世界》的常规录影都是在周一，一般一天就能把这周的主题节目给录完。

　　但如果节目组请的是超级大腕，那节目的录影时间会做相应调整和延长。就像林在山带着唐亚轩去录的那期歌手特辑，就是改在周末录影的，一下子录了三天两夜。

　　柳雅言如果参加了《我是歌手》，她每周都要飞一趟川城，风雨不能有阻，《我是歌手》绝对不会给柳雅言调时间。

　　虽然《我是歌手》都是每周五录影，歌手周四要飞抵川城做准备，这和周一录影的《开心闯世界》并不冲突，但《开心闯世界》并不是固定在东海录影，他们每期节目都要造访天南海北的国内城市，有时候还要去国外，如果柳雅言接了这两档节目，她就要做空中飞人了，这还不算她要在水果少女团中赶的日程。

　　这样的工作强度，她怎么可能唱好歌呢？林在山对于这种“三心二意”的歌手，并不是很中意。

　　他希望来参加《我是歌手》的歌手，在那段时间内，要将《我是歌手》的比赛当成工作重心，这样才不枉这个即将成为华语乐坛的最佳舞台。

　　综上种种，林在山对于柳雅言的加盟，一直都不太满意。

　　虽然林在山对柳雅言的加盟一直不冷不热不表态，但朴大成他们可都清楚柳雅言能带给这个新舞台的看点和话题性。

　　加之柳雅言又是个很大腕的明星，而其他一线歌手又都不表态来参加，所以他们绝对不能错过柳雅言这条大鱼。

　　最终在朴大成的反复努力游说下，加上柳雅言的经纪团队通过国娱和Beyond建立起的合作关系，柳雅言才得到了林在山的首肯，确定加盟了《我是歌手》第一季。

　　从三月20号开始，柳雅言就要开始一段为期三个月的非常奔波辛苦的日程了，对此，她做好了充足的准备。她要尽量做到不耽误《开心闯世界》录影的情况下，将自己最好的歌手一面展现在《我是歌手》的舞台上。

　　如果两档节目在录影时间上有所冲突的话，柳雅言也想了，她很可能会弃“心”保“歌”——向《开心》剧组请假，停录一两周，先录《我是歌手》的比赛。毕竟，这里才是她有可能在事业上更进一步更受人瞩目的一个跳板。《开心》那边已经有点日落西山的感觉，虽然她和《开心》的感情很深，但为了前途，她必须要狠心的做出取舍。

　　除了柳雅言和关雅玲外，目前乐坛上还没有比她们更大牌的明星确认加盟《我是歌手》，朴大成和莲花卫视那边正在加紧谈一些够大牌的意向歌手，但随着日期的一天天临近，这些谈判变得越来越棘手了。

　　甚至有位歌手的经纪人知道《我是歌手》求才心切，居然狮子大开口的给节目组开出了天价出场费，这让朴大成他们特别的恼火。

　　但基于他们现在确实是求才心切，朴大成只能厚着脸皮和这位大腕歌手的经纪团队反复沟通协商，希望用一个合理的价格给这个大腕歌手拿下。

　　目前初始歌手还没有谈妥，补位歌手的谈判进展也有着不小的困难。

　　首先要排除一个误区，不要以为《我是歌手》的补位歌手就一定会比初始歌手名气小，有些补位歌手可能是因为档期的原因，没法出任初始歌手，只能半程来参赛，这样的歌手来头很可能比初始歌手还要大很多。

　　当前朴大成他们就正在谈着国娱的超一线歌手王佳庚，准备给这尊大神请来当《我是歌手》的补位歌手。

　　王佳庚算是除了李孝妮以外国娱最大牌的歌手了，也是公认的国娱实力最强最有前途的男神。

　　虽然以王佳庚目前的实力，距离一线歌王“5-10-15-20-25”的硬指标还相距甚远，但在某些领域，譬如说人气这方面，他的地位一点都不比线上目前的任何一个歌王差。

　　国娱一直都有热捧王佳庚的意思，当初国娱和Beyond合作《好声音》，国娱就想让王佳庚出来当导师，替了李孝妮，以让李孝妮能让全部的工作重心放到北美。

　　后来是李孝妮坚持要做《好声音》，王佳庚才错过这次通过当红综艺节目让人气更上一层楼的机会。

　　如今听说了Beyond要做《我是歌手》，且是林在山亲自出马坐镇，国娱那边合作的态度又特别强烈，早在年前Beyond这边刚传出要做《我是歌手》时，国娱的团队就想强势介入，又像《好声音》时那样，帮Beyond“排忧解难”，以此达到合作的目的。

　　之前和Beyond合作《好声音》，国娱受益太大了，不仅推了好几组新人在娱乐圈出头露面，还强势拿下了《好声音》的总冠军。虽然最后王非总冠军的人气并没有大家预期中那么红火，但相比相对低廉的推广成本，国娱这笔买卖做的还是赚大了。

　　有过这么一次合作经验后，国娱当然不会轻易放过任何一个一个Beyond合作的机会。这次听说林在山要率领一线歌手们杀出重围，重振流行音乐的黄金时代，国娱从中窥得了巨大的商机！

　　和年代、箭靶这样的老牌唱片公司比，国娱不缺艺人，但他们缺歌坛上的高端艺人，而林在山要做的这档《我是歌手》，就是要捧这些高端艺人的，这不正中国娱的下怀？他们迫切的希望能通过和Beyond的合作，借这档节目让国娱的那些当红歌手更上一层楼。

　　国娱那边的合作态度特别积极而诚恳，给出的条件也让人垂涎三尺，如果换做是第一次合作的公司，肯定会毫不犹豫的和国娱合作。

　　但Beyond之前已经和国娱合作了《好声音》了，说实在的，那档节目Beyond真是给国娱做了嫁衣了。

　　现在国娱又要强势入主Beyond的综艺节目，Beyond这就得掂量掂量了，恨不能做《好声音》给国娱推新人，做《我是歌手》又给国娱推老人吧？

　　考虑到不想让国娱影响到这档新节目的走势，林在山很早就拒绝了国娱的合作好意。

　　国娱如果愿意让他们的歌手来上《我是歌手》争夺歌王荣誉，那Beyond敞开双手欢迎。但国娱要想像之前那样完全左右这档新节目的走势，还是算了吧。

　　国娱也有想到这次会吃Beyond闭门羹，毕竟谁都不是傻子，谁得利谁吃亏了其实一目了然的事。既然Beyond不想再当冤大头了，他们也就不死乞白赖的磨林在山再合作了，毕竟他们还合作着《好声音》，这是一个长远的生意，他们不能做的太贪多不烂了。

　　既然不能从宣发制作方面合作，那国娱就和其他三大唱片公司一样，往《我是歌手》上面输入精英歌手好了。

　　柳雅言就是国娱往节目上强势送入的一个原本不太具备登上《我是歌手》舞台的歌手。

　　而林在山真正看中的，正是国娱的王佳庚。

　　国娱也很想让王佳庚上《我是歌手》，王佳庚本人其实也很想上《我是歌手》，他并不是那些超一线的歌王，担心在这比赛上输给林在山会让他们没面子。

　　客观上讲，王佳庚只能算是一个中生代的超实力唱将，并且距离歌王还有很长的路要走。

　　现在摆在他面前的，是一个非常有竞争性和吸引力的机会，王佳庚当然不想错过。他本人，包括他背后的国娱团队都清楚，林在山这次坐镇《我是歌手》，明显就是奔着夺冠去的。

　　以林在山目前的实力，就算真有歌王来参赛，也无法挫掉近来风头正盛的林大叔。林在山在这节目上封王是板上钉钉的事。且其他歌王级的人物，九成九都不会来参赛，以免自讨没趣。

　　这样一来，哪个歌手能在《我是歌手》上面夺得第二名，就是一件很有意思的事了，这个比赛的第二名，甚至会比板上钉钉的第一名更有话题讨论性。

　　谁要能在《我是歌手》上面获得亚军，其收获的人气一定是非常巨大的，这算是最好的蹭林在山这种超神人物光芒的机会。

　　除了歌王级的人物拥有绝对的歌手尊严，不会蹭这种光之外，像王佳庚他们这种等待晋升的实力派歌手，怎么会放过这样的机会？

　　但摆在王佳庚面前有一个很现实的问题，就是他今年上半年的工作日程已经完全排满了，林在山现在突然要做《我是歌手》，给王佳庚以及不少像王佳庚这样的实力唱将搞的很措手不及，他们已经腾不出足够的档期来参与这档节目。

　　这个春节王佳庚背后的艺人团队被忙坏了，他们一直在帮王佳庚调后面的工作安排，希望能给王佳庚抽出档期来参加每周一次的歌手大PK。

　　但死调活调，王佳庚三月份的周末档还是调不出来，他三月初要发新专辑，之后要做一系列的亚洲巡演，一直到三月底，他的工作日程才稍微放松点。

　　也正是因为如此，王佳庚就没法做《我是歌手》的初始歌手了，他会在《我是歌手》PK两周到四周之后，以补位歌手的身份来参与《我是歌手》后面的竞争。

　　他已经确定要当《我是歌手》的补位歌手了，合同都已经签了，他也是第一个和《我是歌手》节目组签补位歌手合同的明星。而他的名气，也要比初始歌手中的柳雅言、关雅玲她们更大。

　　还有其他几位实力派唱将，和王佳庚的情况一样，他们也在努力调整档期，争取能以补位歌手或踢馆歌手的身份，赶上《我是歌手》的比赛。但他们都还没签合同。

　　这次林在山要办《我是歌手》的消息在四大唱片公司内部传开后，其实挺让四大唱片公司振奋的。

　　大家并不觉得林在山这是在作秀。以林在山目前的实力和地位，林在山没必要弄出这么个节目来作秀。

　　林在山这样做，纯粹是在回馈华语乐坛，这是带领华语歌手翻身的节奏。

　　这么多年了，自从华语音乐黄金时代逝去后，华语乐坛就一直死气沉沉，歌手们饿死的饿死，转行的转行，很少有人再以我是歌手为荣。

　　放20几年前，如果你是歌手，别人都会对你刮目相看。

　　但在今天，你再说你是歌手，别人会觉得你不务正业。

　　这就是这个行业的残酷变革。

　　而今，林在山居然要做一档向所有人宣言“我是歌手”的节目，这正是要吹响歌手反攻并夺回本该属于他们的荣光的号角啊！

　　林在山吹响的这声华语乐坛的反攻号，让很多歌手都很振奋，按理说，大家应该帮林在山，一起为歌手界重新打下一片江山才对。

　　可是这里面就是有些蛀虫，逮着机会就狮子大开口，坐地起价，让节目组很是头疼。

　　没错，这里说的就是年代的小歌王赵亮。

　　这赵亮，虽然在目前华语乐坛的地位是小歌王，但其实年纪已经不小了，比王佳庚都大了3岁，今年已经32了。

　　十几年前，李孝妮刚出道的时候，赵亮正当红。那时华语乐坛还没有完全死去，赵亮在华语乐坛的兴盛尾期，还算是搅起了一些小风潮。有一段时期，他和李孝妮、以及那位失踪的歌王祝国帅形成了三足鼎足之势，可谓潜力巨大。

　　可惜后来年代巨变，赵亮所在的派系被年代内部疯狂打压，致使赵亮的星途大黯，没有依人们的预期那样成就更大的成就。

　　虽然这些年赵亮在歌坛的成绩和其他实力唱将一样，都是一落千丈，而他本人因为性格孤傲，自尊心太强，没像其他人那样跨界去做别的。这让他的人气下滑的很严重。但他的实力还是很强的。且依靠当年取得的骄人成绩，他在华语乐坛小歌王的地位坐的稳稳的。

　　或许就是因为过去的星途走的太不顺了，性格又有些偏激，背后的团队靠赵亮捞金的心态又太急了，这才致使这次赵亮和《我是歌手》的牵手出现了诸多的矛盾。

　　像赵亮这样的人，其实很少找到坐地起价的机会，这次终于逮到《我是歌手》这种急需要赵亮这样的小歌王来撑场面的节目，赵亮的经纪人就像疯了一样，给《我是歌手》这边开出了一个超离谱的出演费。


第706章 《向我开炮》

　　1000万！

　　——赵亮经纪团队最初给《我是歌手》开出的这个8位数出场费，让朴大成和莲花卫视的人都惊了。

　　他们都怀疑赵亮的经纪人脑袋秀逗了，这节目又不是让赵亮来扛大旗，怎么会开这么高的出场费！真当他们是大头吗？

　　如果是林在山这种扛大旗的顶级当红艺人，要千万出场费，那不会让人觉得意外。但赵亮这种娱乐圈中的边角人物，居然敢狮子大开口的要1000万，这纯属就是在脑子烧包了！

　　要知道，比赵亮更有人气、更有名、常规出场费也更高的柳雅言，来节目的价码才不过30万一期，录几期算几期的钱。

　　按这个价码，就算柳雅言将12场录影全录了，也不过是360万的演出费，比赵亮提的1000万一口价要靠谱多了。

　　主流的演艺明星，参与一季综艺节目的价码差不多就是柳雅言这个身价，很少有超过500万的。

　　很多明星的经纪团队向外报自家艺人参加某个节目拿上千万的演出费，那都是虚报，是在帮艺人假提身价，实际的出场费要比他们报出来的低很多。

　　除非是林在山、李孝妮这种超级巨星，难得上综艺节目的，才会被开天价出场费。

　　通常的明星只要不是身上有突然爆发的新闻点，他们很难拿到很高的出场费。

　　柳雅言主持《开心闯世界》，录一期才不过10万的主持费，国外录影另算补贴。

　　这个价码在主持人中不算低了。

　　《我是歌手》给柳雅言开一期30万的出演费，已经算是很慷慨大方了。

　　关雅玲的出场费和柳雅言一致，也是1期30万，包食宿和车马费。

　　按照这个标准，赵亮出演一期的价格，最高也就是30万，再多就超出节目组预制的薪资框架了，其他歌手知道了肯定不满意。——虽然这种事都是很私密的，很少有歌手互相打听彼此的出场费，但这世界上没有不透风的墙，明星的经纪人要想打听同期艺人的出场费，还是很容易就能打听到的。

　　如果别家艺人的出场费超过了他们自家艺人的，对方还是那种没有自家艺人名气大的，那这个经纪人肯定会非常生气，甚至有可能从中作梗，让艺人不好好表演，来报复节目组的“不公”。

　　所以给参与艺人定出合理的薪酬，是节目组必须要认真搞定的工作。

　　赵亮的经纪人开了这么大的口，按说这事是很难谈成的。

　　好在朴大成的脸皮够厚，年代的周清华又和Beyond的关系不错。

　　最后由周清华牵线搭桥，朴大成厚下脸皮来一个劲的磨赵亮的团队，最终在节目开拍前两周，《我是歌手》正式给赵亮磕下来了，出场费给的和关雅玲、柳雅言一样，都是每期30万。

　　赵亮的加盟，让《我是歌手》的歌手质量又上了一层楼，虽然赵亮经纪团队很贪婪，赵亮本人性格也有些偏激和孤傲，但在演唱领域，赵亮确实一把好手。

　　曾经和李孝妮、祝国帅鼎足而立的新人，他的歌唱水平绝对要比柳雅言更能给《我是歌手》的舞台增光添彩。

　　年代派出赵亮出战，国娱派出了顶星王佳庚当补位歌手，这些消息着实刺激到了箭靶和BM。

　　最后两周，这两家大鳄唱片公司从高层往下施压，务必要他们有实力的中生代歌手去参加《我是歌手》，给公司争得荣誉。

　　这次歌赛，四大唱片第一次站在同一起跑线角力，还不是比谁的新人更好，而是比谁的压阵歌手更强，这样的机会，实属难得，他们谁都不想失去这个证明自己的机会。

　　国娱那边派出两大人气歌手王佳庚和柳雅言来出战，年代只派赵亮一人还不保险，他们本来想往这节目上推两位很有实力的新人，或者让参加过《好声音》的实力新人来串场，但这些建议都被Beyond给拒绝了。

　　不像异世的《我是歌手》有推新人的功效，林在山搞的这版《我是歌手》，主旨要展现这边华语乐坛最强实力唱将的水准。几乎不推新人，就算推新人，Beyond也只推自己的新人，不再给别人做嫁衣了。

　　这季《我是歌手》，林在山就又很偏心的带上了在《好声音》上发挥失常的刘萌萌，准备再给刘萌萌一个机会，也再给这个位面的歌迷一个欣赏到歌坛最独特嗓音的机会。

　　他决定让刘萌萌当踢馆歌手，尝试一下看看刘萌萌能不能在这档群星荟萃的歌唱节目中踢出一个属于她自己的位置。

　　林在山没有让刘萌萌当初始歌手以及补位歌手，主要还是因为刘萌萌的身份太新嫩，既然其他公司的这种超新人他们节目都不收，他们要给自家新人弄一个很好的位置，就太有失公允了。

　　为了不遭人闲语，林在山才让刘萌萌出任踢馆歌手的位置的。

　　所谓的踢馆歌手，要比补位歌手晋级节目正赛难度大很多。

　　补位歌手是前面有歌手被淘汰了，他们自然补位进去就可以，不用经受额外的挑战。

　　而踢馆歌手，须在他们所参与的踢馆赛中，拿到总分前三名的好成绩，才有可能留下来，如果拿不到，他们就是踢馆失败，无法继续留在节目里。

　　对于一个歌坛新人来说，踢馆的难度是非常高的，要想在两周的比赛中，挑落歌坛的一干实力唱将，抢的总分的前两名（抛开林在山之外），没有点真才实学和运气，绝对无法办到。

　　而按照林在山的设想，未来《我是歌手》的比赛中，踢馆歌手全部都推Beyond的自己人，看谁能踢进去谁就上，以此来扩大Beyond的影响力，避免给四大唱片公司做嫁衣。

　　要知道，第一季《我是歌手》之后，Beyond就很难有歌手有资格当上《我是歌手》的正赛歌手了，现在Beyond除了林在山外，没有一个人在歌坛拥有绝对资历，这是一家几乎全是由新人组成的唱片公司，要想推这些新人出来，只能靠踢馆这么一个方法了。

　　本来这季林在山还想让张昊也来踢馆，和刘萌萌一起再冲击一下歌坛。

　　但在朴大成、刁月涵他们的强烈反对之下，林在山只能先暂且拿下了张昊，只带刘萌萌一个人来踢馆。

　　在朴大成他们看来，如果张昊和刘萌萌一起上《我是歌手》，肯定会被圈内外诟病，说Beyond又在卖自己歌手了。

　　在参加完《好声音》之后，很多媒体都爆料了，张昊和刘萌萌都是Beyond的歌手，可惜两人在《好声音》的发挥很不尽如人意，没能有强势的发挥晋级到最后的总决赛。否则他俩要是晋级了，肯定会有媒体挑刺，编造Beyond的黑幕来黑节目。

　　这次《我是歌手》请的全是实力唱将，林在山要给张昊和刘萌萌都弄上来，不用看成绩，节目一播，就肯定有媒体添油加醋的编故事，给节目带来很多不好的影响。

　　为了避免这些不好的事情发生，林在山只能先割爱拿掉张昊。

　　张昊本人知道上不了《我是歌手》后，心情其实挺受挫的。不过这条音乐路是他自己选的，就算跪着爬，他也要走完。

　　上不了《我是歌手》就上不了吧，他带着信徒去学生市场大展神威好了，在属于他们自己的世界去创造一个新天地。

　　……

　　寂静的夜里我睡不着~

　　因为我已经习惯了喧闹~

　　掩饰的机会我找不到~

　　因为我已经习惯了依靠~

　　手上的牙刷和肥皂~

　　都在我的脸上狂奔跑~

　　不管明天美不美好~

　　只要你爱我就请向我开炮~

　　风开始呼啸雨开始咆啸~

　　我看到了一切~

　　风开始呼啸雨开始咆啸~

　　像以前~

　　……

　　3月8号。

　　周日。

　　东艺大新学期开学的前一天。

　　这晚，张昊领衔的信徒乐队在水穿石咖啡厅做了个校园摇滚专场。

　　当他们唱着这首异世花儿乐队的《向我开炮》时，底下不少东艺大的学弟妹们都High翻了天。

　　大家High，倒不是因为这首歌有多么的令人亢奋，而是信徒乐队的表演非常的有现场感，很容易就给大家带High。

　　现在随便一首热歌，张昊他们都能唱的很有激情，在现场掀起热浪，这是乐队在经历过数百场演唱后的自然提高。

　　加之宋鹏因伤退出信徒后，场上少了一颗爱秀的老鼠屎，多了几份默契燃烧音乐的激情，就更容易给观众带来激情洋溢的现场体验了。

　　新开学的这个学期，将是白鸽、宋鹏、刘洋和毕永刚在东艺大的最后一个学期。

　　暨去年已经从东艺大毕业转型成为职业音乐人的张昊和李鹤之后，这四个年轻人，也将度过最后一段值得他们珍惜和回味的校园时光，然后踏上音乐之路，一去不复返。

　　这晚，就让他们的青春，随着花儿乐队轻狂的音乐一起恣意飞翔吧——

　　……

　　来和我一起摇摆~

　　让我们快乐地蹦起来~

　　就当什么都不存在~

　　只想着自由自在~

　　快压抑就要炸开~

　　放射出无数的色彩~

　　思想不再是一片空白~

　　涌出了我脑海~

　　憧憬着未来凝望我现在~

　　所有的束缚都抛开~

　　和音乐一起来尽情的摇摆~

　　不管未来和现在~

　　和梦想一起来进入这节拍~

　　什么都不存在什么都不理睬~

　　……

　　就在张昊他们几个孩子激情洋溢的唱着花儿乐队的《轰隆隆》时，朴大成这边终于搞定了《我是歌手》最后一个初始歌手——来自箭靶的情歌巨匠——方哲轩！

　　在节目正式开录前12天，《我是歌手》的初始歌手大名单终于正式出炉了！

　　莲花卫视的宣发再也不用只打林在山一个人的头像，其他人都用神秘的黑影来替代宣传了。

　　从明天开始，莲花卫视联手Beyond社区的新媒体网络平台，就可以开始铺天盖地的展开对《我是歌手》的地毯式轰炸宣发了。

　　在敲定方哲轩后，《我是歌手》的首发阵容以及已经敲定了一半的替补阵容，可谓是悍将云集。

　　这些人虽还不能代表华语乐坛的最强实力，但看阵容已经远超《唱作人》和《好声音》，一定会给观众带来一场前所未有的流行音乐盛宴。

　　这次参加节目的初始歌手，除了林在山外，其他六人皆来自四大唱片公司。

　　已经谈妥的三位补位歌手，也全是四大唱片公司的实力唱将。

　　可以看出，这次四家大鳄正面交锋，势必杀到天昏地暗。

　　虽然此前也有节目是四大唱片公司联袂出演的，但因为节目的公正性始终难以维持，所以四大唱片公司并没有真刀真枪的干出个所以然过。

　　这次《我是歌手》却有些与众不同，这档节目由超级天才林在山压阵，其他歌手就算会去奢望歌王的荣耀，其夺冠的可能性，也只有芝麻粒那一大点。

　　他们务实的目标就是拿到比赛的亚军。

　　而夺亚军这个头衔，就没有什么黑幕不黑幕的了，没有人为了去拿亚军在台下搞七七八八。

　　这次四大唱片公司算是怒足了劲，要来一次不搞小动作的白刃战。

　　谁家的歌手要能拿到节目的亚军，他们的母公司在圈内肯定跟着发光。

　　而为了争夺这个荣誉，四大唱片公司可谓绞尽脑汁的“怂恿”了旗下精英来参赛，这些人虽然还不是各公司超一线的歌王歌后级选手，但他们已经是目前华语乐坛上的一线主流大牌歌手。

　　按照公司划分，这次参加《歌手》的初始阵容中，柳雅言和关雅玲两位女将算是来自国娱；

　　小歌王赵亮来自年代；

　　殿堂级摇滚乐队“蝰蛇乐队”的老炮主唱何大勇来自BM；

　　箭靶则派出了他们的小歌王钟磊，以及情歌巨匠方哲轩！

　　已经谈定的三位候补歌手，无一例外全是因为档期不能赶上最初比赛的大牌实力唱将——

　　分别是来自国娱的超人气唱将王佳庚；

　　来自年代的黄金女嗓叶佩琳；

　　以及BM的当家乐队九重天！

　　这些歌手，随便单拎出来一个都能在歌坛独霸一小方天地。

　　客观上看，也就是柳雅言的实力偏弱点，其他包括关雅玲在内的所有人，都拿过金曲奖的分类奖项，且都不止一次。

　　将这些乐坛大腕汇聚到一档节目上，这在此前的电视圈还尚属首次，可能有别的节目在某一期特辑或者晚会上出现过众多大腕歌手，但在一个常规性的季播节目里，出现这么多当红唱将，《我是歌手》算是开了先河了。

　　都不用做太多的宣传，光是这个名单一亮出来，相信真正的乐迷就会对这档高品质的音乐节目倍为期待了。

　　而除林在山外的其他歌手在知道要和他们同场竞技的歌手是谁后，都生出了一种久违的因为荣耀而升腾起来的比赛欲。

　　目标小的歌手可能只想在这次比赛中胜过其他某位歌手就可以了，但像方哲轩他们这种重量级的目标很大的歌手，就算不奢望总冠军，他们也很期待着能在单一某期压过林在山，挫挫这个出尽了风头的天才大叔的超人锐气。

　　在亿万歌迷的热切期盼之下，大战一触即发。


第707章 《真心英雄》

　　3月11号。

　　周三。

　　下午三点。

　　《我是歌手》第一季所有参演人员和制作组工作人员汇聚在莲花卫视，召开了录影会议。

　　这是七位初始歌手第一次聚在一起会面，大家表面上都采取了很友善的交流态度，包括性格孤傲的赵亮，在林在山面前亦不敢表现的太过嚣张。但实际上，从这次见面会开始，大家就已经有点暗暗较劲的感觉了。

　　在这场提前准备会上，朴大成代表制作组将《我是歌手》的制作理念公开的讲给了众位歌手听。

　　其实在此之前，作为节目的主要沟通者，朴大成已经不止一次的和参与歌手及其艺人团队都讲过《我是歌手》要做成一档怎样的节目。

　　但在准备会上，作为节目的总制作人，朴大成还是要强调一次节目以音乐为本的原则。

　　虽然这档新节目采取了末位淘汰制的比较残酷的赛制，但朴大成希望这些成名歌手都明白，他们来这里不光是来比赛的，更是为全国观众献上华语乐坛的最强演唱的，所以他希望大家都要用心选歌。在这方面，节目组就不给众位歌手设置障碍了，节目组会尽最大的支持，协助歌手团队来完成编曲和排练工作。

　　从下周开始，七位歌手就要每周四下午赶来川城，到莲花卫视和音乐团队沟通表演曲目，周五的上午和下午是彩排时间。周五晚上八点，正式开唱。

　　节目将采取现场直播的方式，将这些实力唱将的表现原汁原味的呈现到亿万观众面前。

　　至于节目的比赛形式，朴大成在此前约见这些歌手时都同他们讲过了。

　　这个节目将采取比较直观的同时也很残酷的方式来给歌手排名，会用500位不同年龄段的现场观众来为歌手打分，不设任何专业乐评人的评分环节，歌手的所有表演都由观众来判定是否喜欢。

　　每位观众对当场演出的歌手只能投2票，也就是选最喜欢的两个表演。

　　每周公布一次歌手的排名。

　　次周公布总成绩。

　　末位歌手淘汰，补位歌手进驻，然后再重新计分，再次开始残酷的淘汰轮回。

　　原本林在山给节目组提的建议是，500位现场观众每人只能投出一票，投给当场表现最好的歌手，这样会让比赛更加刺激。

　　节目组起初也觉得这样更直接，但后一琢磨，有林在山参加的比赛，现场观众很可能有80%以上都会把票都给林在山，甚至90%。

　　剩下的几十位观众投票给其他歌手，分数会变得很失真，无法真实反映这场比赛歌手的表现。

　　如果每个观众能投两票，有1票给林在山，另外一票给其他人，这样就能比较真实的反应出到底是哪位歌手当场表现第二好了。

　　对于其他歌手来说，其实能在单期战胜林在山，是一个不小的荣誉。

　　就好像《极限闯世界》时那样，林在山和李孝妮的发挥无比逆天，别说挑战他们的总冠军地位了，就是单期想战胜他们都是难上加难。

　　这次《我是歌手》也一样，像方哲轩他们虽然都是在歌坛很资深口碑超好的实力唱将，但有点道行的专业歌者都清楚，林在山的演唱实力就像他的创作功力一样无人能及。他唱歌在现场带给人的感动和震撼，如有魔力，世间罕见。

　　能在单期战胜林在山这个超级大叔，对于其他歌手来说就是一个不大不小的奇迹了，肯定会在坊间引起热议。

　　他们不能错过这样的机会。除了林在山外，其他歌手，包括关雅玲在内，来这都不是完全为观众献福利的，他们都有自己的名利诉求，或者是为音乐的尊严而战。

　　能战胜林在山，对于他们来说，不管是出于什么目的，都将达到最好的效果。

　　所以这些人自从做了要参与这个节目的决定后，都憋足了一口气，根本不想着自己会第一个被淘汰，而是要在这节目上使出浑身解数，尽最大可能的去创造奇迹。

　　这天开完准备会后，七位歌手被请去了莲花卫视的录音棚，来为这季《我是歌手》录宣传歌——由林在山作词作曲兼编曲制作的《真心英雄》。

　　这首歌旋律朴实，情感真挚，充满了流行音乐黄金时代的情怀与美好，其实在昨天的时候，这些歌手就都拿到这首歌的原稿了，以熟悉这首对于他们来说很简单的作品。

　　当时听，像方哲轩、何大勇他们这种走过黄金时代的歌手，就特别有感触。

　　一种久违的能让人久久回味的热情在他们心内升腾，仿佛这首歌又给他们带回了20几年前那段最光辉的岁月了。

　　何大勇本身是唱摇滚的，但他并不是那种和主流音乐彻底决裂的性格。他是少有的从黄金时代走过，一直到今天还在持之以恒的做着摇滚的音乐人。

　　在黄金时代爆炸性涌出的那些经典摇滚人，就像林在山这种，要不就是疯了，要不就是死了，要不就是成仙了。还活着的，也大多转作幕后了，譬如马晓东。

　　但这并不是说那个时代的所有摇滚人都死绝了。

　　罗本雄就是个最好的例子，他靠着歌曲中的人文深度，将自己的摇滚派系发扬光大，在最黑暗的音乐时期，仍能撑起中国摇滚的一面旗，这着实很了不得。

　　还有这位何大勇，最近这些年的发展，虽然不如罗本雄那么风光。但在真正喜欢摇滚的人心里，何大勇却是一个比罗本雄更让他们佩服和欣赏的摇滚老兵。

　　这位已经年过40身体已经微微发福的大叔，如今已经不留大长头发了，他的发色也开始有斑驳的白色出现，他唱摇滚的气势也不如当年那么霸道，但他骨子里那种偏执再加点混不吝的气质，却是现今这帮摇滚小青年怎么学也学不到的东西。他一开声，单凭气质，仍能让人发自灵魂的感动。

　　一直到今年，何大勇仍保持着每年发一张专辑的速度，为中华摇滚圈延传着黄金时代的香火。

　　林在山当年可比何大勇火多了，但可惜他只火了几年就销声匿迹了，被摇滚的长河淹没，对中华摇滚的贡献小的可怜。

　　何大勇就不一样了，他是老而弥坚，就算唱片卖不动，他仍坚持着每年一张的速度在做最传统的唱片，单是这份摇滚工匠版的执着，就足够让人尊重了。

　　何大勇不是那种特别傲的摇滚人，不是那种老子天下第一其他人都不行的性格。对于好的音乐，不管是不是摇滚，他都会采取很包容的态度去欣赏和评鉴。

　　他近年来出的不少专辑，里面其实已经有很明显的流行向作品了。

　　被时代的主流价值观所影响，他身上的摇滚属性其实是在慢慢退化着的。但即便如此，在当今中华乐坛，敢说比他更资深更功成名就的摇滚人，仍旧没有几个。

　　昨天拿到林在山写的这首《真心英雄》后，何大勇特别的感慨。

　　他见过林在山年轻时是一个怎样飞扬跋扈的存在。

　　这么多年过去了，那会儿的很多摇滚人都销声匿迹了，而林在山在蛰伏数年之后，居然能闪耀回归，如今的人生与事业都变得这么豁达而蒸蒸日上，说心里话，何大勇心里挺羡慕林在山的。同时他也在好奇，林在山究竟是怎么做到的？

　　直到听了这首《真心英雄》后，何大勇才有了些领悟，也许，正是林在山心中的这个音乐梦，让他从一个恶魔蜕变成了现在的天使。看看这首歌写的，就会清楚音乐在心里的地位有多么的高。

　　而感受到林在山心底的这份音乐情怀后，何大勇不禁要反问自己了，他做了这么多年的摇滚，追求的到底是什么呢？是不是也像林在山这样——要用歌声让人们忘了所有的痛？还是要用音乐给别人增加烦恼和无解的痛苦？

　　何大勇陷入了迷思。

　　也许，音乐不应该变得像他想象中那么复杂，而是让它回归到最单纯的最美好的那种状态，才是正道。

　　和何大勇一样，昨天每一个拿到林在山这首《真心英雄》原稿的歌手，心中的某些因为音乐而结缘的情感，都被不经意的拨触了。

　　谁最初玩音乐时，也不是为了成名，为了挣钱，或者为了吃口饭才玩音乐的。

　　大家最初接触音乐，喜欢音乐，只因为单纯的喜爱，或者说是被音乐单纯的美好所吸引。

　　但当这种喜好变成了职业后，音乐之于他们，在潜移默化间便发生了很不好的变化。

　　如今除了像关雅玲这种痴心玩音乐的人还能时时寻味到音乐的美好外，一般歌手对于音乐已经成了一种半无感的状态了。

　　就算有感，也是去感觉这首歌是不是能大卖？是不是能引领潮流？

　　很少有音乐人去从流行音乐触动人心的本质再去思考该做什么样的音乐。这和黄金时代的音乐真谛完全不同。说是浮躁，可能太一概而论，但如今的流行音乐，确实难再有黄金时代那种令人感动的真挚了。

　　林在山的这首《真心英雄》，却像在召唤黄金时代的那些丰碑唱将，那些逝去的灵魂一般，开启了其他几位歌手内心深处的门，让他们对流行音乐重新敞开了心扉，重新审视和思考他们该在这个舞台上为大家奉上怎样的音乐。

　　这首《真心英雄》是众人合唱，这天在莲花卫视的录音棚，就好像在录公益慈善歌曲一样，每一位歌手唱的都非常真挚带感，有暗暗较劲的意思，但更多的是被这首歌所感动，他们要为观众献上一版最好的《真心英雄》。

　　歌曲的第一句是林在山唱的：“在我心中~曾经有一个梦~要用歌声让你忘了所有的痛~”

　　他这个充满温暖磁性的开篇，直接给歌曲定了一个很温馨感人的调子。

　　紧接着林在山唱的，是节目组私下里判断的这些歌手中实力第二强的方哲轩：“灿烂星空~谁是真的英雄~平凡的人们给我最多感动~”

　　和林在山的沧桑感性有点异曲同工，方哲轩的声线偏高，有点像异世的林志炫，拥有大神级的唱功。

　　接着林在山演唱，对歌手的挑战性很大，方哲轩没有让人失望，很好的将歌曲给顺了下来。

　　跟着方哲轩唱第三句的，是声音同样高亢清远的赵亮：“再没有恨~也没有了痛~但愿人间处处都有爱的影踪~”

　　箭靶的另外一个歌手，声带沙哑个性的钟磊唱第四句，他的声线和赵亮走了两级，是完全磁性派的：“用我们的歌~换你真心笑容~祝福你的人生从此与众不同~”

　　两个女歌手关雅玲和柳雅言和声唱出了歌曲的第一段小副歌：“把握生命里的每一分钟~全力以赴我们心中的梦~”

　　林在山毫不矫揉造作的唱出了画龙点睛的一句：“不经历风雨~怎么见彩虹~”

　　何大勇紧跟着唱到：“没有人能随随便便成功~”

　　所有歌手一起合唱：“把握生命里每一次感动~和心爱的朋友热情相拥~让真心的话~和开心的泪~在你我的心里流动……”

　　……

　　第二天，也就是3月12号。

　　林在山领衔的众星唱录的这版《我是歌手》版真心英雄，在莲花卫视极其下属电视台，以及以Beyond社区为首的一大批网络媒体上滚动播出，立刻在业内外引起了强烈关注！

　　不用水军去捧，这种富有强烈黄金时代气息的作品甫一出现，立刻就炸裂了不少心中向往美好时光的怀旧情怀，称赞者不计其数，歌曲的下载量当天便创下了超级搜索野榜的记录，单日直接冲进了野榜的前三名，其气势之盛，让其他这些跟着林在山一起合唱的歌手都惊呆了！

　　他们第一次体会到了跟着神一起飞的感觉有多么的爽！

　　单看林在山用这一首歌就造出巨大热势的效应，这些明星们都能预感到，他们参演的《我是歌手》将要大火特火了。

　　如果他们能在节目上有让人印象深刻的发挥，那单这一个节目，给他们增加的人气，或许就比过去几年他们的各种努力还要更多。

　　这样的机会，他们绝对不能错过。

　　所有人都带着更积极甚至是拼命的态度来准备《我是歌手》的第一场正式演出了。

　　比所有人都更重视这档节目的林在山，却因为工作的原因，在这周末没法专心的去研究首演的作品，而是带着刘萌萌和韩彩云一起随《极限闯世界》剧组，飞上了去往日本的航班，以特别嘉宾的身份，去参与《极限闯世界》第三季的首演了。

　　给《极限闯世界》第三季当首赛段的嘉宾，是林在山早就谈下来的工作，用以换取刘萌萌和韩彩云在这节目上更多的出镜机会。

　　刘萌萌今年的工作日程被安排的非常满，《极限闯世界》第三季，《我是歌手》第一季，她都要上。

　　刘萌萌算是Beyond公司今年最大力推广的“新人”了，Beyond今年务必要给刘萌萌推成当红的艺人，这不光是因为刘萌萌的真实年纪已经不小了，更是要回馈刘萌萌曾经对公司作出的贡献。

　　Beyond艺人部目前定的策略就是刘萌萌为标杆性人物，将公司的资源大面积的往她身上倾斜，尽快推红她，给其他艺人做榜样，让其他艺人有奋斗的目标。

　　相信以刘萌萌在公司的资深地位，以及出众的演艺潜力，公司这么大力的栽培她，其他人心里应该不会太觉得不公。

　　如果刘萌萌能早点红起来，对其他新人来说，将是一剂很强的强心针，大家会对Beyond更有信心，甚至外面的一些新人对Beyond都会心有所属。

　　作为公司的新人旗帜，Beyond务必要在今年内彻底推红刘萌萌。


第708章 《风马》

　　第二季《极限闯世界》取得了巨大的成功，让海星台在第三季《极限闯世界》倾斜了更多的台内资源，《极限闯世界》俨然取代了《开心闯世界》，坐稳了海星台户外综艺头把交椅的位置，是海星台目前能排在第二重磅的综艺节目。

　　海星台第一重磅的综艺节目自然是创造了诸多历史的《中华好声音》，他们台里高层一致认定，只要有林在山和李孝妮等超级导师压阵，再辅以高质量的节目制作，这档节目在未来肯定会续写辉煌，成为海星台综艺史上的一个传奇。

　　而《极限闯世界》的最新一季，没有了林在山和李孝妮这对超级组合压阵，收视率和话题度下滑将是不可避免的事情。

　　为了延续上一季的好势头，海星台在这季《极限闯世界》上请了众多大牌嘉宾，10组新参赛者的整体档次比上一季明显有了提高，演艺圈的很多大腕都加盟了最新一季的《极限闯世界》。

　　这10组人马中，刘萌萌和韩彩云这对唯一的非运动系双女组，知名度是最低的，实力也是最弱的。

　　要不是有林在山为两人保驾护航，这两人就算被Beyond硬塞来了新一季的《极限闯世界》，估计也没有太多的出镜率。

　　就算有出镜率，两个女孩在这档很挑战人身体素质的比赛中能走多远，也是个问题。

　　参考前两季的双女组，几乎都没有能走的太远的。

　　更何况刘萌萌和韩彩云还是两个不是那么擅长体育运动的女生。

　　好在这季《极限闯世界》做的不是奥运季了，而是美食季，这对两个女生的发挥或许会有一定的帮助。

　　上季奥运季，林李二人的惊艳发挥，完爆一众运动健将，一路拉风到底，让人惊叹不已。

　　《极限》节目组很有自知之明，他们很清楚，林李二人上季的表现已经将这个节目“极限”的定义给提升到了一个难以企及的高度，如果后面的比赛再做类似的身体极限型游戏，可看性肯定没法和第二季比。

　　所以他们在游戏设计上多花了些心思，新的一季游戏项目，集中在五花八门的世界美食项目上，多做一些有意思的考明星反应、智力和运气的游戏，辅以超强的体力极限挑战，这样会让节目的可看性更高一些。

　　但即便这样，刘萌萌和韩彩云想走的更远仍旧不容易。

　　不过没关系，最差最差她们也会在这节目上比赛三站，出镜六周，这对两个新人来说十分重要。

　　趁着《好声音》的热乎劲还没过，Beyond要尽快帮两个女将在娱乐圈夯起更高的人气。

　　刘萌萌背后的Beyond经纪团队已经帮她安排好日程了，《极限闯世界》三月中旬启程飞往东京，开始为期三周的录影，一直到四月上旬这段时间她都没法参加《我是歌手》的比赛。

　　而《我是歌手》给她安排的是比较靠后出场的踢馆赛，她在《我是歌手》中的第一次登场要等到四月底，在此之前，她可以完成《极限闯世界》的首阶段录影，并回国整备将近两周的时间，做足充分准备再来参加《我是歌手》的踢馆赛，只要不在《极限》上受伤，应该就不会影响她在《歌手》上面的踢馆表现。

　　客观上讲，刘萌萌在《我是歌手》的踢馆赛晋级正赛的可能性比较小，而她和韩彩云参加《极限闯世界》闯完三站继续往后走的可能性也不大。

　　不过假如刘萌萌在两档节目上都存活下来了，那两档节目在后面的录影至少在一个月内都不会有冲突。因为《极限闯世界》第四站南极洲的录影一直要到五月底才开录，那时候《我是歌手》已经接近收官了，已经比到半决赛的比赛了。

　　除非刘萌萌以神奇的发挥晋级到《我是歌手》的终极总决赛，她的录影日程才会和《极限闯世界》起冲突。

　　但以刘萌萌的人气和资历，晋级《我是歌手》总决赛的几率会非常小，所以Beyond团队并不用担心刘萌萌档期冲突的问题。

　　按照Beyond团队的预期，刘萌萌能在《我是歌手》上踢馆成功，先留下来，并坚持到半决赛，就是巨大的胜利了。他们没必要去奢望刘萌萌晋级总决赛。

　　就算刘萌萌最后真的人品大爆发，晋级《我是歌手》总决赛了，和《极限闯世界》档期有冲突也并不是一件特别难解决的事。

　　从Beyond换个新人，比如米志文或者唐亚轩，顶替刘萌萌和韩彩云组队去帮录几期《极限闯世界》，这都不是什么难事，反倒还会帮其他艺人做一定的宣传。

　　按林在山和海星台越来越牢固的合作关系，相信《极限》剧组不会刁难Beyond的艺人。

　　林在山这次同《极限》剧组一同飞往东京，并不是全程参加东京站的录影，他只在东京住一晚，第二天一大早帮《极限》第三季录一个开跑仪式，然后再以上届冠军的身份，参与一项观众票选最爱看的有关吃料理的比赛，他可以选择帮哪组艺人。

　　录完这个比赛后，林在山就可以启程飞回东海准备下周就要开录的《我是歌手》第一场公演了。

　　《极限闯世界》这边的录影会按照节目组事先给他准备好的脚本流程走，林在山不用费脑子想太多细节，他现在满脑子想的都是下周《我是歌手》的比赛。

　　说实话，现在都坐上飞往东京的航班了，林在山心里还没有确定他下周到底要唱那首歌作为回归舞台的第一首鸣枪之作呢。

　　他心中有好几首经典金曲，都比较适合在《我是歌手》的首场比赛中唱，每一首歌对于他来说都很有意义，但正是因为这些歌都太经典，所以给林在山搞的不太好做取舍。

　　《我是歌手》是他力主做的节目，这节目对他本人，对Beyond公司，包括对Beyond社区的意义都很重大。

　　林在山很清楚，他是这节目的桥头堡、领航者，他的发挥好坏，将直接影响这档节目的精彩程度和受欢迎程度。

　　做这档节目，他身上的担子要比之前参加《唱作人》、《极限闯世界》和《好声音》更加沉重。

　　且这还是一档现场直播型的节目，在这节目上的每一个选择，他都务求正确，不能犯错，这搞的他本人压力挺大的。

　　他有很长时间都没因为音乐的问题这么纠结和难以抉择了，这感觉是磨人的，但同时也令他很享受，因为他又要全身心的沉浸在音乐里了。

　　不像林在山满脑子还在想《我是歌手》的事，参与《极限闯世界》第三季比赛的10组明星，此刻坐在飞往东京的航班上的心情都是很愉悦和亢奋的。

　　这里面有不少人，都正带着耳机，听林在山为他们这季节目特别录制的主题曲《风马》——

　　……

　　自由的奔跑~

　　在梦中的世界~

　　永远不停息~

　　出生并死去~

　　……

　　甘露在流淌~

　　从地下到天堂~

　　空行在细语~

　　慈悲的月光~

　　……

　　世界的心跳~

　　是孩子们在欢笑~

　　无声的祈祷~

　　是经幡在风中飘~

　　……

　　如火般的风马~

　　唱诵着解脱的莲花~

　　如火般的风马~

　　把痛苦欢乐都尽情抛洒~

　　……

　　不像第二季时的主题曲《奔跑》是所有明星一起大联唱，第三季《极限闯世界》的主题曲，完全是林在山个人的独唱曲，美其名曰是上届冠军的心路之作，但实际上，是节目组为了蹭林在山的热度，和林在山谈了很多交换条件软磨硬泡林在山给他们做的。

　　当时节目组给林在山提出的要求是做一首很自由洒脱，让人听了心情愉悦有奔跑心情的作品当新一季的主题曲，同时还要有一些林在山参赛的心路感受，这样的要求给林在山搞的很头大，最后因为精力有限，他不想太费脑子给这档节目找歌了，便搬了郑钧的这首《风马》，算是比较圆满的完成了节目组给他提出的“难题”。

　　用这首《风马》当《极限闯世界》的主题曲，其实有点不恰当，因为这歌从深层次看讲的是一种探索生命之旅的禅修和感悟，和挑战极限稍微能沾上点边，但绝不像上一季的《奔跑》那么应景。

　　不过既然节目组说了，这首歌需要林在山加入一些心路之旅，那林在山就不想选别的了，就像选这首人到中年后会自然变得洒脱的《风马》了。

　　风马到底是什么呢？

　　这其实是藏语“隆达”的汉译。

　　“隆”在藏语中是风的意思，“达”是马的意思。

　　撒隆达是藏族象雄文化的古老传统，表达了对所有生命的敬畏和祝福。

　　而郑钧的这首《风马》，讲的正是一首关于爱和自由的颂歌。

　　众生的命运是不平等的，但我们心中对爱与被爱的渴望是一样的。

　　也许每个人被禁锢的理由各有不同，但每个人追求自由的信念都是一样的。

　　洗尽尘世间因为金钱、地位而在人与人之间蒙上的浮躁，回归孩子般笑容的纯粹生活。

　　这就是这首歌的真谛。

　　也是林在山越来越接近的一种心灵写照。

　　人生就是不停向前行走，《风马》恰好就是在路上陪伴他的心灵慰藉。

　　就像《极限闯世界》倡导着人们要走出去那样，人们总渴望说走就走的旅行，试图逃离办公室的压抑，逃离城市的雾霾天气，逃离现实的不堪一击，但他们不知道，背负着情绪和贪欲，天涯海角都是牢笼，风景只是相机中的记忆，内心依然无处释放。真正的远行，不在于目的地，而是内心，能超越情绪和贪欲在闹市也是天堂。如火般的风马，把痛苦欢乐都尽情抛洒。

　　依不同的心境，听这首《风马》自然会有不同的感觉。

　　像是一些参赛者单纯把这首歌当成《极限闯世界》的主题曲来听，那他们的心情就很愉悦，浑身上下都充满了奔腾的动力，就像孩子期盼着新的世界那般，对未来的录影充满了期待感。

　　但韩彩云听这首《风马》的感觉可就有点不一样了。

　　毕竟是专业的声乐老师，对音乐的鉴赏以及对流行音乐的创作，韩彩云是颇有造诣的。

　　她和林在山第一次合作，还是在《唱作人》时期帮林在山唱《回到拉萨》的藏调。

　　那是一首很富有藏地情怀的作品。

　　据说那是林在山年轻时走访雪域高原时的恣意激情之作，距今得有十几二十年的时间了。

　　而今，林在山的这首新作《风马》，仍和藏地有着息息相关的联系。

　　却不同于年轻时的天赋满溢，这首《风马》里满是一种人生的感悟，甚至有点大彻大悟的味道，听得韩彩云是感慨万千。

　　音乐之于人的改变竟然如此之大，这让她对音乐更加的热衷和敬畏了——

　　……

　　平等的拥抱~

　　丑陋与美丽~

　　贪恋已放下~

　　从此再无牵挂~

　　……

　　寂静中绽放~

　　把悲歌且欢唱~

　　追逐的一切~

　　如晨露如电光~

　　……

　　世界的心跳~

　　是孩子们在欢笑~

　　无声的祈祷~

　　是经幡在风中飘~

　　……

　　如火般的风马~

　　唱诵着解脱的莲花~

　　如火般的风马~

　　把痛苦欢乐都尽情抛洒~

　　……

　　东京时间周六早上八点。

　　《极限闯世界》第三季，在银座广场正式开录！

　　林在山为众选手鸣枪起跑，延续了上一季的变态游戏，这季比赛10组选手遇到的第一个挑战就是很惨无人道的爬楼战。

　　他们要两人一组徒步攀爬56楼，参加一个料理答题赛，如果答错了，他们还要再爬5楼，上到更高的楼层继续答题。

　　如果一直答错，选手最多要接受81层的魔鬼试炼，这是一上来就整死人的节奏。节目组在这季也算是豁出去了。

　　林在山不用跟着这些“新人”一起爬楼，他乘电梯到了81楼顶楼，以大魔王的身份观看了10组选手的爬楼情况。

　　看着大家被累的欲仙欲死的样子，他不禁回忆起了当初他们那群人在多伦多爬更惨无人道的加拿大电视塔的比赛。

　　想着身上就冒了冷汗，这节目实在太变态了，他还是赶紧结束这边的录影，早日回到东海去踏踏实实的准备他的音乐吧。

　　在林在山的督战和鼓舞士气下，刘萌萌和韩彩云这早的表现相当出色，在56层时一次答题正确过关，节省了大量的时间，前两关她们是第三个完成的，这要比她们自己的预期好很多。

　　中午时，二女又在林在山的特别关照下，比其他组合吃饭更快，直接在这站比赛半程时拿到了领跑的位置，这给林在山弄的还挺激动的，好像他自己又回到了去年的比赛一样。

　　可惜他早就订好了回程的机票，在下午时他要飞回东海，不能多看两女的比赛了。

　　两个女生没让林在山失望，在下午的比赛中，她们再接再厉，在接连的技巧性比赛中，保住了领先的优势，在东京站旗开得胜，为Beyond赢得了一份很小、但对她们两人来说很大的荣誉。


第709章 我是歌手——林在山

　　3月14号，晚上六点，林在山乘坐的国航航班飞回了东海。

　　一下飞机林在山就被接往了中华卫视，抢着时间录了一档现场直播型的访谈性节目——《周六心访谈》。

　　这档节目有点像异位面的《非常静距离》，是女主持人和明星聊人生聊过往感悟的。

　　但不同于一般访谈类节目都是先录再剪后播，这档《心访谈》是每周六现场直播，所以里面总是爆出一些惊人的言论，收视率超高。

　　林在山之前不太想来这档节目，因为他不想说太多有关他过去的事，这些过往本来就不是他的，让他说，他没什么可说的，说多了还可能被人揪住过去的历史继续黑，所以他特别不爱在访谈节目上聊过去，就算被主持人带到了，他也一言以蔽之，一句往事随风，把话题打住。

　　但《周六心访谈》的主持人赵亚欣比较资深和大牌，想用一句话噎她肯定不行，这档节目又是现场直播型的，万一林在山被赵亚欣逼问一些太过尖锐的问题，他回答的不好，很可能对他的形象造成很大的伤害。所以上这档节目是要冒不小的风险的。

　　而刁月涵之所以给林在山接这个通告，就是希望能通过这档很有说服力的访谈节目，让更多的人了解到林在山的蜕变，争取帮他做一次完美的洗白。

　　林在山自己同意接这档节目，则是为了下周就要开播的《我是歌手》做一个宣传，他做这期《周六心访谈》的专题名称就是“我是歌手——林在山”，而不是“我是天才林大叔”什么的。他上这档节目就是要表明专注于音乐的态度。

　　Beyond的团队在此前反复和《心访谈》的节目组沟通过，有关林在山的哪些问题在节目上可以聊，哪些问题最好避过。且他们也和《心访谈》节目组打过招呼了，林在山上这档节目会给莲花卫视的《我是歌手》做广告，林在山自己会把很多话题引上这档将所有华语资深音乐人重新推上前台的新节目。

　　按理说，像中华卫视这种老大级的存在，是绝对不会让艺人在他们的电视节目中宣传其他电视台的节目的，就算宣传也只能点到为止，最多说友台几点几点播出什么新节目，希望大家收看就行了。他们不可能在当红节目中给其他电视台的节目做广告。

　　但这次林在山在上节目之前就和《心访谈》节目组谈好了，并且让节目组请示中华卫视的上级长官了，他就是要在这档节目里多说一些《我是歌手》的事，至于通告费，就按照1300块钱的普通宣传的通告费拿就可以了，他不多要通告费。如果《心访谈》节目组不接受这个条件，那他就不冒险上这个节目了。

　　这事《心访谈》的制作人自己做不了主，所以他真的请示了一下中华卫视的长官，看看高层能不能允许这种事情发生。

　　《心访谈》这边迫切的希望能采访到林在山这个让整个娱乐圈都发生了大爆炸的超级红人，中华卫视的长官则考虑到林在山如今是皇族热捧的大红人，而他要打的友台广告，也不算太过分，于是便给林在山开了特例，让他在《心访谈》上大说特说了一番有关《我是歌手》的情况。

　　赵亚欣对林在山这个谜一样的男人无比好奇，这晚试探性的问了几个在之前和Beyond团队对脚本之外的问题，但她感觉到林在山不是很愿意回答这种“话题外的话题”，且抗拒的态度很明显，如果再继续挑战林在山的底线，很可能给节目弄的很冷场。于是赵亚欣就打住了。

　　《心访谈》之所以能在圈内“蝎子拉屎独一份”的做出现场直播型的访谈类节目，赵亚欣这个主持人察言观色推心的能力是最主要的条件。

　　她从不让自己的节目搞的很冷场，更不能让大明星上她节目有太多不快的感觉，虽然这档节目是以犀利的问题而著称的，但实际上，那些所谓的犀利问题，大多是节目组事先就和受访者商量好的，之后再由赵亚欣的巧舌将问题引出来，从而造成很轰动的效果。

　　这期间也有没商量好艺人无意中爆出大料的事例，但在林在山身上，赵亚欣能感觉到，这位思维严谨的大叔是不会爆什么料了，所以她即便自己心里很挠痒痒的想知道更多有关林在山的真人真事，但考虑到节目大局，她最终压住了自己的好奇心，让林在山自由发挥的讲述了很多有关音乐和即将推出的这档《我是歌手》的节目的宣传。

　　《心访谈》这期林在山的特辑《我是歌手——林在山》创造了近五年来节目的收视率最高记录——9.72%！

　　按照这个收视率，当晚有上亿的全国观众收看了林在山的这期歌手特辑！

　　这个收视率也是《心访谈》创办八年来的第三高收视率。

　　第一高是五年前皇族第一公主杨佳佳登陆访谈节目时创造的15.9%的超高收视率。

　　第二高是节目刚开播时轰动性的请到首相上节目创造的13.4%的超高收视率。

　　从这个收视率的差距上就可看出，和隐居幕后但实际上倍受民众瞩目的皇族人士已经当政人士比，林在山的影响力和号召力还是要小很多的。

　　而看了这期《心访谈》的上亿观众，其实对访谈内容挺不满足的，他们没有通过这档节目看到一个他们想看到的那位集恶魔与天使于一身的超神天才林大叔，只是看到了一个孜孜不倦追求音乐的普通歌手林在山，这让很多人都对赵亚欣的提问很失望，觉得赵亚欣在天才林大叔面前变得收敛了很多，几乎就没问出什么犀利的问题。换做是个普通观众坐在主持席上，这晚问的问题可能都比赵亚欣更精彩。

　　虽有遗憾，观众对这期节目百般挑剔和不满足，但林在山自己参与这方访谈的目的实际上是达到了。

　　他这期节目一放，至少给《我是歌手》节目圈到了成百上千万的粉丝。

　　尤其是那些喜欢听音乐的观众，看了这期节目，知道《我是歌手》将采取现场直播的方式为观众奉上最原汁原味的华语音乐盛宴后，肯定特别关注《我是歌手》。下周《我是歌手》的开播收视率，准是低不了。

　　而跑过这个通告后，林在山也要让自己彻底封闭一两天时间，在华馨公寓的音乐工作室里好好的研磨一下他要在《我是歌手》第一期演唱的歌曲，以及演唱的方法。

　　这晚跑过《心访谈》的通告，林在山又马不停蹄的去公司安排给高层开会，安排了未来一周的工作，盯十一点的时候，林在山才由司机开车送回华馨公寓。

　　他这一整天折腾的，从早上七点多就起来化妆准备《极限》的录影，一直到坐上飞回东海的航班他才略作休息。之后又要跑很累心的通告，还要回公司开会，整到快夜里了，他才回家好好休息。

　　本来回到华馨公寓后，林在山想今晚什么都不干了，听着舒缓的音乐睡个踏实觉，养足精神，明天死磕《我是歌手》的音乐，但一个人的突然回归，打乱了林在山这晚安静休息的计划——

　　孙玉珍这晚居然回到华馨公寓了！

　　她提前结束了为期三个月的春节休假，才歇了一个多月就憋不住了，提前回来了。

　　孙玉珍的突然回归，让林在山有些惊喜。

　　既然孙玉珍回来了，他正好和孙玉珍聊一聊公司有关电影事业的发展规划。

　　这一块正缺人手呢，孙玉珍协力负责过《好声音》这么大的项目，在幕后已经有了非常丰富的工作经验，与人沟通方面也提高了不少。虽然未来她还是要走到幕前的，但在幕后，她现在也算得上是公司的一把好手了，更重要的是，她值得公司信任。她的回归，肯定有助于Beyond公司快速朝电影市场进军的步伐。

　　Beyond娱乐要涉足电影市场这一块，依旧是要学习国娱早年的扩展策略，那便是直接收购有潜力的电影制作发行公司或部门，再依托Beyond独有的资源和影响力，将这块市场慢慢培养起来。

　　春节期间，林在山和刁月涵在大粤州做活动期间，有被介绍着去接触一些粤州的电影公司，对于收购和合作，他们还没有特别明确的目标。但大的方向肯定是从电影工业最发达完备的香城收购有潜力的电影公司。

　　东海虽然是这个位面的亚洲娱乐之都，但这个位面做电影做的最好的城市，却是大粤州的明珠之城——香城，这里被誉为亚洲电影的心脏。

　　依靠着皇族亲粤系的天然优势，香城在粤语电影这一块在全中华独领风骚，以香城为中心的大粤州单独的粤语院线，也是独立于整个中华国语院线的一条本地化特色最显著也是创收效益最高的超级院线。

　　Beyond要想进军电影市场，以最成熟的粤州作为突破口，一定是最好的选择。


第710章 首唱曲目

　　孙玉珍提前回来，林在山正好能让孙玉珍帮忙盯一盯电影事业部这边的发展，虽然孙玉珍的电影业务水平无法和专业人士相比，但Beyond公司现在这块不缺专业人士，缺的是能让公司真正信任的人。而孙玉珍，正是这样的人。

　　再者，孙玉珍在电视圈干了这么多年了，对圈内的很多规则都横竖了解，让她帮忙盯一盯这块的运作，可以让Beyond的团队踏实不少。

　　让孙玉珍盯这块的运作，对孙玉珍本人在Beyond电影部的未来发展也有很大的好处，她若过去盯了，基本上就算是电影部总监级的功勋元老，Beyond电影部将经她的手被扶植起来，未来她在电影部的地位肯定低不了，别人对她肯定会尊重，就算不尊重，也会忌她三分，轻易不敢找她惹事。

　　这事可谓一举多得，林在山越聊越觉得可行，当天晚上便和孙玉珍聊了很多有关电影部这边的发展规划情况，聊的兴起，他还给正在做恶梦的刁月涵给传唤过来了，让刁月涵一起跟孙玉珍介绍情况。他明天白天起来后就不想这些其他的“杂事”了，他要专心准备《我是歌手》的音乐，所以有什么事都务必要在今天晚上交代好。

　　刁月涵大夜里的被林在山给揪来，十分的痛苦。要知道，她这一整天比林在山还要累，虽然她没跟林在山飞去东京录《极限闯世界》，但留在东海大本营，处理有关林在山的各种通告和会议，努力做到八面玲珑的和各方势力打交道，这种费脑劳心的工作，要比纯体力活折磨人多了。

　　刁月涵最近压力大的都快吃安眠药才能睡觉了，一天到晚心都悬着，生怕林在山身上或者身边出点什么事。

　　像他们这种责任心比较重的超级巨星的经纪人，承受的压力真心不比明星小。甚至有些经纪人的压力比明星还要更大，因为明星自己可以控制自己的行为，经纪人却很难控制明星的行为举止，他们不光要担心外界闹事，更要担心明星自己会出问题。这种“提心吊胆”的高压生活，对于任何人来说都是一种炼狱。

　　即便是在林在山这样超级自律，有头脑，懂得什么该做什么不该做的明星背后当经纪人，刁月涵还是会有很大的压力。

　　且她的工作强度非常大，亏得她没结婚，也没孩子，没有太多的家庭羁绊。如果她像一般女人那样老早就成家教子，肯定胜任不了林在山经纪人的工作。

　　现在给林在山做牛做马幸福的累着，刁月涵就更没有时间去顾她自己的生活了。

　　如今和林在山关系混的稍微熟一些了，她平时也敢和林在山开开玩笑了，她总笑言让林在山对她的后半辈子负责——要不就一直让她经纪人，要不就给她找个好婆家，反正她要再这么给林在山干下去，她的后半辈子就废了。

　　心里虽苦，但其实也是幸福的。

　　能跟在林在山这种历史上都罕见的神人身边工作生活，每天都能感受到林在山与众不同的气息，这样的生活，就算把刁月涵给累死，她也觉得值了。

　　这晚刁月涵过来华馨公寓后，和孙玉珍一直聊到了凌晨四点多，林在山全程作陪，补充要点，他们一起同孙玉珍讲了未来一段的工作重心。

　　孙玉珍本以为她这次提早回来，林在山会心疼的强制她继续去休假，不许她上班的。

　　却没想到，林在山不但没强制她去继续休假，还给她安排了这么繁重的工作，孙玉珍被搞的都有些欲哭无泪了。

　　事实上，孙玉珍这次提早结束休假，并不是赶回来要工作的，她想和林在山商量一下有关她回东艺大电影学院进修的事。

　　过去这段时间，卸掉所有压力的放松度假，让孙玉珍想了很多有关未来的事。

　　她要像刘萌萌唐亚轩她们那样去追梦，努力成为一个演员。

　　但有个很现实的问题摆在她面前——她其实根本就不会表演，这样的她，凭什么去当演员呢？就凭她这张怎么也长不老的脸吗？女人靠外貌来演戏，这是最靠不住的。

　　看了邓晓莹在《好声音》上的表现后，孙玉珍对自己表演基本功的匮乏就更有深刻的体会了。

　　当初林在山那么看重邓晓莹，觉得邓晓莹的天赋很出众，即便这样，林在山还是给邓晓莹制定了非常严苛的训练计划，让她砸实基本功。

　　可惜邓晓莹砸了很久的基本功，效果仍旧不是很显著。如此一个有天赋的新人，练了这么久，都出不了东西，那她这个还不知道有没有演戏天赋的人，需要苦练多久才能出道呢？

　　演戏和唱歌其实一样，没有基本功，就算你再漂亮再有演戏的天赋，都很难成为一个真正优秀的演员。

　　认清这点后，孙玉珍立刻就觉得她在这个时候休假，简直就是在浪费时间！浪费宝贵的青春！

　　于是她实在憋不住了，觉得身体稍微调养好了，立刻就跑回东海了，想找林在山商量一下回东艺大进修的事。

　　东艺大这才刚开学，孙玉珍之前找韩彩云问了问去电影学院插班的事，韩彩云去帮她打听了。东艺大电影学院的正规授课肯定不能插班进修，但电影学院有外办的进修班，专门对有表演爱好和需求的人设计的。孙玉珍可以去上那个进修班从头学一下表演。

　　孙玉珍心急火燎的回来，就是想赶在进修班开学前去报名。

　　却还没来得及和林在山讲这些事，她就被林在山委以重任，要去监管Beyond电影部的发展。

　　孙玉珍很清楚，林在山能给她这样的重担，没别的原因，就是因为信任。

　　在如今越来越发展壮大的Beyond，能让林在山如此信任的人，其实越来越少了。

　　既然林在山这么信任她，她就别辜负林在山一番好意和重点栽培了。

　　学习表演的事，容她未来有空再去做吧，电影部的建立，这对她来说才是一件更当务之急也是对她的未来拥有更积极影响的工作。

　　如果Beyond电影事业部是在她一手操办下建立起来的，那她转行去演电影，路肯定会更顺遂，也不用总让林在山这边帮她操心了。

　　未来，她自己就可以照顾自己了。

　　她要以林在山为楷模，学会让自己变得真正的强大。

　　这晚，孙玉珍坚定了要帮Beyond建立电影部的决心，第二天一大早，就和刁月涵一起去公司和电影事业部的高层开会讨论发展方案了。

　　林在山则清心寡欲的回到了他最熟悉的音乐工作室，着手准备起了再过几天就要录影的《我是歌手》。

　　用了整整两天的时间，林在山才将他要唱的第一首歌准备好。

　　之所以用了这么长时间，一是他要在几首经典作品中反复的斟酌做取舍；二是选定后，他还给他选的这首歌重新做编曲和细微的改动，争取把这首歌唱出他自己的感觉来。

　　林在山最终定下来要唱的这首歌，是异世齐秦在1995年9月1号发行的《痛并快乐着》专辑中的经典作品——由涂惠源作曲，许常德作词的《往事随风》。

　　李孝妮早就知道林在山要做《我是歌手》这档节目，她因为档期，肯定不能来这节目捧场，但她曾强烈要求过林在山，在这节目上要为她唱一首歌。至于唱什么，无所谓。但只要能让她一听就知道是给她唱的就可以了。

　　林在山答应了李孝妮的这个请求，他本来想在《我是歌手》第一期就满足李孝妮的欲望，为她唱一首《夜空中最亮的星》，来和李孝妮遥远的传情。

　　唱这首歌，也能巩固一下韩彩云的人气，毕竟，这首歌是韩彩云在《好声音》中首唱的，且差点靠这首歌夺了冠。

　　如果林在山在《我是歌手》中再唱一遍，势必会让人比较他和韩彩云的版本高低好差，这会给韩老师带来不少的话题度。

　　但林在山后来又一想，观众们看他在《我是歌手》上唱歌，想必有八成的人都希望能听到他的新歌，而不是翻唱已经出现过的作品。

　　特别是在第一期，如果他“翻唱”《夜空中最亮的星》，即便这首歌是他的“原创”，他唱的这才是最终极的版本，观众可能还是不会太满足。

　　所以在第一期，林在山一定要唱一首还没面世的作品，彻底满足观众的观看欲，先把观众的热情给撩起来，等未来再慢慢撩李孝妮。

　　经过这样的多次推敲和斟酌，林在山最终定了要在第一期唱《往事随风》，算是对应一下他近期在访谈节目中总说的那句噎主持人和一切黑他的人的话——往事随风。

　　这首歌，单看字面的意思，肯定是一首情歌。

　　但林在山要把这首歌唱成和过去的那个大叔告别的作品，让往事随风，也让那个如影随行的他随风而去。

　　因为唱的不是缠绵的感情，所以林在山没有选择翻唱齐秦那个偏软偏柔的版本。

　　齐秦唱的《往事随风》是无法超越的经典，但他唱的是另一种缠绵的情歌，尤其在副歌部分，没有将所有的感情都爆发出来。需要让感情随风而去时，齐秦的版本却缺乏爆发力，软绵绵的，给人一种欲断不断的感觉，很深情，但不如这首歌字面上写的那么洒脱。

　　反倒是韩红在异世翻唱的那个让很多人觉得很一般的版本，靠着编曲的改变，以及她唱功的提升，将副歌部分唱的穿透力十足，干脆而洒脱，这才是真的让往事随风。

　　林在山这次翻唱的《往事随风》，就是参考了韩红版《往事随风》的编曲设计和演唱设计。

　　他要唱一版比韩红更有穿透力更沧桑却洒脱的男版《往事随风》，争取用这首歌送走过去那些不堪回首的往事，用一个新的自己，去迎接《我是歌手》的未来。


第711章 走红毯

　　09年3月20日。

　　春分。

　　蜀州，川城。

　　这个月份，还没到川城和风细雨的好时节。

　　川城却是晴空万里，温度适宜，非常适合户外活动。

　　即便是傍晚了，人们仍旧感觉不到北方那种倒春寒的寒意。

　　这晚八点，《我是歌手》将正式开录。

　　不到晚上七点，莲花卫视前面的莲花广场上，便聚集起了大批的歌迷，数量足足有3000人之多！

　　这些歌迷很早就赶来了，就为目睹一眼《我是歌手》的参赛明星们的真容。

　　这其中大部分歌迷都是奔着林在山来的。

　　除林在山外，其他六位初始歌手的人气和知名度，都还没达到歌坛顶级的水准。

　　林在山最近这半年在全领域一鸣惊人的表现，让很多人都对他惊为天人，就算以前的路人，大部分看过林在山逆天的表现后都对他路转粉了。

　　如此传奇的大叔，世间罕见，很多人现在看林在山就像在看落在人间的神仙似的，顶礼膜拜。

　　本来这个位面就没有破除所谓的封建迷信的传统，很多老百姓对超自然的事物是很敬畏的。

　　现在冒出一个如此逆天的林大叔，让不少人都觉得这大叔是神仙下凡，要不就是魔鬼转世，总之他不是凡人。

　　坊间甚至有一些极端分子开始为林在山组织教会了，Beyond总部收这种有点邪的教会的信件都收了一箩筐了，公司考虑到林在山的安全问题，硬是给他配了一个6人的保镖团队，排场比李孝妮都不遑多让。

　　在出席公开行程的重要场合时，六人保镖团队会全程跟随并保护林在山，以防极端分子对林在山的骚扰。

　　当然，这些都是小概率事件。

　　目前集中在林在山身上的大概率事件是越来越多的人开始关注并喜欢他了，不光路转粉，很多以前的林黑，现在对他都黑转路，或黑转粉了。

　　因为过往或因为嫉妒，对林在山无限死黑的那些黑子，等了这么久都等不到林在山的负面新闻，他们不得不接受一个对他们来说很残酷的现实：如今的林在山确实是浴火重生烽火涅槃了，他已经不是过去的那个垃圾林在山了。对于这样一个回头的浪子，他们可以不接受他，但很难再去恨他。

　　这晚参加《我是歌手》录影的七位歌手，会从莲花卫视给他们安排的星级酒店乘礼宾车来到莲花卫视的广场前，走红地毯进入莲花卫视的主楼。

　　这过程会全程录影并直播，场面搞的很大，就为了给首期开个隆重的好彩头。

　　而来到莲花广场的歌迷，大部分都是自发的，不是节目组花钱雇的。

　　本来朴大成在设计好要直播红毯环节后，想从当地请点专业的歌迷来撑场子，以免到时明星走红毯时没有歌迷欢呼，场面太冷清尴尬。

　　但后来评估了一下林在山的超强人气，朴大成决定就不浪费这个请职业歌迷的钱了。以林大叔目前的人气，堪比国宝，别说是歌迷了，就算普通路人知道林在山出现，都会好奇围观，为他振臂欢呼。

　　莲花广场周边有不少居民区，节目组只要把今天明星会走红毯的消息放出去，不用最专业的歌迷来捧场，单是周围那些小区的居民粉，就足够把莲花广场给塞满了。

　　果如朴大成所料，这天下午莲花广场上就陆续汇集了很多来自全国各地的林在山后援会的山粉，抢好位置要一览林在山的真容。待会《我是歌手》正式播出后，这些歌迷仍会聚集在广场上收看广场大屏幕上的实时直播，就当是看一场近距离的演唱会了。

　　像林在山这种很少开演唱会的超级歌星，歌迷们想见他一面其实是非常困难的。就算见到了大多也是偶遇，出于安全考虑，Beyond团队向来公开林在山的日程很少，热心粉想见林在山的真人，只能去网络或电话报名各种林在山参加的综艺节目当热心观众，但那毕竟是少数，大部分歌迷报名了很多次热心观众，但都没被选上。实际上见过林在山真人的粉丝并不多。

　　当然，这里所谓的“并不多”，并不是说见过林在山的粉丝的数量不多，而是说见过他真人的粉丝的比例占林粉总数的比例很低。

　　如今林在山后援会的粉丝数已经超过了1000万！这些人组成了Beyond社区最大的后援会社团。

　　李孝妮的全球后援会的注册会员总数有2300万人，超过了林在山的粉丝量，但去Beyond社区支持李孝妮的粉丝却只有800多万。

　　可能是因为Beyond社区的注册标准是必须实名制，所以有很多虚拟粉或僵尸粉没法过来支持李孝妮，当然也有很多李孝妮的粉丝还不知道Beyond社区也有李孝妮的后援会。

　　总之，当林在山在Beyond社区的粉丝后援会规模超过李孝妮后，这个差距就越来越大了。

　　林在山的粉丝数和其他明星在Beyond社区的粉丝数拉的就更开了。

　　像是参加这次《我是歌手》的七位明星，除了年纪最大的方哲轩和何大勇是在Beyond社区初开个人主页外，其他5人早就在Beyond社区开了个人宣传主页。

　　这里面林在山的粉丝数就不说了，早就爆表了，冠绝全社区。

　　粉丝数排在第二的，是在Beyond社区很活跃、很重视这条宣传途径的柳雅言，她的粉丝数是127万，在所有Beyond社区的注册名人中，她的粉丝数量排在第13位，人气热度可见一斑。

　　排在第三位的是另外一员女将，和林在山互动颇多的关雅玲。

　　这个大胸才女不像柳雅言那样，总在社区上发一些很有诱惑力的生活照圈粉，关雅玲的社区状态或心得笔录多是和音乐或工作宣传有关的，偶尔放点美食美酒心得，完全不放男生们最爱看的“清纯”照，但即便这样，她在Beyond社区仍获得了比较高的人气，粉丝数足足有56万。

　　这个数量相比林在山的破千万，差的实在有点远，但在所有名人排行榜中，她的56万也足以让她排进前50名了。

　　《歌手》中另外两位在Beyond社区开了个人宣传主页的男歌手——年代的小歌王赵亮，和箭靶的小天王钟磊，因为他们自己以及他们背后的团队还没太重视这条新兴的宣传途径，所以他俩在Beyond社区的人气都不高。

　　赵亮只有6万粉丝，钟磊更少，只有3万多粉丝，这和他们在歌坛的真实人气是很不相符的。

　　按照纯乐坛的人气热度看，钟磊比赵亮要红不少，虽然他的人气不如全面发展的柳雅言那样火热，但和关雅玲至少是有一拼的。

　　关雅玲去年要没靠《为爱痴狂》大爆了一次，钟磊在歌坛的人气和影响力绝对能碾压关雅玲。

　　但如今，靠着和林在山的多次互动，以及自己本身爆发出的音乐潜力，关雅玲的人气早就坐着火箭在蹿升了，钟磊再想碾压关雅玲，可就不容易了。

　　至于说比较老派的方哲轩和何大勇，他们虽然知道Beyond社区是什么，却丝毫没兴趣用这种新兴的传媒方式去和歌迷沟通。

　　因着这次《我是歌手》由Beyond社区强势冠名赞助，这两位歌坛的老炮才出于面子在Beyond社区开了他们自己的宣传页。但他们还是不太重视这种新兴的事物。

　　得等节目播出后，他们的Beyond社区粉丝量呈现爆棚式的增长了，他们才会被这种新兴的自媒体彻底震惊。

　　其实在节目播出之前，方哲轩和何大勇的Beyond粉丝数就已经有了显著的增加了，尤其是从这天下午Beyond社区的宣传团队对参赛艺人做了采访和跟踪报道后，七个歌手的社区人气都有了更进一步的提升。

　　Beyond社区这次不光出重金冠名了《我是歌手》，还要在社区首页全程跟踪报道七位歌手的赛前赛后新闻，予以七位歌手最强的社区宣传，同时以《我是歌手》这档节目为依托，最大化的扩大Beyond社区的传媒影响力和知名度，争取打一仗多赢的战役。

　　晚上七点二十分，化好妆、盛装出席今晚歌赛的七位歌手陆续坐着节目组给他们配的豪车出现在了莲花卫视楼下的红毯上。

　　“柳雅言！是柳雅言！！”

　　第一个出现在红毯上的歌手，是穿了一身粉红晚礼裙、性感无匹的柳雅言！

　　柳雅言的出现，立刻让莲花广场的歌迷们躁动了，大家蜂拥挤到了红毯周围的安全线外，来围观大明星走红毯。

　　对于柳雅言这种经常出席颁奖典礼的明星来说，走莲花卫视的这段小地毯So easy，没有任何压力，绝对不会出错。


第712章 抽签位

　　听着从歌迷那边涌来的热情的欢呼声，看着记者们不停闪光的照相机，走在红毯上的柳雅言，心中瞬间涌出了难言的惊喜和感动。

　　她之前有想过，林在山主创的这档《我是歌手》肯定会很火，但现在节目还没开播呢，歌迷们就这么热情了，看着他们激动的样子以及庞大的数量，这应该不是节目组花钱雇的歌迷，他们就是最真挚的歌迷，这让柳雅言心里莫名的感动和自豪。

　　上一次因为自己是歌手而受到欢迎感到自豪，都不记得是什么时候的事了。

　　以团体偶像的身份出道后，柳雅言就没太记起自己其实还是一个歌手。

　　她能红，都是靠跳舞和做综艺节目红的，以至于她很少因为唱歌而感到骄傲。

　　这次参加《我是歌手》，柳雅言及其背后团队的初衷，是靠这档节目蹭到林在山身上的热度，让她近来有些衰减的人气更上一层楼。

　　她并不像其他歌手那样，是要用歌声赢得掌声和荣誉而来的。

　　虽然心态不一样，但今天走了这段红地毯，感受着歌迷们如此狂热的欢呼，柳雅言还是被感动到了。

　　她第一次体会到了歌手的魅力原来也能这么大。

　　她不知道黄金时代的歌手受欢迎程度是不是就像今天这样。

　　但这段红地毯走的，她真心生出了一种黄金时代歌手的荣耀感。

　　这种荣耀感让她还没站上《歌手》的舞台，就已经对这个舞台有所尊敬了。

　　柳雅言之后，方哲轩、钟磊、赵亮、何大勇依次走过了莲花卫视的红地毯，他们同样受到了歌迷们的热情欢呼。

　　第六辆车到了。

　　歌迷们以为是关雅玲的车，却没想到，车门打开后，林在山从里面走下来了！

　　“林大叔！！！是林大叔！！！！”

　　歌迷们瞬间变得激动万分！

　　不少从外地赶来的歌迷，这是第一次在现实中看到林在山！

　　看到这个神一样的大叔，这些钟爱林在山的粉丝们激动的都要窒息了！

　　在现实中看，林在山的身材要比在电视里显得更加干瘦，因为电视镜头会让人变胖变得更高大，现实中的艺人往往比电视里的形象要小一号。

　　林在山虽然长得很干瘦，但他身上那种硬朗的风骨和淡定的气场，让任何人都不会觉得他是一个弱不禁风的大叔。

　　更何况他今晚是带妆过来的，肤色没有那么暗黄，银发抖擞，说不出的精神，让歌迷们看了后觉得他真人无限的帅气。

　　他身上的白西装是典礼的标配。

　　来到这个位面后，不管出席什么重要场合，林在山都喜欢穿白西装，或者白色的中式正装，这是听了白鸽传媒心理学的建议，仍在为自己洗白。

　　但抛开这点看，白色的正装配上他一头银发，确实有种亮堂的帅气，这种特别的质感是圈内任何一个明星都不曾有过的，绝对独一无二。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　歌迷们热情的叫着林在山的名字，记者疯狂的谋杀着手中菲林用相机抓拍林在山的镜头，林在山却没有往红毯上走，而是等在车门口，绅士的将同样穿了一身白色晚礼裙的关雅玲从同乘的豪车中牵了下来。

　　他要牵着关雅玲一起走压轴的红地毯！

　　这真是给足了关雅玲面子！

　　要搁别的节目，制作组肯定对林在山这样的选择颇有微词，这不是厚此薄彼嘛。

　　但这是Beyond自己的节目，在不破坏节目基本原则的情况下，节目组不会约束林在山做任何事。

　　林在山带着关雅玲一起走红地毯，确实是在帮关雅玲拉人气，前面几个已经走进录影棚的歌手看了，心里必然会有意见。但林在山不管这些了，关雅玲是他小姨子，最近上冲的势头比较猛，关雅玲的上进心也起来了，他自然要多多帮忙拉关雅玲一把，争取给这位音乐才女推上她本该做到的小天后位子。

　　“林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　然而，歌迷们却不是那么给关雅玲面子，在林在山牵着关雅玲一起走红地毯的时候，围观的歌迷几乎全部都在喊林在山的名字，罕有喊关雅玲的。这给关雅玲搞的心里还挺尴尬的。

　　不过能借着林在山的光一起走这个红地毯，为人所瞩目，关雅玲心里十分感激林在山。

　　去年参加《好声音》，她几乎是演戏一样走了个过场，根本没把自己最好的演唱留在《好声音》的舞台上，这对于关雅玲来说是不小的遗憾。

　　虽然林在山事先就知道她不会把更多的精力放在《好声音》上，但对于退赛这件事，关雅玲对林在山还是有点心有所愧。

　　这次参加《我是歌手》，终于不用像去年那样出唱片疯狂的跑宣传了，她可以把更多的精力都放在这次规格很高的节目上。她一定要好好的展现自己的实力，不再辜负林在山对她的帮助和提携，她要为这个舞台献上自己最好的演唱，争取能和林在山一起走到最后，而不是像上次那样半途就离开。

　　关雅玲这次参赛的斗志很旺盛，她的准备也很充分，远不像之前那么懒洋洋的了——没人拿鞭子抽她，她自己就不会往前走。

　　这次她特别积极的做了很多额外的准备工作，一定要在这节目上有所作为。

　　但她真的能在这节目上有所作为吗？这谁都说不好。

　　说实话，林在山在第一期就刻意的照顾关雅玲，正是因为他心里有点没底，怕关雅玲在这种竞争激烈的比赛中无法走的太远。

　　关雅玲干净的歌声，很像异世的刘若英，但她没有奶茶驰骋歌坛那么久的经典沉淀。以她现在的唱功和唱法，是不太适合做这种竞技性的歌唱比赛的。

　　甚至相比这次参赛唱功最弱的柳雅言，关雅玲的演唱都不会太占上风，其他那几位实力彪悍的男歌手，就更不是关雅玲想战胜就能轻易战胜的。

　　林在山很担心关雅玲比两期就被淘汰掉，所以才会在一开始就重点照顾一下这位小姨子。

　　他看过异世的《我是歌手》，所以很清楚，在这种由不同年龄层歌迷组成的现场投票团决定歌手晋级的比赛中，歌手演唱的现场爆发力和歌声感染力，是最能让现场观众留下深刻印象的。

　　而那种需要人安静下来去细细品味的演唱，往往取得不了太好的成绩。

　　关雅玲恰恰就是这种初听不一定惊艳但越品越有味道的演唱类型。所以她到底能在《我是歌手》的舞台上走多远，林在山心里是真没底。

　　关雅玲自己却是信心满满，去年歌坛获得的大丰收，让她的自信心空前膨胀！

　　她虽然不盲目的觉得她肯定能杀进《我是歌手》的总决赛，但她觉得自己在前几轮战胜几个对手应该不在话下吧？至少也会走到半决赛吧？

　　方哲轩、赵亮他们这其他几位从来没参加过《我是歌手》也没看过《我是歌手》这类比赛的知名唱将，和关雅玲的参赛心态差不多，他们也不觉得自己一上来就有被淘汰的风险。

　　虽然对手实力都很强，但他们觉得以他们的能力，过关斩将杀进半决赛应该不是什么难事。

　　每两周比赛只淘汰一位歌手，有六位歌手都能晋级。除非他们自己发挥的很失常，否则他们觉得自己肯定不会是那个被淘汰的人。

　　有自信是好的，但现实往往会很出人意料。

　　第一周参赛，他们虽然都有想过出场顺序的问题，但谁都没有把这件事想的那么严重。

　　他们并不觉得出场先后会对最终的观众投票有多么巨大的影响。

　　只有林在山知道，在这种考验观众感性记忆的比赛中，靠后出场占有巨大的优势。

　　这次比赛，每轮歌手都会依次演唱，中间不停歇，观众会从头到尾听下来七位歌手的演唱，但从头到尾听下来，不代表他们会从头到尾记下所有歌手的演唱。

　　在投票的时候，若让他们投印象最深刻的表演，往往是后面的歌手的表现会让他们印象更深刻，所以在投票环节，靠后演唱的歌手很占优势。

　　为了保证公平，这个位面的《我是歌手》和另一位面一样，也采取了让选手自己抽签来决定出场顺序的方式。

　　在第一轮比赛之前，大家都还没意识到出场顺序先后的重要性，甚至有人还觉得先唱是好的，能靠气势压住后面的歌手。

　　就这样心态放松的，歌手们抽出了他们第一轮表演的顺序。

　　林在山的运气还不错，抽到了第六个出场，几乎是压轴的位置。

　　这让第七个出场的方哲轩压力倍增。

　　这位从黄金时代走过的情歌巨匠，在别的节目上大部分时候都有唱压轴的实力。

　　但在同是从黄金时代走过，在那时候就比他红，现在还是比他红的林在山面前，方哲轩再唱压轴可就有点虚了，他的这个位置很容易让观众拿他和林在山的演唱做细致的对比。

　　这个签位让方哲轩在心中暗暗叹了口气，暗叹运气有点不好啊。


第713章 正式开录

　　抽到林在山之前第五个演唱的钟磊，和方哲轩一样同样来自箭靶，两人有点包夹林在山的意思。

　　却和林在山挨的这么近，让钟磊心里也有点小郁闷，暗感运气不是那么好。

　　林在山的演唱实力，圈内人尽皆知。

　　只要不是林在山的超级死黑带着巨有色的眼镜看林在山的表演，那大家都会承认林在山的唱功是冠绝华语歌坛的，罕有几个人能和林在山正面硬刚。

　　谁挨着林在山演唱，都会被林在山给比的星光有所暗淡。

　　在这样的比赛中，越远离林在山唱越好，除非是那种有极强的信心欲和林在山一战的人才愿意和林在山挨着唱。

　　而在这季《歌手》的比赛里，还真有一位这样的歌手，很想和林在山比比高下。

　　此君正是最个性的年代小天王——赵亮。

　　赵亮特别希望挨着林在山唱，让观众把他的演唱和林在山的演唱做对比。

　　他的这种想法，倒不是故意与林在山为敌，或向林在山发起挑战。他只是想证明，他的实力也很强。他也是一个不世出的音乐天才。

　　可惜第一期的抽签，赵亮没能挨上林在山，且相距很远。

　　这期赵亮抽到了第一个出场，这在林在山看来，是一个很差的签位。

　　但在赵亮自己看来，这个签位相当好，能第一个出来演唱，对他来说是非常大的机遇，他相信以他的实力，一定能给这节目开一个令人惊艳的好头，从而给观众留下最深刻的印象。

　　在朴大成他们节目组看来，赵亮抽到第一个出场，也有点冥冥之中天注定的意思。

　　他们觉得这七位歌手中，赵亮唱第一个是最有意思的，因为赵亮这周准备的作品，是挑战林在山的超级经典——《山丘》！

　　没错，赵亮要唱由他自己改编的新版《山丘》！

　　想当初，林在山正是靠着《山丘》在《唱作人》的舞台上一鸣惊人的，强势宣告了回归。

　　也正是那首《山丘》，给《唱作人》这档节目升华了一个境界。

　　当时《唱作人》的制作人就是朴大成。

　　现在做《我是歌手》了，朴大成又当上了正牌的总制作人，他觉得这一切都好像是上天安排好了的，或者说是电视之神在冥冥之中眷顾着他，以及这个节目。

　　参赛的歌手们彼此之间还不知道身边人都要在这期比赛中唱什么歌，他们今天的排练都是分时段来到棚内彩排的，杜绝一切泄密。

　　只有节目组知道歌手当期要唱什么歌。

　　朴大成在现场看了七位歌手的彩排。

　　在彩排中，歌手们并没有把演唱状态调整到最佳，但作为做出了好几档金牌音乐节目的资深制作人，朴大成还是能从彩排中推断到这些歌手在当期节目中的表现。

　　朴大成觉得赵亮改编的这版《山丘》，和林在山的版本完全不同，论质感和内涵深度，赵亮的《山丘》同林在山没法比，但赵亮依着他天才的音乐灵感，给这版《山丘》改的很年轻有活力，在编曲方面做了很多大胆的创新，让人耳目一新。他这版《山丘》一出，必定会给节目带来不少的话题讨论度。

　　林在山版的《山丘》，唱的是人生阅历，赵亮的《山丘》，玩的是编曲旋律。

　　从音乐呈现给人的情感深度上看，赵亮的版本和林在山的完全没法比，但赵亮敢这么干，这对于综艺节目来说绝对是件大好事。

　　朴大成很期待赵亮的《山丘》能给节目开一个好头。

　　在赵亮之后，抽到第二个出场的是在这个舞台上最不像歌手的歌手柳雅言。

　　第三个出场的是摇滚老炮何大勇。

　　关雅玲的签位不错，抽到了第四个出场，是最中间的位置。

　　歌手们全都抽出签位后，因为还不算太熟，他们互相寒暄着说了几句彼此鼓励的话，之后便按照节目组的安排，各自去了带有签位数字的化妆间，做最后的准备。

　　莲花卫视没有像异世的芒果台那样给每个歌手配一个专属的台内经纪人，歌手们回到各自的准备间里，虽然也会实时录影，但这时候陪在他们身边的都是他们自己的经纪人。

　　林在山这次没让刁月涵跟着他一起来川城，他让刁月涵和孙玉珍这周末带着Beyond电影部的人去香城谈公司收购的事了。

　　《我是歌手》是Beyond公司自己制作的节目，朴大成他们和林在山都熟到不能再熟，有什么事林在山直接交代节目组去办就好了，他没必要再带着刁月涵过来“保护”他。

　　虽然没带刁月涵来，但林在山这次来录《我是歌手》给白鸽带来了，借此增进一些他们父女的感情，也让白鸽来看看他们做的这档新节目第一期有哪里需要改进的地方。

　　来到休息间后，白鸽尽量不进入镜头会拍到她的地方，站在Beyond团队的摄像师旁边问：“老陈，咱们这屋里的情况也会被直播出来吗？我老爹什么时候出镜啊，你可得给他拍的帅一点，他抠鼻孔的时候你千万别拍。”

　　摄像师老陈和林在山被白鸽讲的同时跌了个大跟头，老陈笑道：“小白总，你放心好了，我就从来没见过林总有抠鼻子的时候，肯定不会拍进去的。”

　　“他也是人，怎么可能没有扣鼻孔的时候？”白鸽笑着讲。

　　林在山无奈道：“我不会当着镜头抠鼻孔，你当我是宋鹏啊。”

　　林在山的话给白鸽和老陈都逗笑了。

　　他们都是一个公司的，自然知道宋鹏那厮的脾性。

　　这间化妆室的气氛显得分外轻松，这正反映了林在山此时的心态，他要比其他歌手放松的多。

　　虽然这档节目是Beyond娱乐和Beyond社区重点投资的项目，但林在山没有像之前做节目那样花很多的脑筋去想这节目的前景会怎么样。

　　他相信经过了这么多次的磨合，朴大成领衔的制作团队一定能给这节目做的很好，他对朴大成有信心。

　　其他几间化妆室中的歌手在镜头中看起来也挺放松的，刚刚走过的红毯，让他们更加强烈的预感到，这档新节目肯定会特别火，这将是万众期待级的节目。

　　他们能有幸参加这样的节目，务必要珍惜这个机会，争取让事业更上一层楼。

　　带着这样的心态，这几位歌手说心里完全不紧张肯定是假的，毕竟，他们要当着全国亿万观众做现场直播的演唱，这样的场合，他们很少经历，待会到底会面临到怎样的挑战，他们不得而知。

　　节目组对于这样的现场直播节目其实也是忧心忡忡的。

　　虽然《唱作人》、《好声音》最后的总决赛，包括之前的半决赛，都采取了现场直播的形式，朴大成对这种制播方式已经很有心得，但每每在做这种现场直播的节目时，他还是会很提心吊胆，生怕出现演出意外。

　　而对于这样的意外，他们节目组几乎是防无可防的，只能祈祷电视之神的庇佑了。

　　要说起来，这档《我是歌手》的制作难度相较《唱作人》和《好声音》，对制作组的要求低了很多。

　　制作组不需要给这节目设计太多的环节，因为每期歌手的选歌都是自主的，完全自由，制作组不限制任何范围，这给制作组剩了太多的事。

　　他们相信这些顶尖级的歌手一定不会在选歌方面出太大的差错，而朴大成他们只需要用专业的视听符号，比如在恰当的时间切换转播机位这些技巧，来为电视机前的观众呈现出一场完美的直播盛宴就可以了。

　　对于这样的直播盛宴，朴大成经历过很多次了，早就驾轻就熟了。

　　从明星们走红地毯开始，朴大成就进入了一级战备状态，用他丰富的经验在导播室里盯着十几个摄像机位，用最毒辣的眼光指挥着导播切镜头，这让节目从一开始就进入了一种隆重有气势但又不是轻松欢快的放映氛围，摒除了很多没用的镜头，电视机前的观众看的非常舒服。

　　和异世《我是歌手》由歌手自己主持不一样，这个位面的《我是歌手》，林在山虽然提议过从歌手中选一个主持人来主持节目，从而更加强化这档节目的歌手属性。但最终，他的这个提议没有太站得住脚的根据，被节目组给抛弃了。

　　朴大成认为还是请一个专业的主持人来主持才更保险，毕竟，这是一档现场直播类的节目，如果让没有太多主持经验的歌手来主持，给节目主持的磕磕巴巴的，节奏很顿挫，那对节目的流程会造成很大的伤害，观众的焦点会从欣赏歌手的表演转到挑主持人的毛病上。

　　最后节目组从莲花卫视推荐的几位重磅台内主持人里选了经常主持《莲花歌会》的端庄的女主持人白鹭，来主持第一季的《我是歌手》。

　　从走红毯的环节开始，白鹭就开始在棚内主持了，带着棚内的500位不同年龄段的观众评审一起在看明星走红毯的过程。


第714章 我是歌手版《山丘》

　　现场这500位观众评审，是和参与歌手几乎没有什么利益关系的莲花卫视团队从网上和电话报名的热心观众里竞选出来的，其最大限度的降低了观众被歌手背后团队收买的可能。

　　这些观众对流行音乐的接受度和理解程度是参差不平的，大部分人都不是专业的音乐发烧友，他们听歌不会考虑太多技术层面的问题，纯是听一个现场感觉，听歌手唱的歌是不是真的唱进了他们心里。

　　又因为年龄和阅历以及生活环境的不同，这些观众对于歌曲风格的喜好也有着比较大的偏差。

　　比如像一些五六十岁的成熟歌迷，他们可能更喜欢听复古类型的音乐，喜欢听到那种能勾起他们年轻回忆的作品；但对于十几二十岁的小青年来说，一些新潮的刺激的音乐往往更符合他们的口味。

　　这500名听众按照年龄段来分，25岁到45岁之间的观众人数是最多的，这也是为了迎合电视机前有可能收看这档节目的观众主群体，这样做可以让电视机前的观众对于现场观众的投票选择拥有更高的认同度。

　　白鹭在主舞台上向现场观众和电视机前观众讲解了《我是歌手》这档新节目的流程和比赛规则。

　　期间，电视主镜头恰到好处的给了后台歌手准备的画面，电视机前的观众看的是津津有味，被钓的胃口越来越高，大家都迫不及待的想赶紧看到今晚的正式表演。

　　这时候，莲花卫视统计出的首阶段收视率已经有小爆表的趋势了。

　　由于这期是首播，节目前面有延长的红毯环节，从19点30分就开始现场直播了，比未来节目播出的固定时间八点提早了半个小时。

　　在19点30分到20点之前的这半个小时时间段，《我是歌手》的峰值收视率已经冲了5.56%！

　　平均收视率破了4！

　　并且还在快速提升着！

　　这样爆表的收视率，对于Beyond的制作团队来说早就司空见惯了，但对于莲花卫视综艺部的人来说，这个收视率可是莲花卫视近几年都没有达到过的超高收视率！

　　他们终于见识到林在山收视王牌的威力了，这大叔坐镇的节目就好像吃了兴奋剂似的，看收视率让人High的停不下来！

　　他完全就是个收视之神！

　　只要他在，就没有节目不火的！

　　能和Beyond合作这档新节目，莲花卫视综艺部真是要烧高香拜大佛了，他们今年的奖金一开年就有着落了。

　　依着这样的超高开局收视率，节目若不出现什么偏差，平均收视率破5的神迹线是手拿把攥的，甚至冲高点，有可能破6，追上《好声音》呢！

　　在万众瞩目之下，晚上八点整，《我是歌手》第一季第一场竞演，正式拉开了战幕！

　　在白鹭的介绍下，赵亮——这位曾经被华语乐坛寄予了厚望，圈内公认的音乐天才，以一袭个性的黑色条纹西服套装登场了！

　　全场观众将期待的掌声送给了这位年代的小天王，大家都很期待这个被埋没的天才在《我是歌手》的首唱。

　　不像《好声音》或者《唱作人》出场的歌手都是观众不认识的新人，能站到《我是歌手》舞台上的歌手，几乎无一例外都是乐坛中的成名歌手。只要是喜欢音乐的观众，几乎不可能不认识他们。

　　既然认识，观众中就有大概率的出现他们的铁粉。

　　这不，赵亮这一出场，坐在前面观众区的一个女生便激动的站了起来，将外衣一扒，露出了里面T恤上印的赵亮头像，大声尖叫着：“赵亮！我爱你！”

　　“唔——！”

　　被这女生一叫，观众们都笑着起哄。

　　节目组被搞的挺头疼，他们就怕这样的意外事件。

　　虽然这种意外平添的插曲对节目来说是有好的效果的，但一般节目组还是不愿意看到这样的意外发生。

　　他们如果真的需要意外，他们自己会制造“意外”，那些都是可控的。

　　而像这种不可控的意外，节目组打死也不想看到。

　　还好，这女生只是露出了印有赵亮的T恤，并不是裸身。她要是裸身冲上台了，那这第一场现场直播的演出可就要出大事了。

　　赵亮的舞台表演经验很丰富，见到有粉丝向他示爱，他微笑着朝那女生挥了挥手，心态并没有丝毫的被捣乱。

　　对观众们鞠了一躬，赵亮不说任何的废话，给了音乐团队提示，这就准备开唱了。

　　节目组之前和七位歌手开会时讲过本节目的主旨——就是要歌手给大家呈上最完美的音乐就可以了。歌手在这个舞台上只需唱歌，没必要做一些其他的事情，比如讲冷笑话逗观众开心从而博取观众的印象分，那样做就没意思了。

　　为了公平起见，节目组建议所有的歌手上台后，都不说任何废话，就是直接唱歌，然后下台就可以了。

　　像赵亮他们，都不是新人了，虽然有个性，但该遵守的规则，他们肯定要遵守的，他们不会鸡贼的自降身份，靠别的手段去从观众手里拉票。

　　作为一个有尊严的歌手，他们肯定要用他们的歌声来为自己赢得荣誉。

　　——《山丘》！

　　舞台两侧的大屏幕上出现了赵亮要唱的歌！

　　这歌名一出，现场观众顿时一片议论！

　　“是林大叔的《山丘》吗？”

　　“赵亮要唱林大叔的《山丘》！”

　　“他好大胆啊！赞一个！”

　　现场观众对赵亮的勇气表赞。

　　后台的六个化妆间里的其他歌手也是直到这一刻才知道赵亮的演唱曲目。

　　包括林在山在内，他们都很惊讶，没想到赵亮会唱《山丘》！

　　“老爹，你太有面子了，赵亮居然唱《山丘》向你致敬啊！”白鸽喜滋滋的赞着林在山。

　　林在山却觉得依赵亮孤傲的性格，不会这么好心的用歌曲向别人致敬吧？

　　他怎么看怎么觉得赵亮挑《山丘》来上这节目，是向他来发起挑战的。

　　——有点意思。

　　林在山玩味的笑了。

　　“居然唱《山丘》！”

　　在隔壁的4号化妆间里，关雅玲看到赵亮唱《山丘》，着实一惊。

　　关雅玲听歌是最“入里”的，她非常清楚《山丘》这首歌中沉淀了林在山多少的人生过往与情感。

　　这首歌的每一句歌词中的每一个字，每一段旋律中的每一个音，都带着林在山半百的人生感悟。

　　虽然在此前别的节目上也有不少人模仿过林在山唱《山丘》，但没有一个人能唱出林在山的原汁原味，唱出林在山那么深刻而令人感动的感觉。

　　这首歌完全就是林在山的烙命之作，其他人没经历过林在山的人生，更没有林在山过人的音乐天赋，怎么可能翻唱的好这首歌呢？

　　赵亮敢冒天下之大不韪的翻唱这么经典的作品，够有勇气！

　　同为音乐才子，关雅玲此刻很期待赵亮版的《山丘》，虽然她坚信赵亮唱的版本肯定没法还原林在山的直击人生版，但她也相信赵亮一定会将这首歌唱出他自己的感觉来，他是有这样的能力的。

　　方哲轩、钟磊他们看到赵亮唱《山丘》，都在第一时间心生预感——这小子玩火玩过头了，他唱出的《山丘》观众接受度肯定高不了。

　　如果在别的节目上赵亮去翻唱《山丘》，倒也没什么。但现在这可是在林在山的主场，他在要林在山的面前翻唱！这特么真是太需要勇气了！

　　虽然觉得赵亮死定了，但方哲轩他们不得不佩服赵亮的勇气，他们越发深切的感受到这个曾经的音乐才子的强烈个性。

　　赵亮知道林在山正在化妆间通过回路电视看着他，他将腰杆挺的很直，没有一点在经典面前退缩的意思。他就是要挑战林在山的版本，给现场观众呈现出一个更新潮版本的《山丘》！

　　《山丘》原本的钢琴、木吉他和弦乐编曲完全被赵亮给改掉了，为了凸显个性，他用上了很新潮的电子编曲，让歌曲一下变得有活力了，其大胆程度，要比另一位面胡彦斌对《山丘》的改动还要大。

　　现场观众和后台这几位歌手都被搞懵了，前奏响了半天了，他们仍听不出来这段旋律哪里有《山丘》的影子？

　　直到赵亮用变化的声调开口了，大家仍不敢确定——他唱的真的是《山丘》吗？

　　……

　　想说却还没说的还很多~

　　攒着是因为想写成歌~

　　让人轻轻地唱着~淡淡地记着~

　　就算终于忘了~也值了~

　　……

　　一直到赵亮用他赋予全新意义的声调将第一小段唱完，观众们才大概听出，这确实是《山丘》，但被改的太过面目全非了！

　　有林在山的绝世璞玉在前，现在再听赵亮这版新潮的《山丘》，很多观众都表示接受不能，有些上了些年纪的成熟听众，在现场直接就摇头了。

　　还没上年纪的白鸽，在后台更是直言道：“这都什么啊？改的乱七八糟的，一点《山丘》的味道都没有了。”

　　林在山对此不发表看法，他想再往后听听。


第715章 又是林在山的歌

　　……

　　越过山丘~虽然已白了头~

　　喋喋不休~时不我予的哀愁~

　　还未如愿见着不朽~

　　就把自己先搞丢~

　　……

　　越过山丘~才发现无人等候~

　　喋喋不休~再也唤不回温柔~

　　为何记不得~上一次~

　　是谁给的拥抱~在什么时候~

　　……

　　赵亮唱过第一段副歌后，观众们才终于从这首歌里听到《山丘》原本该有的旋律。不过这个旋律也是有点变味的，赵亮的吐气发声和林在山完全不一样。

　　从歌曲本身的情感完成度上看，赵亮这首歌用朝气蓬勃的态度一开声，基本上就宣告失败了。

　　但从纯技术的角度欣赏，赵亮在这首歌里用了很多很新颖的方式，在不打乱《山丘》大框架的情况下，在很多小的细节方面都多了他自己的设计。

　　先不说这些设计是不是画蛇添足毁经典，他能做出这样的设计，把这首几乎不可能给唱出别人味道的歌，给唱出他自己的感觉和味道，这其实就已经很厉害了。这不是随随便便一个音乐人就能做出来的，这是需要天赋的。

　　就像另一位面胡彦斌改的那版《山丘》，虽然和李宗盛的原作无法相提并论，但能把经典给改到他那个程度，也是相当了不得的。

　　林在山越听越觉得赵亮唱的这版《山丘》和胡彦斌那版有异曲同工之妙，他们都将这首《山丘》唱出了他们自己的感觉，这是很难得的事。

　　关雅玲听了赵亮这版的《山丘》，起初觉得很不适应，但整体听下来后，她意识到赵亮这版《山丘》也是很有可取之处的，不光是炫技，这也是一个很用心的版本，有他自己的人生感悟在里面，虽然不及林在山的那么深刻。

　　赵亮和林在山是两个完全不同的人，他们有着不一样的人生和经历，不一样的感受和年龄。

　　在关雅玲看来，林在山唱的最经典的那版《山丘》，是看清了人生这条长路，娓娓道来的是故事，一切都归于沉淀，歌声安静，情绪超脱，适合戴上耳机自己感受。

　　赵亮唱的这版《山丘》，则是一个三十多岁的人，经历了一些，看懂了一些，关于人生他有自己的感悟。在这个阶段的感悟，至少让人听出了他还有拼劲，还有对未来的渴望，也有对于比他还年轻的朋友的告诫。这版不如林在山那版看尽万花凋落，世间荣辱；但有他自己心里的阜盛人烟，几轮四季。这两版歌是不一样的，反映出的两个人的心境也是不一样的。

　　赵亮这版《山丘》，或许在现场观众听来不是那么有味道，但关雅玲从专业的角度看，这称得上是一次天才级的改编，只是天才的程度不如林在山罢了。

　　……

　　我没有刻意隐藏~也无意让你感伤~

　　多少次~我们无醉不欢~

　　咒骂人生太短~唏嘘相见恨晚~

　　让女人把妆哭花了~也不管~

　　……

　　赵亮越往后唱越有他自己的感觉，有些观众听着慢慢的觉得顺耳了，被赵亮充满冲劲的情绪给感化了，开始渐渐融入了这首歌新的歌境。

　　但大部分观众还是觉得赵亮的这版《山丘》太花哨，没有了高山本该有的沉淀和厚重，总之就是怎么听怎么觉得别扭，尽管赵亮唱的很卖力，但很多人还是不买账。

　　赵亮不管现场的气氛是不是如预期般热烈，沉浸在他自己的音乐世界里，他让自己高兴的舞一次就可以了，才不管别人怎么看呢。

　　……

　　越过山丘~才发现无人等候~！

　　喋喋不休~再也唤不回温柔~！

　　为何记不得~上一次~！

　　是谁给的拥抱~！

　　在什么时候~！

　　……

　　唱到最后，赵亮都没有哪怕一句去学习林在山唱《山丘》的腔调，他完全用了自己的腔调唱下来了这首《山丘》，给现场一部分观众留下了很深刻的印象，尤其是那些20岁以下的小听众，都觉得赵亮的这版《山丘》好炫酷！比林大叔的那版还要好听！他们在心里给赵亮打了惊艳的满分！

　　不过大多数听众对于赵亮这首《山丘》没留下太深的感觉，他们总觉得赵亮这版《山丘》是在耍小聪明毁经典，赵亮根本驾驭不了林在山这首凝血之作。

　　“哗哗哗——”

　　观众对赵亮的演唱褒贬不一，但鼓励第一个出场演唱的歌手，观众们还是齐齐的为赵亮送上了掌声。

　　朴大成对助手露出了一个得意的微笑，在他看来，赵亮的这段表演很完美，算是给《我是歌手》开了一个非常有话题性的好头，接下来就要看柳雅言的表现了。

　　赵亮下场的同时，柳雅言已经被工作人员引导着来到了出场位。

　　在白鹭介绍她的时候，在歌手大门后的柳雅言，居然变得很紧张。

　　不像赵亮那么玩世不恭，柳雅言参加这档节目是带着很功利性的目的来的，她并不是因为热爱音乐才来到这个舞台。

　　正是因为有这样的功利性，让她身上承受了不小的压力，她的经纪团队对她在这种现场直播型的节目中的表现也有一定的担忧，她们都很怕柳雅言会发挥失常。

　　如果柳雅言唱的太烂登上明天娱乐版的头条，那对柳雅言的未来发展有百害而无一利，这是她们无法承受的结果。

　　不过既然柳雅言选择了要走这条沾光的捷径来增加人气，她就必须承受失败的风险。

　　“加油，柳雅言，你一定可以的！”

　　扶着被粉红色晚礼裙包裹的很高耸颤巍的胸脯，柳雅言在登场前给了自己最强的自信暗示。

　　在水果少女团时，柳雅言参加过10几场十万人级的演唱会了，单体演出的次数也有几十次了，又经历了《开心闯世界》近四年的主持磨练，她相信以她的心理素质，一定能克服今晚的难关。

　　她要用她的歌声让所有人都眼前一亮。

　　她今晚要用最闪亮的舞台表演，以告众人，她不光只会跳舞，在水果少女团，她的确是舞蹈担当，但她唱歌也很厉害的！

　　“下面有请下一位竞演歌手——柳雅言！”

　　观众们早就知道第二个出场的是柳雅言，被白鹭这么一说，大家还是很兴奋的为柳雅言鼓掌叫起了好。

　　那些年轻的男观众，脖子伸的长长的，恨不得伸到后台去一窥柳雅言的完美身材。

　　很尊重这个只属于歌手的舞台，柳雅言这晚打扮的很隆重，粉色的芙蓉晚礼裙就好像要参加重要的颁奖典礼一般，不像她平时在舞台上穿的那么似露非露那么惹火，这身晚礼裙虽然也很性感，但更多的是给人一种华贵雍容的感觉。

　　从打扮上看，柳雅言今晚看起来很像一个大牌的歌手，而不是性感的舞者。

　　不像别人是从内修到外，她要从外到内的在这个舞台上证明她的歌手实力。

　　——《怎么说我不爱你》！

　　大屏幕上出现了柳雅言要唱的歌！

　　也是一首林在山的作品！

　　不过不是林在山的首唱。

　　而是和柳雅言同公司的国娱当红新人王非在《好声音》唱过的热门歌曲《怎么说我不爱你》！

　　这是一首相当具备演唱张力和难度的作品，其他几位歌手都没想到，柳雅言会挑战这首歌！

　　在他们看来，柳雅言如果想在这个舞台走的更远，她应该选她最擅长的舞曲边唱边跳才对，而不是这种带有强劲金属风的很考验唱功的深情作品。

　　“老爹，又是你的歌！”白鸽饶有兴趣的问林在山：“今天不会都唱你的歌吧？这是你们商量好的吗？”

　　林在山笑着摇摇头，表示自己不知道。

　　对于柳雅言要唱这首《怎么说我不爱你》，林在山也有些意外。

　　但想想，又觉得理所当然。

　　柳雅言和王非是同公司的歌手，她唱王非的歌，不光能借着王非在《好声音》上的热度炒一炒自己，还能帮王非炒一炒这首歌的热度，算是一举两得。

　　不过柳雅言这么做，冒的风险很大。

　　她选择王非的歌，未来免不了要被人拿来和王非的版本做对比。

　　王非那版《怎么说我不爱你》唱的相当出彩，堪比原唱萧敬腾，要想超越，绝非易事。

　　凭柳雅言的唱功，想超越王非的版本，几乎不太可能。

　　难不成，柳雅言背后的音乐团队也给这首歌改编了？

　　改编成了一首适合热舞的快歌？

　　可是看柳雅言今晚这穿戴，不像跳舞的样子啊。

　　林在山感兴趣的挠了挠微痒的下巴，很关注柳雅言会给这个舞台带来怎样的表演。

　　和赵亮一样，柳雅言上台后也没有废话，扶着丰满的胸部朝观众鞠了一躬后，她就准备开唱了。

　　得到提示的音乐团队，走向了很沉重深情的前奏。

　　除了在升了女Key外，柳雅言这版《怎么说我不爱你》的配器几乎和王非那版没什么区别。

　　难道柳雅言真要挑战高难度？

　　包括林在山在内的其他歌手都竖起了耳朵看柳雅言的表现。

　　丹田强聚一口气，柳雅言用和她平时唱轻快作品完全不同的低沉有力的唱腔开声了——


第716章 《怎么说我不爱你》

　　……

　　捡了一回那刺激浪漫当下的欲望~

　　过了一程那冲动盲目之下的疯狂~

　　品那些遐想~尝那些火花~

　　然后坠落~又坠落~旋转流离在迷乱的网~

　　……

　　开篇一小段唱下来，现场观众都很意外，大家都怀疑自己耳朵是不是听错了？

　　这是柳雅言唱的？

　　声音不像啊！

　　柳雅言平时唱歌很有活力很阳光，怎么今天变低音王后了？

　　柳雅言刻意压低声场的开篇，让所有人都意想不到。

　　尤其是林在山他们这些专业歌手，都没想到柳雅言在低音三区的表现会这么强劲。

　　唱女低音很考验歌手的基本功，一般没实力的歌手根本控制不住低音的稳定吐气，而柳雅言这个开篇低音唱的十分铿锵有力，没有任何顿挫的感觉，虽然音量不大，却给人一种发自心底的震撼的感觉。

　　她这个亮相，相当的显功力。

　　不愧是国娱出品，基本功真是太扎实了！

　　林在山给柳雅言在心里暗暗的点了个赞。

　　他没想到柳雅言的唱功会这么扎实，虽然柳雅言的声音辨识度真心讲很低，但如此扎实的基本功，还是能让她的歌声变得很感人的。

　　林在山听过的女声版的《怎么说我不爱你》并不多，柳雅言的这个版本，让他联想到了异世张惠妹的妹妹张惠春唱的那版《怎么说我不爱你》，且要比张惠春的那版更令人惊艳，功底更扎实，越往后听越有感觉——

　　……

　　走了一趟那绚烂华丽背后的虚假~

　　绕了一圈那短暂快感之后的空荡~

　　亨那些愉悦~得那些忧伤~

　　重复着~弹奏~激情的狂想~

　　……

　　我要怎么说我不爱你~我要怎么做才能死心~

　　我们一再一再的证明~只有互相伤害的较劲~

　　我要怎么说我不爱你~我要怎么做你才死心~

　　痛苦不断不断的交替~还有什么留情的余地~

　　……

　　能在国娱闯出来的练习生，没有一个是纯绣花枕头。

　　这些人，人前比别人风光，人后也比别人更努力。

　　她们不会轻易放过任何一个喂到嘴边的机会。

　　这次柳雅言是带着要向所有人证明她的唱功的斗志来的。

　　副歌爆发的乐段，柳雅言没有热舞，而是用她张力性极强的歌声，让每个人的灵魂都起舞了！

　　现场观众被柳雅言的歌声给撩沸了。

　　很多人都起立听歌，伴着热烈的掌声，柳雅言越唱越起劲。

　　高潮变奏乐段，她由着奔放的痛苦情感去席卷全场，让现场每个人都听到了她的心碎，这是高水平的现场发挥，情感宣泄的分外到位！——

　　……

　　拥抱着感受着彼此的呼吸声~

　　随着浪潮的高低漂浮在那片刻快乐~

　　然后尽情沉沦~然后缝补灵魂~

　　……

　　我要怎么说我不爱你~我要怎么做才能死心~

　　我们一再一再的证明~只有互相伤害的较劲~

　　我要怎么说我不爱你~我要怎么做你才死心~

　　痛苦不断不断的交替~还有什么留情的余地~

　　哇咿呀咿呀咿耶~~~~~~~~~！

　　……

　　柳雅言的歌声如深情的浪潮，一波高过一波的冲击着现场观众的耳朵。

　　唱到最后，柳雅言已将她的唱功发挥到了极致，一声长啸，简直要掀翻摄影棚的顶棚了！

　　现场观众听得感动至极，内心难掩澎湃。

　　电视机前的很多观众更是被柳雅言的惊艳唱功给震到了。

　　除了柳雅言的铁粉清楚柳雅言的唱功其实很厉害外，一般人根本不会想到，这个将要接班李孝妮的新任亚洲舞后，唱功如此了得！

　　李孝妮如今在往纯歌后的方向转向，难不成，柳雅言连这条路也步李孝妮的后尘？她也要转型吗？

　　不到5分钟的时间，柳雅言让所有人对她的演唱都刮目相看。

　　林在山在化妆间里给柳雅言鼓起了掌。

　　朴大成流畅的指挥着导播将林在山的鼓掌镜头切到电视上，让全国观众都看到，神如林大叔，也为柳雅言的演唱鼓掌了。

　　在今天之前，有很多人都在讨论，觉得柳雅言不配出现在《我是歌手》的舞台上，因为她根本就不是个纯歌手，她的实力被大家严重质疑。

　　但只用这一首歌的时间，她就能让所有质疑她的人闭嘴了。

　　这种水平的演唱，如果不算歌手的话，那什么样的演唱才算歌手呢？

　　难道都得是林在山那种冠绝乐坛的演唱才算是歌手吗？

　　柳雅言这版《怎么说我不爱你》让林在山对她刮目相看。

　　这首歌非常需要情感的宣泄，而歌手用歌声展现情感，是需要天赋的，不是说谁都能把真挚的感情唱出来。

　　柳雅言的声音天赋可能不算上乘，但她用歌声抒发情感的天赋绝对算是上乘的，再加上她拥有扎实的基本功，如果专一钻研唱歌的话，她肯定会比现在的歌唱成就高很多。

　　林在山有点后悔之前没在音乐方面给柳雅言太多的帮助。

　　有一段时间，柳雅言一直向他请教音乐的问题，还邀他写歌，希望他能挖掘一下她的歌唱潜力。

　　但林在山觉得柳雅言的态度过于热情了，目的似乎不单纯，便把柳雅言的所有邀约都给礼貌的推辞掉了。

　　现在想想，柳雅言或许真的只是想在音乐上更进一步呢？

　　看柳雅言这个声音条件，虽然可塑性不高，但她的舞台整体可塑性其实是很高的，或许他稍微点拨点拨柳雅言，用异世金曲包装一下柳雅言，这个位面多出来一个唱功更强舞艺也更强的新Jolin也说不定呢。

　　柳雅言这首歌唱的很打动林在山，林在山在柳雅言身上看到了非常多的可能性。未来如果柳雅言再有邀歌或请教音乐方面的问题，林在山肯定会提携她一下，争取让她在《我是歌手》的舞台上能有更令人印象深刻的发挥。

　　国娱的团队在现场看了柳雅言的演唱后，全都特别自豪。柳雅言承压证明了自己，这是柳雅言的胜利，也是他们整个团队的胜利。

　　不过，最了解柳雅言实力的他们，这时心里也有点未雨绸缪。

　　他们很清楚，今晚的柳雅言，基本上算是把她最强的唱功发挥出来了，甚至有点超水平发挥。

　　可这才是《我是歌手》的第一期，柳雅言一上来就把自己的看家本领全都亮了，未来要怎么办？把观众胃口钓的这么高了，未来柳雅言拿不出更好的作品，观众肯定会失望的，那样对她的晋级形势一定会很不利。

　　在这种车轮战式的赛事中，只有起步平稳不惹眼，后面发挥的越来越好的歌手才能走到最后。

　　前戏很猛，后面越来越萎的歌手一般都走不到最后。

　　国娱团队可不想看到柳雅言是这样的结局，他们既然来参加这个比赛了，就一定要走到最后，把热度蹭到最高。

　　后面在音乐层面上，柳雅言几乎没有可以更上一层楼的表现了，她只能用歌曲结合舞蹈来给观众带来更全方位的享受，这样才可能走的更远。

　　总之不管是用什么方法，国娱的团队都务必要给柳雅言推到最后。

　　“哗哗哗——！”

　　柳雅言结束演唱后，观众们的掌声比赵亮刚刚得到的掌声明显要热烈很多。从这一点上就能看出来，柳雅言的演唱要比赵亮更让观众印象深刻。

　　赵亮已经回到歌手演唱完毕后都会来的后台大堂，坐在沙发上，欣赏了柳雅言的惊艳发挥后，赵亮抿了抿嘴，一副有些不以为然的样子。

　　他承认，柳雅言今天的发挥很好，但也不过如此罢了。

　　他相信如果换做是他来唱一首这么有张力的作品，肯定比柳雅言更出色。

　　总之，在唱歌这个专项领域，赵亮绝对不会服柳雅言的。

　　不过在面子上，赵亮肯定要给足柳雅言面子，柳雅言披上经纪人给她送来的披肩回到歌手大堂后，赵亮主动起身待柳雅言礼貌的向他问好。他和柳雅言寒暄了几句，夸了柳雅言的演唱很让他“惊讶”，之后两人便关心的看起了后面一位歌手的表演。

　　在柳雅言之后，摇滚老炮何大勇，为《我是歌手》的舞台带来了一首他自己很喜欢，但那一直没火起来的作品，叫作《年轮》。

　　这首歌是何大勇五年前发表的，算是一首凝心之作，在圈内获得了很好的口碑，但观众反应平平，一直没能大红。

　　这次何大勇把这首《年轮》搬出来，就是想给这首歌鸣不平，不过他似乎错误的估计了现场观众的接受能力。

　　他这首歌在这个舞台上唱，气场明显不够强，他的唱功也在逐年走下坡路，这晚没有发挥出最佳状态，这使得他这首歌给观众留下的印象分很低，甚至有点小冷场的感觉。

　　何大勇的经纪人一看这形势，当即下定决心，下周比赛不管何大勇怎么倔，怎么不想唱，他都一定要让何大勇唱黄金时代的经典作品，来唤起人们对他最好年华的追忆，争取多搏些怀旧分来救场。

　　如果下场何大勇再固执的唱冷门作品，那他就离首个被淘汰出局不远了。


第717章 《自由》

　　何大勇的平淡发挥，并没有让《我是歌手》的收视率受到很大的挫折。

　　或许是大家都太期待林在山的表现了，在何大勇表演结束后，《我是歌手》的收视率不降反升，峰值收视率居然直奔7%而去！

　　这个疯狂的热度，是《好声音》和《唱作人》的首期都不曾出现过的！

　　莲花卫视更是有10年都没有任何节目摸高到这么高的收视率了！

　　莲花卫视综艺部的人都癫狂了，说实在的，光看前面这半场节目，他们真不觉得有多么出类拔萃，这样的节目怎么会冲到7%的收视率？真是太夸张了！

　　或许这就是人的魅力吧。

　　林在山的魅力实在太大了，足以让人们无限关注他。

　　何大勇之后，节目插播了一段广告，广告回来，第二位女歌手关雅玲准备登场了！

　　随着白鹭的介绍，现场大屏幕上出现了关雅玲要唱的曲目！

　　——《自由》！

　　作词作曲，又是林在山！

　　这是今晚《我是歌手》舞台上出现的第三首林在山的作品！

　　这算是一首准新歌。

　　听过的观众可能还不是很多。

　　这首歌是林在山帮彩蝶唱片旗下另外一个男歌手吴振越做的一首都市爱情剧的片尾曲。

　　那电视剧才刚播一周，看过的观众可能还不是很多，听过这首片尾曲的观众自然也不会有很多。

　　这个歌名和介绍一出现，现场有不少歌迷便低声议论起来了：“这是林大叔给关雅玲写的新歌？”

　　“《自由》？林大叔有写过这样的作品吗？”

　　“很期待啊！林大叔和雅玲导师的组合总是会给人带来惊喜，这首歌也会像《很爱很爱你》那样很好听吧！”

　　虽然没听过这首《自由》，但现场观众对于林在山加关雅玲的这对组合颇感兴趣，并且对他们很有信心。

　　两人合作的《为爱痴狂》《很爱很爱你》《成全》等作品，全部是能让人心灵触动的金曲。这首《自由》，在观众看来应该也是这样的作品吧。

　　观众们的期许值很高，林在山却对关雅玲要唱这首《自由》颇感意外。

　　白鸽也很意外，第一时间问林在山：“老爹，雅玲老师要唱的这首《自由》，不会是你给吴振越写的那首吧？”

　　林在山微颦眉讲说：“好像是，她怎么会挑这首歌的。”

　　听得出来，林在山对于关雅玲这个选择是有看法的。

　　这首《自由》，来自于异位面的张震岳，是首很经典的作品，但并不适合关雅玲的声音特质。

　　《自由》是一首自由奔放，超脱束缚的作品，摇滚气息浓重，需要歌手身上有相应的气场才能唱好。

　　而关雅玲的歌声是偏宁静型的，是细腻透彻的，不适合驾驭这种不羁风格的作品。

　　林在山想不明白，适合关雅玲唱的歌有很多，为什么她会挑战这一首？

　　难道她是想在演唱方面做出一些改变和突破？可是这个方向明显不对啊！

　　林在山心里直替关雅玲起急，以关雅玲的音乐判断力和音乐素养，不应该犯这样的错误，彩蝶的音乐团队素质也很高，难道就没人提醒一下关雅玲吗？

　　还是过去的胜利给关雅玲以及彩蝶团队的人都冲昏了头脑，让他们以为做什么事都能获得意想不到的效果？

　　见出场的关雅玲，居然穿着长裙抱了把不是很协调的民谣吉他出来了，林在山心念又一动，关雅玲是不是将这首歌改编成她自己的版本了？

　　关雅玲确实给这首《自由》做了小幅度的改编，用更适合她的演唱方式来唱。

　　不过没像赵亮那样给林在山的作品动大手术，关雅玲只是给《自由》重新做了吉他编曲，但整歌的气质和内涵几乎没有改动，仍是一种在发泄中释放的感觉。

　　正如林在山所猜，关雅玲选这首歌的主要目的就是做歌路的突破。

　　她不想让自己的歌路总局限在一个很干净透彻小清新的路数中反复徘徊，她希望能丰富自己的歌路，挑战更多其他风格的作品。

　　这首《自由》，本身带有强烈的摇滚元素，是很让人亢奋的。而近来关雅玲的斗志也很亢奋，她整个人的状态都是向上冲的，想要突破自己的那么一种状态，正和这首《自由》很契合。

　　所以在决定参加《我是歌手》后，关雅玲没像林在山那样精益求精的在不同的歌曲中做取舍，而是第一时间就选了这首《自由》，她要用这首歌唱尽她的心声，也争取在这个舞台上做出最大的突破，给人换一个印象，别让人以为她只能唱小情歌，唱起摇滚来，她也一样能行！

　　这样的心态，也正应了林在山的猜测——关雅玲以及彩蝶团队有点被胜利冲昏头了。

　　关雅玲要这样硬来，林在山也只能拭目以待了。

　　和前面歌手一样，关雅玲上台后没有任何多余的言辞，给距离舞台很近的就像Livehouse座位区的观众们微微鞠了一躬后，便拨动起了手中木吉他的琴弦，起范儿开唱了——

　　……

　　也许会恨你~

　　我知道我的脾气不是很好~

　　也许不一定~

　　我知道我还是一样爱着你~

　　打开一瓶红色的酒~

　　看着金鱼游来游去~

　　是否我们都想要自由~

　　……

　　我没有关系~

　　你可以假装没事离开这里~

　　一切好安静~

　　我只是想把情绪好好压抑~

　　到底谁会先说再见~

　　我知道我一定哭泣~

　　走的时候记得说爱我~

　　爱我~

　　……

　　衬着木吉他的和弦，关雅玲唱最初的主歌部分，没什么问题，给人听了很有感觉，压抑的很到位，木吉他的摇滚属性不像电吉他那么强烈，所以没把关雅玲的歌声趁的有多么出格。

　　但到了副歌部分，关雅玲小跳着喊起来以后，这首歌的质感就有点变味了——

　　……

　　说爱我~说爱我~

　　难道你不再爱我~

　　我的泪~滴下来~

　　你从来不曾看过~

　　……

　　为什么~为什么~

　　爱情让我变沉重~

　　没有人~告诉我~

　　原来不是我想象~

　　不要回来~

　　你已经自由了~

　　我也已经自由了~

　　……

　　很多观众是第一次听这首《自由》，开始听的还听投入的，但到了这段副歌，就好像被泼了盆冷水似的，一下子就惊醒了。好多人都觉得关雅玲唱的似乎太用力了，是在往人心里硬挤一种很释放的感觉，而不是用歌声牵动着观众自发的生出那种亢奋向上的快感，这样的演唱是很落下乘的。

　　也许观众没法明确的觉察到这点，但同为职业歌手的其他几个竞演者，都听出来了关雅玲这次演唱的失误。

　　白鸽苦皱着眉，同林在山讨论：“雅玲老师今天发挥的很不正常啊，这应该不是她想呈现出来的效果吧？她唱这个给人的感觉好尴尬啊。”

　　林在山也觉得很尴尬，不光听得尴尬，看关雅玲在舞台上唱到高潮学那些摇滚人抱着吉他边唱边小跳的亢奋动作，也很尴尬。

　　关雅玲的胸本来就大，今晚穿的还是一件更显丰满的白色长裙，她小跳的时候，胸前就像挂着两个雪做的西瓜在上下抖动，看的人直替她累。

　　远在东艺大宿舍里的宋鹏，看到这幕可爽歪歪了，他不替关雅玲累，他脑子总是在做白日梦，心里想着有朝一日成名了，能和关雅玲来一段就好了。要能修了关雅玲胸前的那两个耀眼的大车灯，那他此生都无憾了。

　　人在头脑发热的时候，无法判断和控制自己的状态。

　　歌手尤其如此。

　　有些歌手唱High了，状态会变得很失控，摇滚巨星的这种失控是能让现场陷入疯狂的。

　　但平时不怎么失控的歌手，如果这时候失控了，往往会让现场气氛变得很尴尬。

　　关雅玲此刻就有点这种感觉。

　　彩蝶的团队在台下看的背后直冒冷汗，关雅玲的经纪人何苗不停的对着关雅玲在做下压的手势，示意关雅玲冷静下来，不要再唱的这么用力了，这样做吃力不讨好，观众根本不喜欢。

　　但关雅玲自己唱High了，根本没顾上去看何苗的方向，她平时很少自High，但要真High起来，她自己就完全控制不住自己了，会以为大家都和她一样High一样高兴呢，结果越唱越用力，现场观众则是越听越尴尬，就好像舞台和观众被隔离了似的，关雅玲在台上唱的热火朝天，观众们在台下听得却是冷若冰霜，这气氛——让节目组都郁闷了。

　　朴大成怀疑关雅玲今天是不是喝高了来录影的？上午彩排时不是这样啊。

　　彩排时关雅玲唱的相当有感觉，莲花卫视的音乐团队都对关雅玲的改编啧啧称赞呢。

　　怎么到了正赛了，关雅玲来了个这么二百五的版本？

　　这可是现场直播，想修都没法修！

　　本来何大勇的《年轮》就让这个舞台微微有些变冷了，没想到关雅玲这首《自由》来了一个更冷的，本来自信满满的节目组，被这样的情况搞的不免要担心首期节目的质量和口碑了。


第718章 《往事随风》

　　还好，紧跟着关雅玲出场的箭靶小天王钟磊，用他充满磁性的嗓音将《我是歌手》舞台上的“不正之风”给拽回了正轨。

　　箭靶的小天王实力非比寻常，钟磊唱了一首他的成名作《我的世界不再有你》，用他深情的歌声揉碎了现场观众的心，给舞台的气氛瞬间就提升了一个档次。

　　在钟磊的歌声中，人们再次感受到了这个华语乐坛最强唱将舞台的魅力。

　　钟磊这首《我的世界不再有你》的顺位很靠后，又唱的这么出彩，想必一定会给观众留下很深刻的印象。

　　“老爹，你加油啊，一定不能输给钟磊。”

　　白鸽在林在山出化妆间前挽着林在山的手臂鼓励林在山，从她的话风中就能听出来，钟磊这首《我的世界不再有你》确实很出色，已经有追赶林在山境界的水准了。

　　林在山却没因为钟磊的强势发挥而感受到很大的压力。

　　他参加《我是歌手》的心态和其他歌手确实是不一样的。

　　其他人都是来比赛的，林在山心里比赛的欲望却特别的低，他来参赛，或者说是他筹办这个节目，就是想把最好的音乐奉献给观众，让华语乐坛重振活力。

　　这个目标好像有点假大空，但他心里确实是这么想的。

　　他要真想办一档赚钱赚名的节目，就不会和莲花卫视合作、让Beyond社区自己投资了。

　　每周能在这样高规格的舞台上唱一首抒发心情的作品，林在山就已经很知足了，至于说争夺歌王荣誉什么的，都顺其自然了。

　　如果有人发挥更好，能从他手里把歌王的荣誉给抢走，那林在山还求之不得呢。

　　他太希望这个舞台上能出现挑战他的歌手了，正所谓高处不胜寒，独孤也求败。

　　一个人若变得太强了，找不到对手，真心会很寂寞的。

　　这些实力唱将们要能在《我是歌手》的舞台上爆发出他们最大的潜力，给歌迷奉上一场接一场的音乐盛宴，林在山自己就算被爆了他也认了。

　　只可惜，目前这些参赛歌手似乎还不具备爆掉林在山的可能。

　　不来个歌王级的人物，只凭这些所谓的实力唱将小天王小歌王们，是很难给林在山造成很大的威胁的。

　　更何况这还是林在山的主场。

　　白鹭刻意的想保持公平公正，但她介绍林在山出场时的语态还是暴露了她心中对林在山的另眼相待，她的报幕显得分外激动，将现场观众的情绪一下子就点燃了。

　　林在山还没出场呢，录影棚里便响起了特别整齐划一的喊声：“林大叔！——林大叔！——林大叔！……”

　　每个人都等不及欣赏林在山的演唱了！

　　伴着歌迷们这份难以回报的热情，林在山感动的走上了《我是歌手》的舞台。

　　不知道异世的歌手们站上《我是歌手》的舞台是什么感觉，林在山站上这个位面《我是歌手》的舞台，近距离的面对着那一张张纯真热情的面孔，他的心情是感慨万千的，有点小亢奋，也有点小紧张，更多的则一种感恩的心态。

　　感谢上苍给他这个穿越异世的机会，也感谢曾经那大叔留给他的逆天宝嗓，更要感谢这个位面的观众对他的包容与支持。

　　千言万语不多说。

　　一切都用感恩的歌声来回馈大家吧。

　　林在山朝观众们微微鞠了一躬后，给了乐队提示，准备开唱了。

　　现场观众瞬间就安静了下来，谁都不愿意在这时候制造哪怕一丁点的噪音，生怕影响了欣赏林在山绝世LIVE的机会。

　　电视机前的千百万观众盼了一晚上，终于给林在山盼出来了，这一刻，电视机前的观众也变得很安静，竖起了耳朵来聆听林在山的最新大作——《往事随风》！

　　这首歌林在山重新做了编曲，增加了前奏的弦乐规模，让配器变得更有排场，以迎合他如黑胶片般拥有极强磁性的嗓音。

　　音乐的排场如此之大，专业人士一看就知道，林在山要唱一首很大的歌。但令人没想到的是，林在山却将这首歌起的很轻，那感觉很奇妙，好像将泰山的重量汇聚到了一片鸿毛上，似遥远，又似很近，林在山声音轻柔的就好像从每个人心里泛出来一般，一开声即深深的抓住了人们的情绪——

　　……

　　你的影子无所不在~

　　人的心事像一颗尘埃~

　　落在过去飘向未来~

　　掉进眼里就流出泪来~

　　……

　　曾经沧海无限感慨~

　　有时孤独比拥抱实在~

　　让心春去让梦秋来~

　　让你离开~

　　……

　　林在山这段，明显是给一个实质性的对象唱的，就像歌词中写的那样，曾经沧海无限感慨，如今他能站在这样高规格的舞台上受众人顶礼膜拜，他背后那个大叔是功不可没的。

　　他的影子，一直影响着林在山。

　　不恰当的比喻，就像是爱人潜移默化的影响着自己的另一半一样。

　　最深的秘密，让林在山心里生出了最深的孤独。

　　也许这种感觉只有那个大叔才能理解。

　　但是时候让他离开了。

　　洗尽铅华，林在山要开始全新的自己了。

　　即便那大叔还有百般不舍，可能他还在眷恋着这个世界，因为爱。

　　但林在山必须用歌声告诉他了，无需遗憾，因为还有我——

　　……

　　舍不得忘~

　　一切都是为爱~

　　没有遗憾还有我~

　　……

　　就让往事随风都随风都随风心随你动~

　　昨天花谢花开不是梦不是梦不是梦~

　　就让往事随风都随风都随风心随你痛~

　　明天潮起潮落都是我都是我都是我~

　　……

　　就让往事随风都随风都随风心随你动~

　　昨天花谢花开不是梦不是梦不是梦~

　　就让往事随风都随风都随风心随你痛~

　　明天潮起潮落都是我都是我都是我~

　　……

　　副歌部分，林在山终于将声压提起来了，配合着大编排的配器，他的歌声如柔情的海啸般，卷走了所有人的情感思绪。

　　也不说出来为什么，听着林在山动情的唱着这些，现场不少歌迷眼眶都泛红了，电视机前的很多观众也都变得很感动。

　　不知道是林大叔的音乐太有魔性，还是林在山这个人太有魔性，他的歌声总是能拨动人心底最柔软的部分，让人情不自禁的为他动容。

　　虽然观众可能不知道林在山这首歌的真意所指是什么，但听着这样的演唱，人们总是能衍生出很多他们自身的情感。

　　有些人听着这首歌想要摆脱一段心碎的恋情，有人则想摆脱灰暗的过去，可能是失败，也可能是一段梦魇。总之，都叫它们随风而去吧，“我”还要继续往前走呢！

　　林在山这首《往事随风》给现场唱出了最温情也是最洒脱的高潮，一曲落下，所有观众脸上都写上了满足的表情。

　　朴大成他们工作人员则互相竖着大拇指，暗暗称赞着林在山的神级演唱。

　　即便看过无数次林在山经典的现场演绎，却每新看一次，他们都会体验到一种全新的震撼和享受，这正是林在山这个超级音乐天才最大的魅力所在。

　　林在山之后，箭靶的另一张王牌方哲轩压轴登场。

　　没有受到林在山强势风暴的影响，方哲轩老而弥坚的稳定发挥出了他情歌巨匠的实力，在林在山之后，又为现场观众奉上了一首经典的作品，给《我是歌手》首期竞演收了个好尾，将这个舞台的质感稳定到了一个很高的高度。

　　方哲轩演唱之后，七位歌手的竞演全部结束。

　　电视机前的观众兴趣却没有减退，他们反而更加好奇，今天这场比赛的名次会是怎样的。

　　现场观众则准备好了手中的电子投票器，酝酿一下值得他们回味的情绪后，他们就要为最喜欢的两段表演投票了。

　　不像另外一个位面，一个小时的节目非要磨成两个小时，这个位面林在山筹办的这档《我是歌手》，讲究的是音乐，而不是广告和拖时间。

　　七位歌手聚在后台大堂随便聊了几句后，白鹭那边就已经把500位歌迷用电子投票器投票统计出的结果拿出来了。

　　朴大成没有出镜，而是让主持人白鹭当着七位歌手的面不废话的宣布了本场竞演的名次。

　　在这个环节，朴大成还是授意了白鹭要稍微拿着点节奏，不要按顺序公布成绩，要从最无关紧要的名次开始念起，这样好能勾住观众在电视机前多坐一会儿。

　　虽然拿着节奏，但白鹭可不像异世的洪涛导演那么说话大喘气，她说公布哪个名次，就肯定会公布出来。

　　最先公布的是中不溜的三个名次，第三名、第四名和第五名，分别由柳雅言、钟磊和关雅玲拿到了。

　　这三个名次虽然无关紧要，但获得者却让人有些意外。

　　尤其是柳雅言，她居然拿到了本场竞演的第三名，比钟磊还要高，这让节目组都有些意想不到。而关雅玲的发挥在今天是比较差的，凭良心讲，她唱的《自由》远不如赵亮的《山丘》更有说服力，但她居然拿到了第五名，也不知道是这场观众的欣赏品味有问题还是他们更喜欢关雅玲这个人，总之在节目看来，关雅玲的演唱是不如赵亮的。

　　赵亮的《山丘》相当有特点和话题性，但观众却很不买账，这场比赛只给他投了第六名的成绩。

　　倒数第二的名次，让赵亮心下暗暗恼火，有点受迫害妄想症的他忍不住都要怀疑是节目组联合观众一起在搞他了。谁让他经纪人之前管节目组狮子大开口的要天价呢。现在节目组开始报复他们了。

　　这样的想法一生出来，赵亮的心情立刻就变得很不好了，到最后录影结束他都没再露出过笑容，甚至都没再说过一句话，以此来抗议节目组的不公。

　　这场比赛拿到最后一名的不出意外是唱的实在没感觉的何大勇，他的观众得票非常低，虽然这场比赛没有公布歌手具体的得票数，但节目组的人都看了。

　　看了何大勇的票数后，他们都很遗憾。现实很残酷，这个舞台也很残酷，一朝发挥不好，就很可能埋下无法挽回的大坑。何大勇这场的票数之低，让节目组都不忍睹视了。除非下场出现奇迹，否则何大勇肯定要被淘汰了。

　　至于说这场竞演的第一名，也是毫无意外的被林在山强势赢取。不过在每个观众都能选两个喜欢表演的情况下，加之方哲轩又是最有一个唱的压轴，这让方哲轩这场比赛的得票数也非常的高，给林在山造成了很大的压迫性。如果下场比赛林在山发挥稍有失常，那很有可能第一轮的两场竞演总成绩桂冠就要被方哲轩给夺走了。

　　节目组看到这票数还挺为林在山揪心的，他们绝不希望他们的老大在自家节目上马失前蹄，要知道，林在山在《极限闯世界》上都没出现过败绩，怎么能在唱歌的节目上有败绩呢。

　　林在山自己却不是很看重这个比赛的成绩，一切都顺其自然，他只要能唱歌唱爽了就可以了。

　　第一期《我是歌手》由于有走红毯的特别加长时间，总时长达到了1个小时40分钟，这个时间段内，他们创造了全电视网中最高的收视率。

　　在林在山唱《往事随风》的最峰值时段，节目的瞬时收视率摸高到了9.1%！

　　最后节目的平均收视率破了6，达到了6.16%，高的让莲花综艺部的人都要怀疑人生了。

　　但对于Beyond综艺部来说，这个收视率虽然很喜人，但也就是Just so so，后面他们还需要再接再厉。

　　对于节目组来说是这样，对于参赛歌手来说就更是这样了。

　　唱过一次后，歌手们大概都了解这个舞台的规格和这个节目的属性了。为了在这个节目上走的更远，他们必须调整自己的竞演策略，将更多的精力放在音乐上。

　　第二期《我是歌手》将是第一次淘汰边缘的决战，相信众歌手们都会有更出彩的发挥。


第719章 各有喜忧

　　周五播出后，《我是歌手》让这周末的娱乐圈热闹非凡。

　　原本莲花卫视并不是主流的娱乐型卫视。

　　这家电视台以传统、慈善和佛教而著称。

　　由于国内的佛教徒基数很大，所以莲花卫视的常规收视率在卫视中排名算不错的。

　　但若抛开佛教的成分，莲花卫视的其他节目在国内的整体收视率是偏低的，不算佛教的加成，莲花卫视在八大卫视集团里是垫底级的存在。

　　莲花卫视很少有节目能引起热潮。

　　起初《我是歌手》签约莲花卫视，其他几家没有拿到合作权的大卫视，都很看衰Beyond和莲花卫视的合作。

　　客观上讲，莲花卫视这个平台确实不适合做主流娱乐性质的综艺节目，没有吃到这块肥肉的其他卫视或多或少的都在心里希望《我是歌手》崴泥，谁让林在山不和他们合作的。

　　却没想到，第一期《我是歌手》的播出造成了如此大的轰动，直接爆掉了周末所有大卫视的综艺节目，让莲花卫视好好的扬眉吐气了一回。

　　其他大卫视不得不感慨，林旋风的威力太强劲了！这股强风吹的，比当年李孝妮刮起的青春风暴还要猛烈！

　　但凡有林在山参加的节目，收视率全都是大爆！

　　真不知道他这样的火热势头会持续多久。

　　按照以往的经验，圈内若有一个明星突然因为某个事件成为社会瞩目的焦点，变得很爆红，那这种爆红通常都不会持续太长的时间，最多半年这股热乎劲就下去了，这个明星很可能从一个爆红的明星变成一个普通的明星，如果发展不好，还可能变得默默无闻，没人再去关注。

　　但这次林在山爆红的时间太长了，从《唱作人》算起，林在山在电视圈和歌坛都爆红超过一年半了。要搁一般明星，人气早就衰落了，林在山却有越来越红的趋势，做的新节目一档比一档收视率高，这热度，真是没谁了。

　　遍览整个华语娱乐圈的历史，像林在山这样爆红还能一直持续下去的人，似乎都是史无前例的，后面也不知道会不会有来者了。

　　除了电视圈的人对“林在山现象”高度关注之外，音乐圈的人就更关注林在山掀起的这波音乐狂潮了。

　　《我是歌手》这种传统的只有音乐没有别的什么创新属性的节目，居然收视率能破6！这对于华语乐坛来说，绝对是一针最给力的强心剂！

　　原来，流行音乐并没有死，只是等着那个领军人的出现罢了。

　　终于，他出现了。

　　华语音乐有望光复黄金时代的盛景了！

　　这对于每一个热爱音乐、用心做音乐的人来说，都是件信心倍受鼓舞的大好事。

　　虽然歌坛里嫉妒林在山的人还大有人在，但大部分歌手都对林在山引领出的这段华语音乐的新风潮感到很振奋，大家都希望林在山能把这股火烧的更旺一点，甚至很多人都想主动往里面添柴跟着林在山一起烧了。

　　对于那些之前拒绝了《我是歌手》邀请的大牌歌手，见《我是歌手》一出来就造成了现象级的话题和收视率，他们心里不讲后悔肯定是假的。

　　但现在说什么都晚了，等到第二季《我是歌手》再邀请他们的时候，他们一定要努力站上这个华语乐坛的最佳舞台，为华语音乐复燃的这把火贡献出他们的力量。

　　《我是歌手》超高的话题度和收视率，最大的受益方自然是参加《我是歌手》第一季的这些歌手们。

　　这从Beyond社区的粉丝数增加量上面就能看出端倪。

　　在《我是歌手》开播前，柳雅言的Beyond社区粉丝数是127万，而节目播出后的三天时间里，靠着Beyond社区24小时循环不断的专题播放，柳雅言的粉丝数暴涨了80万！直接突破了200万！在社区明星的总排名从13位跳升到了第5位！

　　如果她能在《我是歌手》上有更加让人刮目相看的表现，那相信随着这档节目的播出，她的人气值会有更近一步的攀升。追林在山和李孝妮不太可能，但她追进前三名还是有很大希望的。

　　可以说，首期节目播出后，受益最大的就是柳雅言了。

　　关雅玲虽然在《我是歌手》第一期的表现略显失常，但作为节目初始歌手里唯二的两个女将，关雅玲这几天在Beyond社区的粉丝数也有了爆棚级的增长。

　　她参加《我是歌手》前的Beyond社区粉丝数只有56万，但现在已经突破了110万，明星排名也从50名蹿升到了第15名。

　　随着节目的热播，相信关雅玲的人气也会有更进一步的增长，闯进Beyond社区明星榜前10，是非常大概率的事件。

　　相应的，包括林在山在内的其他五位男歌手，粉丝数也有了显著的增长。

　　这些增长都是真实的增长，不是Beyond社区自己造的假粉帮明星在烘托人气。

　　虽然Beyond社区的团队之前有讨论过是不是要用“技术”手段在侧面更加炒热这档节目。但后来社区高层将给明星技术提粉的提案给否了。

　　他们本身也想看看这次赞助《我是歌手》到底会带来怎样的真实收益，这将为未来他们通过电视节目来做宣传提供重要的经验。

　　接下来一周，在公众高涨的讨论热情声中，七位歌手都更加用心的准备了第二期的比赛。

　　明星也会上网的。

　　包括林在山在内，七位歌手这周都有在网上去读一些有关他们第一期发挥的评论。

　　这些评论有好的，但也有很多不好的。

　　对于好的评论，歌手看了当然高兴，但对于不好的评论，七个歌手对待的态度就不一了。

　　像是林在山，在一片盛赞之中，如果能大海捞针般的找到几条挑他演唱毛病的评论，他绝对不会生气，而是会去思考，这些人说的到底对不对。如果对，他一定会努力改进，争取把更好的自己呈现给大家。

　　其他人可就没林在山这么豁达了，看到骂他们的话了，大多心里都挺不爽的，甚至有人还要骂回去。

　　譬如赵亮，这周他“糟蹋”了林在山的经典版《山丘》，被林粉给骂成了猪头，赵亮要被气死了。若不是他的经纪团队死活控制着他的Beyond社区主帐号不让他发言，他非得和那些骂他的粉怒怼八百回合不可。

　　关雅玲这周其实也被泼了上万盆的冷水，N多网友都讽刺了她唱摇滚的水平就像唱儿歌，大家真心提给她建议，让她以后不要在《我是歌手》的舞台上唱类摇滚的歌曲了，她不适合唱这种歌，她还是唱柔情的歌更顺耳。

　　关雅玲被这样的言论搞的相当不爽，她怎么就唱不了摇滚了？她还就不信这个邪了！

　　这周没有听彩蝶团队的劝，关雅玲决定再冲动一回，大家不是都说她唱不了摇滚吗？好！那这周她就给他们唱一首最硬的摇滚！让大家看看她到底能不能唱！

　　和关雅玲一样，何大勇这周的心情也是喜忧参半的，粉丝数暴涨，又登上了舆论的重要板块，这是他这个摇滚老炮很久都没有享受过的待遇了。

　　但网友集中在他身上的很多评论都是他过气了，这让何大勇超级不爽。

　　虽然他在摇滚界乃至整个歌坛的地位很高，但一直以来就总被人质疑过气，这是令何大勇很纠结的事。

　　要知道，他每年都发一张新专辑，华语乐坛很少有像他这样从20几年前就坚持不懈的这么做的音乐人。

　　他每年都出新歌，这怎么能叫过气呢？只有那些总唱老歌的人才过气吧？

　　何大勇特别不爱听别人说他过气，上周他之所以没唱经典的老歌，就是想证明他并没有过气，结果现在还是有人说他过气。他的名次还排到了倒数第一，这让他心里憋了一股大火。

　　他要在第二期的比赛中好好的证明一下自己，他要告诉所有人：老子还正当年呢！

　　相比排位靠后的何大勇、赵亮和关雅玲，排在靠前位置的歌手这周心情都超级愉悦的，因为网上铺天盖地都是对他们的夸赞。

　　柳雅言就不说了，上周只那一首歌的时间，她便扭转了所有人对她唱歌的固有印象，这周圈内外对她的夸赞量都快赶上林在山了。

　　当然，这里面国娱的宣传团队在后面起了不小的作用，他们组织了大规模的水军帮柳雅言刷新闻，让柳雅言成为了这周除林在山之外歌坛上最闪亮的星。

　　如果没有国娱在外围大规模的造势，这周歌坛第二闪亮的星本该是《我是歌手》第二名的方哲轩。

　　虽然方哲轩的发挥在人们的意料之中，而不是像柳雅言那么让人拍案叫绝惊喜不已，但能和林在山在同一块舞台上厮杀的难解难分，方哲轩都足以称得上任何的称赞了。

　　获得《我是歌手》单期的第二名，让观众们重新审视起了这位封了半王的情歌巨匠。

　　很多人看过节目后都翻出了尘封的老CD，又把方哲轩当年的歌拿出听了，心中的怀旧与感动，让他们仿佛又回到了那段美好的旧日时光。——这应该也算是《我是歌手》的一大功德了。

　　第一期同样发挥很出色的钟磊，这周也获得了网友不少的赞许，不过在国娱的水军攻势下，有关钟磊这些不咸不淡的新闻几乎都被柳雅言的新闻评论给淹没了。

　　节目第一期就火了，节目组自然是最高兴的，他们身上的压力与信心都增加了很多。

　　像朴大成这种在电视圈混迹了20多年的金牌制作人，非常清楚，有时候一档节目开了一个好头，并不一定就会收一个好尾。

　　很多节目都是第一期惊艳，结果越往后播越难看，收视率也会跟着大滑坡。

　　朴大成相信以林在山的人气，以及参与《我是歌手》的这些实力唱将们的人气，肯定可以维持住节目的收视率不出现大的划破，但要想更上一层楼，还是很有难度的。

　　首期破6的收视率，如果能维持住，就是这档节目最大的胜利了。

　　之所以这么说，是因为这档节目在朴大成看来实在没有太多的创新性可以挖掘，观众一味的听歌，但凡听腻了一点，都有可能换台，这是这类单一性节目最大的隐患。

　　至少在朴大成这个非音乐人心里，音乐的魅力还没有足以大到能把观众10几期都钉在沙发上的程度。

　　按照目前节目的走势，还有一件事让朴大成蛮担心的，那就是第一期歌手的成绩经纬太过分明，分数差距实在太大了，如果第二期排名靠后的选手发挥依旧不尽如人意的话，那他那可怜的得分，朴大成都不忍心去公布了。

　　没错，朴大成担心的变得很难堪的正是第一期拿了最后一名的何大勇。

　　第一期500位观众一共投出了1000张选票，没有一张废票，全都是有效票。

　　其中林在山拿到了402张支持票，稳稳的占据着歌手排行榜的第一名。这个票数意味着现场又八成以上的歌迷都给林在山投了支持票，这个比例在节目组看来，其实是有些低的，他们本以为林在山会拿到9成甚至95成以上的支持率呢，没想到林大叔第一期只拿了个8成的支持率。

　　而第二名的方哲轩，拿到的285张支持票已经非常的高了，有过半数的观众给他投出了支持票，这已经有点在和林在山分庭抗礼的小趋势了。不过方哲轩能拿这么高票，和他最后一个出场有着比较直接的关系，如果换做是柳雅言最后一个出场，方哲轩第二个出场，那两个人的支持率可能就要对调了。

　　柳雅言在《歌手》第一期的表现虽然非常让人惊艳，但因为她出场实在太靠前，她给观众留下的深刻印象被后面的歌手冲淡了很多，这让她最后得到的支持票仅有133票，支持率还不到3成。


第720章 第二期竞演正式拉开战幕

　　第一期排在后面的歌手首轮得到的票数都没有过100票。

　　其中排第四位的钟磊，首轮得票87票。

　　关雅玲的突破之作《自由》首轮得票才50票，也就是说现场500位观众中只有50人给她投了票。

　　颠覆改编《山丘》的赵亮，首轮得票只有35票。

　　何大勇的《年轮》首轮得票更是只有可怜的9票，还没有到两位数，这个寒酸的得分，节目组真心不愿意曝露出来。

　　按照目前的形势，第二期比赛何大勇被淘汰的可能性很大，这么经典的摇滚人要被淘汰，这充分说明了摇滚在这个时代的死去，朴大成出于个人情感，很不愿意看到这样的事情发生。

　　想当初，他在学校里还是个热血小青年的时候，非常喜欢何大勇，何大勇的早年作品，他几乎全都会唱。

　　如今看着何大勇在节目上的境遇如此窘迫，朴大成不得不感慨时光易逝，青春不在了。

　　从节目的整体形势看，何大勇若被淘汰，也将打破四大唱片公司在这节目上竞争的态势。

　　目前节目上的七位歌手里，只有何大勇是BM的艺人。

　　他要被淘汰了，BM就没人了。

　　节目的第一位补位歌手是年代的金嗓歌后叶佩琳，第二位补位歌手是国娱的歌谣男神王佳庚。

　　要到第三次补位，才会是BM的摇滚天团九重天——那时候已经是一个半月以后的事了。

　　如果何大勇一上来就被淘汰，BM要到一个半月以后才会有歌手在《我是歌手》的舞台上出现，这对于节目的平衡性有一定的影响，所以朴大成很不愿看到何大勇最先被淘汰。

　　但事已至此，节目组对于谁淘汰谁留下，起不到任何的干预作用，一切都要看歌手自己了。

　　在评论界和观众们热议了一周后。

　　3月27号，周五。

　　《我是歌手》节目迎来了第二周的正式录影！

　　相比第一周的初登《我歌》舞台和初相识，这周参加《我歌》的七位歌手都更加熟悉和适应这个舞台了，他们彼此间也更熟络了一些。

　　在后台他们已经能彼此开开玩笑了。

　　见这周柳雅言换了套很青春洋溢的热舞表演服，方哲轩、钟磊他们都开玩笑的打探起了柳雅言这周的表演曲目，讲她这周肯定要放大招。

　　确实，柳雅言这周要放大招唱她最擅长的舞曲。

　　暨上周靠实力演唱引起热议后，国娱的团队在这周为柳雅言制定了更具侵略性的策略，要她这周再成舞台的焦点。

　　相比柳雅言驾轻就熟的套路，关雅玲这周的打扮就绝对出人意料了，她居然穿了一套几乎从来没在舞台上穿过的中性黑西装！头发也换了一个往后背的硬派凤冠头，俨然一副酷酷的摇滚做派。

　　光看她这一身行头大家就能猜到，这位音乐才女这周又要突破自我唱摇滚。

　　林在山看了关雅玲的装扮后直接无奈了。

　　私下里，就他们俩的时候，林在山打听了关雅玲这周要唱的曲目，是BM老牌金牌乐队穿刺乐队的成名作《我不要矜持的你》，林在山对此真是无话可讲了。

　　他真的搞不懂，彩蝶的团队怎么会让关雅玲冒这种险，凭关雅玲的声音和气质，她根本不可能驾驭这样的作品！

　　关雅玲本来想从林在山这儿获得些自信，她背后的团队全都反对她唱这首歌，但她自己非要唱，谁都拦不住。因为这个，关雅玲和团队都要闹翻了，她现在特别需要身边人尤其是像林在山这种权威的支持。

　　却没想到，林在山听说她要唱《我不要矜持的你》后，眼神是那么的惊讶和不解，之后也没有鼓励她，而是轻轻的叹了口气，给关雅玲内心搞的严重受创。看林在山这样子就知道，林在山也不看好她唱这首歌。

　　“姐夫，你不给我点建议吗？”关雅玲郁闷的问着林在山。

　　“你既然决定了，我想你肯定做好充分的准备了，我也不知道该给你什么实质性的建议，只希望你今天能抽个好签位。”

　　林在山这建议给还不如不给呢，更打击关雅玲了。

　　只经过一期的比赛，歌手们还没有意识到出场次序的重要性，第一期的比赛似乎也没太反应出靠后出场的歌手的得票数就更好。

　　但林在山非常清楚，歌手的抽签次序在这个舞台上的作用仅次于歌手的现场发挥，重要性不言而喻。

　　见关雅玲这周选了这么头脑发热的作品，林在山只能祈祷关雅玲抽到好签位了。

　　但事与愿违，关雅玲这周的抽签手气非常的差，她抽到了第2个出场！

　　这个出场位次，可以说是7个出场顺序中最差的！比第一个出场还要差！

　　第一个出场的歌手，虽然要承受巨大的压力，但他们第一位演出，往往会给观众留下很特别的印象，如果发挥的很惊艳，第一个出场是有加成效果的。

　　但第二个出场就很烂了，既没在最开始冲击观众的效果，还不会给观众留下深刻的记忆，在这个位次表演的歌手，除非是发挥的极其一鸣惊人，就像上周的柳雅言那样，否则肯定拿不到好成绩。

　　看到这周关雅玲拿到了第二个出场位，林在山心里真要为关雅玲捏把汗了。

　　这周拿到了第一出场位，出场压力最大的任务落在了箭靶的小天王钟磊身上。

　　和钟磊同公司的方哲轩第三个出场，其签运要比上周的压轴出场差了很多。

　　何大勇第四个出场。

　　光看位次，何大勇这个位置算中不溜的，不算特好但也绝不坏。但坏就坏在了，紧跟着他出场的是林在山！

　　林在山这期比赛要在第五位出场！

　　这一下就给在他前后表演的两位歌手以巨大的压力。

　　何大勇在林在山之前表演，可以想象，他的演唱很可能很快就被林在山的演唱给盖过去，从而给观众留不下什么深刻印象。

　　除非他今天发挥爆表，拿出年轻时的最强状态，否则，以他上场的可怜成绩，他今晚很可能难逃一劫。

　　在林在山之后要第六个出场的赵亮，运气也谈不上好。

　　上周改编林在山的《山丘》，赵亮被万千网友拉出来和林在山做比较，被批了个体无完肤。

　　这周他要挨着林在山演唱，免不了又要被人拉出来和林在山对比，搞不好他又要被骂。

　　要搁别人，这个位置肯定让他们郁闷不已。

　　但对于赵亮，这个位次正中他下怀！

　　他正想和林在山再比划比划呢！

　　上周被人批成那样，惹了赵亮一肚子的火，这周他顶着压力再上！还要改编一首林在山的作品，他就不信还会被人惨骂！

　　他一定要用自己的实力向所有人证明，在音乐改编领域，他的天赋绝不比林在山差！

　　这期比赛唱压轴的最幸运的签位，被柳雅言给抽走了。

　　国娱团队对签位的敏感性和判断力要比其他团队敏锐的多，他们很清楚签位在这个比赛上的重要性，见柳雅言今天抽到了最好的签位，国娱团队很是振奋！

　　他们坚信，这周比赛柳雅言只要正常发挥，就有很大的几率获得好成绩，从而超过方哲轩，获得第一轮总成绩的第二名！

　　要知道，在这个比赛上，能获得单轮总成绩的第二名，对歌手和唱片公司都是最高的荣誉。

　　有林在山这么怪兽级的大BOSS在，其他歌手只有争第二名的份儿。

　　四大公司第一次在这类节目上真刀真枪的正面硬撼，如果柳雅言能帮国娱拔得头筹，盖过箭靶，那对国娱来说就太提气了！且能重挫对手的士气，让圈内公司都好好看看，在最有说服力的演唱比赛上，他们国娱的歌手才是最好的！以后不要再说他们国娱的歌手只重包装不重内涵了。

　　抽签之后，在新换的500位现场观众和全国大几千万观众的热切期待下，第二期《我是歌手》的竞演正式拉开了战幕！

　　钟磊第一个登场，以磁性歌声深情演绎见长的这位箭靶小天王，这期比赛出人意料的唱了一首带有宗教学神秘色彩的摇滚作品《海中金》，带给了观众耳目一新的聆听感受。

　　大家都没想到，钟磊的嗓子唱这种宗教摇滚乐会是这么的特别，这首歌给现场观众留下了很深的印象，也为这期比赛开了一个完美的好头。

　　林在山听了钟磊这首《海中金》后，不得不佩服箭靶团队在选歌上面的老道和精准。

　　这样的作品，不但丰富了钟磊的深情歌路，还给人一种耳目一新的惊艳感觉，这是《我歌》舞台上歌手们最想要呈现的效果，钟磊做到了，真的很牛X。

　　相比令人惊艳而回味悠长的钟磊表演，第二个出场的关雅玲就显得弱爆了。她今天唱这首《我不要矜持的你》，可谓是使尽了浑身解数，但因为气质差的太远了，她唱这种歌时总给人一种硬喊但喊不到点子上的感觉，听她唱摇滚，就好像在听一个歌坛菜鸟在唱KTV，光有喊声，没有震撼性，实在难登摇滚的大雅之堂。


第721章 《难以抗拒你容颜》

　　关雅玲这首摇滚唱的，让林在山和彩蝶团队全都皱了眉头，其他歌手表情也都挺尴尬的，他们不知道该怎么用“夸赞性”的语言评价关雅玲今天的表现。

　　只有何大勇直接，在化妆间的镜头前毫不留情的讲了一句：“小关不适合唱摇滚。”

　　没有对比就没有伤害。

　　如果没有钟磊前面唱的《海中金》，关雅玲这首《我不要矜持的你》或许还能得到一些现场观众的认可，但对比令人神迷的《海中金》，关雅玲这首《我不要矜持的你》就太LOW了。

　　上期录影，吴一凡因公务繁忙，没能来莲花卫视现场督战他们彩蝶一姐的比赛，这周吴一凡亲自来到《我歌》的现场督战关雅玲了。

　　吴老大之前有想到，关雅玲这场要搞砸，但没想到她会搞的这么砸！

　　如果对手都是一帮泛泛之辈，关雅玲唱的这版《我不要矜持的你》或许还有点可取之处，但关雅玲在《我歌》舞台上的对手都是龙虎之辈，关雅玲再唱这么一首歌，简直就来捣乱自毁前程的！

　　吴一凡气的在现场就对关雅玲的经纪人何苗讲：“你跟她说，她下周要再唱摇滚就封声吧！这都什么玩意啊！”

　　何苗苦声道：“你以为我们没说嘛，她得听啊！看这形势，她还有没有下周都不好说了，唉……”

　　何苗郁闷的叹了口气，她非常清楚，关雅玲的首期得票其实不高。

　　靠着和Beyond制作团队熟络的关系，何苗早在周中就拿到第一期歌手们的确切得票数，为了不影响关雅玲的心情，她没把这个得票数讲出来。

　　第一期关雅玲只得了50票，只比何大勇高了41票，搞不好这周何大勇大爆发就能反超关雅玲了。

　　本来何苗还存有侥幸心理，盼着关雅玲今天现场能大爆发，一雪前耻的将这首《我不要矜持的你》唱好。毕竟，作为关雅玲常年的经纪人，她还是很相信关雅玲的改编创作能力的。

　　但没想到，关雅玲今天现场发挥的仍旧不尽如人意，这让何苗彻底心凉了。

　　两轮唱下来，何苗终于得承认了，关雅玲不适合唱摇滚，如果还有下周的话，她说什么都不能让关雅玲唱摇滚了。

　　现场观众出于礼貌，在关雅玲结束演唱后还是给了关雅玲比较热情的掌声，这让关雅玲觉得自己的发挥还很不赖呢。

　　头脑发昏的人，总是没法客观的认识到自己的真实水平，关雅玲目前还陷在这种状态中无法自拔，谁说她都不听，只有残酷的现实才能给她敲响警钟了。

　　相信待会比赛结束后的总票数一出来，她就知道自己有几斤几两了。

　　关雅玲这首《我不要矜持的你》给节目组搞的也很头疼，他们很后悔没有坚定的劝关雅玲不要唱这首歌，结果现在搞的，关雅玲这首歌竟把节目的瞬时收视率给降下来0.5个半分点，从节目开盘的5.7%降到了5.2%。

　　要照这个走势，这周节目的收视率肯定没法比上周的破6更上一层楼。

　　幸亏，这个舞台上的其他歌手头脑还比较清醒，不像关雅玲背靠林在山这棵大树可以肆意的浪费闪耀舞台的机会。

　　参加《我歌》的其他歌手对待这次比赛都很谨慎，他们很珍惜这次可以和林在山同台竞技的机会。

　　上周仅次于林在山的表现，让情歌巨匠方哲轩收获了巨大的自信，不用做任何的改变和突破，只要将自己的杀手锏发挥到极致，便可在这个舞台上获得最大的认可，这是对音乐本身最好的肯定。

　　暨上周唱了一首黄金时代的老歌后，这周方哲轩继续走了自己熟悉的歌路，要唱情歌。

　　不过他没有再唱自己的歌，而是要翻唱Beyond新人米志文春节前刚推出的一首复古情歌《难以抗拒你容颜》。

　　这首歌由于是林在山作词作曲并制作的，在推出时备受关注，米志文在春节期间的男篮贺岁杯的中场表演时还独唱过这首歌。

　　不过米志文的人气还没起来，这首歌仅是小火了一两周就销声匿迹了。

　　大家关注的焦点都被林在山在男篮贺岁杯上的逆天表现给吸引了，都没怎么记住米志文的演唱。只有米志文的铁粉和林在山的部分铁粉，心中还在回味这首歌单纯的美好。

　　方哲轩作为箭靶的巨匠级唱将，肯定不会关注米志文这种歌坛纯新人的表现，他甚至在翻唱这首歌之前，都不知道米志文是谁。

　　这首歌是箭靶的音乐团队给方哲轩推荐过来的，建议方哲轩在《我歌》第二期比赛上翻唱这首歌，借林在山的热度，再好好表现一下。

　　如果这首歌不是林在山作词作曲，方哲轩很可能就不会去翻唱了。让他翻唱一个歌坛纯新人的作品，还是一首不怎么火的作品，实在太太跌份，他不可能做这样的事。

　　但现在这首歌是林在山的作品，方哲轩就没有拒绝的理由了。

　　况且他本人在第一遍听过这首歌后，心中便生出了特别美好的感触，就好像在听黄金时代时那种毫不浮躁的将词、曲和情感朴实无华的完美融为一体的情歌。

　　箭靶团队的音乐素养非常高，他们很确信，方哲轩能将这首歌唱火，如果搞好了，箭靶还能从Beyond手里把这首歌的版权彻底买过来，让方哲轩下张专辑用到这首歌呢。

　　这次《我是歌手》节目组在赛前就和四大唱片公司以及Beyond签好了授权的文书，五家唱片公司都允许这次参赛的任何一个歌手去翻唱版权属于五家公司的所有作品，但这个授权只是允许在这次节目上唱，而不是未来的发行版权。

　　去年《好声音》官方专辑的遇冷，让《我是歌手》放弃了制作CD合辑发行的计划。

　　参加《我歌》的歌手都是歌坛重量级的唱将，且是四大唱片公司的当红歌手，让这些人拼在一起出合辑，四大唱片公司铁定不会同意的，这太掉歌手的身价。

　　同时林在山也不想让《我歌》的舞台有太多的商业元素，所以这次《我歌》没有出官方合辑的计划，制作组也没去找四大唱片公司签唱片发行版权，但在节目上的单次表演权，五家唱片公司都签了许可书，以给参赛歌手最大的发挥和创作度。

　　唱片公司其实也愿意看到有其他公司的大牌歌手唱他们公司的作品，这样会变相帮他们公司的歌手做一定的炒作。

　　像是方哲轩这次要翻唱米志文的作品，就肯定会给米志文炒出一定的热度，这是林在山最愿意看到的事。

　　林在山很清楚，这次比赛，其他歌手很可能会翻唱他的作品来“蹭”他的热度，这都是人之常情，他很理解。

　　但他更希望的是看到别人能翻唱Beyond其他新人的作品，这样可以帮Beyond来炒新人的热度。

　　虽然被这些唱将们翻唱后，观众们记住的很可能是这些唱将们的更完美的版本，但只要能给新人多有热点曝光度，对新人们就很有益处了。有时候，这种获益比Beyond给他们砸上百万的宣传费的效果还要好。

　　在遭遇了关雅玲令人尴尬的表演后，现场观众终于迎来了方哲轩的登场！

　　——《难以抗拒我容易》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：米志文

　　这个字幕一出，不少观众都来了兴趣，惊喜的讨论着：“是林大叔的作品哎！你们有听过这首歌吗？”

　　“好像有听过，米志文唱的，但我感觉要是林大叔唱会更好。”

　　“不知道林大叔今天会唱什么歌，好期待啊！”

　　在期待方哲轩的同时，有观众已经迫不及待的想看到林在山的演出了。

　　看反应，现场观众对这首歌印象深刻的人似乎不是很多，但大家对林在山的作品还是很有信心的。

　　全场观众都安静下来了，等待着方哲轩的献唱。

　　如八音盒一样的前奏声点滴进入人心。

　　方哲轩带有深情王子气质的歌声一出，如溪泉滋润人心，立刻掌控了全场——

　　……

　　难以抗拒你容颜~

　　你仿佛从没见过我~只是让我梦成空~

　　伤心~不语~退缩~

　　幻想也许是你假装不看我~

　　让我得不到更珍惜所有~

　　……

　　我试着对你微微笑~你总视而不见~

　　何必何必何必

　　却又难以抗拒难以放弃

　　就算你对我说别再烦我~

　　……

　　你难以靠近~难以不再想念~

　　我难以抗拒你容颜~

　　把心画在写给你的信中~

　　希望偶而能够见到你微笑的容颜~

　　……

　　你难以靠近~难以不再想念~

　　我难以抗拒你容颜~

　　把心画在写给你的信中~

　　希望明天能够见到你会心的容颜~

　　……

　　随着方哲轩动情的演绎，观众们难以抗拒的进入了方哲轩制造的心酸浪漫氛围中，感慨万千的回想起了发生在他们自己身上的那一段段令人难以忘怀的情感往事。

　　爱情，总是让人难以抗拒。

　　有些容颜，有些歌声，也是让人难以抗拒的。

　　就像那句诗词，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　方哲轩这首歌唱的，便如金风玉露的相逢，给现场观众全都唱醉了，令人情怀满满，思绪万千。

　　林在山听着这首歌，亦勾动心事的想起了异位面，年轻时候发生在他身上的一些爱情往事。

　　张信哲的这首情歌，是另一位面华语流行音乐黄金时代的一首经典作品，这首歌发行的时间很早，收录于1992年4月张信哲的《知道》专辑，是这张专辑中最重要的一首作品。

　　听过这首歌并对这首歌印象深刻的人，相信都是林在山这种大叔大婶年纪的人，听这首歌他们会自然而然的勾动出心中一些很难忘的青春往事。

　　事实上，这首歌以及《知道》这张专辑，对张信哲本人也有着很重要的意义，这是张信哲服兵役归来后的首张国语专辑。

　　在入伍之前，张信哲曾推出了《忧郁》与《忘记》两张国语专辑，并在入伍后的第二年（即1990年），入围第一届金曲奖最佳男歌手。

　　他服兵役之后的这张《知道》专辑，以怀旧的风格来吸引旧Fans。唱片的封面，斯文的他戴上银框的眼镜，保持前几张专辑封面的风格。这首《难以抗拒你的容颜》是专辑里最受欢迎的主打歌，这首歌在当时让张信哲人气大涨，该曲后来却被多人翻唱成其他语言，在香港一地就有黎明与彭羚两个不同的版本，这些都为日后张信哲靠着独树一帜的张氏情歌雄霸亚洲奠定了基础，是张氏情歌后来流行起来的先驱级作品。

　　林在山今年年初给米志文搬这首歌，就是希望米志文借鉴张信哲的发展经验，用作品厚积薄发，慢慢在歌坛树立起他独树一帜的演唱风格，从而做到真正的屹立不倒。

　　不过现在方哲轩这个版本一出，估计乐迷们记住的就该是方哲轩的这版了，米志文只能再修炼，用更多的作品来熬资历了。

　　方哲轩这首歌唱完，全场观众起立鼓掌致敬，感谢这些情歌巨匠带他们重新体会到了情歌的美好。

　　国娱的团队可郁闷了，他们很期待柳雅言能反超方哲轩获得首轮竞演的“冠军”，但现在看，方哲轩今天的表演完美至极，再加上林在山作品的加成影响，方哲轩这场比赛的得票数肯定低不了，柳雅言要想超越他可有难度了。

　　对于淘汰边缘的何大勇来说，跟在方哲轩之后表演压力就更大了，这之后还要有林在山的表演，他夹在了两个超级强将的中间表演，搞不好就要被挤瘪了。

　　好在何大勇是吃过见过混不吝的主儿，他无所谓别人给了他怎样的压力，他只要将自己想要唱的歌唱出来就好了。

　　他可不像他背后的团队那么在意这次比赛的成绩，大不了就被淘汰呗，淘汰了又不会死，他还会继续做他的摇滚乐，不死不休。


第722章 《当你老了》

　　……

　　这是我看到的世界~

　　我看到的世界~

　　我看到的~~

　　世界~

　　……

　　逆流而上，何大勇没有被舆论压力所左右，按照本心，他这周比赛并没有演唱他在黄金时代叱咤摇滚乐坛的成名作品，而是唱了他在去年年底发的最新专辑中的同名主打歌《我看到的世界》。

　　这是一首会让人伤感的作品，就像这个时代的摇滚，不会死去，但也很难再雄起。

　　每一个深陷其中的人，都要承受这种无法改变的现实。

　　当呐喊唤不醒世人麻木的灵魂时，呐喊的人是最痛苦的。

　　或许这是他们自找的。

　　但就像那些逆流的鱼，明知道顺流而下会活的更舒服，但它们偏偏不愿意随波逐流。

　　逆流一生，或许并不会给他们带来想要的生活，人们也不会理解他们为什么会选择这样的人生。

　　只有他们自己知道，逆流本身就是他们的人生。

　　就像有人生来是男，有人生来是女，而他们，生来就是叛逆的。

　　如果选择回头，他们这辈子就输了。

　　向前继续走，可能也赢不了什么，但至少还有一粒沙的希望。

　　为了这粒沙，何大勇选择了坚持到底。

　　观众则选择了掌声鼓励。

　　何大勇一首歌唱完，观众们由心的为何大勇送上了掌声和祝福，但这首歌其实并没有太唱进人们的心里，不少人都在期待着，马上出场的林在山要唱什么。

　　“老爹，加油！”

　　这场录影林在山依旧带了白鸽来录影，在林在山出场前，白鸽温情的问林在山送上了鼓励。

　　她知道林在山要唱的这首歌中心所指是什么，其实这也是她想唱给妈妈的歌，但这辈子已经没有这个机会了，希望她老妈在天堂能听到她这个女儿的心声，以及深埋心底那永远的爱吧。

　　——《当你老了》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：刘艺菲

　　大屏幕上出现了林在山要唱的作品。

　　现场观众一阵哗然！

　　林大叔居然要唱“老歌”！

　　而不是新歌！

　　这让观众们有些意外。

　　大家清楚的记得，林在山在节目开播前的访谈节目上讲过，他参加《我是歌手》的比赛，所有作品都将是没有发表过的新歌，这让大家伙都极其期待。

　　却没想到，林在山在第二期就要唱大家都听过的“老歌”，这到底是怎么回事？

　　林大叔怎么会食言的！

　　《当你老了》说是老歌，其实挺新的，是去年刘萌萌在《好声音》比赛上才唱过的，还没有半年的时间呢。

　　那场比赛刘萌萌和张昊相继发挥失常，没把歌给唱红。

　　后来在不同的场合和节目上，刘萌萌又多次重唱过这首《当你老了》，还在节目上讲述过林在山写这首歌写给母亲的初衷。

　　靠着林在山的明星加成，这首歌算是小小的风靡了一段，很多人对这首歌都耳熟能详，大家很被这首歌的内涵所打动。

　　那时很多人都想听林在山的原唱，但为了保护刘萌萌的人气，林在山一直没有公开唱过这首歌。

　　唱这首歌，他的心情会比较沉重，他自己不是很愿意唱这首歌。

　　今天这场《我是歌手》的竞演，林在山原本的计划也不是唱这首歌。

　　但在这周中时，他突然想到，录影这天3月27号，是他母亲的生日。

　　做父母的，总是会记得孩子的生日。

　　孩子们却总是忘记父母的生日，甚至有人都不知道自己父母的生日是哪天。

　　林在山以前也总是忘了父母的生日，来到异世后，他的记忆力变得非常厉害，但就算这样，他还是总想不起来这些看似不重要但其实很重要的日子。

　　他是周中时突然想到的这周五是母亲的生日，心情一下子就变得很复杂。

　　也不知道那个位面的父母现在过得怎么样。

　　心口的这道疤，被无情的撕开后，如果不抹点药，是不会轻易愈合的。

　　于是冒着“食言”的风口，林在山毅然而然的决定在这期《我是歌手》的比赛上，演唱这首对他来说意义重大的作品，献给异世的母亲，也献给这世界上所有伟大的母亲，让这首赵照原创的作品散发出它本该有的光芒，同时也算是帮刘萌萌炒点话题度。

　　这首歌的意义很特别，所以林在山决定完全独自演出，没用任何的伴奏团队，他出场时抱着那把对他同样意义重大的斑驳的老吉他，嘴前还带了一个口琴架，他准备用这一把吉他和这一支口琴给这首歌伴奏。

　　他今天的演出服也显得很特别，特别的“随便”，不像之前那么正统隆重。

　　这不是他不尊重这个舞台，而是他想要变回在他老妈眼里自己最帅的样子。

　　记得他母亲和他讲过，他在阳光下穿着白T恤弹琴的样子迷人极了。

　　于是，他今天就穿了一件很简约朴素的白T恤。

　　要不是刁月涵他们强烈反对他把头发给染黑，他今天恨不得就染成黑头发来演出了。

　　后来他自己想想也是，就算他把头发染黑了，也不是异位面的那副长相了，所以没必要搞这个噱头。

　　但他心里非常想回到那段最年少轻狂的岁月，回到在阳光下随心所欲弹着吉他唱歌的时光，那时的他，脑子里没有任何成人世界的烦恼，那时的他，才是他母亲心目里最好的样子。

　　如今的他，皮肉已换，再怎么折腾也回不到过去了。

　　他的心，却永远都不会变。

　　心中的那份惦念，也永远都不会变。

　　林在山以这副全新的形象登场后，现场观众的哗然声立刻就变成了沸腾的欢呼！

　　大家都猛然意识到，他们很想听的《当你老了》的原版，要来了！

　　这首由叶芝诗作改编的作品，被赋予全新的意义，只要是关注林在山的人，差不多都了解这首歌的内涵。

　　刘萌萌唱的版本，虽然也在努力诠释这首歌的原味，但在很多乐迷看来，这首歌还是该由林在山来唱，情感才会发酵的更醇美和令人感动。

　　现在林在山终于要搬出这首歌的原版了，大家对此都倍感期待！

　　朴大成等节目组的人本着职业的态度，不应该投入的去欣赏现场歌手的表演，而是全程把控录影。

　　尤其是在现场直播的节目中，任何小的细节他们都要注意，否则很可能出直播事故。

　　但现在林在山出场了，朴大成他们的注意力全都放在了林在山身上，都要抽离出直播的状态了。

　　昨天看过林在山彩排这首《当你老了》，好几个工作人员都情不自禁的哭了。

　　听林在山唱这首《当你老了》，和听刘萌萌唱《当你老了》感觉特别不一样。

　　听刘萌萌唱这首歌他们也很感动，却是因为这首歌本身而感动，而不是听刘萌萌唱的感动。

　　但听林在山唱这首歌，就算再木的耳朵，都能听到林在山歌声中那种沉甸甸的情感，这种情感会让他们的思绪完全沉淀下来，心里不由自主的酝酿出一种想哭的冲动。

　　听林在山唱这首歌才会深刻的体会到什么是原唱。

　　现在能再听一遍这首歌，工作人员的眼神都聚焦到了林在山身上，耳朵全竖起来了，都不看他们本该关注的器材了，而是要静下心来听一首真正的歌。

　　以一身朴素的穿戴，配着最简单的乐器出场后，林在山的心情本来平静，听着满场的掌声和称赞声，林在山心中却突然变得百感交集。

　　这个世界给了他最想要的生活，却也剥夺了他最原始的情感。

　　或许，这就是所谓的舍与得。

　　在这一刻，林在山心中却有种抽离的情绪。

　　他特别想放弃这个世界的一切，去换回那一世哪怕一瞬间的回眸。

　　但这可能么？

　　似乎永远都不可能了。

　　于是，他只能把所有的情感寄托，都通过他最爱的音乐抒发出来了。

　　闭上眼，仿佛又回到了那个熟悉的世界，回到了那段最无忧无虑弹吉他的日子。

　　如果那时候有这首歌就好了。

　　如果那样的话，在母亲眼里最好的他，在最好的年华，一定会把这首歌唱给她听。

　　但现在，他只能用想象去凭空思念了。

　　脑海中刻画出母亲慈祥的样子，带着深沉的情感，林在山开始了最深情的演绎——

　　……

　　当你老了~头发白了~

　　睡意昏沉~

　　……

　　当你老了~走不动了~

　　炉火旁打盹~回忆青春~

　　……

　　几句叶芝的诗篇，唱老了心中最爱的母亲，也唱碎了心中最惦念的情感，林在山很少见的在场上深吸了一口气，来抑制蔓延的思念，接着往下唱到——

　　……

　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰~

　　爱慕你的美丽~假意或真心~

　　……

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂~

　　爱你苍老的脸上的皱纹~

　　……

　　当你老了~眼眉低垂~

　　灯火昏黄不定~

　　风吹过来~你的消息~

　　这就是我心里的歌~

　　……

　　所有人听了林在山的这首《当你老了》都很感动，同时心情也都沉甸甸的。

　　有一种难以名状的情绪在人们心里徘徊着，是思念，还是怀念，说不清楚，但他们身上的每一个毛孔都被这种情致给蒙上了，一直到林在山吹起了神来之笔的口琴，这种情感才穿透他们的心扉，让心泉溃涌，人们的眼眶逐渐都变得湿润了。

　　只要是人，心里就都会有一份对父母的感恩，可能碍于面子或别的什么障碍，这种情感难以真的表达出来，但在心底，父母永远是我们最值得信赖和温暖的避风港。

　　可能年纪小点的朋友这种感觉还不是特别强烈，但为人父母的人一定会明白父母对于他们的意义，这种意义用伟大来形容丝毫不为过。

　　当全世界都塌陷的时候，唯一能站在你身边的，值得你依靠的，只有你的父母。

　　而现在，林在山心中的这个永恒的避风港没有了。

　　这种失去，对于他这样一个从事艺术工作的人来说有多么受创，或许别人无法体会。

　　但在他的歌声中，所有人都能听到他心里那份遥远的念与恋。

　　在林在山之前表演的几个歌手也就罢了，感动就感动了，后面还没有表演的赵亮和柳雅言听林在山唱这首歌可就太糟糕了。他们的嗓子都听酸了，这大大的影响了他们的喉咙状态。

　　他们想忍住不让心中这份沉甸甸的情感发酵出来，但在林在山朴实却深刻的嗓音勾动下，他们心中最柔软的部分不停的被抚触着，就好像儿时被父母的手抚触一样，那种温暖的发自心扉的亲情感动，让他们很难自已，情绪就这样慢慢的被蒸腾了。

　　柳雅言听着林在山吹口琴，看着镜头特写中的林在山那白发苍苍的模样，感动的不要不要的，眼泪不由自主的淌出了眼眶，搞得她的眼妆都要哭花了，还得重新化。

　　关雅玲今天本来打扮的挺硬派，但听着林在山这首动人的民谣，她偷偷拭泪，又变回了那个父母眼里的小女孩。

　　白鸽紧抿着小嘴，不让自己哭出来，但在心里，她是最能体会到林在山此刻的心情的，因为和林在山一样，她永远都看不到妈妈白发苍苍睡意昏沉的模样了，她想爱她脸上的皱纹都没这个机会了。什么是天地不仁，或许这就是吧。

　　收回口琴，林在山用老吉他当思念的载体，继续往下唱着——

　　……

　　当你老了~头发白了~

　　睡意昏沉~

　　……

　　当你老了~走不动了~

　　炉火旁打盹~回忆青春~

　　……

　　多少人曾爱你青春欢畅的时辰~

　　爱慕你的美丽~假意或真心~

　　……

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂~

　　爱你苍老的脸上的皱纹~

　　……

　　当我老了~眼眉低垂~

　　灯火昏黄不定~

　　风吹过来~你的消息~

　　这就是我心里的歌~

　　……

　　当我老了~我真希望~

　　这首歌是唱给你的~

　　……

　　林在山将最后一句“当我老了”唱出来时，全场观众都要被唱酥了，很多男士眼眶都变红了。

　　就算是最坚强的人，心都要被林在山这首歌给揉碎了。

　　林在山自己的心就更碎了，这是他真正的心声。

　　母亲白发的样子他没看到，他自己的头发却先白了。

　　歌唱了，但最想唱给她听的那个人，却听不到这首歌。

　　这样的痛苦，谁能体会呢。

　　可能也只有最通他心的白鸽能体会了。


第723章 出人意料的选歌

　　“哗哗哗——！”

　　林在山一曲唱罢，全场掌声雷动！

　　人们终于听到了这首《当你老了》的原版。

　　听这首歌，要比听一首全新的作品更让歌迷们感动。

　　刘萌萌这时正在泰国录《极限闯世界》，没看到这场《我是歌手》的录影，她也不知道林在山会在这场竞演中演唱《当你老了》。如果她听了，一定会发现林在山唱的这首歌和她唱的完全不是一个感觉。

　　虽然她知道林在山这首歌的创作原意是什么，但每次唱这首歌，她心里总是会有一种感觉，觉得这是唱给爱人的歌，而不是唱给母亲的歌。

　　每次唱，她都会有意无意的带出一种浪漫的爱意，而不是林在山这种发乎真情的亲情之爱。

　　也可能是她还没为人父母，不懂得这其中的情感重量，终有一天她会明白林在山这首歌如此作曲的内涵。

　　朴大成听这首歌听得眼圈都有些泛红了，林在山一结束演唱，他便哽了哽嗓子，立刻恢复了冷静的状态，通过耳机提醒所有工作人员重新掌控现场。

　　林在山这首歌让这期《我是歌手》的收视率有了进一步的攀高，峰值直接突破了7.5%，这个时段将本期节目的平均收视率拉到了6%以上！

　　看到这个收视率，节目组很是振奋，他们很清楚，在林在山之后的两个表演者本期的竞演都可谓看点十足，绝对能把电视机前的观众给钉在沙发上，后面的收视率肯定不会下滑。

　　这样一来，本期收视率就有冲高6.5%的可能了，这对于节目组来说绝对算是一场胜仗，现在就看后面两位选手的发挥了。

　　“电视之神保佑，赵亮一定要唱好啊！”

　　朴大成手心冒汗的帮赵亮祈祷着。

　　在全场观众不停歇的掌声中，林在山收拾起思念的情绪，平静的走下了场。

　　赵亮则在后台等待区心情复杂的等待着登场。

　　这期比赛，赵亮将改编林在山年初时才发表的一首新歌《你的背包》。

　　赵亮挑这首歌来改编和翻唱，算是讨了点巧。

　　这首歌不是林在山正式发表的作品，而是在一档晚间直播的电台节目里现场临时做出来的。

　　这背后有一个蛮有意思的小故事——

　　那晚林在山去参加电台的节目做宣传，主题是即兴创作。

　　在现场演播间，林在山按照事先准备好的脚本创作了几首歌，让当晚收听节目的歌迷大呼过瘾。

　　主持人知道林在山这些都是提前准备好的，这都是节目组帮林在山设计的，有点造假之嫌，他肯定不会点破。

　　但对于林在山的即兴创作能力到底有几何，他十分好奇，于是就自作主张的在现场给林在山出了个小难题，让林在山以他（主持人）的背包为主题，做个音乐小品。

　　当天刁月涵和林在山一起去了这档音乐台的节目，见主持人没按照脚本往下走流程，而是擅加主题，刁月涵相当的恼火。但那是现场直播，她又没法干预，只能干着急的祈祷林在山可以完成这次创作。

　　林在山来到这个位面后，什么大场面没见过？当时他临危不乱，问了问那主持人那个背包对他的意义，以及这背包背后有没有什么故事。

　　主持人讲了这个背包是朋友送他的，他用了快10年了，很是珍惜。

　　林在山一听这故事，我雷个去！这不正是林夕的“背包”吗！

　　于是二话不说，弹着和旋，将陈奕迅版的《你的背包》给唱出来了，歌词中仅作了一处修改，便是将原作中的1995年改成了1999年，这首歌摇身一变，就变成那主持人的故事了。

　　那主持人当场就听惊了！简直要给林在山跪了。

　　他根本没想到，他随便的一点题，竟给林在山“逼”出来这么一首让人回味悠长的作品！

　　这首歌彻底发酵了他心中思念友人的情感，后半场主持，他几乎是含着泪主持完的，从此对林在山顶礼膜拜，奉为歌神。

　　当时在主播间外面的工作人员和刁月涵等Beyond团队人员，见林在山几乎都没用一分钟的准备时间，就给那主持人的背包故事唱出来了，全都惊呆了！

　　此前林在山和节目组套脚本创作，每首歌做的都很快，速度恐怖如斯，让收音机前的歌迷高潮不断，兴奋连连。但在场的人都知道这是Beyond团队提前准备好的，所以并不算太惊讶。

　　但林在山临时做出的《你的背包》，可就不是现场准备的了。虽然在林在山顺利唱出的瞬间，大家有怀疑过这是不是主持人和林在山私下里套好的？是新加的环节？否则林在山怎么可能做歌做的这么快？

　　但后面见那主持人听得满面热泪，满眼都是对林在山的崇拜，大家都意识到，这不是事先套好的！就是主持人临场脑洞点开给林在山出的难题！

　　不曾想到，林在山居然能把这难题解的这么好，比提前准备的那些作品都更令人信服和陶醉，这让现场的所有人都对林在山的创作功力彻底的折服了，从此都对林在山奉为天人。

　　那期音乐节目，林在山“即兴”创作了好几首歌，但都是简单的段落，没有完整的作品，他只是借这个机会和乐迷们一起分享创作的经验而已。

　　唯有最后的这首其实是他没准备的《你的背包》，他唱的是完整版，不过只是吉他简单编曲的完整版。

　　这首歌，以及这背后的故事，在节目播出后立刻风靡了网络。

　　很多林在山的粉丝都对这首《你的背包》喜欢至极。

　　这首歌也很快就登上了超级搜索的野榜。

　　但林在山一直没放出这首歌的编曲完整版。

　　之所以没放，一是他这几个月日程安排的太满了，他实在没时间去录影棚录出这首歌的完美数字版；

　　还有一个原因就是他如果太快放出这首歌的完整版，会让人怀疑他这首歌是不是提前就写好的，只是在那节目上秀一下而已。

　　为了避免这些误会，林在山就一直没做这首歌的完整版。

　　他想等着时间富裕一些时，再进录音棚把这首歌的终极版本给录好。

　　要知道，这首歌看似很简单，但要想真唱好，唱出陈奕迅的那种味道，非常的困难。

　　就算是有魔嗓的林在山，也要把情绪调整到最佳状态，录个半天一天的才能录好，而他现在实在抽不出这个时间来录。

　　他之前甚至有想过，这么经典的作品，等着他在《我歌》的舞台上找个机会唱好了，也算是给歌迷们一个完美的交代了。

　　却没想到，赵亮这小子先他一步，竟然瞄准了这首歌，今天就要在《我歌》的舞台上唱！这这这——实在太出乎林在山的意料了。

　　在白鹭的报幕声中，赵亮收拾好情绪自信的登场了。

　　——《你的背包》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：林在山

　　这个字幕一出，才刚演唱完来到歌手大堂，和关雅玲他们打招呼的林在山登时就愣了一下，他完全没想到，赵亮今天会唱这首歌！

　　关雅玲也是一怔，笑道：“大叔，赵亮又唱你的歌，他还真够崇拜你的。”

　　钟磊小拍林在山的马屁：“林大叔的作品都很经典，我下周也想翻唱一首呢。”

　　方哲轩开钟磊的玩笑：“你先得有下周再说吧，咱们这周要淘汰掉末位的歌手呢。”

　　方哲轩这话给上周排位最末的何大勇搞的略略尴尬，他懒得接茬。

　　林在山干巴巴的笑了笑，没和几人多聊。

　　他实在没有想到，赵亮竟会找他这首歌来翻唱！

　　这或多或少的打乱了他的一些演出计划。

　　事先节目组其实有讲过，把每周歌手的歌单都提前给林在山看一看，但林在山没看。

　　每周竞演歌手在周三前都会将周五要竞演的作品提前报给节目组，节目组先预审一遍，以免有歌手演唱同一首作品。

　　本来朴大成想把这个歌单给林在山过目，让林在山看了其他歌手的作品后再选歌，这样知己知彼，他可以立于不败之地。

　　但林在山没想要这个“福利”，他觉得在这个舞台上的每个歌手都应该是公平的，他不想逾越节目的规则，占别人的便宜。

　　以他的实力和人气，就算别人占他便宜都不一定能赢过他，他再占别人便宜，那别人还怎么比？

　　正因为没要这个福利，所以林在山和其他歌手一样，都是在录影现场才知道其他歌手这期比赛要唱什么歌。

　　现在看了赵亮要唱《你的背包》，林在山倒是没后悔没要节目组的福利，而是很好奇，他目前放出来的《你的背包》只是一个简单的吉他编曲版，赵亮怎么唱？难道赵亮要重新给这首歌做个编曲吗？

　　有点意思。

　　林在山很快就不去想赵亮唱这首歌打乱他演出计划的事了，这些都是小事。

　　他现在很好奇赵亮会怎么唱这首歌。

　　他想看看这个曾经的创作才子到底要怎么完善这首《你的背包》的编曲，不会又像《山丘》似的，给这首歌改的面目全非吧？


第724章 《你的背包》

　　现场观众看到大屏幕上的字幕后全都兴奋了！但同时也有深深的担忧，议论声四起——

　　“是林大叔的《背包》！赵亮好有胆！”

　　“又唱林大叔的歌，他是有多崇拜林大叔啊？”

　　“不要再毁林大叔的经典了！”

　　“《你的背包》？林大叔有唱过这首歌吗？”

　　“当然有了！这首歌是林大叔在《音乐九点档》中即兴做的！超好听！不知道赵亮会唱成什么样。”

　　“赵亮能不能唱首自己的歌啊，他怎么总唱林大叔的歌啊。”

　　观众们的议论声并没有影响到舞台中央的赵亮。

　　没有被这一周来洪水般的评论冲垮信心，自然更不会被现场的这点议论声搞掉自信了，赵亮今天是带着200%的信心来登台的。

　　或许《山丘》他大幅度的改编有欠妥当之处，没有完全反映出《山丘》的本意，但对于这首《你的背包》，赵亮相信他做的这个编曲版，一定比林在山唱的吉他版更有说服力！

　　在现场导播的提示下，全场观众都安静下来了。

　　赵亮给了音乐团队一个提示后，调整好状态准备开唱。

　　不像林在山只用一把木吉他配器，赵亮给这首《背包》做了更大排场的编曲配器，一上来就是电吉他的开篇，并不张扬，反而显得格外低调，使得观众一听，情感就不由自主的沉淀了下来。

　　林在山听到这编曲的开篇，脑海中立刻想起了异世胡彦斌改编的那版《你的背包》，心念猛的一动：这赵亮和胡彦斌不光唱歌的声音像，才华创意也很像啊！这小子的天才之名不是白给的，他还真有两把刷子。

　　赵亮开声后，林在山就更觉得他唱的这版《背包》像胡彦斌的那版，歌声和编曲配合的可谓天衣无缝。

　　现场观众从赵亮开唱的第一句，就被深深的抓住了，他们情感投入的很快，脑海里立刻出现了赵亮用歌声为他们编织的故事——

　　……

　　一九九九年~我们在机场的车站~

　　你借我~而我不想归还~

　　那个背包载满纪念品和患难~

　　还有摩擦留下的图案~

　　……

　　你的背包~背到现在还没烂~

　　却成为我身体另一半~

　　千金不换~它已熟悉我的汗~

　　它是我肩膀上的指环~

　　……

　　“好听！”

　　赵亮唱了一段后，不少现场歌迷都情不自禁的赞了赵亮的演唱。

　　相比上周的《山丘》，赵亮唱的这版《背包》，靠着大排场的编曲加成，似乎真的让这首歌的情感发酵的更强烈了。

　　至少从现场效果看，歌迷们全被赵亮唱的这版《背包》给征服了。

　　虽然赵亮的歌声没有林在山的那么有磁性，但靠着讨巧的电子编曲，以及炉火纯青的唱功，他今天的演唱堪称完美，比上周至少强了一个档次。

　　关雅玲在后台忍不住赞了一句：“他这首歌改的真好。”

　　林在山赞同的点了点头，这个赵亮确实不能小看，这小子很有实力！很给这个舞台增光添彩！

　　这是最让林在山幸福的事。他不怕别人的挑战，就怕别人不挑战他。那样他在这个舞台就太寂寞了。

　　听着现场观众的掌声和赞誉，赵亮越唱越自信，也越唱越游刃有余——

　　……

　　背了六年半~我每一天陪它上班~

　　你借我~我就为你保管~

　　我的朋友都说它旧得很好看~

　　遗憾是它已与你无关~

　　……

　　你的背包~让我走得好缓慢~

　　总有一天陪着我腐烂~

　　你的背包~对我沉重的审判~

　　借了东西为什么不还~

　　……

　　你的背包让我走得好缓慢~

　　总有一天陪着我腐烂~

　　你的背包对我沉重的审判~

　　借了东西为什么不还~

　　借了东西为什么~不还~~~~~！

　　……

　　赵亮用最后两段拉长音的收尾，将现场的气氛彻底点燃了！

　　朴大成这帮工作人员都情不自禁的为赵亮鼓起了掌。

　　朴大成在心里暗暗的想着，当初硬着头皮去和赵亮的经纪团队扯皮谈签约，这个苦他没白吃啊，这小子果真给《我歌》的舞台大加分了！如果他以后每周都能有这样的表现，那他的签约费就太值了。

　　电视机前的万千观众，有不少上周都很鄙视赵亮，但这周他们重新见识了赵亮的实力，不少人都对赵亮刮目相看！大赞赵亮这首《背包》改编的好听，甚至比林在山在电台唱的那版都不弱！

　　年代团队都很为赵亮的表现感到骄傲，不少年代的歌手和高层也在看这期《我歌》的直播。

　　看了赵亮的这段表演，他们都很振奋。

　　在他们看来，赵亮这样的表现，绝对有冲击林在山的希望！

　　未来歌坛，他们都希望不要再是林在山一家独大。如果有几个小辈能给林在山冲击的狼狈不堪，那就太有意思了。

　　林在山本人却没因为赵亮的高光表现感到任何的压力，而是被激发出了更强的欲望。

　　看了赵亮的表现后，他比此前更期待后面的比赛了。

　　他迫不及待的想录下周的比赛，他要用更有说服力的演唱，来维护他在这个舞台上的权威，同时，他也很期待想看看下周赵亮会翻唱什么。

　　如果赵亮还唱他的歌那就太有意思了，他很想再验验，看赵亮是不是和异世的胡彦斌一样才华横溢。

　　“哗哗哗——！”

　　赵亮演出结束后，收获了现场极其热烈的掌声！

　　他用他的表现征服了现场每一个人，赢得了最大的荣耀。

　　赵亮兴奋的和观众们挥手致意，恋恋不舍的离开了这个充满荣光的舞台。

　　赵亮之后，本期压轴出场的柳雅言，热舞火力全开，为现场观众奉上了一段极为精彩的表演。

　　她没唱自己的歌，为了增加新鲜感，她翻唱了一首国娱偶像男团的经典作品《罪与恋》。

　　这首歌其实还挺考验唱功的，柳雅言在热舞过程中，能几近完美的翻唱这首音域很宽的作品，这让林在山他们这些专业歌手都为柳雅言的表现暗暗点了赞。

　　现场观众则是被柳雅言性感而华丽的热舞配合着强劲的电子音乐冲击的忘乎所以，这场竞演在最后阶段又掀起了大高潮，收视率始终稳定在7.5%以上，这让节目组很是振奋！

　　在竞演结束后，收视率也并没有下滑。

　　电视机前的观众被这期歌手的竞演刺激的好奇心大起，大家都想知道第一位被淘汰的歌手是谁。同时他们也想知道，在这场精彩纷呈的比赛中，谁会拿到比赛的第二名。

　　至于说第一名，就没什么悬念了，虽然赵亮和柳雅言对林在山发起了强有力的冲击，钟磊的《海中金》和方哲轩的《难以抗拒你容颜》也让人回味无穷，但只要林在山在这个舞台出现，相信冠军的宝座就没人能从这位神级大叔手里抢走。

　　节目组的人这时也很想知道这期比赛谁能拿到第二名，在他们看来，赵亮、柳雅言和方哲轩的希望都比较大，虽然钟磊的《海中金》也很具突破性和令人惊艳，但钟磊的演唱顺序太靠前了，这会对他的成绩造成不小的影响。

　　歌手们竞演结束后，全都回到了歌手大堂，等待最终的结果。

　　现场观众则在导播的指引下，用5分钟的时间好好的回忆了一番今天竞演歌手的表现，之后他们用手中的电子投票器，投出了宝贵的支持票。

　　观众们投票时，歌手大堂里的气氛不像上周那么轻松了，毕竟，这周要淘汰掉一位歌手，上周排名最末的何大勇是最危险的。但其他人也不敢掉以轻心。

　　大家都挺不愿意看到淘汰的结果，毕竟都是成名歌手，谁被淘汰了，面子上都挺难看的。

　　况且这期他们不被淘汰，未来他们也有被淘汰的可能，他们都不想看到这个残忍的结果落在他们身上。

　　没用10分钟，观众那边的投票结果就出来了。

　　工作人员最先看到了这期的统计结果，感到颇为惊讶。

　　朴大成看的更是冒了一身的冷汗，有那么几瞬间，他真想修改一下规则，不公布歌手的具体成绩了。

　　但如果这样改动，观众肯定会有很大的意见，到时候免不了对他们节目的口诛笔伐。

　　现在节目才刚走上正轨，正在火的时候，他绝不能冒得罪观众的风险。

　　几经犹豫之后，朴大成最后还是决定按照原定规则，让白鹭去公布结果和两轮的具体票数。

　　白鹭没有拖泥带水，上来先公布了本期竞选的排名。

　　毫无意外的，林在山再次摘得了本期竞演的桂冠。

　　赵亮逆势而起，靠着令人拍案叫绝的《背包》，拿下了这期竞演的亚军，这让赵亮和年代团队着实扬眉吐气了一回。

　　柳雅言惜败赵亮，再次获得了单期比赛的第三名。

　　方哲轩位列第四。

　　钟磊虽然发挥的很出色，但出场顺序太吃亏了，加之别的歌手这期发挥的都很出色，最终他只获得了本期竞演的第五名。

　　何大勇的排名略有反弹，这期拿到了第六名。

　　而最后一名，很让人意外也不意外的落在了关雅玲身上。


第725章 关雅玲严重受挫了

　　白鹭宣布了第二期当期的排名后，关雅玲着实吃了一惊，她这轮唱的自我感觉还可以，虽然不会有太突破性的成绩，但怎么会落到最后一名呢！

　　在搞什么！

　　最近这半年，关雅玲在歌坛的发展可谓是气势如虹，俨然有上位者的姿态，却没想到，在《我是歌手》的舞台上唱了两首歌都没获得肯定，这让关雅玲心里暗暗不爽，眉宇间不经意间流露出了不悦的微笑，话也变得少了。

　　彩蝶团队这时可揪心了，何苗很清楚，关雅玲第一期的得票数才只有50票，这期又拿了最后一名，她的处境一下子就变得很危险了！

　　虽然这期比赛何大勇的名次也不高，仅是第六名，但万一何大勇的票数比关雅玲高很多呢？那关雅玲就要被淘汰了！

　　如今关雅玲的上升势头正好，如果在这种重量级节目上横遭当头一棒，那对关雅玲的发展打击就太大了。

　　何苗郁闷的用高跟鞋脚掌撵着地，心里焦虑爆了。她真害怕面对最差的结果。

　　何大勇那边倒是看开了，对于离不离开这个舞台都无所谓了，他心态很平和。

　　没有两周都落在最后一位，他的面子已经算挣回来了，后面爱谁谁吧。

　　国娱的团队和箭靶的团队此刻略有紧张，他们十分期待公布白鹭公布出的两期竞演总成绩。

　　第一期方哲轩拿了第二名，柳雅言拿了第三名；而本期柳雅言拿了第三名，方哲轩拿了第四名，两人都很有机会冲击第一轮次的亚军，这对于两家唱片公司十分重要，他们都不想一上来就别家公司给踩一脚。

　　至于说年代的赵亮，虽然本期发挥的极为亮眼，但上期倒数第二名的成绩大大的拉了他的后腿，他几乎肯定无缘第一轮比赛的亚军了，但也肯定不会被淘汰。

　　和钟磊一样，他们的心情都是比较放松的。

　　没有浪费时间，白鹭紧接着公布了两期竞演的总成绩。

　　她是从最无关紧要的名次开始公布的。

　　最先公布出来的是第四名和第五名。

　　赵亮靠着第二期的出色发挥，单场得票201票，再加上第一期得到的35票，他以两期236票的总成绩获得了第一季《我是歌手》第一轮竞演的第四名。

　　236票的票数意味着两场比赛现场的1000名观众有236位给他投了支持票。

　　这个支持率一眼看去非常的低，但想到和他同场竞技的都是歌坛顶尖级或准顶尖级的唱将，这个成绩算是很不俗了，赵亮往上还有很大的提升空间。

　　箭靶的小天王钟磊，首期得票87票，第二期得票略有下滑，仅有63票，以总成绩150票获得了第一轮竞演的第五名。

　　按说钟磊第二期唱的《海中金》要比他第一期唱的歌更令人称道，可因为演出顺序的不利，以及本期比赛其他选手发挥过于出色，这才导致他本期的得票数还不如第一期高。这也让钟磊意识到了这个舞台的残酷，他必须再加一把劲，才能在这个舞台上获得更令人瞩目的成绩。

　　第四名和第五名公布之后，白鹭公布了本轮竞演最没有悬念的一个位次——第一名！

　　毫无疑问，这个名次被林在山牢牢的握在了手里。

　　其首轮竞演的《往事随风》，得到500位观众中402位的支持。

　　今天竞演的《当你老了》，更是拿到了456票的高分。

　　两轮比下来，林在山以858票，超过85%的现场支持率，强势夺得了首轮竞演的冠军。

　　其他几位歌手都为林在山送上了赞誉的掌声和祝贺，虽然有人心里对林在山这么高的得票有些不服气，他们觉得他们的表演也应该获得高票，但他们不得不承认，林在山在现场的表现太有说服力了，他无愧于华语乐坛的最强男嗓。

　　无关紧要的名次公布之后，白鹭开始公布本轮竞演的第二名和第三名了。

　　在白鹭公布本轮比赛第二名的瞬间，国娱团队和柳雅言都屏住了呼吸，眼睛紧紧的盯着白鹭手中的成绩单，眼里写满了对于胜利的渴望。

　　他们太需要这个亚军来证明实力了。尤其是柳雅言，一直被人质疑她的歌手身份，如果一上来她就能交出让人满意的成绩单，那就没有人再质疑她的成绩了！

　　“老天保佑！一定是我啊！”

　　柳雅言紧咬牙关，在心里祈祷着。

　　“获得本轮竞演第二名的是……方哲轩！”

　　白鹭将雪白的手掌比向了箭靶的情歌巨匠方哲轩。

　　国娱团队听到这个名字，憋着的气瞬间就泄下来了，一个个的脸上都难掩失望的表情。

　　柳雅言也很无奈，漂亮的脸蛋上闪过了一丝遗憾的表情，但紧跟着就挂上了职业的微笑，和其他歌手一起祝贺方哲轩获得了好成绩。

　　方哲轩是老江湖，心里虽然很高兴，但脸上并没有显露太多，而是回敬了柳雅言的表现也很出色。

　　箭靶团队的人不用上镜，他们可扬眉吐气了，就好像方哲轩是这个舞台最闪亮的明星一般。

　　从某种意义上说，抛开林在山这个大Bug，方哲轩确实是第一轮竞演表现最出色的歌手。

　　当然这不光是方哲轩自己的功劳，更是箭靶团队一起努力的结果。

　　若不是箭靶团队为方哲轩精准的选歌，再加上方哲轩的签运很棒，他还真不一定就能稳稳的压过柳雅言拿到第二名。

　　方哲轩能获得本轮竞演的亚军，得益于他在第一期竞演的压轴一唱，上轮靠着最好的位次，他获得了285票的高票数，而本轮方哲轩仅拿到了81票，两轮总计366票，支持率不到40%，但这也足以让他问鼎本轮竞演的亚军。

　　柳雅言首轮得票133票，此轮再上一层楼，拿到了162票，表现稳中有升，却因缺乏爆炸性的高票数，她两轮总得票295票，比方哲轩低了71票，屈居第三名。

　　听着别人动辄就上百票的高得票，一直还悬而未决的关雅玲心里可酸死了，凭着过去半年的高人气，关雅玲以为她在这个舞台能和方哲轩这样的巨匠平起平坐呢。却没想到被同公司的“舞者”柳雅言给爆的连渣都不剩，关雅玲真心受挫了。

　　在这一刻，她也不想别的了，她只想继续留在这个舞台上，把她真正的实力发挥出来，而不是这样灰头土脸的被淘汰。

　　只要还能继续唱歌，她就有信心挽回颜面。但要是留不下，那她这次参赛就太失败了，失败的都无颜去面对林在山和李孝妮了。

　　最后，白鹭公布了本轮竞演的最后两个名次。

　　“《我是歌手》第一轮竞演排名第六位的是……”

　　白鹭特意顿了一下，目光在关雅玲和何大勇身上转了一圈，给人搞的心里惶惶的。

　　林在山此刻亦很紧张，他不希望关雅玲一上来就被淘汰，那样对正处上升势头的关雅玲打击就太大了。

　　但在内心里，他其实也不太希望何大勇离开，像何大勇这么经典的摇滚人，在这个位面属于凤毛麟角级的存在。

　　《我歌》节目组请何大勇登台是费了一番周折的，如果这么快何大勇就被淘汰掉，那对《我歌》的舞台是一个损失，对摇滚乐对整个华语乐坛都是一个损失。这样的舞台不应该失去如此经典的摇滚。

　　可是现实就是这么残酷，有些东西逝去了就是逝去了，想再回生，决不是一件容易事。

　　“——关雅玲！”

　　白鹭最终念出了两期比赛后的第六名。

　　关雅玲惊险的战胜了何大勇！以第六名的成绩勉强留在了《我歌》的舞台上。

　　听到自己的名字，关雅玲都要虚脱了，并不觉得兴奋，只是觉得很侥幸。

　　白鹭都不太好意思公布关雅玲和何大勇两轮比赛的得票数，因为他俩的得票数都很低。

　　关雅玲第一期唱的《自由》，仅拿到了50张现场支持票；而今天唱的《我不要矜持的你》，更是创下了《我歌》舞台上的最低得票数——仅有5个观众给她投了支持票！

　　她两轮加一起才得到55票，比钟磊的150票低了快100票。

　　关雅玲听到自己第二期竞演只拿到5票，就好像被雷劈了，严重不敢相信自己的耳朵，要不是碍于面子，她非得让节目组去重新统计一下票数。

　　“只有5票，这怎么可能呢？我唱的真的有这么差吗？”一直到录影结束，关雅玲脑子里始终在回荡着这个问题，这个问题搞的她郁闷的想死，她第一次因为唱歌感觉到这么痛苦。

　　关雅玲获得了第六名，也就意味着何大勇将要离开《我歌》的舞台了，他的心情倒没有关雅玲这么苦闷，毕竟是经历过很多次高潮和低谷的老将，不管受到怎样的打击，他都会继续他的摇滚路。

　　何大勇的两轮得票数比关雅玲更惨淡，他首轮拿到9票，第二轮略有起色，但也仅得到32票，总票数41票，以14票之差，遗憾的告别了《我歌》的舞台。

　　不过他并不是完全离开，每位被淘汰的歌手，在下一期的直播中，都会作为开场嘉宾，唱返场曲目，算是给这个舞台收一个好尾。

　　而且他们这些所有淘汰的选手，都还有一次在半决赛上露脸抢位的机会，如果把握得当，他们还是有一丝生机突围进入总决赛的。

　　不过看何大勇的意思，他应该是对这个舞台没有太多的留恋，他还是适合随心所欲的做自己的摇滚。

　　何大勇的离开，让林在山心情稍微有些失落，那感觉就好像看到了异世的魔岩三杰再次倒下了一次似的。而为了纪念他心中的摇滚，也算是向何大勇致敬，林在山决定在下场竞演时唱一首经典的摇滚，来为这个位面的摇滚乐注入一针强心剂。

　　至于关雅玲，在连续唱摇滚受挫之后，她准备收心唱一首有把握的作品了，毕竟，下周的补位歌手将是超强的年代黄金女嗓叶佩琳，在多了这么一位女将的竞争情况下，她可不敢再玩火了。


第726章 再接再厉

　　《我是歌手》第二期出现了首位淘汰歌手，这成了周末娱乐圈讨论的热点。

　　何大勇的离开，仿佛宣告着中华摇滚的再次死去，这让摇滚老炮们都颇为伤感。

　　从黄金时代走过的摇滚乐迷，唏嘘万分。

　　有很多摇滚乐迷都在网上发帖情愿，希望林在山能再扛摇滚的大旗，重现中华摇滚的盛世。

　　想当初，林在山也是摇滚乐坛上的一杆怒枪，给整个华语乐坛搅得天翻地覆，杀的片甲不留。

　　以林在山现在的人气，若能再扛摇滚大旗，有很大的几率让中华摇滚重振雄风。

　　而林在山已做出决定，下周会唱致敬何大勇的作品，但要让他扛上中华摇滚的复兴大旗，这事他可不敢轻易揽下来。

　　想让中华摇滚复兴，合适的土壤必不可少，这不是一两个巨星能牵头办起来的事。

　　看目前的形势，摇滚一直是华语乐坛的重要组成部分，虽然不像当年那么辉煌，但还是有不小的市场份额的。

　　否则BM也不会一直牢牢的占据着四大唱片公司一席之地。

　　只可惜何大勇离开后，《我歌》的舞台要出现很长一段时间没有BM歌手的窘境了。

　　就在《我是歌手》如火如荼的进行着的时候，Beyond公司其他事业部的发展也在有条不紊的进行着。

　　朴大成在接手《我是歌手》之前，一直在筹办一档全新的综艺节目，取名《Surprise》，言简意赅的表明了，这档节目是要给明星一个Surprise，但不是那种生日惊喜类的Surprise，而是要给明星一个突袭，吓明星一大跳。

　　这档节目有点像异位面芒果台的《头号惊喜》，但在规模和创意上，更像美国的那个整蛊大明星的节目《Punk'd》，这是一档要搞大事的节目。

　　为此，朴大成在春节前就和国外的制作团队进行了沟通和谈判，已经确定要出重金请欧美团队来设计Surprise的场景，一定要做一档让所有人都大开眼界的节目。

　　这边的综艺圈，此前也有过这类隐藏摄像机整蛊明星的节目，都这类节目绝大多数都是造假的，事先通知明星然后再演出来的，节目的造景和排场都很小，一直没成什么气候。

　　朴大成看了国外类似的综艺节目后，十分钦佩国外综艺团队的创意和技术，于是便出重金请了国外的团队来主要负责制作这档节目，希望在华语综艺圈中再开一个整蛊的新风潮。

　　目前靠着林在山的超高人气，Beyond综艺部连续制作的几档综艺节目都是历史级的，这给他们在电视制作圈积累起了十足的底气。

　　海星台早就和Beyond综艺部签约了今年夏季的周五黄金档节目，要上Beyond综艺部的新综艺，这是Beyond综艺部之前和海星台谈《好声音》合作时的附加条件。

　　海星台那边签的很痛快，他们提出的唯一条件就是这档新节目中要有林在山露面。至于说收视率，一季的平均收视率能上1.5%，海星台就会和这个新节目续签。

　　相比《好声音》等王牌节目，1.5%的常规收视率已经非常低了，但相比其他综艺节目，这个收视率中规中矩，算不上低。

　　要知道，如今的《开心闯世界》常规收视率也就是在2%徘徊，很多时候都上不了2%，海星台算是比较理智的，他们很清楚，不是什么节目都能爆出超高的收视率，提出1.5%的收视率目标，算是给Beyond综艺部很宽的限定。

　　但对于朴大成来说，连续做了好几档破5的节目，他怎么可能满足于1.5%的常规收视率？

　　他的目标是让《Surprise》开创新的风潮，最好能在脱离林在山这个收视大热点的情况下还能突破3%的收视率，那样Beyond综艺部才算真正在电视圈站稳脚跟。

　　由于朴大成现在接了《我是歌手》的工作，他没法去负责《Surprise》的制作，但档期已经签好了，国外的团队也已经谈下来了，这档新节目已经迫在眉睫。Beyond综艺部在里面砸了重金，必须要做，所以朴大成将这档新节目交给了他非常看重的副手来做。

　　《Surprise》的团队目前已经成立，所有准备工作都已经就绪，就等着四月中旬开机了。

　　靠着最近这一年多做音乐类节目和几家大公司建立起的友好合作关系，《Surprise》节目组已经和好几个大牌团队都谈好了出演计划。

　　不过这些将要被Surprise的大明星还不知道他们要上这么一档新节目，一切工作都在秘密运作中，只有他们的经纪团队知道并会配合节目组给明星Surprise。

　　包括林在山在内，这些明星还都被蒙在鼓里呢。

　　刁月涵那边已经知道《Surprise》要做林在山的特辑了，但为了给节目做出最好的效果，她一直没和林在山讲这个事。

　　林在山知道Beyond综艺部正在运作这档叫《Surprise》的新节目，出于对朴大成的信任，他没有过多的干涉这档节目的筹备和运作，而是完全放权给Beyond综艺部来做这档节目，就是要看看综艺部这帮人到底有多少潜力能发挥出来。

　　他自己的精力则全都放在《我是歌手》的准备工作上了，他要将自己全部的音乐能量都展现在这个最棒的舞台上。毕竟，这个舞台他只可能上这一次，未来他就没法再上了。到时候还不知道有什么机会能再等上类似的纯音乐的节目呢，所以他必须珍惜这次机会。

　　全力在准备《我是歌手》的竞演中，Beyond电影事业部的收购谈判林在山也没有过多参与，而是让刁月涵和孙玉珍协调负责。

　　两位女将不负众望，经过了两周多艰苦卓绝的努力，她们领衔的电影团队终于给Beyond寻好了一家十分有前途的以特效制作见长的新锐电影公司。

　　林在山之前给电影事业部这边提过指导意见，要将Beyond电影部的初期发展重心放在动画片领域，争取在这一领域集中力量做出突破，而不是循规蹈矩的去做别的公司都能做的出来的电影。

　　这个位面的电影市场可比音乐市场体量大的多的多，电影公司的竞争格外激烈，像Beyond这样的新公司想在竞争日趋白热化的电影市场里分一杯羹，必须要有自己独到的地方。

　　国产动画片目前还相对落后，但已经体现出的巨大潜力，这块市场正是他们要集中火力做出突破的方向。

　　之前的《齐天大圣》票房大火，让国产动画片，特别是效果出众的3D动画片市场爆发出了惊人的潜力，林在山给Beyond电影事业部提的指导意见正是从香江找一家3D特效技术领先、并拥有成熟市场操作经验的公司来收购。

　　这笔收购就算花的代价大一点，也比收购那些看起来很全面但其实市场竞争力不足的电影公司更有效益。

　　Beyond的电影事业部目前就瞄准了这样一家非常有潜力的公司在做攻坚谈判，希望给对方收到Beyond的旗下。

　　谈判的过程异常艰苦，对方起初根本就没兴趣加入Beyond，人家自己公司做的挺好的，有市场又有潜力，他们的目标也是在国产3D动画片这块集中攻坚，目标远大，没必要并入Beyond。

　　后来是靠着刁月涵用高超的谈判技巧，给对方画了加入Beyond后的无数大饼，又拿出了诚意十足的资本筹码，再搬出林在山这个娱乐圈中的神一样的人物当招牌，这才稍微给对方公司说动。

　　但目前人家也只是在考虑加盟Beyond，还没有表现出特别明确的被收购意向。

　　对方还是想和林在山这个当家人再聊一聊，看看他们是不是有着一致的远景目标，这才会做出最终的决定。

　　林在山已经了解这次收购的目标和计划了，听过刁月涵和孙玉珍的市调分析后，他很看好这家影视公司的前景。

　　他让电影团队再去做做对方的工作，他会抽空在四月中下旬去香城，亲自会会这家影视公司的掌门人，帮着电影团队做说客，争取将这家公司招致麾下。

　　在这之前，林在山先要将全部的精力放在《我是歌手》的竞演上。

　　经过了前两期的火爆录影，这档纯音乐类的节目已经受到了广泛的好评，这给了林在山做音乐更强的信心，同时也给了他很大的压力。

　　他很清楚，他是这档节目的中流砥柱，只有他往后发挥的越来越好，这档节目才会越来越火爆，所以他必须再接再厉，把自己更强的音乐才华全都展现出来。


第727章 黄金女嗓

　　人总是会有不顺的时候，不可能事事顺心。

　　这周林在山就遇上了点麻烦事。

　　他很少感冒得病，但不知道最近是不是因为精神太紧绷，亦或者是投入音乐太亢奋了，他周四这天早上出去跑步，在海边吊嗓子，明显感觉到嗓子有不适的状况。

　　回到家，头就开始疼，他居然得了感冒。

　　这一下子就打乱了林在山的演出计划。

　　他原本这周要唱曾在长安的Livehouse中唱过的大气磅礴的异世经典摇滚作品《梦回唐朝》，以此来丰富《我是歌手》舞台上的摇滚元素。

　　但这首歌需要林在山的嗓子状态上佳，如果嗓子出问题，这歌根本没法唱。

　　昨天林在山已经把这周的曲目让助手报给了朴大成他们，结果今天就感冒，这让林在山很是无奈。

　　当天下午，林在山跑了一趟私人门诊，让医生检查了自己嗓子的状况，医生给他开了一点药，让他多喝水，多休息，努力缓解。

　　谨遵医嘱，林在山这一整天都没工作，但到了周五，他的嗓子状况不但没有好转，还变得更差劲了。

　　之前他只是觉得嗓子像没抹机油的发动机，运转起来稍微有些顿挫，若要谨慎的唱，他还是能唱一些完成度很高的作品的。

　　但周五这天来到川城，早上从酒店一起床，林在山便第一时间感觉到他的嗓子爆缸了，出现了不自然的沙哑状况。

　　川城最近一段时间气候很干燥，这同在海边的东海有着天壤之别，林在山的嗓子受到这种气候差的变化，一下子就变得很不适应。

　　完蛋挫。

　　嗓子的状况，让林在山的心情瞬间变闷，就好像杀手的枪丢了似的。

　　凭这嗓子，他还怎么唱《梦回唐朝》？

　　待到下午，见嗓子没有丝毫的好转，林在山不得不改变了第三期《我歌》的竞演计划，向节目组递交了一首对嗓子要求不是那么高的新歌。《梦回唐朝》，只能先暂且放下了。

　　对于林在山来说，临阵换歌一般情况下不会太影响他的发挥，但他的嗓子出了问题，这是大问题，他无法确定晚上正式开演后嗓子的状态到底还剩几成，如果只剩一半功力了，那可就不好办了。

　　下午单独彩排的过程中，林在山觉得嗓子的状态还是很不好，状态提不起来，他担心晚上嗓子会变得更差，那样他就唱不了这首歌了，于是临阵，他第二次选择了换歌，又换了一首更适合在落魄嗓子下唱的作品。

　　要搁别的歌手，这么一而再再而三的换歌，肯定会引起节目组和音乐团队的不满，但林在山换，就没有人说什么了。

　　特别是知道林在山换歌的理由后，大家都很为林在山担心——神居然也会感冒，在感冒的状态下，他还能给歌唱的这么好，这点他不得不让大家佩服。

　　音乐团队本来建议林在山不要再换，就上第二首歌好了，在他们听来，林在山彩排时的状态非常出色，晚上唱这首歌肯定唱爆全场，但林在山自己清楚，他嗓子的状态很不好，不一定能盯到晚上。索性还是保险起见，换一首不是那么耗嗓子的歌。

　　其他选手中，赵亮这天也感冒了，状态不是太好。

　　歌手每周都要在气候差异很大的东海和川城之间飞行，对他们的身体是个不小的考验。

　　但不像林在山这样有选择性的换歌，赵亮这天状态虽然不好，但他还是要坚持唱他改编的一首经典民谣。

　　这次他终于不唱林在山的歌了。

　　虽然上周的《你的背包》，给赵亮赢来了超多的赞誉，但也有很多人在指责他总改林在山的歌，没有自己的东西。

　　这种论调让赵亮超级不爽。

　　他的改编就是他自己的东西，怎么会没有他自己的东西？那些人懂不懂就胡说！

　　为了摆脱这种指摘，赵亮这周特别用心的改编了一首传世老民谣《传说》，想要让大家再次见识到他天赋异禀的音乐才华。

　　这首歌的改编几乎耗掉了他一整周的时间，废寝忘食，就连睡觉的时候他都在想怎么改才更好，可谓竭尽所有，一定要唱一版让所有人都眼前一亮的全新版《传说》。

　　已经到了这个地步，赵亮不可能再临阵换歌，他就算硬上也要把今天晚上给拼下来。

　　其他选手这周的准备工作做的都还不错。

　　虽然时间很紧张，但至少在身体状态方面，他们没像林在山和赵亮这样出问题。

　　不过在心理状态上，关雅玲有点小问题，她还在上周的挫败中有点没走出来呢，虽然这周她决定唱一首拿手的作品，是一首电影主题曲，算是帮这部新电影做做宣传，但她心里唱摇滚折戟沙场的创伤，一直没能被抚平。

　　她希望今天的成绩能给她一定的安慰，如果唱拿手的歌还是排名靠后，那她在这个舞台上的信心就要所剩无几了。

　　关雅玲想在排名方面往前冲，是有相当的难度的，何大勇离开后，新晋补位的歌手是年代的黄金女嗓叶佩琳，这几乎就是一位关雅玲不可能战胜的对手。

　　虽然叶佩琳的歌坛地位也没到小天后的级别呢，但能被称为黄金女嗓，可见其唱功有多么的强大。

　　叶佩琳是个超强的现场型歌手，她的资历和韩彩云有点像，早年是学民乐的科班出身，后来转了流行。

　　起初进入歌坛，她的唱功被民乐的框架限制的很厉害，后来所有声道都打通，叶佩琳立刻就晋升到了一个新的高度，几乎所有风格的作品她都能驾驭，尤擅驾驭宽音域大排场的作品，唱现场她属于无敌流的歌手，发起飙来一般歌手根本盖不过她，这才得到黄金女嗓的称号，她是目前这边华语乐坛公认的最强女唱将之一。

　　这次年代只派了两位歌手参加《我是歌手》，赵亮小天王的地位和资历要比叶佩琳高很多，但年代根本就没想过赵亮能在这个舞台获得什么样的成绩，叶佩琳才是他们真正的杀手锏，这是年代要冲击年度总亚军级别的选手。她的加入，可想而知肯定会加剧这个舞台的竞争。

　　关雅玲之前连别的选手都比不过，这次又多加了叶佩琳，她的形势显然变得更危险了。她必须加把油了，还需要一点运气的眷顾。

　　经过了两期的比赛，歌手们都意识到在这个舞台上靠后演出很有优势，他们现在都开始重视签位了。

　　这天晚上六点半，所有歌手都来到了莲花卫视候场，补位的叶佩琳资历不算深，毕恭毕敬的和这个舞台上的前辈们礼貌的问了好，虽然她的态度非常恭谦，但从她这晚华丽的黑色晚礼服装扮上就能看出来，她是“来者不善”。看这气场，叶佩琳今晚肯定会放大招，一来就给其他老前辈们一个下马威。

　　林在山还蛮期待叶佩琳的竞演的。

　　来参加《我歌》第一季的歌手中，大部分都是节目组选的，但也有几个歌手是林在山钦点的，他希望他们能加盟，和他同台竞技。

　　不过林在山点的这些人中，大部分都没来，来的人，叶佩琳便是其中之一，可见林在山对叶佩琳的重视。

　　在林在山看来，叶佩琳的声线和唱法很像异世的谭维维，属于气场很大的那种女歌手，她一开声，全场观众的心脏都能窒息，会被她牢牢的掌控。

　　叶佩琳是林在山个人认为的这个位面最强的几条华语女嗓之一，其他的都是大天后了，想请人家也不一定来，而叶佩琳能来，林在山真的很欣慰。

　　只不过他这晚状态不是很好。如果状态奇佳，他能唱更劲爆的作品，和叶佩琳大战三百回合，绝对是他人生中一大幸事。

　　晚上19点30分。

　　所有歌手都进入了录影预备状态。

　　19点45分。

　　莲花卫视播放了节目的前置宣传片，是帮第一位补位歌手叶佩琳录的一个小短片。

　　8点整。

　　第三期《我是歌手》的录影正式开始！

　　和以往不同，这期节目一上来就是舞台的场景，何大勇带着他自己的乐队，为现场500位观众和全国上千万的家庭奉上了他的返场作品——黄金时代的经典作品《那一醒》。

　　要说这位摇滚老炮足够个性，在比赛时，别人怎么劝他，他都不唱这种肯定能激发人们怀旧情怀从而拿高分的作品，一直到离开这个舞台了才唱。

　　他这一唱搞的大家唏嘘不已，整个舞台都充满了浓浓的怀旧气氛。

　　后台的七位歌手，在大厅中一起欣赏了何大勇的告别作品，由衷的为何大勇送上了祝福的掌声。

　　待何大勇演出之后，直播镜头切到了后台的大堂，主持人白鹭用很短的时间介绍了补位歌手叶佩琳，又轻松的调节了一下氛围，跟着便是歌手们都很重视的抽顺序环节了。

　　包括林在山在内，这晚都很重视出场顺序。

　　林在山自知今天状态低迷，而舞台上又迎来了超强的新面孔，搞不好，他是有一丁丁的几率被人拉下马的。

　　他可不想让这一丁丁的几率变成现实，所以他这晚也想要一个比较好的出场顺序，以防万一。


第728章 《蝴蝶》

　　林在山的运气不错，这场抽到的出场顺序不算靠前，也不靠后，而是排在了正中间，他要第四个出场。

　　“我老爹的手太神奇了。”白鸽在后台，笑着同孙玉珍调侃着。

　　这周末孙玉珍没事，便跟着林家父女一起来看《我歌》的录影了，她也算是和制作团队的老战友们来打个招呼。

　　自从一起制作了《好声音》后，她这位《好声音》正牌的制作人就一直在放假没在综艺部出现过。

　　如今回到熟悉的工作氛围中，孙玉珍还挺感慨的。

　　不过不像之前那样将所有的心思都要放在直播工作上，她这晚是以局外人的身份来单纯的欣赏竞演的，心情很是放松。

　　“大叔的手怎么神奇了？”孙玉珍好奇的问白鸽。

　　“他第一期比赛时抽的是第六个出场，第二期是第五个出场，今天是第四个出场，下期估计该第三个出场了，嘻嘻。”

　　白鸽饶有兴致的讲着，虽然知道林在山今天状态不是很好，但她相信她老爹肯定能顺利的完成比赛。毕竟，她老爹第三次换的歌并不是什么太有难度的作品，正适合他这种状态低迷的情况下演唱。

　　孙玉珍开玩笑讲：“不会是朴老大他们给大叔故意安排的这个签位吧。”

　　白鸽一怔：“应该不会吧，朴制作讲了，这次比赛制作组不会干涉任何环节，全看歌手自己。我老爹也很重视这次比赛的公平公正性，我觉得在签位上节目组肯定没造假。”

　　孙玉珍赞同的点点头，仔细想想也是，以林在山目前的实力和人气，他不造假别人都竞争不过他，再造假，别人还怎么玩啊？

　　孙玉珍不由感慨，这档节目朴大成可是轻松了，什么都不用管，全靠歌手自己，他们只要掌控好现场直播的流程就可以了。这要比录《好声音》轻松多了。

　　白鸽和孙玉珍放松调侃的时候，大堂中的七位歌手已经抽好了他们本场竞演的顺序。

　　正所谓是屋漏偏逢连夜雨，赵亮的好运气似乎在上周都使玩了，这周他手气奇差，抽到了第一个出场。

　　他本来嗓子就疼，还没时间休息了，第一个就要上，这真是愁死赵亮了。

　　关雅玲的运气也没好到哪去。

　　她比赵亮手更臭的抽到了第二个出场——这是最容易让人忽视的一个顺序，而关雅玲的唱功也是属于那种在现场比较容易让人忽视的类型，今天这场比赛，她似乎又要凶多吉少了。

　　更令关雅玲郁闷的是，紧接着她出场的情歌巨匠方哲轩，而方哲轩之后是更强的林在山！

　　排在这两位大神前面竞演，关雅玲的表演能给观众留下多少印象，可就是未知数了。

　　钟磊的运气还算不错，抽到了第五个出场，不过他要跟在林在山之后出场，这对他的演出肯定会有一定影响。幸好，今天林在山的状态不佳，这或许会给钟磊一定的对比发挥空间。

　　叶佩琳初来乍到，受到幸运女神的眷顾，首次抽签，居然抽到了非常好的第六位，这为她的强势登场建立起了坚实的基础。

　　暨上周抽到压轴出场后，这周柳雅言的人品再次大爆发！她又抽到了第七个出场！还是唱压轴，这个签位让柳雅言和国娱团队都很振奋！

　　同样继续了上周声光舞美的全舞台效果，柳雅言这周还会唱劲爆的舞曲，同时从国娱带来了她们自己的伴舞团队，她们今天要演场类似于歌舞剧的大戏。抽到压轴，正配得上她们为这个舞台付出的努力。

　　抽签结束后，歌手们各自回到了标有他们出场位的休息间候场。

　　白鸽和孙玉珍一起来到了林在山所在的四号化妆间，陪着林在山一起候场。

　　“老爹，你感觉怎么样？还流鼻涕吗？”白鸽悉心的问着林在山。

　　“鼻涕是不流了，但嗓子还是有点哑。我口罩呢，拿来，我先戴上，省的传染给你们。”

　　“你别戴了，你要上镜的，戴着口罩会让人觉得你在耍大牌，还是我们戴吧。我们戴上口罩就不怕你传染了。”

　　白鸽说着将口罩分给了孙玉珍和录影、化妆师等工作人员，示意大家都戴上口罩，以免被林在山这个病毒源给传染了。

　　本周同样感冒了的赵亮，经纪团队一行人全都戴着口罩，他们不是怕被怕，也是怕被传染，赵亮本人就没法戴了。喝了热水后，稍作准备，他即刻就要登台竞演。

　　“哗哗哗——！”

　　在现场500位观众的热烈掌声欢迎下，赵亮登台演唱了他苦心改变的《传说》。

　　虽然他唱的很努力，但因为嗓子状态实在不好，这让他心里的顾虑和负担都比较重，很怕唱走音，所以整首歌他都是收着唱的。

　　原本他给这首老民谣改的很有时尚活力和现代感，却因为状态不佳，他没把改编的精髓给唱出来，这让现场观众听得皱眉不已。

　　大部分人听过这首歌后，都觉得赵亮又在毁经典了，心下纷纷叹气，心想说在现场听这些歌手唱歌，也就是那么回事，没有想象中的那么好啊。

　　《我歌》的现场观众每场都会换一批新人，而这其中有不少人是第一次在这么近的距离听顶尖歌手唱现场，他们都是带着很期待的心情来的。

　　网上有之前参加过《我歌》录影的观众，评价说录这个节目是他们有生以来最接近音乐、最为音乐而感动的人生时刻，如此高的赞言，让这些被选中的新观众都分外期待《我歌》的录影。

　　但今天一来，赵亮给他们当头泼了一盆冷水，这让他们对这个舞台的期待感一下就弱下来很多。

　　节目组见赵亮发挥的如此差强人意，也是无可奈何，他们都知道赵亮今天感冒了。

　　在状态不佳的情况下，赵亮能唱成这样，算是不错了，他们也没法更多的苛责赵亮。谁让他们自己要搞现场直播呢，如果是录播，他们能帮赵亮修一下音，但现在是现场直播，他们想修音都修不了，只能让观众先承受一下歌手的病毒之嗓了。

　　赵亮的头炮打哑了，让朴大成更为担心林在山今天的状态。他们都很清楚，林在山今天的感冒要比赵亮更严重，下午彩排时，林在山一直在流鼻涕打喷嚏。林在山是靠着很强的职业素养才给彩排扛下来的，如果晚上他的感冒加重的话，铁定会影响到现场演唱。如果林在山今天唱砸了，那就太砸他们节目的招牌了，朴大成现在别的做不了，只能交代手下给林在山多送热水，然后祈祷电视之神的庇佑了。

　　其他歌手也都知道今天赵亮和林在山感冒了，见赵亮在感冒的状态下唱的这么烂，他们都开始觊觎去挑战一下病猫状态下的林在山。

　　如果林在山今天的演唱状态和赵亮一样的话，那他们绝对有机会战而胜之！

　　虽然这种胜利有点胜之不武，但胜了就是胜了，这终归是一份荣誉。

　　排位靠后的钟磊、叶佩琳、柳雅言等人都牟足了劲，准备今天和林在山好好的战一战。

　　关雅玲就不想那么多了，她今天能将自己最好的一面发挥出来就可以了。

　　赵亮的平淡首唱，客观上帮了关雅玲的大忙，如果赵亮唱的太惊艳，观众估计又记不住关雅玲的演唱了。

　　且关雅玲已经连续两场毁自己的形象，观众们都有点怕她了。

　　白鹭介绍今天第二位竞演的是关雅玲时，不少观众都在调侃：“关老师今天不会又唱摇滚吧？”

　　——《蝴蝶》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：关雅玲

　　大屏幕上出现了关雅玲今天要竞演的曲目。

　　这是一首很新的新歌。

　　是在下月中旬才要上映的国产动画片《梁祝》的主题曲。

　　配合着电影的宣传，这首歌上周才开始打榜，听过的人还不算很多。

　　但看到是林在山作词作曲，不少现场观众都来了兴趣。

　　有人在问：“是林大叔那首经典的《蝴蝶》吗？”一边问，他还一边哼了两句：“当这世界已经准备将我遗弃~像一个伤兵被留在孤独荒野里~”

　　“不是那首《蝴蝶》，关雅玲要唱的是动画片《梁祝》的主题曲，一首新歌，林大叔为关雅玲量身定做的。”有关雅玲的铁粉帮大家纠正认知。

　　一身白色套装清淡打扮的关雅玲，在众人的议论声中登场了。

　　抛开了之前的诸多烦恼，关雅玲努力调整好心态，来到舞台中央后，向观众鞠躬，跟着给音乐团队提示。

　　最后她闭上了眼，努力沉浸在歌曲的境界中，让自己化身动画中的蝴蝶，举重若轻的开启了她标志性的唱腔，用无比干净的动情歌声，为现场观众演绎起了这首画面感极强的《蝴蝶》——

　　……

　　人为什么凭感动生死相许~

　　拥抱前离别后是否魂梦就此相系~

　　人为什么有勇气一见钟情~

　　人海里这一步走向另一段长旅~

　　给你承诺一句~

　　如果生命在这秒化灰烬~

　　可还我原来天地~

　　在相爱的那一季~

　　梦里蝴蝶翩然舞起~

　　……


第729章 《岁月轻狂》

　　恢复了正常状态的关雅玲，一开声就用她独步歌坛的干净嗓音将现场掌控了。

　　没有宽音域的拉升，也没有秀歌技的技巧，就是单纯的演唱，这就足以让关雅玲用她天赋极佳的嗓子给观众们心里灌入感动的暖流。

　　虽然关雅玲的这种唱法不是典型的比赛型唱法，可能给观众不会留下太震撼或深刻的感官体验。但安静下来听她的现场，被淡淡的感动堆积着，人很容易就进入一种很享受的聆听状态，不用推波助澜，一切水到渠成。

　　后台候场的歌手们听得都很投入，他们无不在想，关雅玲终于“回来”了。

　　关雅玲开声后，几乎现场的所有人都安静下来了，生怕破坏了关雅玲用她最美的歌声编织出来的这凄美动人的爱情童话。

　　白鸽听得心动极了，特别想发表感想，同林在山讲雅玲老师还是唱这种歌最在行，但被关雅玲不停歇的童话故事吸引着，她连评论的时间都没有，而且完全醉进了《梁祝》的故事——

　　……

　　我也愿意因感动生死相许~

　　拥抱前离别后与你魂梦就此相系~

　　我也可以凭勇气一见钟情~

　　人海里这一步走向另一段长旅~

　　给我承诺一句~

　　就算生命在这秒化灰烬~

　　可还我原来天地~

　　我们相爱的那一季~

　　梦里蝴蝶翩然舞起~

　　……

　　继续~我要我们的爱在明天~

　　继续~就算流泪也在所不惜~

　　有多少四季能浪费在~

　　思念和犹豫后来此恨绵绵无尽期~

　　……

　　关雅玲唱这首歌时情感非常投入，她的眼前是有很写实的画面感的，这不单是音乐缔造的，更是电影缔造的，是《梁祝》的故事缔造的。

　　关雅玲不仅是《梁祝》电影主题曲的主唱，还是这部动画电影的女一号（配音）。

　　去年气势如虹的发表了《为爱痴狂》后，关雅玲体验到了坐火箭飞升的快感，彩蝶更是趁热打铁，全方位的推广关雅玲，助关雅玲的事业更上了一层楼。

　　对于这个时代的歌手来说，唱而优则演是一条最快的增长人气也是丰富收入的捷径，彩蝶自然不会放过这样的机会。

　　国娱母公司在这方面是最有经验的。虽然彩蝶和国娱唱片分属两个系统，但彩蝶毕竟是国娱集团旗下的全资唱片子公司，而彩蝶唱片去年又靠着给林在山和唐亚轩发行唱片帮集团赚了大钱，国娱集团自然很重视彩蝶的发展，而不是一心要将彩蝶收编进国娱唱片了。

　　策略改变后，国娱集团向彩蝶倾斜了部分影视资源，作为彩蝶的一姐，关雅玲拿到了国娱投资的这部很有市场分量的国产动画片的女一，主题曲也由她来唱。这是她进一步飞升的大好时机。

　　这部《梁祝》，号称是暨《齐天大圣》后，内地电影市场上的又一部良心大作，票房很可能会创造国娱出品的电影票房纪录的新高。

　　对于这样重磅级的电影，国娱唱片的很多女艺人都盯着女一的角色不放。

　　对于她们这些歌手来说，动画片的女一配音是最好的转型平台，各方使劲浑身解数想要争这个女一。

　　本来关雅玲是不占优势的，后来是林在山帮关雅玲做了这首《蝴蝶》，才顺利让关雅玲竞争拿下这部电影的女一。

　　取得了这么重大的胜利，彩蝶的人超级扬眉吐气，都要和国娱唱片平起平坐了似的。这也使得彩蝶团队的人头脑渐渐发热了。

　　关雅玲就是典型，她真以为自己的人气已经到了无双的地步，拍广告、演电影、唱歌干什么都能火。

　　但来到《我歌》的舞台后，她才知道自己有多么的自负和自大。

　　终于，两盆冷水给她浇的清醒了。

　　这首《蝴蝶》，对于关雅玲来说可谓是意义重大。

　　在连折两场竞演后，关雅玲搬出这首杀手锏级的作品，算是杀招尽出了，如果还不可以让她更进一步的话，那她就无能为力了。

　　……

　　给我承诺一句~

　　就算生命在这秒化灰烬~

　　可还我原来天地~

　　我们相爱的那一季~

　　梦里不只蝴蝶翩然舞起~

　　……

　　带着最后的荣耀之心，关雅玲用动情的歌声给这首蝴蝶收了尾，全场观众起立为关雅玲鼓掌喝彩！

　　和前两场的照顾面子不同，这次关雅玲回归正统的唱了她最擅长的柔情作品，是真的打动到这些观众了。

　　虽然不是那种震撼的让人癫狂的演唱，但关雅玲这种淡如清泉的心灵滋养，也足够这些观众回味悠长。

　　“雅玲老师唱这种歌真好听！太有感觉了！”

　　白鸽终于能大赞关雅玲的表现了。

　　孙玉珍笑道：“是大叔写的好。”

　　林在山咳嗽着讲：“呵呵，雅玲老师唱的也好，她这条嗓子在纯净度上来讲，是华语乐坛上独一无二的。”

　　林在山的这句评价，让眼疾手快的朴大成剪到了直播中，引得电视机前的万千观众点头表赞。

　　听了林在山的评论后，观众们更对关雅玲的演唱印象深刻了。

　　可惜现场观众听不到。

　　圆满的完成了竞演，关雅玲松了口气，真诚的朝观众们鞠了一躬，下场去大堂等着大家了。

　　关雅玲之后，是另外一条华语乐坛的经典情歌宝嗓方哲轩的竞演。

　　——《岁月轻狂》

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：折翼天使

　　大屏幕上出现了方哲轩要竞演的曲目，居然又是林在山的作品！

　　现场观众对于印有林在山标签的作品相当感兴趣。

　　特别是上周方哲轩给《难以抗拒你容颜》唱出了新的境界，这让人们对他和林在山的强强组合倍为期待！

　　箭靶的音乐团队正是把握了观众和市场的心理，暨上周让方哲轩试唱林在山的作品后，这周又让方哲轩挑了一首林在山的歌来唱。

　　和《蝴蝶》一样，这首《岁月轻狂》也是一部电影的同名主题曲，这是去年九月份林在山给元宝唱片的男声二人组折翼天使搬的一首歌。异位面的原唱是李治廷。而在异位面，这首歌也是一部超经典电影《岁月神偷》的主题曲。

　　折翼天使和林在山是比较有缘分的，在林在山复出的《唱作人》比赛中，折翼天使是年代战队的得力战将。

　　两个大男孩很有异世无印良品的感觉，在这个位面算是有点小市场。特别是在《唱作人》比赛后，折翼天使的发展很不错。

　　而和林在山一起征战《极限闯世界》的Hope二人组，是折翼天使的同公司师弟，他们同属于专做组合的元宝唱片。

　　元宝唱片是从年代分出去的一个独立厂牌，和年代有着千丝万缕的联系。

　　在去年八月份时，据传，周清华背后的投资公司向元宝唱片注资，成了元宝唱片的最大股东，从那以后，元宝唱片就算是周清华的了。

　　而林在山给折翼天使搬的这首经典作品，正是受了周清华所托，周清华拜托他帮忙提点一下这两个小兄弟，于是林在山就没吝啬，依着他们的声音特性，给他们搬了这首很恰如其分的电影主题曲。

　　不过这个位面的《岁月轻狂》不如另外位面的《岁月神偷》那么经典，所以这首歌也一直没红起来。

　　没想到，箭靶的团队眼光这么毒辣，给这首歌挑出来了。亦或者是他们团队中谁受了周清华的嘱托？故意让方哲轩唱这首歌的？

　　按理说，箭靶唱片和年代是绝对的死对头，两家公司的歌手不可能唱对方公司的作品，但元宝唱片不算年代，周清华在歌坛的地位和面子又很大，箭靶也就没那么和这家唱片公司作对。

　　要知道，在台面上，周清华和李宗恒可是称兄道弟的关系，两个人都算是华语乐坛的活化石级人物。

　　方哲轩本轮要翻唱《岁月轻狂》，却是比较出乎林在山的意料。

　　在林在山看来，方哲轩这么大的腕儿，竟然连续两轮翻唱新人的作品，箭靶的团队可真够冒险的。莫非，他又想把这首歌唱红唱成他自己的歌吗？方哲轩绝对有这样的实力。

　　同折翼天使的对唱不同，箭靶团队在编曲上略微柔化了《岁月轻狂》的原曲，让它更适合方哲轩这种柔情金嗓来演唱。

　　这晚方哲轩一开声，就像引出了一条温暖的岁月的河，将无数人的思绪都浸没在了里面，所有人都为之动容了，仿佛变成了歌中那水一般的少年——

　　……

　　水一般的少年~

　　风一般的歌~

　　梦一般的遐想~

　　从前的你和我~

　　……

　　手一挥就再见~

　　嘴一翘就笑~

　　脚一动就踏前~

　　从前的少年~

　　……

　　啊~漫天的回响~

　　放眼看~岁月轻狂~

　　啊~~~岁月轻狂~

　　……

　　“方大神的嗓子好柔啊。”

　　在后台休息室，白鸽折服的评价着方哲轩的演唱。

　　林在山则在感慨方哲轩的嗓子太稳了，这几乎就是0出错的金嗓，不愧是走过黄金时代大神级歌手。

　　今天看其他人发挥的都这么出色，他可不能步赵亮的后尘掉链子，那样的话，他肯定会被比下去的。


第730章 《孤独的人是可耻的》

　　方哲轩继续浪漫无限的唱着《年少轻狂》——

　　……

　　起风的日子流洒奔放~

　　细雨飘飘~心晴朗~

　　云上去~云上看~

　　云上走一趟~

　　……

　　青春的黑夜挑灯流浪~

　　青春的爱情不回望~

　　不回想~不回答~

　　不回忆~不回眸~

　　反正也不回头~

　　……

　　在林在山听来，方哲轩的这版《年少轻狂》和折翼天使的版本很不一样，这才是追忆青春的唱法。折翼天使的版本唱的太浅了，虽然周清华肯定指点过两个大男孩，但他们对于音乐的理解，远还没达到像方哲轩这样老成的境界。

　　而对比异世，方哲轩这版《年少轻狂》有点像张信哲唱的《年少轻狂》，和李治廷的有很大不同。

　　可能是年纪和阅历都到了，林在山听这版觉得更舒服和值得他玩味。

　　方哲轩拿了第一轮的亚军，实力是杠杠的，这周虽然抽签排位不算太好，但他的实力是公认的强悍。

　　这首《年少轻狂》，他越唱越像他自己的歌。

　　很多歌迷其实是第一次听这首歌，但却那么的似曾相识，仿佛方哲轩唱的是他们的故事。

　　这种通心的感觉让现场歌迷终于领略到了《我歌》舞台的强大。

　　赵亮给他们泼的冷水一去不复返。

　　他们完全沉醉进了方哲轩的慢慢音乐长河中无法自拔了——

　　……

　　起风的日子流洒奔放~

　　细雨飘飘~心晴朗~

　　云上去~云上看~

　　云上走一趟~

　　青春的黑夜挑灯流浪~

　　青春的爱情不回望~

　　不回想~不回答~

　　不回忆~不回眸~

　　回不了头~

　　……

　　方哲轩最后的落脚恰到好处，将这首歌的精髓完全给唱出来了。

　　歌迷们听到最后，如梦方醒，仿佛有无数条情感的泉流涌在一起，让他们生出了想哭的冲动。

　　林在山只顾着听歌，都快忘了他马上就要出场了。

　　在现场歌迷给方哲轩送上爆棚级的掌声时，白鸽也如梦方醒，赶紧给林在山端来了一大杯热水让林在山灌了进去，帮林在山压感冒病毒。

　　但这种临时抱佛脚的事，一般是不会起什么效果的。

　　林在山自己很清楚，他今晚的嗓子状态很糟糕，所以放平了心态，他不求什么大爆级的表演，只要顺顺利利的唱下来张楚这首经典的作品就可以了。

　　——《孤独的人是可耻的》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：林在山

　　在观众的热切期待下，现场大屏幕上打出了林在山今晚要竞演的作品！

　　是首新歌！

　　观众们看到这首歌名后先没想太多，只要是新歌他们就很兴奋了！

　　相信林大叔的竞演，水平肯定低不了吧！

　　但有细心的观众，略一琢磨这首新歌的歌名，不免觉得有些奇怪。

　　为什么孤独的人是可耻的？

　　林大叔这首歌到底要表达什么呀？

　　林大叔自己应该是孤独的吧，他是想说自己是可耻的吗？

　　还是想讽刺所有情感孤独的陌路人？

　　这歌名似乎……很刺激人啊！

　　尤其是那些单身的女孩，本来很想谈恋爱谈不上就够郁闷了的，看了林在山这首歌的歌名，她们直接被划分进了“可耻”的一列中，这让她们心里更受创了。

　　当然，更多的人在好奇林在山这首歌到底要唱什么。他们相信以林大叔的水准，肯定不会写那么LOW的讽刺单身汉的作品。

　　和上场一样，林在山穿着一件低调简约的灰色T恤，撑着干瘦的身躯出场了。

　　这回他没再抱吉他。

　　偌大的舞台中央，只有他一个人孤零零的坐在了高脚椅上。

　　单手把着麦克。

　　由柔黄色的聚光给了他一个落寞的特写，显得他特别的孤单，和他以往深藏不露的高手风范完全不一样。

　　今天的林在山不光脸上带着一丝病色，灵魂也被植入了一丝异世的病色，完全在模仿异世的张楚。

　　全场观众都安静下来了，电视机前的亿万观众也都安静下来了，唱过歌和没唱过歌的歌手们，都在屏息等待着林在山的竞演。

　　后面三个还没有出场的歌手，格外关注林在山今天的状态，像他们这种专业的歌手，只要一听对手开声就知道对方的嗓子状况是不是很差。

　　三人都知道林在山今天得了重感冒，心里若有若无的都有点唱衰林在山的意思，这样的机会千载难逢，他们太需要在林在山病倒的时候战胜一次林在山了。

　　不管结果有多么的侥幸，能将林在山这个华语乐坛的终极大Boss给拉下马，就足够他们吹半年的了。

　　林在山却并不在乎这些紧盯着等待超越他的目光，而是温和的给了乐队首席小提琴手一个指示。

　　悦耳的小提琴前奏由首席的手中缓缓拉出，悠扬的乐声瞬间便割裂了现场的气氛。

　　对于林在山来说，这熟悉的发自心底的琴声，就好像一把时空的钥匙，瞬间开启了他对另一位面的经典的想往。

　　饶着今天状态低迷，他仿佛像捕捉到了异世张楚那种惆怅的状态，极度应景的开声了——

　　……

　　这是一个恋爱的季节~

　　空气里都是情侣的味道~

　　孤独的人是可耻的~

　　这是一个恋爱的季节~

　　大家应该相互微笑~

　　搂搂抱抱这样就好~

　　我喜欢鲜花城市里应该有鲜花~

　　即使被人摘掉鲜花也应该长出来~

　　……

　　只听这一小段，很多人还是听不懂林在山到底在唱什么，但林在山孤寂的心理状态，可全都传达到每个人的心里了，就像有魔力一样，他的歌声总是这么的具有场景性。

　　但很多人仍在纠结，林大叔是不是在鄙视孤独的人？

　　事实当然不是这样。

　　这首歌的名字叫《孤独的人是可耻的》，但绝不能把这句话从整首歌中抽离出来看。

　　张楚这首歌要表达的是一种非常“矛盾”、“荒谬”的感觉和现象（荒谬一词来自他自己在94红磡演唱会之前的采访短片里的说法）。

　　这首歌最开始说的当然是“恋爱”和“单身”，但是正如卡夫卡三次订婚又三次取消婚约，这种敏感的艺术家人格，往往过于重视自己的内心世界，而对于恋爱和婚姻都有一定的排斥心理。

　　换言之，他们往往喜欢孤独，喜欢独处，因为“他人即地狱”。

　　尽管有时候孤独也让他们脆弱，让他们苦恼，他们也想有“尘世的幸福”，但是，他们又往往自我限制，自我封闭。

　　在这个层面上，“孤独”和“艺术追求”有着相互指代的关系。

　　但是，社会的评价总是世俗而光鲜热闹的。

　　歌词中“恋爱的季节”、“情侣的味道”、“没有选择/我们都必须恋爱”这些都可认为是社会或者家庭甚至朋友对你的一种压力。你已经到了该去恋爱的年纪了，你已经到了告别孤独的年纪了，你已经该去参加世俗生活，去尘世中获得幸福，总之，你该和你的“艺术追求”告别了。你应该不再那么“怪”，而应该去像正常人一样，去恋爱。但是，心有不甘。这也是后半段歌词中，张楚对于“孤独的人”，对于“骄傲的心”的解释。

　　张楚最后并没有给出直接的回答，即孤独的人应当保持骄傲然后随风飘散，或者干脆搂搂抱抱融入大众之中，这种矛盾的感觉，可能也是他说的“荒谬的感觉”的体现了。

　　在大众的眼睛里，孤独是可耻的。

　　但是，在某些孤独的心灵里，孤独却是最骄傲的事情。

　　林在山独处异世，虽然身边亲戚朋友越来越多，但真正懂他的人，始终没有出现。

　　他心里的孤单，是常人无法理解的。

　　这种孤单是荒谬却实实在在的。

　　而这首歌，正唱出了他的心声。

　　特别是在他病着的时候，这种孤单的力量就更灌满了他的身体，让他的歌声有了异乎寻常的病态力量。

　　不管别人懂不懂他在唱什么，今天，只要他自己懂得他在唱什么就可以了——

　　……

　　这是一个恋爱的季节~

　　大家应该相互交好~

　　孤独的人是可耻的~

　　生命象鲜花一样绽开~

　　我们不能让自己枯萎~

　　没有选择我们必须恋爱~

　　鲜花的爱情是随风飘散~

　　随风飘散随风飘散~

　　他们并不寻找并不依靠~

　　非常地骄傲~

　　……

　　孤独的人~

　　他们想象鲜花一样美丽~

　　一朵骄傲的心~

　　风中飞舞跌落人们脚下~

　　……

　　可耻的人~

　　他们反对生命反对无聊~

　　为了美丽在风中~

　　在人们眼中变得枯萎~

　　……

　　林在山带着病嗓一口气唱到最后，有很多人仍听不懂他到底在唱什么，但对于偶像的崇拜，让大家觉得林在山这首歌唱的好像很高深。

　　至少在现场，这种带有实验性质的演唱给了这些观众一种非常特别的体验。

　　他们以前从来没听过这样的歌，更没有感受过一个歌手的吟唱是如此的孤独。

　　都说高处不胜寒，像林在山这么高的神人，或许这首歌正是他回眸人间的佳作吧。

　　“哗哗哗——！”

　　林在山拖着病嗓唱完这首歌时，现场观众给他致以了最热烈的掌声。

　　而后台的其他几位歌手，都在暗暗感叹，今天林大叔的状态确实很一般！他们似乎有机会创造奇迹了。


第731章 第三期竞演结果

　　林在山这场竞演给现场观众留下的印象却是不像前两场那么深刻，这给后面的选手，包括前面的方哲轩都留了一定的机会。

　　紧跟着林在山登场的钟磊，演唱一首箭靶歌王徐锦煌的经典作品《面对》，钟磊用他极为磁性深情的歌声，塑造了一版可以媲美歌王的全新经典之作，给现场观众留下了相当深刻的印象。

　　在钟磊之后，黄金女嗓叶佩琳首登舞台，她霸气十足的演唱了一首天后董茗珠的成名作《你要得太多》，如天籁降临人间，让现场观众享受至极。

　　最后压轴出场的柳雅言，带着国娱的舞团，为现场观众献上了一台精彩纷呈的声光舞美大戏，看到最后，观众们就好像做梦一样，对这个舞台流连忘返，都很不舍得这场演出结束。

　　所有歌手竞演完毕后，来到大厅等待最后的投票结果。

　　不同以往，这期因为林在山的发挥比较低迷，柳雅言他们都在憧憬，是不是能创造奇迹，大家都很期待这期的排名。

　　电视机前的观众也很期待，尤其是那些林黑，特想看到林在山被拉下马的场景。

　　不到10分钟的时间，节目组的电子系统就统计好了本期观众的投票。

　　500位观众为歌手投出了有效的1000票。

　　朴大成最先看过了结果，面无表情的将打印好的结果送到了白鹭手上，让白鹭去向歌手公布排名。

　　白鸽有点担心的同孙玉珍讲：“这期大家发挥的都很出色，不知道我老爹还能不能守住冠军宝座。”

　　孙玉珍坚贞的讲：“应该没问题吧，大家都很崇拜你老爸呢。”

　　白鸽客观道：“崇拜归崇拜，但我老爹这期发挥的确实不太出色，感冒严重影响了他的状态。”

　　孙玉珍讲：“我觉得大叔唱的很好啊，反正我听得很感动。”

　　白鸽仰头看了孙玉珍一眼，笑道：“因为孤单吗？嘻嘻，看来珍姐你也是个寂寞的人啊，和我老爹一样。”

　　孙玉珍被白鸽讲的脸蛋微红，心想说：你老爹可不寂寞，他是有爱人的人。我是才是真寂寞的人呢。

　　歌手大堂。

　　白鹭没让歌手们着急，按照节目组的提示，她从最后一名倒着公布了本期的排名。

　　这期竞演排在第七位的是赵亮。

　　这个排名所有人都不意外，包括赵亮在内，都没什么可多讲的。

　　谁让他感冒了，还抽到了第一个出场，排名最后，“实至名归”。

　　排在第六位的关雅玲。

　　这个名次一出，关雅玲心口就像挨了一刀，相当难受。

　　她已经使出杀手锏了，排名还是这么靠后，看来她真不适合在这样的舞台和这种级数的歌手PK。

　　彩蝶团队的人心情都比较沉重，虽然这期关雅玲的签运不佳，但从发挥上来说，她已经调出了最佳状态，这样还不能更进一步，真是太令人灰心了。

　　本期竞演排名第五的是钟磊。

　　这个排名稍微让人意外了点。

　　钟磊这期的签位很好，发挥的也很出色，给人留下了很深刻的印象。

　　箭靶团队之前还幻想着钟磊能创造个奇迹拿个单期第一呢，却没想到，钟磊最后才落到第五名，和关雅玲一样，也没什么突破，这让钟磊受了小小的打击。

　　他甚至都有些怀疑自己的实力了，和关雅玲一样，他也开始怀疑自己在这个舞台是不是无法更进一步了。

　　本期排名第四的是箭靶的另外一位歌手——情歌巨匠方哲轩，这个排名还算符合大家的预期。

　　方哲轩本期发挥的依旧出众，但他缺乏更爆发性的表现，他的出场顺序也比较靠前，而其他靠后出场的歌手发挥的又很出色，他能拿到第四名，该让他比较满意了。

　　在揭晓前三名之前，白鹭稍微顿了顿，微笑着看了看还没公布名次的三人——林在山、柳雅言和叶佩琳。

　　这三人此刻眼中的神色完全不同，林在山病的有些发疲，好像不是很在意这期的排名，而柳雅言和叶佩琳则是努力掩饰着她们心中的期待，她们迫切的想要战胜林在山，创造一个不大不小的奇迹，但又不好表现出来，就好像坐在了火山口上，就差爆发的那一下了。

　　“获得本场竞演第三名的是——叶佩琳！恭喜！”

　　白鹭恭喜了叶佩琳，叶佩琳却是在脸上闪过了一丝遗憾后，才表现出高兴的样子。

　　首轮出战就能拿到第三名的好成绩，叶佩琳应该很知足了，可惜没能创造奇迹战胜林在山，这是在是一件让人遗憾的事。

　　年代的团队全都遗憾的摇了摇头，这期叶佩琳干不过林在山的话，等着林在山恢复状态，他们就更没有一战的可能了。唉！好机会没把握住啊！

　　国娱的团队仍在满心期待着柳雅言的名次，柳雅言到底会不会创造奇迹呢？至少她现在是第二名了，但他们太需要一个战胜林在山的第一来证明自己。

　　“获得本场竞演第二名的是——柳雅言！恭喜！”

　　没有奇迹。

　　白鹭公布了第二名。

　　和叶佩琳一样，柳雅言也没能创造奇迹。

　　遗憾的心情溢于言表，但表面上她们还要装作很高兴的样子。

　　其实能拿到第二名，对于柳雅言来说已经是不大不小的奇迹了。毕竟，在节目开播前，所有人都预测她会是第一个离开《我歌》舞台的歌手，谁能想到，她在这个舞台发挥的这么出色，居然成了距离林在山最近的人，这已经足够她骄傲的了。

　　“哇，我老爹唱成这样还能拿第一，太没天理了……”白鸽捡了便宜卖乖般的和孙玉珍感慨着。

　　她说的这其实是实话。这场竞演，林在山发挥的真的很一般很一般，但靠大家给面子，还能守住冠军的宝座，这或许就是真神的气场了。

　　白鹭最后公布出了林在山的冠军名次，大家都为林在山送上了祝福，但看得出来，有好几个歌手对于林在山本期的冠军是有点不服气的。但没办法，观众就是喜欢他，你能怎么办？咬他？

　　节目组没有公布这期竞演的歌手具体得票数，但还没过周末，各家唱片公司就靠各自的关系拿到了这期歌手的具体得票数。

　　这不看还好，看了他们更惋惜了。

　　尤其是国娱团队，遗憾的都想捶胸顿足了，柳雅言这场竞演的得票数和林在山是如此接近，就差一点就能创造奇迹了，真是太可惜了！这样的机会错过了，他们可能就再也不会有机会了。

　　这期竞演，林在山的得票数非常低，只有232票，支持率还没到50%，这个支持率也反映出了现场观众比较客观的态度。

　　虽然很多人都超级喜欢林在山，但面对着林在山不是那么惊艳的临场发挥，他们公正的将票投给了其他歌手，这对林在山是一个鞭策，对其他歌手则是一个鼓励。

　　柳雅言的得票是205票，只比林在山少了27票。

　　第三名叶佩琳的得票是174票，也没比林在山差太多。

　　这两个女将是这场演出最后两个出场的，她们都拿了很高的分，这让各家唱片公司都更明白这个舞台靠后出演的重要性了。

　　第四名方哲轩的得票数也不低，是157票。

　　第五名钟磊得到了115票。

　　关雅玲的得票数还是没能破百，但也有95票入账。

　　这些人的差距其实都不算大，只有最后一名的赵亮，得票数偏低。

　　赵亮本期竞演只得到了22票，这个境遇和他第一期唱《山丘》时差不多，如果下期比赛他不能有爆发性的表现，那估计他就要成第二个离开《我歌》舞台的歌手了。

　　这期得票数的接近，给了所有歌手更上一层楼的动力，而林在山的当务之急是要把感冒养好。

　　这次感冒给林在山弄的很郁闷，李孝妮本来周二回东海，这周要在国内宣传新歌，两人约好了要好好聚一下的，来几个狂野之夜。

　　但因为林在山得了病毒性感冒，而李孝妮后面还有很重要的工作日程，她要在国内发新唱片了，林在山绝不能把感冒传染给李孝妮，于是他只能忍痛不和李孝妮见面了。

　　为了弥补李天后，林在山决定在第四期的竞演中，唱一首送给爱人的作品。

　　李孝妮对此很是期待，而她，则要秘密在第四期《我歌》竞演时给林在山一个惊喜。

　　林在山的嗓子一直到周中还没有完全恢复过来，这给林在山第四期的竞演蒙上了一层阴影。

　　还好，周四晚上抵达川城后，林在山的感冒状况有了比较大的改观。

　　周五上午的彩排，林在山的状态相当不错，这给了他晚上竞演最充足的信心。

　　白鸽很悲剧的，这周被林在山给传染感冒了，为了不和林在山交叉感染，她没跟着林在山来川城。

　　刁月涵和孙玉珍去搞电影公司的事了也都没来。

　　林在山这次是带着温莎莎来的川城。

　　这周末他要带着温莎莎去和莲花卫视谈一个儿童节目的合作项目。

　　那节目上有个环节是教交朋友做沙画的，林在山想让温莎莎亲自上阵去教，这也算是帮温莎莎的沙画梦想助点小力了。


第732章 李天后的秘密行动

　　4月10号。

　　周五。

　　这天晚上，莲花卫视继续高朋满座。

　　《我是歌手》第四期直播即将如期上演。

　　上一周歌手们的发挥可谓是百花齐放，让这个舞台绽放出了它本该有的魅力。

　　唯一不足就是上周林在山的发挥比较低迷，这让歌迷们议论纷纷，很多人觉得上场林在山拿的冠军有些侥幸。

　　当然这种论调背后少不了是国娱水军的推波助澜，他们在帮柳雅言刷话题，想给柳雅言推的更受人瞩目一些。

　　年代的水军也出动了，从各个方面分析对比了林在山和叶佩琳的演唱，并给出结论，叶佩琳在任何细节都完爆林在山，力图引导舆论关注叶佩琳的实力。

　　Beyond这边也发文说明了林在山上周有感冒的情况，但林在山自己没去解释什么。

　　解释这些有什么意义呢？冠军他已经拿了，还要找借口说自己唱的不好，这不是得了便宜卖乖么？

　　这事他无需解释，一切都用实力来说话好了。

　　这周他一定要爆发一波，不光是为他自己正名，也是为节目重新揽回人气。

　　过去一周的争议和讨论，对《我是歌手》的热度肯定有推升，都对节目的声誉也有一定的负面影响。

　　有一些黑子在带节奏，造谣讲这节目在保林在山夺冠，说林在山不管发挥的多么差劲，就算哼一首儿歌都能拿冠军。这样的节目看了还不如不看呢。

　　这些黑子将节目推广经典音乐的重点给模糊掉了，而让观众更关注节目的公正性和竞技性，这可不是节目组想看到的事。

　　如果总受这样的负面言论影响，很多观众带着情绪看节目，那就有违这档节目的初衷了，也将影响到节目的收视率。

　　可这节目的形式相对传统，林在山不愿意在这节目上搞七七八八的环节，只要唱歌，这让节目组想改善节目的流程都不好改，很难从节目本身挖掘新的吸引观众的点，久而久之的，观众可能就看腻了不看了。

　　虽然上一期节目的平均收视率达到了6.05%，还是破6了，但节目没有延续前两期的上升走势，这对于《我歌》来说可不是个好现象。

　　如果再没有什么大突破的话，节目很可能就逆水行舟，不进则退。

　　为了给节目增加新的爆点，第四期录影节目组背着林在山安排了一个新的惊喜环节，当然这不光是背着林在山，所有参与歌手都不知道这期节目的尾段会有惊喜表演。

　　而表演者，正是超级天后李孝妮。

　　李孝妮这一整周都在国内录制新专辑，并跑一些宣传活动。

　　国娱给李孝妮定的未来发展重心是做唱片更赚钱的北美市场，但国内这块大蛋糕，李孝妮绝不能丢。

　　暨去年发布了创纪录的《至少还有你》专辑后，李孝妮要再接再厉的在今年六月份再发一张由林在山全包制作的全新国语大碟，力图确立她亚洲第一天后的地位，甚至要确立她亚洲第一歌后的地位。

　　本来国娱没给李孝妮安排莲花卫视的宣传，是李孝妮自己提出要在《我是歌手》亮个相，算是宣传新歌，也帮《我是歌手》站站场。

　　《我是歌手》是目前线上最火爆的综艺节目，收视率居高不下，讨论热度也很高，国娱考虑到李孝妮上这档节目确实很好的宣传效果，而且还能加强李孝妮“歌手”的公众认知身份，所以紧急筹备了这次演出计划。

　　李孝妮上《我是歌手》不光是帮《我歌》站台，也算是帮《我歌》舞台上的其他国娱歌手撑腰了。

　　她在《我是歌手》亮相，肯定会提升《我是歌手》的话题性和关注度，这从侧面会帮到柳雅言和关雅玲。

　　同时，也能帮国娱唱片在这个节目上压别家公司一头，更突显出国娱唱片对这个舞台的贡献。

　　李孝妮登台《我歌》，可不是国娱的一厢情愿，朴大成他们节目组接到消息后，至少兴奋了两天！

　　本来《我是歌手》的收视率有小下滑的趋势，朴大成他们正一筹莫展呢，没想到李天后要空降《我歌》，还不要高昂的出场费，只拿1300块钱的宣传通告费，这对于节目组来说简直就是天上掉的巨型馅饼！这周的收视率绝对有保障了！

　　因为时间紧迫，这事完全是秘密运作的，之前节目组完全没对外宣传，应李孝妮的请求，节目组也没把这事告诉给其他参与歌手，以免影响到其他人的竞演计划。

　　他们是要在直播当晚才给全国歌迷送上这份大惊喜。

　　目前，只有节目组的核心人员知道今晚会有这个惊喜，就连主持人白鹭都不知道李孝妮来莲花卫视了，现场的500位歌迷更是不清楚今晚他们会是如此的幸运。

　　晚上七点，七位竞演歌手照常来到莲花卫视准备录影。

　　专注于马上就要开始的竞演，他们都没太注意今晚的演播室周围多了很多工作人员。

　　柳雅言稍微有注意到，国娱今天来的团队规模要比以往大的多。

　　她以为这些人是来帮她预备庆功的呢。

　　上周拿到的接近林在山的好成绩，让柳雅言这周格外的欢欣鼓舞，她练了一周的新歌，几乎都干扰到她《开心闯世界》的录影了，就为了这周使出杀手锏，努力去冲击林在山的权威地位。

　　如果这晚她能创造奇迹战胜林在山，获得单期，乃至第二轮整轮的冠军，那对于她和国娱来说都将是一场巨大的胜利。

　　多来点人替她庆祝将是理所当然的事。看这排场，她猜国娱也很重视她今晚的演出呢，现在她就祈祷着能抽个好签位了。

　　林在山也发现今晚后台来了很多国娱的人，但他没多想什么。他的嗓子还没有恢复到最佳状态，他今晚必须多喝润喉茶，注意保护嗓子，这才能有最完美的发挥。

　　就在七位歌手都化好妆等在歌手大堂故作轻松的聊着天等着直播开始的时候，李孝妮正坐在高级保姆车里驱车从60公里外的外景拍摄地往莲花卫视赶。

　　她计划在8点20分左右抵达莲花卫视，9点登台。

　　歌手的竞演从8点正式开始，李孝妮看过前面的节目，知道这个节目的赛制是歌手抽签登场。

　　她无法在现场看到最开始两位歌手的表演，所以她祈祷今晚林在山千万不要抽到靠前出场，最好等她到了再唱，那样她就可以在现场听林在山送给她的歌了。

　　晚上19点45分。

　　莲花卫视准时播放了《我是歌手》的前置小片，帮大家回顾了上一期七位歌手的表现。

　　这期是第四期，也将是第二次淘汰赛。

　　今天将有第二个歌手离开《我歌》的舞台。

　　除林在山外，其他六位歌手都已经知道上周他们的具体得票数了。

　　这里面形势最凶险的莫过于赵亮。

　　上周仅拿到22票的成绩，给赵亮这周逼上了绝路。

　　年代的团队本来建议赵亮这周再改一首林在山的作品，这样肯定会有话题炒，能给观众留下深刻印象。

　　但赵亮骨头很硬，自尊心很强，之前他被人说总唱林在山的作品，他很不爽，他说什么都不唱林在山的歌了。

　　这周他要唱一首自己的歌，是首老歌新唱，他要用他天才的改编来征服观众。

　　关雅玲这周的压力也很大。

　　保险起见，关雅玲这周还是唱中规中矩的柔情作品，力求先保住成绩，未来再图突破。

　　而柳雅言、叶佩琳、方哲轩他们这些有机会冲击冠军的人，都在憋大招，力图在这周做出突破。

　　在这个舞台上一直不太起眼的钟磊，这周则要翻唱一首林在山的作品，借着林在山的人气来炒一炒自己的热度。

　　其他人差不多都唱过林在山的歌了，就差他没唱，这周他也要试水唱林在山的作品了。

　　晚上八点整，第四期《我是歌手》正式开播！

　　和往常一样，一上来就是歌手们抽签的环节。

　　大家现在都知道签位的重要性，所以这周抽签时他们都在暗暗祈祷，希望能拿到好的签位。

　　按照上周的排名顺序，从第一位开始抽签。

　　林在山又是第一个开始抽的。

　　没有延续每周往前移一位的规律，林在山这周手气很壮，第一签，直接将压轴给抽走了！

　　他本期要在第七个出场演唱！

　　林在山这个签位一出，让柳雅言、叶佩琳、方哲轩他们这些有想法的人心情一滞，看这形势，他们这周想撼动林在山的霸主地位很困难啊！

　　作为上周的第二名，柳雅言第二个抽签。

　　没能延续连续两周的爆棚运气，柳雅言这周的签运很差，她抽到了第二个出场。

　　国娱团队都在暗暗叹息，在这个签位，柳雅言想创造好成绩可就不那么容易了。

　　叶佩琳跟着抽签，她的签运也比较一般，抽到了第四个出场。

　　随后的方哲轩抽到了第五个出场。

　　钟磊这周的签运不错，抽到了第六个出场。

　　最后就剩第一和第三两个签位还没被抽出来了。

　　这两个签位对于需要逆势爆发的关雅玲和赵亮来说都不怎么好。

　　而更不好的运气落在了关雅玲手上，她很悲剧的抽到了第一个出场。

　　赵亮就不用抽了，最后一个签位，即第三个出场的位置落在了他身上。

　　抽签顺序出来后，歌手各自回到他们的休息间去准备了。

　　这周不是白鸽陪着林在山候场了，而是温莎莎陪着林在山。

　　虽然不是混音乐圈的，但因为极度的崇拜，温莎莎非常关注林在山的一举一动，每周《我是歌手》她都会准时收看，并在网上和人家一起讨论林在山的发挥。

　　她清楚林在山上周因感冒没发挥太好，但随着这周林在山病况的好转，林在山的状态有了明显的回升。

　　看过林在山彩排的温莎莎，特别期待今晚林在山的表现，一进到化妆间她便祝贺林在山：“大叔，你今晚运气真好！压轴！”

　　林在山抽到了压轴，心情自然舒畅，笑着同温莎莎讲：“看来你是我的幸运星啊，你一来我就抽到了压轴，以前都没这种好运气。”

　　温莎莎矜持一笑，心中暗想，自己好像真的是林在山的幸运星呢！


第733章 《我的失败与伟大》

　　已经进入川城城区的保姆车上，李孝妮放弃了最后的休息时间，通过车载电视系统正在收看这期《我是歌手》的直播。

　　见林在山抽到了今天的压轴出场，李孝妮暗自窃喜，这个顺序简直有如天助！她可以和林在山无缝衔接的演唱了！想想就让她兴奋！

　　不过，关雅玲之后的臭手一抽，抹煞了一些李孝妮的兴奋。

　　这丫头运气怎么这么差。

　　唉……

　　李孝妮默哀般的替关雅玲叹了口气。

　　彩蝶团队这一刻的气氛也比较压抑。

　　虽说关雅玲上期的票数比赵亮高了几十票，但这周的出场顺序对关雅玲来说实在是太不利了，搞不好，关雅玲真有可能就此告别这个舞台。

　　关雅玲这周选的歌也很固执，是她自己非要唱的《我的失败与伟大》。

　　虽说这首歌是她擅长的轻柔类型，却很不适合在这样的舞台上表演。

　　先不说这首歌的特点如何，单是这首歌的名字，就带着很不好的预兆，好像这首歌是关雅玲的告别曲似的。

　　这首歌是关雅玲上张专辑中比较不起眼的一首歌，却是关雅玲自己特别喜欢的一首歌，平时没事她总爱哼着唱。

　　在关雅玲看来，这首歌才是林在山量身为她订做的作品。

　　她之所以要在这轮唱这首歌，和她受创的心情有着直接的关系。

　　上周的成绩，对她来讲，其实已经宣告了她在这个舞台的失败。

　　但她又不想承认这种失败。

　　这是种很矛盾的心理。

　　有点像谈恋爱。

　　别人和恋人谈恋爱，而她和音乐谈恋爱。

　　她现在在舞台上的失败，就好像在恋爱中的失败一样，很无解，也很悲哀。

　　对于全部付出了的她来说，在舞台上的这种失败，也是伟大的。

　　也许唱过这首歌后，她就会离开这个舞台，但无所谓了，她只要把想唱的歌，想说的话都说出来就可以了。

　　至于说到底是失败还是伟大，就让别人去评判吧。

　　带着自我超脱的心情，关雅玲这晚第一个登上了竞演舞台。

　　全场观众都为关雅玲献上了鼓励性的掌声。

　　关雅玲扶着胸口款款鞠躬，温柔的向观众致了意。

　　而后向音乐团队微鞠躬，调整好心态，她准备开唱了。

　　李孝妮在保姆车上微皱眉头，心下念了一句：在这么关键的时候唱这首歌，你是不想玩了吗？

　　不由摇了摇头，她很不看好关雅玲这场比赛的结果。

　　她觉得关雅玲有点自暴自弃的意思了。

　　林在山也没想到关雅玲会在这么关键的淘汰轮次唱这首歌。

　　这首歌很难在这种舞台上产生让人印象深刻的效果。

　　若换个环境，在某个深夜，某个安静的音乐吧里，观众们都喝着热饮，安静的听关雅玲唱歌，那这首歌或许会有暖流的效果，滋润每一颗寂寞的心。

　　但在这种需要情感舒张的舞台，关雅玲唱这种歌，很难取得好效果。

　　林在山也替关雅玲揪起了心。

　　一瞬间，现场变得非常安静，观众们都竖起了耳朵，准备聆听关雅玲的演唱。

　　温柔却寂寞的前奏响起来了。

　　关雅玲一开声，便让很多闵州的观众心弦一拨，这是首闽南语歌？——

　　……

　　为啥米~我爱你~袂当乎你来了解~

　　是按怎~欲离开~你同款袂当了解~

　　这悲哀~是恋爱~最后搁感觉真~失败~

　　……

　　这第一小段关雅玲确实是用闽南语唱的，完全还原了这首歌在异世的原版创作。

　　关雅玲的闽南话可比异世的奶茶刘若英说的好多了。

　　唱这种家乡话的作品，关雅玲的状态会变得格外松弛和有感觉。

　　但仅是这一小段之后，歌词便毫无违和感的切换成了国语——

　　……

　　是不是我~没能够~感动你~的天才~

　　还是没有接受你的胸怀~

　　可是恋爱明明由~两个人~去主宰~

　　怎会是我~只有是我~觉得自己很失败~

　　……

　　为什么~我爱你~不能够让你明白~

　　到头来~要离开~你同样不会明白~

　　最失败~是恋爱~过后还觉得我失败~

　　……

　　关雅玲像空气一样干净的歌声，落在观众心里，却带着很沉重的寂寞的分量。

　　不像听一般歌手的现场，观众们会越听越High。

　　听关雅玲唱歌，现场总是会变得越来越安静，因为每个人都好像在聆听他们自己内心深处的声音。

　　这样的歌声是值得品味的，虽然无法在第一时间给人以震撼性的触动，但多听几遍，总是会让人得到一些意想不到的收获。

　　可惜这个舞台不能循环播放，只供歌手唱一遍。

　　观众也只能在这浪漫舒缓的歌声中慢慢的吸收关雅玲独有的寂寞的音乐能量了。

　　带着对这个舞台如逝去爱情般不舍的情感，关雅玲越唱越走心——

　　……

　　究竟是我太自卑~还是我~太自大~

　　怀疑美丽被我一手破坏~

　　可是恋爱明明靠~一颗心~挣回来~

　　纵然犯错~也值得我~觉得自己很伟大~

　　……

　　为什么~我爱你~不能够让你明白~

　　到头来~要离开~谢谢你让我明白~

　　最失败~是从来~不知道我爱得~伟大~

　　有时候爱情会~失败~

　　只要是真爱都~伟大~

　　……

　　最后一句，唱出关雅玲的心声——只要是真爱，就没有失败。对人如此，对音乐更是如此。

　　就算没能在这个舞台更进一步，她为这个舞台做出突破了，做出贡献了，那她就是伟大的。至少在她自己心里是这样。

　　一曲唱罢，脸上满是释然的微笑，关雅玲感动的为观众鞠了一躬，在观众们热情的掌声欢送下，她走下了竞演的舞台。

　　林在山在后台休息室里默默的点了点头，虽然关雅玲这首歌在这种比赛中并没有太强的竞争力，但不得不说，关雅玲唱这样的歌太有感觉了。

　　即便是隔着回路电视听，林在山还是会有种走心的感动，乐坛中能诞生出关雅玲这样一条干净的嗓子真是太不容易了，这绝对是上天的恩赐。

　　紧跟着关雅玲，柳雅言第二个登台表演。

　　浑如冰火两重天！

　　延续了上周火热的势头，柳雅言这周继续为《我歌》的舞台献上她标志性的劲歌热舞，就像一阵热情的龙卷风，瞬间便刮走了关雅玲留在观众心里那些意犹未尽的安静和美好。

　　就像异世的黄致列那样，观众们的热情全被柳雅言的热舞魅力给撩起来了，大家全都变得很High很兴奋，现场气氛火爆异常。

　　而就在柳雅言竞演的热火朝天的时候，李孝妮的保姆车赶到了莲花卫视。

　　李孝妮没有看全柳雅言的表演，她也没兴趣看全柳雅言的表演，因为柳雅言现在玩的，都是她很多年前玩过的了，一点新意都没有。

　　从地下停车场出来之前，李孝妮给自己包裹了个严实，她的助理孙莉和经纪人李秀也都戴着口罩，一行人随着《我歌》节目组的工作人员秘密入场，来到了专属的VIP化妆间里候场。

　　一进化妆间，孝妮团队的人就立刻动手忙活起来，有人给孝妮化妆，有人则在帮她检查各种演唱环节，和节目组细致的又对了一遍台本。

　　这是现场直播的节目，孝妮团队在任何环节上都马虎不得，他们一定要让李孝妮最完美的出现在今晚《我歌》的舞台上，不能有任何的差错。

　　朴大成听说李孝妮到了，兴奋不已。

　　在李孝妮亲自来之前，朴大成心里一直不踏实，他怕国娱那边临时变卦，或者有什么别的事情给李孝妮的行程耽搁了，让李孝妮赶不上这场演出。

　　这种事在他之前的职业生涯中不止一次出现过。总结来看，就是天上掉下来的馅饼，都不是那么好接的。

　　一直到李孝妮真的来了，朴大成才彻底踏实。

　　要不是必须盯着直播的每一个环节不能走开，他一定会亲自去VIP化妆间慰问一下在《好声音》时就和他有了不错交情的李天后。

　　李孝妮的行程很保密，但她来到后台后，还是有不少工作人员都知道了这个消息，后台变得稍微有些躁动，朴大成狠叮工作人员几句，这个消息才没在第一时间传到歌手们耳朵里。

　　还好，李孝妮的秘密到来并没有影响录影的任何流程，也没有影响到歌手们的竞演状态。

　　柳雅言结束了火爆的表演后，赵亮第三个登场献唱。

　　很有尊严的没去翻唱林在山的作品，赵亮改编了他自己的成名作《年轻岁月》，为现场观众开启了一场全新的时光之旅，他自己也仿佛回到了十几年前，回到了那个最意气风发的时代，那个和李孝妮、祝国帅三足鼎立争最佳新人的绝代风华时期。

　　林在山是从异世穿越过来的，所以对赵亮、李孝妮、祝国帅斗法的那个时期并不是特别有感触，李孝妮本人就感触巨深了。

　　听着赵亮唱当年的成名作，李孝妮心情可谓是五味杂陈，想当初，刚出道的她、赵亮和祝国帅算是华语乐坛最有代表性的三个新人了。当然，祝国帅那时比他们俩资深很多，但他们那时代表了华语乐坛最强势的三股新兴势力。

　　十几年过去了，他们三人的命运却是如此的不同。

　　祝帅最早封王，本来他该是这十年来华语乐坛最闪耀的明星，但在他闪耀的年华，他居然消失了，谁都找不到他了，生死未卜。这成了进入21世纪后全世界娱乐圈最大的未解之谜。

　　李孝妮自己的发展则是稳扎稳打，步步登高。近年虽有波折，却又遇上了生命中注定的男人林在山，这让她的未来看起来无限美好，但她心头的阴霾，始终没有消却。

　　或许有一天，她也会像祝帅一样，突然消失，销匿于人间，去过她自己逍遥的生活。

　　至于说赵亮，才华横溢，可能是他们三人中音乐天赋最好的一个，他本该前途无量，却在年代唱片的内斗中成了牺牲品，越混越不如意，这想想就让李孝妮唏嘘。


第734章 《月半小夜曲》

　　……

　　年轻的梦永远打不碎~

　　年轻的脚步啊快快的飞~

　　年轻的心永远跌不碎~

　　年轻的你我啊勇敢的追~

　　……

　　年轻的岁月~

　　我不会对自己说后悔~

　　年轻的梦~

　　永远打不碎~

　　……

　　赵亮的这首《年轻岁月》，老歌新唱，在现场掀起了强劲的怀旧风潮。

　　很多经历过十几年前歌坛争锋的观众，听赵亮唱到最后，都有点热泪横飞的冲动了。

　　这首歌唤起了他们对年轻的追忆，深深的打进了他们心里，给他们留下了极深刻的印象。

　　年代团队见现场反馈这么好，心里吃下了半颗定心丸，赵亮的这次固执选择，很有可能让他大翻盘啊！

　　彩蝶团队见赵亮发挥的这么好，不由为关雅玲担起了心。

　　照今天两人在现场的表现看，赵亮完爆关雅玲无疑。

　　难道关雅玲真的会成为第二个离开《我歌》舞台的歌手吗？如果是这样的话，关雅玲参加这次《我歌》的比赛就太失败了。

　　林在山和李孝妮很为关雅玲揪心，他们都不希望关雅玲在事业迅猛上升期遭遇这样的劫数，这对关雅玲的打击太大了，搞不好会灭掉关雅玲难得的上升势头。

　　“哗哗哗——！”

　　赵亮一曲唱罢，现场观众全部起立，为赵亮送上了致敬的掌声。

　　赵亮带着歌迷们送给他的荣耀，走下了《我歌》的舞台。

　　接下来，轮到年代的另外一个歌手“黄金女嗓”叶佩琳登场了。

　　上周初登《我歌》舞台，便拿到了174票的高支持率，让叶佩琳的气势很盛。

　　她上周的票数只比林在山上少了58票，这轮若有惊艳的发挥，她很有机会创造奇迹。

　　带着奋勇一搏的勇气，叶佩琳这轮火力全开，为现场观众献上了一首难度极大、震撼性极高的作品《直到永远》！

　　这首歌是这个位面华语乐坛公认的最难唱的作品之一，其横跨2.25个音域，让一般歌手根本不敢在现场来挑战这首歌。

　　纵使是叶佩琳这种功力深厚的科班唱将，在直播的舞台上挑战这首歌，也要冒一定的风险。

　　但黄金女嗓就是黄金女嗓，她绝对不会在这么重要的关头失误。

　　她几近完美的为《我歌》舞台奉上了一段可以载入经典的演唱，其强大的唱功和气场覆盖了全场，很多观众听得身上都起鸡皮疙瘩了，那种纯音乐层面上的震撼，让他们叹为观止！

　　节目组的人看了叶佩琳这个现场，内心都忍不住生出了亢奋的感觉。

　　今天这场竞演，歌手们几乎都发挥出了他们的最强水准，包括最早登场的关雅玲，在表演层面都可以用无可挑剔来形容，而且越往后，这些歌手的发挥就越令人惊艳。

　　在舞台的整体呈现上看，这期《我歌》的质量远超上一期，应该是目前《我歌》四期中最令人称道的一期。

　　这期就算最后没有李孝妮神秘登场，都足以制造出很有说服力的话题了，更不要说后面还有林在山和李孝妮的大压轴，朴大成都不敢想这期之后节目会造成怎样的舆论轰动了。

　　这么经典的节目做出来后，后面的比赛让他们怎么更上一层楼啊？

　　朴大成陷入了幸福的烦恼。

　　有那么一瞬间，他甚至生出了装逼的想法，想让李孝妮这期先别出来，等着下期再出来好了，那样他们节目就有持续的爆点了。

　　可惜这样的事他只能是想想，根本不可能付诸实践，李孝妮要是个新人，临时给她撤掉还可以。

　　但李孝妮可是他们出多少钱都很难请来的超级大牌，对于这样的超级大牌，他们只有接受人家安排的份，根本没有自作主张的份，所以这晚他们只能把所有的大爆点都集中在这一期放了。

　　如果效果很好的话，朴大成心思着，等未来可以邀请其他唱片公司的歌王歌后级人物来给他们站场子。

　　若是箭靶的歌王或者年代的周清华他们能来《我歌》当李孝妮这样的神秘嘉宾，那对他们节目将是巨大的爆点。

　　就算这些人来不了，他们节目放点消息出去，用神秘嘉宾的引子来勾着观众持续关注，也会让节目的收视率稳步走高。

　　总之这次李孝妮能来，对他们节目算是最完美的锦上添花了，让他们有更多的操作空间来提升节目的关注度，而不是仅靠林在山期望的用音乐来留住观众。

　　“哗哗哗——！”

　　叶佩琳唱过《直到永远》后，观众为她献上了爆棚级的掌声！

　　包括林在山在内的其他歌手都对叶佩琳的演唱致以了最高的赞赏。

　　能和这样的歌手同场竞技，林在山浑身上下的毛孔都要扩张了，这才是棋逢敌手的感觉啊，他已经迫不及待登场献唱了。

　　在叶佩琳之后，方哲轩第五个出场。

　　这位情歌巨匠延续了前几期的高水准发挥。

　　箭靶的音乐团队再次为方哲轩做了精准的选择。

　　这周方哲轩求新求变，唱了一首带有歌剧属性的高水准作品，歌曲虽然有点冷门，但这首歌让所有人都见识了方哲轩老而弥坚的强大唱功。

　　虽然在临场表现出的震撼性上，这首歌不如叶佩琳唱熟歌那么有冲击力，但方哲轩这首求变的作品仍给人留下了很深的印象。

　　方哲轩之后，竞演逐渐进入了尾声，现场观众的情绪被拱到了高潮。

　　李孝妮化妆完毕，整装待发。

　　林在山也起身松活了一下筋骨，喝了一大杯罗汉果木茶来润嗓子，他也准备好去唱压轴了。

　　但在此之前，钟磊还要献上他的表演。

　　——《月半小夜曲》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：林在山

　　钟磊这晚的竞演曲目出现在了大屏幕上。

　　立刻引起了观众们的一阵热议！

　　“钟磊居然要唱林大叔的歌！好神奇！”

　　“月半小夜曲不是粤语歌吗，钟磊是粤州人？”

　　“终于有粤语歌了，太好了！”

　　大家除了对钟磊要翻唱林在山的作品很感兴趣外，还对钟磊要唱的这首《月半小夜曲》很感兴趣。

　　尤其是那些粤州来的观众，终于在《我歌》的舞台上看到一首粤语歌了，这让他们兴奋不已！

　　这首《月半小夜曲》，算是09年第一季度粤州本地的音乐排行榜上最名列前茅的几首新歌之一。

　　这首歌林在山没有正式发行过，但已经在Beyond论坛上公布了完整的音频版供歌迷下载。

　　这首歌是今年一月中旬，林在山应中华汽车之邀，去广城参加一场全球直播的音乐盛会时首唱的，算是献给粤州歌迷的一份礼物，后来在网上广为流传。

　　非粤州歌迷因为对林在山的关注和喜爱，对这首歌的旋律也算是耳熟能详了。

　　没想到，这次钟磊在《我歌》的舞台上，要挑战林在山的这首新粤语经典，这对钟磊来说绝对是一个不小的挑战。

　　林在山看到钟磊要唱《月半小夜曲》，着实一怔，他的记忆不会出错，他记得钟磊是豫州人，是个中原大汉，他肯定不是粤州人，怎么会翻唱他这首歌的？

　　个中缘由，还是要从钟磊想突破求变说起。

　　和方哲轩一样，箭靶的音乐团队在这期竞演中想给钟磊做一些突破，让钟磊挑战一下他很少挑战的粤语歌领域，这也算是去搏一下大粤州观众的注意。

　　在这个舞台上，钟磊之前的发挥虽然保持了很高的水准，完全无愧于他小天王的身份，但碍于其他竞争对手的表现太过优异，或者太有话题性了，搞的他这个小天王一点存在感都没有。

　　为了增加存在感，这周箭靶团队不但给钟磊选了一首林在山的作品，还选了一首较新的粤语作品，让钟磊来发挥。

　　这么做，有点和赵亮取经的意思。

　　赵亮之前改编林在山的《你的背包》，取得了巨大的成功。

　　原因就是《你的背包》是一首未完成版的新歌，赵亮改编之后，让这首歌绽放出了更大的魅力。

　　箭靶团队给钟磊改编这首《月半小夜曲》，也是想取得这样的效果。

　　若让钟磊去唱林在山去年的那些成名许久的作品，观众有太深的第一印象，不管钟磊唱的怎么完美，都不好去扭转那些歌在观众心中的固有印象。

　　而唱这种还没流行起来的很适合钟磊发挥的新歌，才更容易起到让人记忆留心的效果。

　　为了练好这首歌，钟磊这一整周都没怎么休息好，几乎每天都在练粤语发音，对于歌曲的每一个细节，他都要做到精益求精，就为了在舞台上的这5分钟爆发出他最大的音乐能量。

　　功夫不负有心人！

　　登上舞台后，音乐响起，钟磊一开声，立刻就让人听到了一种不同于林在山唱这首歌时的悲怆感。

　　从第一句开始，他就用不同于林在山的唱法，将所有人的耳朵给毒到了——

　　……

　　仍然倚在失眠夜望天边星宿~

　　仍然听见小提琴如泣似诉再挑逗~

　　为何只剩一弯月留在我的天空~

　　这晚以后音讯隔绝~

　　……


第735章 《有多少爱可以重来》

　　……

　　人如天上的明月是不可拥有~

　　情如曲过只遗留无可挽救再分别~

　　为何只是失望填密我的空虚~

　　这晚夜没有吻别~

　　……

　　仍在说永久想不到是借口~

　　从未意会要分~~~手~

　　……

　　但我的心每分每刻仍然被她占有~！

　　她似这月儿仍然是不开口~！

　　提琴独奏独奏着明月半倚深秋~！

　　我的牵挂~我的渴望~直至以后~！

　　……

　　林在山只听了一句钟磊这版的《月半小夜曲》，就立刻想到了异世陈乐基在《好声音》上唱的那版。钟磊唱的这版《月半小夜曲》冲击力非常强！

　　林在山自己唱的《月半小夜曲》，选用了李克勤的原版，唱的很温柔而悲壮，力量是隐而不放的，表现的是一个成年大叔对待感情的隐忍。

　　钟磊唱的这版《月半小夜曲》，明显带着年轻人的冲劲，情感完全是迸发式的，尤其来到高潮乐段，似日夜倒转，天崩地裂！感情完全是喷涌而出的，每一个字都是铿锵有力的，就好像重锤一样，字字泣血的砸到了人心里，给了现场观众极大的冲击。

　　叶佩琳、方哲轩他们这些实力唱将在后台听了钟磊的演唱，都忍不住在心里赞了一句：好强！

　　一直以来，作为同台竞技的歌手，大家似乎都有些无视钟磊的存在，钟磊的发挥一直都很稳定，但他的排名一直都不怎么好，这让人忽视了他小天王的地位。

　　但事实上，论目前在华语乐坛的地位和影响力，钟磊可能是这个舞台上仅次于林在山和方哲轩的强大存在。

　　歌坛一直就是男女有别的，虽然进入新世纪后，李孝妮引领的青春风暴让歌坛阳盛阴衰的形势发生了很大的逆转。

　　但从整体上看，华语乐坛的男歌手的实力和影响力要比女歌手强了很多。

　　这从歌王歌后的硬性标准的差异上就能见出一般。

　　通常情况下，箭靶唱片培养出来的小天王，在影响力上是不次于快要过气的大天后的。

　　当然他们没法和李孝妮这样的超级天后比人气，但他们的地位要远比关雅玲这样的准小天后高的多。

　　钟磊还不是赵亮这种有些要过气是靠着过去的成绩在消耗人气的小天王，他是目前华语乐坛上最炙手可热的小天王之一。

　　但因为之前表现的太过中规中矩，没什么话题性，他的光芒完全被其他人给掩盖了。

　　一直到翻唱这首新版的《月半小夜曲》，钟磊才终于爆发出他原本该展现出的强大实力，让所有人都重新将目光汇聚到了他身上，绝不敢再忽视他的存在。

　　这首歌的每一句，钟磊都唱出了属于他的力量，一种欲超越前辈的力量。

　　几乎都要让人忘了林在山唱的那个柔情版的《月半小夜曲》，仿佛这首歌成了他的歌。

　　李孝妮在后台听得嘴巴都微张了，她没想到，林在山的作品居然能被翻唱出这样的效果，不得不说，箭靶的音乐团队太厉害了，给这首歌改的太棒了。钟磊的实力也真是有够强，如果他不是在这期唱这首歌，那他身上可有话题性了。

　　但很可惜，这晚，注定是属于林在山和李孝妮这对王后组合。

　　其他人就算再爆发，也夺不走他们身上一丝一毫的光芒。

　　……

　　仍在说永久~想不到是借口~

　　从未意会要分手~

　　但我的心每分每刻仍然被她占有~

　　她似这月儿仍然是不开口~

　　提琴独奏独奏着明月半倚深秋~

　　我的牵挂我的渴望~直至以后~

　　……

　　我的牵挂~我的渴望~直至以后~

　　……

　　钟磊唱到最后，情绪迸发的格外悲怆！今晚注定他还是当配角，所以这种悲怆显得特别催人泪下。

　　钟磊一曲唱罢，全场观众都起立为钟磊送上了最热烈的掌声：“哗哗哗——！”

　　钟磊这首歌应该算是截止到目前为止让观众们印象最深刻的作品了。

　　不过大家的情绪还没有释放完全，所有人都在等待林在山的压轴一唱！

　　远在东海的白鸽，正戴着口罩和唐亚轩一起在公寓里看这场直播。

　　白鸽早就知道林在山这晚会唱一首很深情的作品。

　　林在山在工作室里练唱的时候，白鸽有看林在山的练习。

　　她能敏锐的感觉到，林在山今晚要唱这首歌，似乎是有歌唱对象的。

　　不知道是什么勾动了她老爹曾经的回忆，才让她老爹唱这首歌。但这首歌的背后，绝对有一段可歌可泣的爱情。

　　这首歌肯定不是她老爹看电影或者小说得到灵感写出来的，这一定是他自己亲身的经历。

　　她老爹年轻时应该是错过了一场非常刻骨铭心的恋爱，才会凝结出这样的作品。

　　虽然不明白林在山为什么会在这晚唱这首歌，但白鸽能觉察到，这背后肯定有故事。

　　也不知道这首歌背后的女主角，会不会听到她老爹的演唱。白鸽很想那个女人听到，从而明白她老爹的心意。

　　她老爹现在愿意唱这首歌，说明他心里还没有放下这段感情，如果那个女人也没放下这段感情，能和她老爹破镜重圆，那就太完美了。她老爹也不用总孑然一身过孤苦伶仃的生活了。

　　白鸽一直很在意林在山的感情生活，虽然她不是那种事逼五六的女生，但对于她老爹的幸福，她还是很上心的。

　　她曾不止一次的撮合过她老爹和刘萌萌。发现她老爹对刘萌萌严重无感后，她又撮合过她老爹和刁月涵，发现这也不可能后，她现在很想去撮合一下她老爹和孙玉珍，但她能预感到，她老爹对孙玉珍应该也不会有男女之间的情感。

　　白鸽曾觉得她老爹对李天后好像很情有独钟，原本她觉得她老爹和李天后一点机会都没有，但如今随着她老爹在圈内地位的雄起，以及和李天后合作的越来越多，她发现她老爹要去追李天后的话，不是一点机会都没有，反而有很大的机会。现在很多网友都希望他们两个在一起呢。

　　可越是接近，白鸽就越发现她老爹和李天后在刻意的保持距离，这给白鸽都搞糊涂了，她现在不敢确定，她老爹是不是对李天后情有独钟。

　　白鸽希望她老爹能赶紧找到另一半，赶紧有一个情感的归宿，这样她才踏实。

　　但现在看林在山对感情讳莫如深的样子，她根本不知道她老爹心里到底是怎么想的。

　　或许，她老爹对曾经的某个女人，某段恋情一直恋恋不舍。否则，他不可能做出这么多深情的作品。

　　也许，今晚他老爹唱这首歌，就是想向曾经的爱情宣言。他想重来。

　　——《有多少爱可以重来》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：林在山

　　随着大屏幕上打出林在山这晚竞演的曲目，林在山在观众的热情欢呼声中登场亮相了！和以往不同，他这晚是背着一把血红色的电吉他登的场！

　　李孝妮看到大屏幕上的歌名，努力在自己的脑子里搜索，想找到这首歌的片光零羽，但她发现，她好像从来没在林在山的小样曲库里见过这首歌。

　　难道这首歌是林在山为她新写的？

　　李孝妮嘴边抿出了一丝甜蜜的微笑，让给她调整衣服的服装师先别弄了，她要全神贯注的听歌。

　　VIP化妆间里的其他人这时也都不去关注李孝妮了，而是把焦点放在了电视中的林在山身上，就像一般的歌迷一样，他们也很期待林在山的表现。

　　“噢~~~~~~噢~~~~~~~”

　　林在山的压轴出场，赢得了现场观众一阵阵的热情欢呼。

　　虽然在此前别的节目中，林在山也有抱电吉他演出的经历，但他很少抱电吉他出场，通常情况下，他都是抱着那把斑驳的老吉他出场。而每每在他抱电吉他出场时，都会爆发出惊人的能量，今天压轴，他抱着一把血红的电吉他登场，还没开场，就让观众们先High翻了。

　　喊声此起彼伏，得有半分多钟都没落下。

　　林在山抱着电吉他感谢的朝大家微鞠一躬，观众们的欢呼声这才渐渐落下。

　　电视前的观众们也都变得格外亢奋，很多人都在猜，林大叔这是要放大招啊！

　　林在山很少见的特意望了眼主镜头，露出了一个温柔的微笑，他知道李孝妮这晚肯定会在电视机前收看节目，他这个微笑是送给李孝妮的，就像接下来这首歌一样，他希望李孝妮能全盘接收到他的心意。

　　回身，向音乐团队致了个敬，待全场都安静下来后，林在山正式进入了表演状态。

　　他全身心融入进了这首黄仲昆原唱、迪克牛仔大火翻唱的作品，脸部表情变得就像岩石一样冷峻严肃。

　　他自己弹出了这首歌的前奏。

　　他拨动的是指间的琴弦，却也像在拨动着每一个人的心弦。

　　闭上眼，仿佛有海风铺面而来。

　　回味着异世这段离奇的爱情，林在山觉得自己好像站在了海浪拍打着的悬崖上，一种从心底涌出的热情，烧烫了他的心，带着一颗感恩的心，他摩擦着自己的声带，磁力十足的开唱了——

　　……

　　常常责怪自己当初不应该~

　　常常后悔没有把你留下来~

　　为什么明明相爱~

　　到最后还是要分开~

　　是否我们总是徘徊在心门之外~

　　……

　　林在山这一开口，李孝妮心脏就像要炸开了，胸口就像要往外冒火一样，眼眶立刻就变得湿润了。

　　林在山前两句歌就像刀子一样捅进了他自己的心，也捅进了李孝妮的心。

　　尘封的记忆就好像铺开的卷轴，十几年前那晚和林在山在小酒馆最后一次见面的场景，历历在目的浮出了李孝妮的脑海。

　　如果那一晚，林在山选择把她留下，没有把她骂走，他们的人生会变成什么样呢？

　　就算结果再差，他们的青春也不会被烙下这么多痛苦难以愈合的烙印吧。

　　如果能让李孝妮重来一次，那晚她说什么也不会离开了。

　　就算被林在山这个混蛋打死，她也不想再一个人孤孤单单的走这段看似光明实则地狱的青春苦旅了。

　　可惜命运弄人。

　　这世界上没有那么多如果。

　　错过了就是错过了。

　　他们逝去的青春，永远都不可能再追回来了。

　　就在李孝妮黯然神伤的时候，林在山接下来唱的，让她心里如春天般温暖了起来——

　　……

　　谁知道又和你相遇在人海~

　　命运如此安排总教人无奈~

　　这些年过得不好不坏~

　　只是好像少了一个人存在~

　　而我渐渐明白~

　　你仍然是我不变的关怀~

　　……

　　记忆的卷轴继续往前铺开着。

　　李孝妮脑海中脑补起了过去那些年林在山“不好不坏”的想念着她的生活。

　　这样的林在山让她心酸，也让她心甜。

　　她想起了曾在林老爷子墓前看到林在山喝的烂醉如泥的样子。

　　她想起了在东艺大的学生艺术节上和林在山重逢在舞台的瞬间。

　　她想起了在南山南墓园偷听林在山唱歌时的温暖。

　　她想起了在林在山家那个简陋的小公寓听林在山唱《至少还有你》时的感动……

　　感谢上苍，让他们重逢。

　　让他们慢慢枯萎的生命，重新焕发出了希望与爱的光彩。

　　……

　　有多少爱可以重来~

　　有多少人愿意等待~

　　当懂得珍惜以后回来~

　　却不知那份爱会不会还在~

　　……

　　有多少爱可以重来~

　　有多少人值得等待~

　　当爱情已经桑田沧海~

　　是否还有勇气去爱~

　　……

　　过去的爱，或许不能再重来，过去的遗憾，也不能再弥补。

　　但未来的传奇，他们可以一起去谱写。

　　这就足够让他们感谢生命的恩赐了。

　　听着副歌部分林在山沧桑而深情的呐喊，李孝妮偷偷的拭去了眼眶中的泪水，满脸幸福的微笑。

　　她此刻好想冲上台去，跟林在山讲一句，过去这些年，他们彼此间的等待都是值得的。

　　就算爱情早已沧海桑田，她也有足够的勇气将这条路走到底。

　　就像待会她将要唱的那首歌中所讲：“我们的故事爱就爱到值得~错也错得值得~是执着是洒脱~留给别人去说吧……”


第736章 神秘嘉宾

　　……

　　有多少爱可以重来~！

　　有多少人愿意等待~！

　　当懂得珍惜以后回来~！

　　却不知那份爱会不会还在~！

　　……

　　有多少爱可以重来~！

　　有多少人值得等待~！

　　当爱情已经桑田沧海~！

　　是否还有勇气去爱~！

　　……

　　当爱情已经桑田沧海~！

　　是否还有勇气去爱~！

　　……

　　歌曲的后半段，林在山将心中全部的情感都爆发出来了，他弹着吉他在舞台上撕心裂肺的呐喊，带着强磁声压，就像海啸一样，将整个录影棚都淹没了。又通过电视信号，将电视机前看《我歌》的亿万观众的心给淹没了。

　　这声音就像有魔力一般，变成一双双大手，摁在了观众的心房上，让观众们生出了被情感压迫到窒息般的快感。如此强大的聆听体验，是现场这500位观众从来没有经历过的。从林在山歌声中感受到的那种撕心裂肺的痛，就好像发生在他们自己身上一样。

　　其他唱片公司的团队工作人员，在现场听了林在山这段演唱后，都生出了震撼性的感觉，本来他们觉得今晚他们各自公司的歌手发挥的都很出色，有机会挑战林在山。但现在听过林在山这无比真挚带有极强压制性的演唱后，他们都明白到了一个残酷的现实：在这个舞台上，根本没有人能战胜这个大叔！这家伙根本就不是人，而是音乐超人！

　　其他歌手听了林在山的这波爆发式的演唱后，也意识到他们和林在山根本不是一个层级的歌手。

　　关雅玲是唯一一个能抛开竞技层面来欣赏林在山演唱的歌手，因为她从来就没想过去挑战林在山。

　　同时，她也是唯一一个知道林在山和李孝妮关系的亲朋友好。（国娱一些高层也知道林在山和李孝妮的关系）

　　别人不知道林在山这首歌背后的故事，关雅玲可是全知道，她不但比别人更能感受到林在山歌声中承载的深情，且知道这深情的所在和所指。

　　听着林在山撕扯人心的呐喊，再回想林在山和李孝妮这么多年来的恩怨纠葛，关雅玲心里感慨极了。

　　她替两个人高兴，也很替两个人难过。

　　她知道两个人背后都背负着太多本不应该发生的悲剧。

　　幸好，在他们人生快要过半的时候，命运为他们开启了一扇全新的大门。他们又能重新在一起了。

　　这，或许就是传说中的命中注定吧。

　　作为亲人和好友，她能亲眼见证并参与到这两个人传奇的爱情故事当中，她本身也是无比幸福的。

　　就像她听歌时眼眶上一直在打颤的泪珠一样，这是幸福的泪水。

　　远在东海的白鸽，听林在山这么撕心裂肺的呐喊，直接听哭了。她好想知道，她老爹曾经错过了怎样的爱情，才会在心底埋下这样的遗憾。这份爱真的没法再重来了吗？

　　距离林在山很近的温莎莎，听林在山唱这首歌也受了很重的内伤。

　　乖女生总是喜欢有点故事的不羁男，林在山正是这种男人的极端典型。

　　虽然没敢靠近过林在山哪怕一步，但温莎莎一直想要挖掘林在山这个神一样的大叔的一切故事。

　　她看过了所有林在山年轻时留下的演唱影像，也曾在网上没日没夜的扒过林在山的八卦。

　　她努力想从那些夸张的故事里和带着雪花的影像中拼凑出一个年轻的林在山。

　　她以为自己已经很了解林在山了。

　　但听了林在山这样一首锥心泣血的作品后，她才猛然意识到，她根本不清楚林在山的内心世界到底是怎样的。

　　这个大叔就像一个黑色的迷，任你用任何的颜色想去解开他身上的谜底，都是徒劳的。

　　或许，只有变成像和他一样的黑色，才能渗透进他的内心世界。

　　和林在山身边这些人受到的震动一样，就算不那么了解林在山的观众，听了林在山这首《有多少爱可以重来》后，亦能感受到林在山背后有一段刻骨铭心的爱情。大家都被林在山绽放出的这份爆发式的深情感动了。

　　很多圈内人也在关注《我是歌手》这个节目，他们尤其关注林在山的表现。

　　即将在下周补位的国娱男神王佳庚，这周便腾出时间来全程看了这场比赛的直播。

　　前面几位歌手的高水准发挥，已经很刺激王佳庚了，他没想到这个舞台上的歌手发挥都这么出色，要知道，这可是现场直播的节目，任何小的差错都会被无限的放大。但这些歌手居然能顶住这么大的压力，几乎全部完美的展现了他们的唱功，这点不得不让王佳庚肃然起敬。在真正加入这场战役之前，他已然感受到了这个舞台的强大。

　　但林在山这最后的压轴一场出现后，王佳庚直接被震撼到了。

　　林在山在这个舞台上表现出来的声压和气场，比别人高了两个级数都不止！

　　这大叔简直就是一个声音魔怪！

　　当他完全爆发出他的情感时，他的歌声就像盘古的开天斧，简直就是无敌的！

　　在这个舞台上，几乎没有人能挑战林在山的权威！

　　果然如团队所言，他去到《我是歌手》的舞台上，能争到一个第二名就是最高的荣耀了。

　　但不管前景如何，能和林在山这种历史级别的超级大BOSS同场竞技，这事本身就够让人兴奋的了，王佳庚已经迫不及待的想去和林在山过过招了。

　　“哗哗哗哗哗哗哗哗——！”

　　林在山深情的演绎完《有多少爱可以重来》，全场观众和工作人员，包括其他唱片公司的团队人员，全都由衷的为这个海啸般的大叔献上了掌声。

　　能在现场听林在山唱这样一首歌，他们这个夜晚太值得铭记了，相信多年以后再想起来，他们依然会回味无穷。

　　VIP化妆间里，李秀、孙莉他们都在感慨着林在山的唱功强大，跟在林在山后面表演，李孝妮的压力可大了。

　　但李孝妮自己却毫无压力，她心中满满的都是幸福和满足。

　　她好想今晚能和林在山在一起，慢慢的消磨他们的幸福时光。

　　但可惜，残酷的现实就像横亘在他们面前的一堵墙，他们现在还没法公开关系，他们各自的工作也阻隔了他们在一起风花雪月的时间，也不知道什么时候他们才能像普通恋人那样随时随地都能腻在一起，但终有一天会的，李孝妮绝对相信这点，而在那之前的所有等待，对于她来说，都是值得的。

　　林在山唱过这样一首歌，心情无限畅爽，临下场前，他又特意看了一眼特写镜头，好像在和李孝妮表白，告诉她，这首歌是唱给她的。

　　李孝妮在回路电视里看着林在山意犹未尽的眼神，心甜的笑了。她心里想着：这个笨蛋哥哥，我就在你旁边的化妆间呢，你还以为我在东海呢吧？

　　林在山确实不知道李孝妮也在莲花卫视，下场后，他一身轻松的回到了歌手大堂，等待着这周的比赛结果。

　　柳雅言她们之前还有挑战林在山的期待，希望创造一个奇迹，但在林在山唱过这首《有多少爱可以重来》后，她们知道，她们这周挑战林在山的机会又没有了，或许以后都不会再有了。

　　关雅玲仍深陷在对林在山和李孝妮命运多舛的爱情感动当中，根本无暇去想她这周是不是会被淘汰掉。待林在山回到大堂，关雅玲第一时间给林在山送上去了一个拥抱，带她表姐好好的温暖了一下林在山的胸膛，给林在山抱的还挺尴尬的。

　　李孝妮一行人来到了舞台待位区，准备上演今晚的惊喜环节。

　　在这之前，为了不影响现场观众的投票，节目组还要现场观众先将今晚的竞演投票投好。

　　不像上一次淘汰赛那样，节目组给观众多留了几分钟思考的时间，这次节目组只给了现场观众三分钟的投票时间，观众们很快就将他们的支持票给投出去了。

　　七位歌手在大堂的回路电视中看到观众们这么快就投好票了，不免有些奇怪，他们不明白这期节目组这么往前赶流程要做什么？不是还有一段时间么？

　　这些人都是圈内的老人了，参加过很多节目了，见到这么反常的情况，他们大约都猜到了，今晚应该还有别的环节。

　　果然，在现场观众都投好票后，主持人白鹭没有下台，而是带着神秘的微笑，问现场的观众：“今天七位歌手的竞演，特别精彩，大家是不是都意犹未尽？”

　　“——是！”观众们躁动了！

　　“今晚是一个特别的夜晚，有一位特别的嘉宾，将为《我是歌手》的舞台带来她的表演。”白鹭说着将手引向了后台——“下面，有请今晚的第八位歌手，带来她的非竞演作品——《值得》！”

　　“噢~~~~~~噢~~~~~~~！”

　　现场观众虽然不知道谁是特别嘉宾，但能继续听歌，他们的情绪一下子就爆发了，分外惊喜。

　　后台的几个歌手却被搞懵了，怎么还有第八个歌手？


第737章 《值得》

　　听白鹭报《值得》，林在山心念一动。

　　不会是李孝妮来了吧？

　　她没有这个行程啊。

　　林在山这一刻比其他人更懵，因为他知道李孝妮的新专辑里面有收录《值得》。

　　不像其他歌手竞演都是现场乐队伴奏。

　　这个神秘嘉宾的演唱，现场乐队也懵了，不了解情况，他们全都没动。

　　音响师放出了背景音乐。

　　人没出来。

　　声音先出来了。

　　是一个非常低沉而有磁性的女声，就像讲故事一样吟唱着——

　　……

　　关于你好的坏的~都已经听说~

　　愿意深陷的是我~

　　没有确定的以后~没有谁祝福我~

　　反而想要勇敢接受~

　　……

　　一听这前奏和声音，林在山眼睛登时放亮！

　　真的是李孝妮啊！

　　她怎么来了！

　　而且这歌唱的，也太直白了吧！

　　如果说《有多少爱可以重来》，是他含蓄的向李孝妮表露真情的话，那李孝妮这首《值得》，完全就是在给他最肯定和执着的答复啊！

　　这是她早就计划好的吗？

　　太6了吧！

　　在动人的音乐声中，林在山陷入了幸福的思考。

　　李孝妮在这首歌上稍微改变了一些唱法，更注重气息了，以至于现场很多观众都没听出来这是她唱的。

　　舞台的灯光也有些暗，神秘嘉宾没有从后台通道完全现身，这让不少现场歌迷都伸长了脖子，使劲往后台大门那里瞄，想看看这第八个歌手到底是谁。

　　对于电视机前的不少孝妮铁粉来说，李孝妮一开声，他们立刻就癫狂了！

　　这是他们的天后的歌声啊！

　　绝对错不了！

　　李孝妮居然大驾光临《我歌》了！

　　这对于他们来说是今晚最大的意外和惊喜了！

　　很多李孝妮的铁粉在这一刻都兴奋的在电视机前跳了起来！

　　还有不少人都疯狂的抓起了手机，第一时间去Beyond社区刷李孝妮的新闻。

　　白鸽一听这首歌就立刻知道，这是她老爹给孝妮天后写的《值得》！

　　白鸽的小心脏要爆炸了！

　　难道说，今晚的神秘嘉宾是李孝妮？！

　　激动的抓住了唐亚轩的小手腕，她语无伦次的讲着：“是……是孝妮天后！”

　　“啊？”

　　唐亚轩懵了，她还没看出来舞台上那个神秘的影子歌手是谁呢。

　　林在山的心暖极了。

　　关雅玲则露出了一副瞠目结舌状，她也听出来了，这是她表姐啊！

　　关雅玲搞不懂李孝妮为什么突然会出现在《我歌》的舞台上，是来踢馆的吗？她也要参加《我歌》第一季的比赛？

　　……

　　爱到哪里都会有人犯错~

　　希望错的不是我~

　　其实心中没有退路可守~

　　跟着你错跟着你走~

　　……

　　越往后唱，李孝妮的声音特质就显露的越明显，舞台的灯光也越来越温暖明亮了。

　　来到副歌部分，随着背景音乐的加强，舞台灯光一下子全都亮起来了！

　　就好像绽放了漫天的烟火。

　　在这烟火之中，一袭红色风衣的李孝妮，宛若风中的玫瑰现身舞台！

　　“哇——是李天后！”

　　现场观众全都炸了！

　　现场爆发出了轰动性的欢呼声！

　　应着大家的激动喝彩，李孝妮带着动情的微笑，聚气丹田，将话筒靠到嘴前，尽情的飙起了歌——

　　……

　　我们的故事爱就爱到值得~

　　错也错得值得~

　　爱到翻天覆地也会有结果~

　　不等你说更美的承诺~

　　我可以对自己承诺~

　　……

　　我们的故事爱就爱到值得~

　　错也错得值得~是执着是洒脱~

　　留给别人去说~

　　用尽所有力气不是为我~

　　那是为你才这么做~

　　……

　　歌曲才过半，观众们就迫不及待的为李孝妮送上了长时间的欢呼声和掌声！

　　后面歌手大堂。

　　不明所以的几个歌手也震惊的为李孝妮鼓起了掌。

　　林在山眼中难掩幸福，这么近距离的听着爱人的献唱，他有一瞬间都想冲上台去和李孝妮合唱了。

　　不过他略一想就能明白，李孝妮这晚突然降临《我歌》的舞台，一，可能是给他一个特别的惊喜，但更实际的是李孝妮要借这个舞台宣传她的新专辑《你最珍贵》。

　　既然李孝妮的主要目的是来宣传的，林在山自然不能冲上去抢了李孝妮的风头。

　　其他歌手还不确定李孝妮是来宣传新歌的。

　　虽然他们早就听说了李孝妮会在六月份推出由林在山全权制作的新碟，但现在才4月份，就宣传是不是太早了点？

　　如果不是宣传的话，李孝妮难道也要来《我歌》的舞台上参一脚？

　　这对于其他歌手来说，真的不是好事。

　　李孝妮背后团队的炒作能力，在华语乐坛可以说是天下无双级的。

　　如果李孝妮加盟第一季《我是歌手》，再加上她之前和林在山又有过那么多的合作，这对王后组合绝对会把后面所有的竞演焦点和头条都给抢走。他们其他人就算再爆发，也很难撼动他们的焦点地位。他们会成为这两人的炮灰的！

　　和李孝妮同公司的柳雅言这时是最郁闷的，本来她在《我歌》的舞台上才刚冒出头来，是林在山以外的最大亮点，现在李孝妮一来，她肯定要让位了！才刚借着林在山要蹿红到更高的阶位，这就要被李孝妮把风头给抢没了，她真是太悲剧了！

　　这种郁闷，让柳雅言都有点要嗔恨李孝妮了——怎么哪里有林在山哪里就有这女人，她抱林在山的大腿还没有抱够吗！真讨厌！

　　“老林，这是你写的歌吧？”

　　方哲轩在林在山旁边问了一句。

　　林在山微笑着点了点头。

　　方哲轩又低声问林在山：“孝妮这是来踢馆来了？还是来宣传新歌来了？”

　　他很清楚，林在山是《我歌》的幕后大Boss，所以肯定清楚李孝妮今天为何而来。

　　和其他歌手一样，方哲轩也很想知道李孝妮是以什么身份来的，如果真她是传说中的踢馆歌手，那后面的比赛他们其他人就没的玩了。别说他了，就算箭靶来了歌王徐锦煌，估计都难以在这个舞台上和近来人气爆棚的林李组争锋。

　　林在山见叶佩琳她们都将目光放在了他身上，心知这些人都挺“忌讳”李孝妮的，于是给大家吃定心丸：“她应该是来宣传新作品的，不是来踢馆的。”

　　听了林在山这么讲，其他歌手终于松了口气，又能安心的听李孝妮唱歌了。

　　放平心态后，再听李孝妮唱这首《值得》，他们专业的耳朵都听出来了，李孝妮这首歌唱的很走心。

　　这不免让人臆想连篇：李孝妮这歌不会是故意唱给林在山听的吧？

　　李孝妮和林在山在过去一年互动颇多，两个人的关系从陌生人直接上升到了工作密友的程度，这背后，难道还有别的故事么？难不成，他们要搞个大新闻，传段佳话？这在圈内可并不罕见，因为工作产生恋人的明星情侣比比皆是，如果林在山和李孝妮有了爱情，那绝对不会让他们意外。虽然两个人的出身和履历天差地别，看起来也不是很搭，但因为音乐结缘，产生真情，绝对不是稀奇事。

　　电视机前那些李孝妮的粉丝听着李孝妮唱这首《值得》，很多人都幻想这是李孝妮唱给林在山听的。

　　尤其是歌曲的第一段，实在太像是说给林在山听的了：“关于你好的坏的~都已经听说~愿意深陷的是我~没有确定的以后~没有谁祝福我~反而想要勇敢接受……”

　　曾几何时，很多孝妮粉都很讨厌林在山，觉得林在山和李孝妮合作，是在玷污天后的纯洁。

　　时过境迁，如今的林在山已是娱乐圈中的神明，是超人下凡，现在孝妮粉绝对不会再抵触李孝妮和林在山在一起了。

　　她们反而很期待李孝妮和林大叔能传出段佳话。

　　在她们看来，现在圈内能配得上孝妮女神的，也就是林大叔了。

　　或者说的再客观点，现在乐坛能配上林大叔的，也就是孝妮女神了。

　　这俩人要能走在一起，绝对是天作之合！

　　她们太期待李孝妮和林在山之间能产生点传奇的故事了。

　　不同于粉丝的视角，国娱的某几个高层，这晚看着李孝妮空降《我歌》，唱这首《值得》，也很期待李孝妮和林在山能有点故事。

　　他们是知道李孝妮和林在山年轻时的过往的，不过他们不确定两个人现在是不是还有特别的关系。

　　但看过去一年李孝妮和林在山的合作这么频繁，两个人搭档的又这么默契，这些高层其实都有直觉，这两人的关系肯定不一般。这也是他们最愿意看到的事。

　　李孝妮的黑暗过往，虽然没有林在山那么夸张，但也很有价值可以利用，这是他们钳制李孝妮的最大杀手锏。

　　光钳制李孝妮却没太多的利益可言，但要挂上林在山就不一样了。

　　林在山如今混的风生水起，又有皇族保着，可以预见，林在山和Beyond的未来是无可限量的。

　　林在山是比李孝妮大无数倍的一座宝藏，国娱如果能拿住林在山，让林在山和国娱一直保持紧密的合作关系，那这利益可就太大了。

　　假如李孝妮和林在山确定又在一起了，国娱又握着两人过往的大新闻，这将是他们未来可以和林在山谈判的资本。这对于国娱来说是致胜底牌，所以他们是非常愿意看到李孝妮和林在山越走越近。

　　反过来，林李二人其实都清楚，国娱这条嗜血大鳄，是摆在他们面前的一个最大的阻碍。他们不能过快的公布恋情，担心其一就是被国娱利用。

　　在Beyond真正有和国娱较量的资本前，两个人是轻易不会公开关系的。

　　不公开关系，不代表不能空中传情。

　　这晚，李孝妮就用她最执着的歌声，为两人的恋情写下了浓墨重彩的一笔——

　　……

　　我们的故事爱就爱到值得~！

　　错也错得值得~！

　　爱到翻天覆地也会有结果~！

　　不等你说更美的承诺~！

　　我可以对自己承诺~！

　　……

　　我们的故事爱就爱到值得~！

　　错也错得值得~是执着是洒脱~！

　　留给别人去说~！

　　用尽所有力气不是为我~！

　　那是为你才这么做~！

　　……

　　李孝妮唱到最后，棚内的气氛完全沸腾了！

　　歌迷们在激动的欢呼，工作人员也在兴奋的欢呼！

　　朴大成爽的都要原地蹦三蹦了，当然，他这么高兴不是因为李孝妮唱的好，而是这期节目的收视率爆表了！

　　从李孝妮出来的那一刻起，这期直播的峰值收视率从6.7%跳到了7.7%！并且还在持续飞升中！

　　林在山和李孝妮这对王炸组合实在太霸道了！

　　两人只要一同框，收视率必定爆表！

　　这都快成一条铁律了！

　　作为制作人，朴大成简直要爱死这样的明星了。

　　莲花卫视综艺部的工作人员从来没见过这样的大场面。

　　看到快要破8的峰值收视率，他们都要怀疑是不是统计部门出错了。

　　虽然知道明星效应是怎么回事，但他们从来没感受过这么强劲而明显的明星效应！

　　李孝妮歌曲唱到尾声，全场观众和工作人员都起立为李孝妮鼓掌。

　　后台大堂中的七位歌手也都在为李孝妮鼓掌致敬。

　　天后的空降表演，大大的弱化了这期比赛将要淘汰一位歌手的残酷气氛。

　　很多观众都要忘了这期《我歌》还没公布总成绩呢，他们都很关注李孝妮是不是《我歌》的踢馆歌手。

　　尤其是李孝妮在说了这句话后：“谢谢，谢谢大家。我是歌手——李孝妮。”

　　“噢~~~~~~~~~~！”

　　观众们为李孝妮送上了最高分贝的欢呼礼赞。

　　“很高兴今天能来到《我是歌手》的舞台，为大家送上我的新歌《值得》，也把这首歌送给它的作者——我的老搭档——林大叔！”

　　李孝妮说着看向了特写镜头，甜笑着摆了摆手。

　　后台的歌手们，全都艳羡的为林在山鼓起了掌。

　　林在山得到这份惊喜，心中很温暖，脸上则是内敛着幸福努力不外泄。

　　“噢~~~~~~~~~~~！”

　　观众再次为李孝妮和林在山的合作送上了高分贝的欢呼。

　　“谢谢大家。我一直很向往《我是歌手》这个舞台，今天终于登上了这个舞台，我很荣幸。听说你们手里有投票器，可以为竞演歌手投票，不知道，我刚刚的演唱能获得你们的支持吗？”

　　“能——！”

　　数百位歌迷整齐划一的举起了他们的投票器，来表达支持李孝妮的态度。

　　李孝妮一脸热情而满足的笑容，扶着胸口感谢的为大家微鞠了一躬。

　　为了不耽误太多的直播时间，李孝妮就不在舞台上同观众废话了，她用一分钟的时间，简要的为她的新专辑《你最珍贵》做了一个概括，特别说明了这张新专辑依旧是她的老搭档林大叔为她量身打造的。

　　国娱团队听得频频点头，觉得这次宣传的爆点全都出来了，很是满意。

　　观众们却颇为不满足。

　　他们本以为李孝妮是踢馆歌手呢，但看样子，李孝妮只是作为神秘嘉宾表演这一场。

　　他们无法看到李孝妮和林在山PK的画面了，这太让人遗憾了。

　　李孝妮在下台前，直言道，她还会再站上这个舞台的，至于说是什么时候，就只能让大家去发挥想象了。


第738章 加紧备战

　　李孝妮结束了舞台表演后，也来到了歌手大堂，和各位歌手打了招呼。

　　林在山和李孝妮握手时，目光变得很温柔，虽然别人可能察觉不到，但李孝妮懂就可以了。

　　由于节目直播时间所剩不多，李孝妮干脆担当起了宣布这期比赛结果的重任，白鹭将结果拿给李孝妮后，李孝妮干脆利落的宣布了第四期歌手竞演的排名。

　　没有意外，林在山以497票的超高支持率，再次雄踞第一的宝座。

　　钟磊靠着第六个出场的优势，以一首《月半小夜曲》给观众留下了很深刻的印象，他这场比赛以147票的支持率，获得了第二名。

　　叶佩琳靠着稳定而出众的发挥，力压众将，拿到了本场竞演的第三名，不过她的票数没有破百，仅得到95票，对比其他人的优势并不大。

　　柳雅言这场竞演很卖力，舞台效果甩其他人几条街，但因为出场顺序太靠前，她这场只获得了81票支持，位列第四。

　　方哲轩的发挥中规中矩，但因为这期观众的投票比较分散，他获得了72票，滑落到了第五位。

　　赵亮虽然努力做出突破，唱了一首让人回味悠长的作品，但因着其他人发挥的同样出色，他仅获得65票，位列第六。

　　第一个出场的关雅玲，获得了一些铁杆歌迷的支持，这场比赛拿到了43票，但排名还是没有什么长进，位列最后一名。

　　之后李孝妮又公布了综合两期总票数的排名，林在山第二轮公演虽然不如第一轮拿分那么高，但仍以两轮总成绩729票的最高支持率稳居第一的宝座。

　　这轮总成绩的第二名易主了。

　　柳雅言靠着两轮比赛的全方位发挥，以286票的总成绩，惊险战胜叶佩琳、方哲轩和钟磊，拿到了第二名这个很值得称道的名次，为国娱搬回了一成。

　　虽然没能挑战到林在山的霸主地位，但柳雅言没让箭靶继续称霸，这让国娱团队已经很满意了。

　　初次登上《我歌》舞台的叶佩琳，靠着她超强的实力和发挥，以两轮269票的总成绩，获得了本轮比赛的第三名。

　　钟磊本期大爆发，以7票之差位居第四。他两轮拿到了262票的支持票，从成绩上看和柳雅言叶佩琳竞争的很焦灼。

　　首轮拿到第二名的方哲轩，这轮的发挥略显平淡，但他仍拿到了229票，位列第五，并没有比前面几个歌手差太多。

　　关雅玲这次算是逃过了一劫，以两轮138票的成绩位居第六，免遭淘汰，但她和前面几个歌手的差距变得越来越明显了。

　　赵亮虽然本周有爆发性的表现，但因为上周得病，大大的拖了他的后腿，他最终以两轮87票的惨淡成绩，位列最后一名，惨遭淘汰。

　　赵亮离开这个舞台，林在山觉得还蛮可惜的，如果不是得病，赵亮应该能有更好的发挥的。不过这就是人生，总会遭遇一些突如其来的状况，没有人能一直顺风顺水。

　　这晚由于有李孝妮的神秘空降，再加上众歌手表现的都很出色，《我歌》创造了6.85%的超高收视率，这让节目组振奋不已，也引起了坊间的广泛热议。

　　有不少观众都在期待李孝妮的新专辑能早点面世，还有人在怂恿孝妮天后和林大叔在一起，大家都想看他们在舞台上相爱相杀的场景。

　　林在山和李孝妮面对这样的言论，自然是一笑置之，并不多做参考，他们要按照固有的计划来推进他们的事业和人生，不能被感情所左右。该隐忍努力的时候，他们还是会选择先稳步积累，等真正时机到了，再一朝爆发。

　　这晚录完节目，李孝妮连夜就乘夜航飞回了东海，林在山则留在了川城，隔日带着温莎莎和莲花卫视的节目组见面，谈了新工作。

　　短暂的交汇后，林李二人又各自去忙他们的工作了，连一夜温存的机会都没有。

　　其实他们也不是完全没机会，主要是林在山感冒还没痊愈，身上还有病毒，以工作为重，他要杜绝把感冒传染给李孝妮的可能，就算只是1%的可能也要杜绝，所以他就没和李孝妮再多见面。

　　他自己深受感冒之苦有一个多礼拜了，这滋味着实不好受，他可不想他的爱人带着感冒的身体去赶各种通告。

　　李孝妮不像他，可以自己完全掌控工作时间。病了，有些工作他能推就推，李孝妮却推不了。

　　虽然贵为超级天后，但为国娱那样的嗜血大鳄工作，李孝妮很难完全掌控自己的时间，国娱才不管你是不是天后呢，你是天后，就更应该给后辈做出表率，带病工作这才是国娱所提倡的拼搏精神。

　　李孝妮本人也很具备这种拼搏精神，林在山对此再清楚不过。所以他绝对不能把病传染给李孝妮。

　　于是只能先压抑心中的情感，以工作为重。

　　接下来一周，六位还留在《我歌》舞台上的歌手又进入了新一轮的备战期，柳雅言为求突破，忍痛推掉了《开心闯世界》的北方草原录影计划，她要缺席两周《开心闯世界》，这引得了《开心闯世界》节目组的极大不满，海星台的领导对柳雅言都有点意见了。毕竟，《我歌》不是海星台的节目，柳雅言为了他台节目干扰到海星台的工作，海星台的领导怎么可能没意见？

　　但柳雅言的团队态度很坚决，现在《我歌》正火，他们绝对不能错过这个晋升的机会，下周国娱的男神王佳庚会补位登上《我歌》的舞台，国娱对于柳雅言的宣传和炒作一定会受到影响。

　　柳雅言要想在《我歌》舞台上有更大的亮点，必须从自身做起，她要花更多的时间来排练《我歌》的作品。

　　如果去北方草原录《开心闯世界》，她就没有时间排练《我歌》的作品了。

　　她不像其他歌手那样单单练好歌就行，她还要编排一整套的舞蹈在舞台上呈现，她需要比其他歌手花更多的时间来排练。

　　为了在《我歌》的舞台站稳脚跟，柳雅言算是豁出去了。

　　随着节目的热播，其他歌手和唱片公司也更加重视在这个舞台的竞争，BM看到其他大鳄战的火星四溅，他们家却没有歌手在这个舞台出场，心里憋屈死了。

　　BM的当家乐队九重天，要在两周后才能补位登上《我歌》的舞台，在这之前，BM都只能看着别人在这个最火的舞台上耀舞扬歌。

　　关雅玲这周的压力显然是最大的，下周的补位歌手王佳庚，实力和人气都超人一等，他几乎肯定会占据一个固定歌手的位置，甚至进最后的总决赛都是板上钉钉的事。

　　王佳庚来，意味着剩下这些歌手里肯定会被淘汰掉一位，而关雅玲，显然就是最有可能被淘汰的歌手。

　　连续几期都排在了吊车尾的位置，若不是赵亮之前感冒，关雅玲这周可能就被淘汰了，现在赵亮走了，舞台上迎来了一位实力和人气都远超赵亮的男神，关雅玲真不知道怎么去备战才能避免被淘汰的命运。

　　彩蝶团队现在也算是看清楚了，以关雅玲的实力和唱法，很不适合在《我歌》这种舞台上发挥。

　　他们不求关雅玲能在这个舞台上爆发出怎样的好成绩了，关雅玲只要能顺顺利利的展现出她的实力，不要再头脑发昏的去乱作突破就好了。

　　这周彩蝶团队和关雅玲达成了一致的意见，关雅玲要继续唱她擅长的作品，至于说这类作品能取得什么样的成绩，他们就不多考虑了。关雅玲要先找回她自己的风格，不让原本喜欢她的歌迷失望就算圆满完成任务了。

　　林在山这周的身体状况逐渐转好，这让他的备战工作进行的非常顺利。

　　他这周特意选了一首经典的粤语作品来备战。

　　之所以选粤语歌，是为了配合他下周要去香城的收购谈判工作。

　　对方知道他是林在山，肯定会关注《我歌》这个舞台，他先在《我歌》的舞台上向人家致个敬，想必会给对方留下更好的印象。

　　暨《月半小夜曲》后，他有好几个月都没推出过粤语的新作品了，大粤州的歌迷想必早就等急了。

　　粤州市场是这个位面华语乐坛最重要的市场之一，林在山不能厚此薄彼，总是不重视这块市场。

　　这次在《我歌》的舞台上推出粤语力作，也算是向粤州的歌迷们致敬了。

　　方哲轩、叶佩琳、钟磊，包括即将登上《我歌》舞台的王佳庚，这周都做了极为充分的准备。

　　已被淘汰的赵亮，这周也没闲着，虽然要告别《我歌》的舞台，但他还有一次返场的机会，他要珍惜这个机会，将自己最棒的音乐才华都展现出来。

　　4月16号。

　　周四。

　　川城下起了小雨，温度骤降。

　　参加《我歌》的歌手这晚如期赶到了川城入住。

　　转天，大家都进入了最认真的备战状态，用最好的状态完成了他们各自的彩排。

　　周五晚上七点。

　　歌手们在莲花卫视再聚首，新一轮的竞演大幕，将要徐徐拉开了。


第739章 《那个男人》

　　说来也挺神奇的，林在山和王佳庚算是过去一两年间歌坛中比较活跃的顶星，林在山又和国娱有很多的合作关系，且还给王佳庚写过歌，两个人还一同参加过今年的皇家卫视春晚的演出，但直到这一晚，两人才是第一次在现实中见面。

　　今年春晚王佳庚出场比较早，他唱的歌正是由他主演的热播电视剧的主题曲——林在山帮他做的大火作品《那个男人》，这首歌也如愿被国娱推成了去年的十大金曲之一。

　　但除夕当天，王佳庚还有别的日程，他唱完了就离开现场了，没碰上快到最后才出场的林在山。

　　而在之前的各种活动中，包括连续两年的金曲奖颁奖典礼上，两人也都没碰过面。

　　今年年初的08年华语乐坛金曲奖颁奖典礼，林在山可谓是最大的赢家，虽然因为各种各样的原因，林在山没能问鼎08年最佳男歌手的奖项，但08年华语乐坛的十大金曲，有6首都是他的作品。

　　《男儿当自强》更是获得了年度最佳专辑的奖项，同时，他还被评为了观众票选的最受欢迎男歌手以及最佳艺人的双重大奖。

　　那场典礼王佳庚也获了奖，但因为在国外演出，王佳庚没能参加颁奖典礼，因此错过了和林在山会面的机会。

　　后来的一系列活动，两个人都没有交集。

　　《我歌》请王佳庚加盟，也都是节目组去运作的，林在山没有参与。

　　之前国娱运作用王佳庚替换李孝妮的《好声音》导师工作，因为计划搁浅，林在山和王佳庚也没碰上面。

　　一直到今晚的竞演准备时段了，林在山和王佳庚才是第一次见面。

　　王佳庚其实早就想会会林在山了，对于林在山这样的超级大红人、神奇点金手，有哪个歌手不想和他搞好关系？

　　林在山也一直挺想见见王佳庚的真人的。

　　作为这个位面华语乐坛上最活跃的男歌手之一，王佳庚的十几张唱片林在山差不多都听过了。

　　这位男神的唱功很有特点，是典型的情感输出型，有点像异世的陈奕迅，甚至比陈奕迅还更闷骚。

　　他的歌声非常具有故事性，娓娓道来，让人不设防的便会投入其中，跟着他一起畅想，一起感动。

　　他这个类型的歌手，算是非常有天赋的歌手。

　　若是早生十年，崛起在黄金时代，他绝对具备冲击歌王的潜力。

　　但可惜王佳庚没赶上好时代，他是在华语乐坛大滑坡后才被国娱培养出来的歌手，按辈分讲，他算是李孝妮的师弟，他的年纪比李孝妮小两岁，今年才刚满30，事业还处在快速上升通道中。

　　初入歌坛时，王佳庚是被国娱当成李孝妮这样的偶像型歌手来包装推广的。

　　刚出道时，他的唱功确实不怎么样。但他唱的很卖力，却没有灵魂。

　　后来不知道怎么就开窍了，他唱歌不再那么卖力了，反而越来越走心，在歌坛自成一派，用他叙述性极强的歌声，征服了大批歌迷的心，从偶像型歌手晋升为了绝对的实力派唱将。

　　在目前的歌坛上，王佳庚虽然还没封王，但除了那几个歌王和准歌王级的大佬，其他男歌手几乎没有能和他比肩的。

　　这家伙近年来不但越来越会唱歌，长得也越来越帅了。

　　能被国娱在偶像黄金期推出来的重点新人，可想而知王佳庚有着怎样迷人的外貌。

　　刚出道时，王佳庚是个非常清秀漂亮的奶油小生。

　　后来随着歌路从浮夸到沧桑而又内涵的转变，他的外型也变得成熟了很多。虽然才30岁，但他近两年来的形象，已经被包装成了轻熟大叔的感觉，不会再让人把他和奶油小生联系在一起了。这都是拜国娱所赐。

　　国娱唱片旗下最不缺的就是奶油小生型的偶像型新人，而最缺的是超级实力唱将。见王佳庚有朝着方向晋升的机会，国娱便不遗余力的改变了王佳庚的发展路线，让他朝着内涵型偶像的方向发展了。

　　在林在山看来，这王佳庚属于金城武那种大鼻子的360度无死角的超级帅哥，年轻时就暴帅，成熟后更是成了非常迷人的轻熟男人，在歌坛他算是名副其实的万人迷。尤其是那双发愣时都像在放电的眼睛，不知道迷死了多少女歌迷。

　　如果不是林在山横空出世，垄断了目前的华语乐坛，按照王佳庚的发展，过不了几年，他绝对是华语乐坛的第一人。

　　即便现在林在山歌坛呼风唤雨，天下无双，王佳庚仍能在林在山的统治下，守好他自己的一分田地，粉丝数有增无减，这着实是件很了不起的事。

　　和李孝妮一样，王佳庚这种受过国娱正统训练的巨星级偶像，在私下里和人相处非常的有分寸，有架子，但绝不摆谱，并且很有礼貌，让人处起来很舒服。

　　虽是淡水之交，但这晚第一次接触，王佳庚便给林在山留下了特别好的印象。如果有机会的话，林在山很愿意和王佳庚以后有更多的工作交流，比如给对方写点歌什么的，或者让王佳庚帮Beyond的节目站站场子。

　　总之能在歌坛结交王佳庚这么一个还算谈得来的朋友，总比结交马晓东那样私底下有梁子的敌人好。

　　王佳庚的到来，让《我歌》歌手的颜值有了质的提升，也让《我歌》的歌手质量往上提升了一级。

　　他的出现，肯定会威胁到其他歌手在这个舞台的地位，但因为王佳庚的人缘颇好，和他相处是又养眼，又心悦，所以大家都觉得他的到来让这个舞台变得更舒服了。

　　后台的欢声笑语也明显变得更多了。

　　这晚是刁月涵陪着林在山来的莲花卫视。

　　以往刁月涵陪林在山来参加这种录影，目光和心思全都会放在林在山身上，不会太关注别人。

　　但这晚王佳庚的出现，让刁大婶的心思都有点发飘了，总是往王佳庚身上多看几眼。这惹得林在山在私底下都想开刁月涵的玩笑了。他想问问她，是不是看王佳庚看到花痴了？

　　都说男人是视觉动物，女人是听觉动物，男人喜欢看美女，但其实，女人有时候比男人更喜欢看帅哥。

　　至少，刁月涵还没能摆脱这个俗套。

　　王佳庚的颜值让刁月涵真心有点意乱神迷，特别是王佳庚还有意无意的在和她套近乎，表现出了很重视她的态度，这让刁月涵就更愿意和王佳庚打交道了。

　　当然，刁月涵很清楚，王佳庚重视她，肯定不是因为她的颜值也很高，而是因为她的身份很特殊。王佳庚肯定知道，她是林在山的正牌经纪人，是林在山最重要的左膀右臂。和她建立起关系，就意味着和林在山建立起了关系。她的身份如此重要，王佳庚这种聪明的明星，怎么可能怠慢她呢？

　　王佳庚确实很重视和刁月涵打交道，看着李孝妮被林在山“捧”着在华语乐坛的地位直线飞升，你以为王佳庚不眼红吗？

　　王佳庚也很想乘着林在山这艘天才的宇宙飞船飞升。

　　况且他本身就很热爱音乐，遇上林在山这种不世出的旷世音乐奇才，他自然很想和林在山结交，就算不从林在山讨歌，他也很想了解了解林在山到底是怎么写出来的这么多经典的作品。他甚至想知道林在山的大脑构造是什么样的，他对林在山太好奇了。

　　这种好奇，让王佳庚对林在山有巨大的好感，这种好感都有点像膜拜了。

　　能和林在山通常竞技，王佳庚这晚可谓是异常的兴奋。

　　而他今天准备的《我歌》首次竞演曲目，正是林在山给他写的《那个男人》。

　　这首歌，随着去年那部国娱出品的由他主演的偶像剧红遍了神州大地，几乎每个观众都能哼上几句，估计国内都得上百万的女性观众的手机铃声都换成了这首歌，可见其流行程度。

　　在不同的场合，王佳庚得唱过上百遍这首歌了，每个人都耳熟能详，甚至有人都听烦了。

　　王佳庚首登《我歌》，唱这种绝对不会再让人惊艳的可以说臭大街的作品，对他的排位肯定没什么好处。

　　但为了向林在山致敬，王佳庚还是毅然而然的选择了在首次登台时要唱这首歌。

　　因为这个决定，国娱的音乐团队为王佳庚花了不少的心思，想帮王佳庚重新改编一下这首歌，好给人带来与众不同的聆听享受。

　　但听过了国娱团队的几个改编版本后，王佳庚都不是很满意，而让他唱老版本的《那个男人》，王佳庚自己也清楚，唱出来肯定会让人很腻味。他必须要改变。

　　最后一拍大腿，他决定今天来个清版的《那个男人》，他要自己弹着吉他来唱这首歌！

　　起初这个提议遭到了国娱团队的极力反对。

　　后来听了王佳庚弹着吉他自弹自唱的版本后，国娱的音乐团队全都服了。

　　只用一把吉他配器，在歌曲的排场动量上会减掉很多的成色，却能够最大化的凸显王佳庚音色的独有魅力，这也是王佳庚最打动人心的地方。

　　最终，王佳庚用他抒情性极强的唱功，征服了国娱的音乐团队，最终落实了这个他从来没有挑战过的版本，要在《我歌》的舞台上献艺。

　　能在林在山本尊面前唱这首《那个男人》，王佳庚心下很亢奋，就好像刚出道遇上了大偶像似的，他都有点迫不及待想登场献唱了。

　　他的运气也不知道算好还是不好，在赵亮唱过返场曲目后，七位歌手抽签决定今晚的出场顺序。

　　按照上场的排名，林在山他们六个歌手要先抽，王佳庚拿最后一签。

　　其他人都抽完了，第一位出场的牌子一直没被揭开，这也就意味着，王佳庚今晚要第一个登台献唱！

　　真的应了他自己的意愿了，他不用再等待，可以用最快的速度在林在山面前唱这首《那个男人》了！

　　国娱团队看到王佳庚抽的签位后，郁闷不已，这签运，真是差到极致了。

　　虽然以王佳庚的实力和人气，就算第一个出场演唱，也绝对不会阴沟翻船获得很惨淡的支持率。

　　但国娱团队想让王佳庚一鸣惊人的一上来就挑战林在山的可能性却是不大了，因为林在山这场又抽到了不错的位置——他会在第五个出场。

　　不但王佳庚的签运不太好，国娱的另一位歌手柳雅言这晚的签运也很差劲，她抽到了第三个出场。

　　另外一个和国娱沾边的歌手关雅玲，终于攒足了人品，这晚她抽到了第六个登场。

　　运气最好的压轴一签，被年代的叶佩琳给抽走了。

　　这也预兆了今晚叶佩琳要搞大事件。

　　叶佩琳这周很用心的练了一首林在山的作品，要在这个舞台上放她的招牌大招。

　　箭靶的方哲轩和钟磊这晚签运都比较一般。

　　钟磊要在第二个出场，方哲轩则要在林在山前面的第四位出场。

　　歌手们都抽好出场顺序后，按照流程进到了他们各自的化妆间准备。

　　一身优雅格子西装的王佳庚，则是抱着一把奢华的民谣吉他第一个登台亮相了。

　　“男神~~~~~~！男神~~~~~~！男神~~~~~~！男神~~~~~~！”

　　这个帅出了高度的男神一出场，立刻引起了现场女歌迷们的高分贝尖叫。

　　在5号化妆间陪林在山一起候场的刁月涵，亦是心动的盯着电视里的王佳庚的一举一动，都顾不上和林在山交流了。

　　——《那个男人》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：王佳庚

　　大屏幕上打出了王佳庚要唱的曲目，这引起了观众们的新一轮欢呼。

　　林在山却是皱起了眉头，无奈的笑了。

　　他心想说隔壁小王怎么还唱这首歌啊，他都唱了几百遍了，还唱不腻吗？

　　这首歌其实是林在山的无心插柳之作，当时他正在和李孝妮搭档录《极限闯世界》，国娱的高层请他吃饭，拜托他给国娱的新偶像剧写首主题曲。

　　大概了解了那电视剧的简要剧情后，林在山觉得剧中王佳庚饰演的角色很像异世《秘密花园》中的玄彬，于是就把这电视剧的主题曲的中文版给搬过来了。

　　没想到这首歌由王佳庚演绎出来，居然比杨宗纬唱的还有感觉。

　　要知道，这首歌的中文版的歌词就是杨宗纬本人填的，杨宗纬唱这首歌应该算最有心得了。

　　但可能是王佳庚演了电视剧，带着电视剧中人物的情感来演绎这首歌，他唱出了更有故事性的版本。

　　虽然王佳庚给这首歌演绎的非常动人，但听几百遍人也是会烦的。

　　不过看王佳庚今晚出场的这个阵仗，他居然抱了一把经典的民谣吉他出场，难道他要自弹自唱吗？

　　舞台中央。

　　王佳庚挥手向大家致意，很多女歌迷在如此近的距离看到他们的男神，被迷的都要晕过去了。

　　王佳庚不浪费时间，待现场安静下来后，他用镶钻的拨片拨动了指间的琴弦。

　　伴随着悲伤而浪漫的琴声，他用他最拿手的诉说式唱腔，为大家叙述起了那个让人所有人都耳熟能详且有很强画面感的爱情故事——

　　……

　　有个男人爱着你~用心爱着你~

　　那个男人爱着你~彻底爱着你~

　　他情愿变成影子~守护着你跟随着你~

　　那个男人爱着你~心却在哭泣~

　　……

　　还需要多久~多长~多伤~

　　你才会听见他没说的话~

　　坚强像谎言一样~不过是一种伪装~他只希望有个机会能被你爱上~

　　……

　　还需要多久~多长~多渴望~

　　你才会走向他~贴在他的身旁~

　　微笑像谎言一样~是最起码的假装~眼泪只能躲藏~

　　……

　　随着歌曲的推进，王佳庚的抒情唱腔完全伸展开了，其宽广的唱腔，仿佛在观众心里撑开了一道悲情的空间，里面填满了对爱情的渴望与遗憾，不光给女歌迷的心揉碎了，就连很多大老爷们听着王佳庚这版孤单的演唱，都有了心如刀割的触动。

　　刁月涵在化妆间里听得是长吁短叹，一副要死要活的样子，好像又变成了单纯的少女，忘情的投入了王佳庚用歌声编织出的偶像剧里，难以自拔。

　　林在山欣赏着王佳庚这个吉他版的《那个男人》，在心里大赞着这帅哥的唱功真是了得！

　　老天爷太厚待王佳庚了，不光给了他男神的外表，还给了他如此动人的歌喉，以及强大的乐感和音乐天赋，这家伙真是个无死角的圈中骄子！

　　有那么一瞬间，林在山都有点羡慕王佳庚了。

　　像王佳庚这种几乎零缺点的艺人，在圈内凤毛麟角。

　　虽然一直有八卦媒体爆料说王佳庚是Gay，但这九成九是空穴来风，是因为王佳庚一直没有女朋友，也没有任何暧昧的花边新闻爆出来，才会被竞争对手栽赃所致。

　　而除了这些乱七八糟的八卦新闻外，王佳庚被国娱维护的连其他的负面新闻都没有，完全是一个充满阳光和正能量的男神，并且他和李孝妮一样，对待工作极为认真和努力。

　　这样一个有约束力的艺人，真的挺令林在山钦佩的，也难怪他有那么多的粉丝。


第740章 《喜帖街》

　　抱着名贵的吉他，就像一个悲情的王子，王佳庚在《我歌》舞台上闭眼慢慢的唱着，他帅气的容貌和动人的歌声，紧紧的牵动着现场500位观众和电视机前万千观众的心。

　　看到这一幕，很多人都回忆起了电视剧中王佳庚守望着的那段令人心碎的爱情。

　　无数女生在这一刻都在幻想，如果自己是王佳庚生命中的女主角，那该是件多么美妙的事？

　　就算让她们死100次，能和男神谈一段刻骨铭心的恋爱，也算值了。

　　甚至有些男生都要被王佳庚这走心的演唱给掰弯了。

　　整座舞台仿佛变成了王佳庚一个人的梦剧场，虽然是靠电视剧的情感加成才达到这种效果的，但能只靠一把吉他和一条嗓子就创造出如此打动人心的音乐故事，还是体现了王佳庚的强悍唱功。

　　后台的几位歌手在欣赏王佳庚演唱的同时，都感受到了王佳庚身上那种隐而不露的强大杀气，身上的压力倍增。

　　那些唱片公司的团队人员压力就更大了。本来，林在山在这个舞台就要分走大部分观众的支持票了，这使得歌手们稍有发挥不慎，就会得到很惨淡的个位数得票。就算发挥的很好，也不过一两百张支持票。

　　现在王佳庚来了，其他歌手的支持率肯定会受到进一步的压缩。搞不好，会出现极其狼狈的0票都说不定呢！

　　而更可怕的是，两周后，BM的第一天团九重天要来补位！

　　九重天的人气和影响力同王佳庚比也不遑多让！

　　到时候，《我歌》舞台的竞争就变得更加白热化了，他们这些原本的热点人物的风头，很可能要被这些大咖给抢走，这真是件让他们无可奈何的事。

　　而对于林在山来说，能和王佳庚、叶佩琳这样的顶尖唱将同场竞技，他的心情是无比亢奋的。

　　不说竞技，单是在这个舞台上欣赏到这些顶尖唱将的演唱，对他来说就是一件很享受的事，这比看遍世间美景都更让他心动。

　　林在山是绝对的听觉动物，动听的歌声比世上任何事物都更能打动他的心。

　　此刻，听着王佳庚的演唱，林在山便陷入了很投入而陶醉的状态，随着王佳庚的歌声诉说，他的心潮一直在波动，仿佛他也去演了那部电视剧，成了剧中主角，经历了《那个男人》的爱情故事……

　　这种能打开人联想空间的歌声，对林在山来说实在是太美妙了。

　　他越听越享受，也越听越想靠近这个拥有动人歌声的男神。

　　当然，林在山的这种“靠近”不是被王佳庚给掰弯，而是他很想多给王佳庚搬一些异世的经典作品，让王佳庚来演绎，从而赋予这些经典作品最鲜活的生命力。

　　舞台中央，作为歌声的源头，王佳庚本人的情感是最投入这首作品的。

　　对于任何歌手来说都一样，没有例外——只有先打动了他们自己的音乐，才可能去打动别人。

　　每次唱这首《那个男人》，王佳庚都会被这首歌中饱含的守望与深情所感动，每次唱，他都会品味和捕捉一些细微的变化和感觉。

　　这时用一把木吉他作伴，他的悲情歌声被凸显的张力更足了，情感宣泄的也更激烈了——

　　……

　　那个男人就是我~你知道吗~

　　还是知道却假装不知道吗~

　　问到沙哑~你也不会回答~

　　……

　　还需要多久~多长~多伤~

　　你才会听见我没说的话~

　　坚强像谎言一样~不过是一种伪装~我只希望有个机会能被你爱上~

　　……

　　无论要~多久~多长~多受伤~

　　我还是爱着你~每分每秒一样~就好像一个傻瓜~

　　对着那空气说话~

　　等着被你~爱上~

　　……

　　由王佳庚心底爆发出的全部爱，通过歌声淹没了现场每一个人的心，很多女生听到最后都情不自禁的落泪了。

　　在后台的刁月涵亦是深呼一口气。虽然没做任何评价，但她的表情已经暴露了她被征服的心。

　　“哗哗哗——！”

　　一曲唱罢，全场观众起立为王佳庚鼓掌致敬！

　　王佳庚这时才睁开眼，送给了所有他喜欢的人一个标志性的电力十足的凝视，这个眼神不知道要电死多少颗懵懂的心。

　　这张《我歌》舞台出现的养眼新面孔，甫一亮相就彰显出了超级男神的底蕴，气盖全场，给观众留下了极深刻的印象。

　　电视机前的万千观众在这一刻也陷入了深深的陶醉，一个男人长得像王佳庚这么帅，还这么会唱歌，他的魅力简直就是无敌的！无数女性这晚又要陷入春思无法自拔了。

　　王佳庚的完美演出，给了后面歌手不小的压力。

　　紧跟着王佳庚出场的钟磊，在上期爆发了小宇宙，以一首《月半小夜曲》获得了全场第二的高分，但这周跟在王佳庚后面出场，钟磊的表现就显得很平淡了。

　　虽然他这周力求突破，带来了一首让观众特别耳目一新的摇滚版经典情歌，但因为形象比王佳庚差了不少，演唱的质量又没比王佳庚更高，所以他的演唱几乎没给观众留下太深的印象。

　　一直到钟磊唱完，现场的不少女观众还沉浸在王佳庚的爱情故事里没回过神来呢。

　　钟磊之后，是第三个出场的柳雅言表演。

　　一如既往的，柳雅言为《我歌》的舞台带来了最有视觉冲击力的劲歌热舞。

　　不过观众好像有些审美疲劳了，虽然柳雅言本场演出非常卖力，她之前备战也很努力，甚至为了备战《我歌》都影响到《开心闯世界》的录制了，但现实却很残酷，连续看了好几周柳雅言热舞的观众，好像对柳雅言这周的表现都太提不起神来了。

　　当然，现场的一些男观众对于柳雅言突破性的热舞魅惑还是留下了很深刻的印象。

　　不说别的，光是柳雅言胸前那两肉弹，就能勾走不少男观众的心了。

　　但整体来看，柳雅言这周的表现是偏乏力的。

　　柳雅言之后出场的方哲轩，这周的发挥也比较一般。

　　箭靶团队这周没敢冒险让方哲轩像钟磊那样挑战新领域的作品，而是让方哲轩延续老套路，唱了很深情的作品。

　　却因为方哲轩的年纪稍微有点大了，外型又没有王佳庚那么迷人，所以他的舞台魅力和王佳庚一比，就相形见绌很多了。

　　至少在现场观众眼里，前面这么多歌手表演之后，给他们留下最深刻印象的依旧还是这个舞台的新鲜面孔男神王佳庚。

　　钟磊、柳雅言、方哲轩的连续演出，都被王佳庚给比下去了，在现场一直没掀起太大的波澜和热潮。

　　一直到林在山第五个出场，现场观众的热情才被重新调动起来。

　　——《喜帖街》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：林在山

　　这首全新的作品信息一打到大屏幕上，现场的很多观众便立刻被吊起了胃口。

　　电视机前的很多观众也对林在山的这首新歌很感兴趣。

　　尤其是香城的一些观众，看到这熟悉的名字，他们都在第一时间生出预感——林大叔这首新歌好像是首粤语歌！因为喜帖街是香城一条很有名的老街！

　　确实是这样，喜帖街确实是这个位面香城的一条老街，也是另一位面香港的一条老街。

　　而林在山要搬唱的这首作品，正是异世香港女歌手谢安琪在2008年推出的歌曲《喜帖街》。

　　这首歌的词作人是林在山非常喜欢的香港鬼才黄伟文，作曲者是Eric Kwok。

　　在这首歌在08年一推出便立刻风靡了全港，在香港乐坛四台颁奖礼上，夺得包括了第31届十大中文金曲颁奖典礼“全球华人至尊金曲奖”、十大劲歌金曲颁奖典礼“金曲金奖”和叱咤乐坛流行榜颁奖典礼“叱咤乐坛至尊歌曲大奖”在内的16个大奖，算是近10年来最成功一首粤语作品之一。

　　这首歌中所描述的“喜帖街”，原是香港的一条老街，20世纪80年代逐渐为人所知，几乎每一对举办婚礼的新人都会去喜帖街选购新婚用品。

　　该街大部分建筑为20世纪50至60年代的唐楼，整齐划一，极具传统特色。

　　但在2004年初，香港政府计划重新开发此区，此举引起了当地居民的反感，大家担心政府破坏了这段历史意义浓厚的街道。

　　但最终昔日红金炯炯的喜帖街，敌不过时代巨轮的吞噬，转眼已成一片颓垣败瓦。这首歌便是黄伟文写给香港的，《喜帖街》代表了怀旧，代表了众多港人心中被现代文明吞噬的“老城情结”。彷佛把人们带入时间隧道，娓娓道来了关于这条街巷的如烟往事。

　　这首歌采用了80年代港乐的典型风格，配以黄伟文时而讲老街的拆迁，时而讲爱情消失的歌词，两种关于逝去的悲伤气氛结合在一起，极易引起听者哀伤的共鸣。

　　《喜帖街》内容讲的其实是一对情侣买了新房准备结婚，连喜帖都印好了，才决定分手，就如湾仔的喜帖街，以前很旺、喜气洋洋，最后还是落得要拆卸的荒凉结果。

　　按黄伟文自己的话说，《喜帖街》并非一首单纯的情歌，而是一首励志歌曲，他写这首歌的目的在于鼓励大家在逆境时代积极面对人生。这是一首将人生境遇与集体记忆完美结合的歌曲，是香港乐坛少见的全城入屋之作。

　　这首歌原版的MV也很有意境，MV中的色彩好似素描一般，带着些许压抑，与漫天飘落的红色喜贴和中国传统风格的红色大门形成视觉上的对比，歌者用这种色彩上的对比来表示对喜帖街的怀念。

　　原唱谢安琪的声音干净而清澈，没有丝毫的矫揉造作，那份淡定从容一如智者站在远处，细数人间百态。这也使她一跃成为乐坛中“香港情怀”、“草根文化”呐喊的代言人。

　　陈奕迅翻唱的版本也是经典之作，而林在山这次要搬唱这首歌，正是用的陈奕迅的版本。

　　用诗意的方式去反映香港现代社会的现状，是这首歌最重要的主题之一，《喜帖街》表面上是讲述一个爱情故事，其实是伤感香港的改变。底层的生活经历让人清楚“迁拆等于摧毁人生”“每次搬屋都会发现流失了很多东西”，这也让这首歌能获得最广泛的共鸣。

　　这个位面的香城，历史发展虽然不如另外一个位面的香港那么跌宕起伏，但现代化的推进与变革，这个位面的香城民众也有着很强烈的老城情怀。这个位面的喜帖街，也被改造了，这使得这首歌搬过来非常的应景。

　　其实不止香城，任何一个地方的人，在日新月异的社会发展变化中，都会生出怀旧的老街情怀。

　　就像林在山的老家，最有京味的崇。文。宣。武也早就“被东西”了，只能任人在回忆中去凭吊。

　　林在山要搬这首歌，不光是唱给香城的乐迷听的，更是唱给每一个有情怀的人听的，因为我们每个人心里其实都有一条属于我们自己的喜帖街。

　　在众人的欢呼声中，林在山淡然的出场了。

　　他一开声，便让观众心念一动，这是首粤语歌啊！

　　粤州歌迷可有福了，因为林在山带有细密磁性的嗓音，一开声便在他们心中敲开了一条温暖的老街，让他们无处安放的怀旧情怀有了落脚的地方——

　　……

　　忘掉种过的花~重新的出发~放弃理想吧~

　　别再看~尘封的喜帖~你正在要搬家~

　　筑得起~人应该接受~都有日倒下~

　　其实没有一种安稳快乐~永远也不差~

　　……

　　就似这一区~曾经称得上美满甲天下~

　　但霎眼~全街的单位~快要住满乌鸦~

　　好景不会每日常在~天梯不可只往上爬~

　　爱的人没有一生一世吗~大概不需要害怕~

　　……

　　忘掉爱过的他~当初的喜帖金箔印着那位他~

　　裱起婚纱照那道墙~及一切美丽旧年华~

　　明日同步拆下~

　　……

　　忘掉有过的家~小妆枱梳化雪柜及两份红茶~

　　温馨的光景不过借出~到期拿回吗~

　　等不到下一代~是吗~

　　……


第741章 《光》《缘分一道桥》

　　……

　　忘掉砌过的沙~回忆的堡垒~刹那已倒下~

　　面对这浮起的荒土~你注定学会潇洒~

　　阶砖不会拒绝磨蚀~窗花不可幽禁落霞~

　　有感情就会一生一世吗~又再婉惜有用吗~

　　……

　　忘掉爱过的他~当初的喜帖金箔印着那位他~

　　裱起婚纱照那道墙~及一切美丽旧年华~

　　明日同步拆下~

　　……

　　忘掉有过的家~小妆枱梳化雪柜及两份红茶~

　　温馨的光景不过借出~到期拿回吗~

　　终须会时辰到~别怕~

　　……

　　随着林在山的歌声，粤州的观众们走进了他们记忆中的那条老街，而其他听不太懂粤语的观众，看着屏幕上的字幕，也深切的感受到了林在山这首歌中的旧日情怀。

　　当林在山唱到最后一句的时候，很多人都像落进了一口时光的老井，难以掩饰心中的落寞——

　　……

　　请放下手里那锁匙~好吗~

　　……

　　林在山虽然这么唱着，但很多人想必陷入旧日的追忆，一时半刻是没法放下手里的“钥匙”了。

　　“哗哗哗——！”

　　林在山一曲唱罢，现场观众感动的起立为林在山的新作鼓掌致敬。

　　后台的几个歌手经历了这波时光洗礼后，全都由心的林在山送上了掌声。

　　王佳庚的唱法很具备故事性，但和林在山的一比，王佳庚的歌声在启发人的情感和联想这方面还是要弱了不少。

　　这就好比一个刚刚上路的中年男人和一个无比沧桑的中年男人之间的不同，王佳庚给人讲的是故事，而林在山给人讲的是人生，个中高低，观众自有定夺。

　　当然，要算上颜值，王佳庚应该能和林在山拼个不相上下。

　　即便王佳庚这场是第一个出场的，但占着新鲜面孔这个优势，相信他的演唱直到林在山的演唱结束后，仍会在很多观众心里挥之不去。

　　而对于粤语区的观众来说，林在山这首《喜帖街》可要完爆王佳庚的《那个男人》了，对于现场一些独爱粤语歌的观众来说，林在山这首《喜帖街》也是远胜王佳庚的。

　　林在山这首《喜帖街》，触动了大粤州观众的心，相信那家影视公司的高层看到了，一定会感受到林在山这次友好的信息传递。

　　当然，别有用心的人可能会觉得林在山唱这首歌是暗指他们那家公司是“喜帖街”，会不可避免的被时代大潮所改造和淹没，那林在山唱这首歌对于这次的谈判收购计划就有点弄巧成拙的意思了。但相信睿智和自信的人都不会有这种自降身价的想法。

　　回到竞演现场。

　　在林在山之后，该轮到第六位的关雅玲出场了。

　　连续几场的签运不佳和名次垫底，让关雅玲早就没了初登《我歌》舞台的锐气。

　　就好像一只折翼的小鸟，她在这个舞台上已经不再有鸿鹄高飞之志，能做只自由自在和音乐嬉戏的燕雀，平平淡淡的飞进观众的心，这就足够了。

　　带着这种放下的心态，关雅玲在这个舞台的表现也越来越彰显她淡然的本色之美。

　　——《光》

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：关雅玲

　　大屏幕上显示出了关雅玲这场竞演的曲目，依旧是她自己的歌。

　　反正在这个舞台上待不了多长时间了，关雅玲和彩蝶团队一致决定，她不再翻唱或挑战其他歌手的作品，而是一心一意的唱她自己的歌，将这些歌传播的更深远。

　　这次关雅玲选唱的这首《光》，同样来自她的大热专辑《为爱痴狂》，出自林在山的手笔。

　　这首歌虽然不像《为爱痴狂》，《很爱很爱你》这么流行，但对于喜欢关雅玲的歌迷来说，这绝不是一首陌生的歌。

　　一出现歌名，很多观众心里就浮出这首歌深情的旋律。

　　这首歌其实和《很爱很爱你》、《后来》等作品一脉相承，它们的旋律都很特别，原因就是这些歌的原曲，都是异世的日本作曲，是华语音乐人重新填词的作品。

　　正是因为这种旋律上的统一，林在山将这几首歌都放进了关雅玲的《为爱痴狂》专辑。

　　这几首歌也都是关雅玲的心头最爱之一。关雅玲想把这些作品都在《我歌》的舞台上呈现出来。

　　这晚，带着一颗平常心，关雅玲为观众献上了她最柔情真挚的演唱——

　　……

　　想问你是不是还记得我名字~

　　当人海涨潮又退潮几次~

　　那些年那些事~

　　那一段疯狂热烈浪漫日子~

　　啊恍如隔世~

　　……

　　你来过一下子~我想念一辈子~

　　这样不理智是怎么回事~

　　才快乐一阵子~

　　为什么我却坚持那一定是~

　　我最难忘的事~

　　……

　　越过高山和海洋~

　　喜悦和哀伤不是不孤单~

　　幸好曾有你温暖的心房~

　　还亮着你留下的光~

　　……

　　你闪耀一下子我晕眩一辈子~

　　真像个傻子真不好意思~

　　可是我在当时~

　　真以为你拥抱我的方式是承诺的暗示~

　　……

　　陷入关雅玲的单恋歌声中，很多观众都体会到了深入心脾的温暖。

　　特别是在林在山刚刚唱过《喜帖街》后，跟着听这么一首《光》，很多观众的情绪都被带动着变得特别宁静而享受，而不是柳雅言他们试图塑造的那种强烈的冲击性刺激。

　　有时候，安静的听歌更是一种美的享受。

　　关雅玲此刻便将这种静若处子的声音之美发挥到了极致，即便是很抒情的段落，关雅玲依旧没有让声音特别强烈的爆发，而是像一朵幽静湖畔的小花，不知不觉的在盛开着——

　　……

　　经过人来和人往~

　　企盼和失望我依然还孤单~

　　幸好曾为你流泪的眼眶~

　　还亮着爱来过的光~

　　……

　　这些年这些事一下子一辈子~

　　你都度过了怎样的日子~

　　请答应一件事~

　　如果说我能再见你一次~

　　请让我看到的~

　　还是~~

　　你灿烂的样子~

　　……

　　关雅玲唱到最后，配合着舞台的灯光特效，很多观众都从她的歌声中看到了一道灿烂的光，声色享受至极。

　　这首在之前并不是太火的作品，在这个舞台上被赋予了新的光芒，给观众留下了深刻的印象。

　　彩蝶团队都很享受关雅玲这种“正常”的发挥，依着今天关雅玲靠后的排位，他们猜关雅玲今天的排名不会再像之前那么靠后了吧？

　　但随着最后一位黄金女嗓叶佩琳的登场，彩蝶团队的奢望被立刻泼了冷水。叶佩琳用她强大的唱功，将全场观众都震撼了。

　　今天压轴，叶佩琳从一出场就让人感受到了她要搞事情的庞大气场。

　　此前抽签，叶佩琳穿的是一套便装，这让歌手们以为今天叶佩琳是要以休闲的形象出现在舞台上呢。

　　谁知道，回到化妆间后，年代团队给叶佩琳披上了“战甲”！——真的是战甲！是一套像花木兰戏服的古代战甲！

　　叶佩琳今天是以古武女英雄的形象登场的，气度极为不凡！

　　她今天要竞演的作品，是今年春节档才刚刚上映的国产大片《长城》的主题曲《缘分一道桥》！

　　这首歌依旧是林在山的作词作曲。

　　就像这首歌的歌名一样，很有缘分——林在山搬的这首歌的原作，也叫《长城》，是国师张艺谋的超级大片的片尾曲。

　　歌曲原本的作词和作曲者，分别是方文山和王力宏这两座华语乐坛的大山级人物。

　　在这之前，这两个人居然没有任何的合作，这是他们第一次合作。

　　歌曲的原唱是王力宏和谭维维的对唱。

　　搬到这个位面后，林在山把这首歌给了年代的王后组合周清华和董茗珠。

　　其实最早林在山是想让周清华和叶佩琳对唱的，因为在他看来，只有叶佩琳的怒音才能撑起这首歌的筋骨。

　　虽然董茗珠也是很有实力的大天后，但董茗珠更擅长的是柔情作品，加之她的年纪有些大了，歌声的力量感明显有些不足了。

　　但最后考虑到在电影市场的影响力，年代还是把这首歌拿给周清华和董茗珠来唱了。

　　却不成想，今晚叶佩琳搬出了这首霸气十足的作品，要一个人挑大梁来演唱这首对唱的作品，这调足了观众们和林在山的胃口。

　　配合着大屏幕上打出的《缘分一道桥》，叶佩琳压轴一亮相，就让现场沸腾了！

　　“噢~~~~~~~~~！”

　　观众们全都在欢呼，帮叶佩琳加油。

　　其他几个歌手见叶佩琳要放这么大的大招，心里难免有些忌讳。

　　柳雅言不停的问着身边助手：“这首歌不是两个人对唱的吗？怎么叶佩琳要一个人唱？”

　　叶佩琳确实要一个人唱。

　　以她的实力，一个人就足以释放这首歌的力量了。

　　歌曲一开篇，叶佩琳就用压着嗓子的说唱，将王昌龄的《出塞》念出了和周清华不同的古韵味道——

　　……

　　秦时明月汉时关~

　　万里长征人未还~

　　但使龙城飞将在~

　　不教胡马度阴山~

　　……

　　狼烟千里乱葬岗~

　　乱世孤魂无人访~

　　无言苍天笔墨寒~

　　笔刀春秋以血偿~

　　……

　　随后怒音暴起，叶佩琳用她强大的唱腔，颠倒时空，将整座摄影棚都拉到了刀光剑影的古武战场，沸腾的杀气，可歌可泣的爱情，让现场观众震撼不已！

　　……

　　谈爱恨~不能潦草~战鼓敲啊敲~

　　用信任~立下誓言我来熬~

　　这缘分~像一道桥~旌旗飘啊飘~

　　你想走~就请立马抽刀~爱一笔勾销~

　　……

　　谈爱恨~不能潦草~红尘烧啊烧~

　　以生死~无愧证明谁重要~

　　这缘分~像一道桥~故事瞧一瞧~

　　走天涯~你我卸下战袍~

　　梦回长城谣~

　　……

　　林在山听得身上鸡皮疙瘩一阵一阵的泛起，这首歌叶佩琳的独唱简直绝了！

　　这完全是用歌声在血铸长城！

　　铁马冰河，霸气十足！

　　不得不说，叶佩琳这条女嗓，假以时日，必将登顶华语乐坛！

　　凭良心讲，在纯演唱天赋上，李孝妮和叶佩琳根本就不是一个级数的，叶佩琳算是华语乐坛上最有天赋的几条女嗓之一了，她的演唱领域几乎覆盖了流行音乐的全领域，甚至连民俗都覆盖了，堪称全才。

　　这样的人如果能挖到Beyond就好了，林在山太渴望这样的人才了。

　　这晚，在《我歌》的最后，叶佩琳唱出了全场的大高潮！用一场大起大落的音乐盛宴，将全国观众都征服了。

　　叶佩琳的强势表现，让人很期待她这期是不是有机会挑战到林在山在这个舞台上的统治地位。

　　但很可惜，最后观众投票出来以后，林在山还是以微小的优势捍卫了他在《我歌》的权威，他连续第五次拿到了单期竞演的冠军。

　　这期若不是有王佳庚分流了大量的观众支持票，单凭叶佩琳最后霸气外露的表现，真有可能掀翻林在山的霸主地位。

　　最后的得票数，林在山、叶佩琳、王佳庚很接近，他们三个占据了本期竞演的前三名。

　　林在山的票数是225票，创了他在《我歌》舞台上的新低，但仍旧有惊无险的守住了冠军。

　　叶佩琳拿到了218票，仅以7票之差，屈居亚军。

　　王佳庚首位登台，但靠着强大的人气和动人的表演，以及现场女歌迷们的鼎力支持，他拿到了212票的好成绩，也没比林在山低太多。

　　三人如此接近，势必会让下期比赛的竞争变得更加激烈。

　　柳雅言本期的表现虽然被前三名比下去很多，但她在这个舞台上的独特魅力却是无人能够取代的。

　　她的票仓比较稳，这期拿到了153票，位居第四。

　　方哲轩作为情歌巨匠，也有着比较强大的号召力，这期他得票数是102，位居第五。

　　箭靶的另外一位战将钟磊，本场比赛的发挥太过中规中矩，在其他歌手的强大冲击下，他仅得票54，位居第六。

　　关雅玲本场出场很靠后，但因为她最初没在《我歌》的舞台上给观众留下太好的印象，很难再翻身。

　　本场比赛关雅玲只得到36票，再次吊了车尾，这给了关雅玲和彩蝶团队相当致命的打击。

　　难道，下期就是她在这个舞台的终点了吗？


第742章 《万水千山总是情》

　　王佳庚的强势加盟，让本周的《我是歌手》收视率再上一层楼，已经无限接近于7%！

　　这是之前的《好声音》和《唱作人》的常规期数都没有达到过的超高收视率。

　　华语乐坛的顶尖歌手们在这个最好的舞台上百花齐放，让华语流行音乐绽放出了压抑许久的光芒，令华语音乐人振奋不已。

　　林在山在《我歌》之前，甚至都没有预见到《我歌》在这个位面会这么受欢迎。

　　显然，这个位面的华语音乐比另一位面更承压，或许进入新世纪后没有出现周董这样的旷世奇才引领乐坛，才导致了这个位面华语乐坛沉默太久的局面。

　　不过随着林在山的横空出世，这个位面的华语乐坛明显有了再崛起的趋势，华语音乐重回荣光的日子看起来不会太遥远了。

　　隔天周六，林在山按计划，亲自率领Beyond电影事业部的高层团队飞赴香城，会见了他们想要收购的原点映像的高层团队。

　　这次谈判很顺利。

　　原点映像的高层Get到了林在山唱《喜帖街》向他们传递出的友好态度。

　　更重要的是，林在山在这次谈判中亲自表述了想要在动画片和电影创新技术谋求突破的想法，并给他们拿过来了一个叫做《功夫熊猫》的项目计划，这让原点映像这些高层十分赞叹。

　　他们没想到林在山对于电影的发展想法和他们公司的发展目标如此契合，还有就是，林在山居然能带着Beyond电影部这么一个还没成型的团队想出《功夫熊猫》这样可执行性很高的好点子，这太让他们震惊了。

　　原点映像终于见识到了林在山这位全领域天才的神人大叔的才华，他们被林在山的个人魅力深深的吸引了，表达出了会好好考虑Beyond提出的收购方案，在两周内给出Beyond最终的答复。

　　林在山亲自出马为这次收购谈判取得了重大突破，Beyond电影团队都很振奋，他们明显感觉到原点映像松口了，靠着亮眼的《功夫熊猫》提案，以及超过一亿资金的雄厚支持，原点映像有九成的可能要被Beyond并入旗下了。

　　周六晚上，林在山在香城的海湾酒店给电影部工作人员开了一个提前的庆功宴，算是犒劳这些夜以继日工作的员工。

　　难得来香城一次，林在山却没有四处逛逛的时间，周六上午下午他马不停蹄的参加了在香城的两个商业活动，晚上又来到了香江大酒店的宴会厅，参加这里一场慈善拍卖晚会。

　　林在山之前在东海参加过一个慈善拍卖会的活动，现场用100万拍了李孝妮捐出的法国酒庄的顶级红酒，算是帮李孝妮的酒庄打广告，也是捐出他自己的一份爱心。

　　那场慈善拍卖会的全部善款都捐给了国家红十字会。

　　这个位面的红十字会也不知道有没有那么多暗箱操作和蛀虫存在。但不管有没有，林在山都会捐出他的爱心，也借此用以扭转他的社会形象。

　　这次来到香城，参加这场慈善拍卖会，林在山不再当买家捐款了，而是在现场捐出了一首歌的单曲独家出版权，哪家公司竞价高，哪家公司就将冠名出版这张慈善单曲，广告效应非凡，这可比之前他拍出的100万红酒更有意义，也更有效益。

　　如果此次音乐慈善捐助办的很成功，林在山打算未来每隔一段时间就以慈善捐助的方式来拍卖单曲的出版权，用这样的行动来完成他的音乐公益事业。

　　这次是来香城，林在山要拍卖的单曲，自然是一首粤语作品。

　　他经过精挑细选后，决定搬出异世汪明荃的大经典——《万水千山总是情》，来献出他的爱心。

　　之所以搬这首老歌，他是考虑到参加这次慈善拍卖会的企业家大多上了一些岁数，可能这种复古的旋律，会更勾动他们的回忆，也更触动他们的爱心和拍卖热情。

　　据组织方讲，在大粤州排名前100的企业中，有27家都会参加这次慈善拍卖会，可谓盛况空前！

　　虽然顶尖的粤州富豪不会亲自露面参加拍卖，但他们各自企业的团队肯定会在这次拍卖会上豪爽出手，这次拍卖会有望创出近年来慈善拍卖会单场总额的新高。

　　而作为这次拍卖会的首拍作品，林在山的单曲冠名出版权，被寄予厚望，以林在山目前的人气和热度，以及他的冠名单曲在大粤州的广告影响力，拍卖行预估林在山这首歌有可能拍出超过500万的超高价！

　　林在山是第一次以这样的方式来“卖”自己的作品，他本人还蛮期待最后的成交价的。他不奢望有500万那么夸张的价码，只要能超过100万的善款，就会给他很大的信心将这种音乐公益活动一直做下去。

　　为了提高这场拍卖会的互动性和娱乐性，林在山将在现场首唱这首《万水千山总是情》，在他演唱的过程中，与会的慈善家和企业代表人可以出价拍卖，一直到演唱结束落锤，价高者得。

　　对于这么刺激的过程，林在山那是相当的期待。

　　这场拍卖会是在晚上七点开始的。

　　宴会厅高朋满座，人满为患，闪光灯亮个不停。

　　作为这场慈善晚会的最大牌明星，大家都很期待林在山的首支慈善单曲。

　　慈善晚会开始后，主持人上台调动了一下现场气氛，说明了首件拍品的竞拍规则后，干脆利落的请出了今晚最大的明星林在山登台献唱。

　　“哗哗哗——！”

　　在众位名流和企业家们的掌声中，一身白西装的林在山帅气的登台了。

　　“大噶后……”

　　用苦练了很久的粤语，林在山讲了他参加这次慈善晚会的来意，并说明了他所在的Beyond唱片会以慈善企业的名义在五月底前宣发这支单曲，希望企业主们能踊跃献出他们的爱心。

　　拉了一波人情后，林在山用他魅力无限的磁性嗓音动情的开唱了——

　　……

　　莫说青山多障碍~

　　风也急风也劲~

　　白云过山峰也可传情~

　　……

　　莫说水中多变幻~

　　水也清水也静~

　　柔情似水爱共永~

　　……

　　未怕罡风吹散了热爱~

　　万水千山总是情~

　　聚散也有天注定~

　　不怨天不怨命~

　　但求有山水共作证~

　　……

　　林在山原本以为他一开声就能立刻引得企业家们的踊跃举牌呢，但现实却狠狠的给他泼了一盆冷水！

　　他半首歌唱过去了，居然……居然只有两家企业给这首《万水千山总是情》举了牌！

　　其中一家的出价是500！

　　另外一家的出价是600！

　　单位都是元，不是万！

　　卧槽！

　　这么冷场的局面，给来到这个位面后见惯大场面的林在山都有点吓到了。

　　他唱了一半简直要尴尬爆了，甚至都开始怀疑他是不是选错歌了？

　　怎么这些企业家对这首歌这么冷淡？

　　是他唱的不够好吗？

　　还是这首歌太普通了？

　　不能够啊！

　　这可是异位面最经典的粤语歌之一啊！


第743章 闹事者

　　林在山努力保持着不冷场，继续往下唱着——

　　……

　　莫说青山多障碍~

　　风也急风也劲~

　　白云过山峰也可传情~

　　……

　　“700！”

　　又有人举牌出价了，但价格还是很让人尴尬。

　　不等这人举牌落下，前排的一个穿着西装留着大长头发看外形很痞的中年男人举牌叫到：“701！”

　　他只比刚刚那人多出一元，这让场面变得更尴尬了。

　　林在山听到长头发中年男的“嚣张”报价，眉头微微一皱，心想这哥们儿怎么和《古惑仔》里的大飞似的，这孙子不会是来找事的吧？

　　先不多想，继续往下唱——

　　……

　　莫说水中多变幻~

　　水也清水也静~

　　柔情似水爱共永~

　　……

　　“800！”

　　旁桌有个穿戴的珠光宝气的贵妇举起了写有800元出价的牌子，这次拍卖由于是歌曲的现场拍卖，所以拍卖师并没有参与喊价，而是让买主自己将价格写在纸板上举牌。

　　“801！”

　　那个像大飞的长发男，在珠光宝气女举牌后没两秒，立刻叫着喊出了加一元的价码。

　　“3000！”

　　有个企业家看不过去了，直接将价码叫到了3000。

　　“大飞哥”抠了抠鼻子，毫不犹豫的再叫：“3000零1块！”

　　“吁~~~”

　　现场一阵嘘声，大家都看出来了，这家伙就是来找事的。

　　林在山纵使脾气再好，被这样的场面搞的也有些不爽了，他最后的唱段明显受了些影响，没有之前唱那么抒情了——

　　……

　　未怕罡风吹散了热爱~

　　万水千山总是情~

　　聚散也有天注定~

　　不怨天不怨命~

　　但求有山水共作证~

　　但求有山水共作证~

　　……

　　林在山一边唱一边期待着奇迹能发生，但此后只有两个企业主报了价，还每次都被“大飞”加一块给压过去。

　　最后音乐落下，拍卖师按照之前讲的规则尴尬的落了锤：“砰！——恭喜来自陈铭纸业的陈总，以4501元的价格拍下今晚的首件慈善拍卖品——林在山的慈善歌曲《万水千山总是情》的冠名发行权！”

　　这位名叫陈总，本名就是他企业名称的陈铭陈老板，笑哈哈的站起来，接受大家的掌声，但其实只有他身边的几个随从给他鼓了掌，声音稀稀拉拉的。

　　其他企业家纷纷低声议论着，觉得这姓陈的拉低了这场慈善晚会的格调。

　　仍在舞台上的林在山，来到这个位面后从来没遇上过这么遇冷的局面。

　　想当初，他在地下通道卖唱，学生们给他的热情都比现在的多的多。

　　今天这是怎么了？他在香城这么不受欢迎吗？

　　刚刚他出场时，这些老板们鼓掌鼓的很热烈，怎么该到掏钱的时候了，他们都怂了？

　　亦或者是歌曲冠名权的慈善拍卖太过新潮，他们还接受不了？对此他们有什么后顾之忧吗？

　　之前拍卖行还说这首歌的冠名发行权能卖到500万，尼玛，最后连5000块钱都没卖出去，太丢人了。

　　更令林在山膈应的是，这首歌还被陈铭这么一个痞里痞气的家伙给买走了，如果Beyond和这个所谓的陈铭纸业联合发行这首歌，还不一定会有什么后果呢。

　　看这陈铭的举止和气度，他绝不是一般的企业家，说这家伙是混黑道的估计更会让人相信。

　　来香城之前林在山就有听说，香城是著名的灯下黑城市，虽然这里距离皇城不远，是大华皇族的绝对统治区，但这地方从很早以前就很乱，地下势力纵横，有点像异世早期的香港，黑社会在这里很盛行。

　　尤其是最发达的电影行业中，很多电影公司都有黑道背景，电影业在香城是洗钱的重要行业。

　　Beyond之前看好了几家有潜力的新兴电影公司，但做背景调查时，发现那些唱片公司都有一定的黑道背景，Beyond立刻就放弃了这些公司的收购计划。

　　大家都知道，林在山之前因为暴力背景被黑的体无完肤，所以Beyond对这种事很敏感，但凡有一点黑道背景的公司或者活动他，他们都不会碰。

　　正是在做足了这些调查，确认原点映像没有一点涉黑背景后，Beyond才要倾力去收购原点映像，这足以见出原点映像的可贵。

　　却没想到，林在山偶然出席的这场慈善晚会，疑似和黑道中人碰上头了，这让林在山头疼不已。

　　他不敢想象，如果这陈铭陈老板真有黑道背景，由他企业冠名的单曲发行了会给Beyond带来怎样的负面影响，这事林在山想想就头大不已。

　　更惨的是，对方只花了4501块钱就和Beyond绑定在了一起，这简直就是老天爷在玩他！

　　刁月涵到底怎么给他接的这个活动？之前为什么不把所有的状况都考虑清楚呢？

　　林在山心里想着这事一定要和刁月涵问责，以后这种狗屁活动他绝对不参加了！

　　心里虽然很不爽，但林在山还是很有职业素养的上前同陈铭握了手，表达了陈总对于慈善事业支持的谢意。

　　不管对方背景如何，这毕竟是公益慈善晚会，该有的礼节他肯定不能丢。

　　“林大叔，你别怪我出价低啊，我是给你面子才拍的这首歌，说句实话，我真的很不喜欢你听唱这种腻味的歌，你唱摇滚才够威嘛！你说你怎么不唱首摇滚出来拍卖啊，那样我陈铭肯定出百万相送！”

　　陈铭豪放的批评着林在山的选歌失误，正所谓萝卜白菜，各有所爱，人家就是有这个喜好，林在山也挑剔不得。

　　只是被陈铭这么贬低《万水千山总是情》，林在山心里还是有些暗恼，这就好像一个不懂画的人在讽刺齐白石的画不入流一样。

　　“呵呵，如果再有这样的慈善义卖活动，我肯定投陈总所好，写一首摇滚来献爱心。”林在山很给陈铭面子，随便应付了一句，就想离场。

　　陈铭却像块狗皮膏药一样，来劲的缠住了林在山：“还等什么以后啊，林大叔，你现在就写一首呗，刚才那首歌，大家都没听过瘾呢，你们说是不是？让林大叔再来一首！”

　　陈铭吆喝着朝周围人问，他的手下带头应和着：“林大叔，你再来一首呗，我们陈总绝对出高价买！”

　　周围人也跟着起哄，让林在山再唱，这给林在山搞的很尴尬，下不来台。

　　林在山扭头看向了刁月涵的方向，想让刁月涵过来帮他解围。

　　看过去后却发现，原本刁月涵坐的位置空了，那家伙不知道跑哪去了。

　　其他团队人员也都不在了，好像故意给他撂在现场似的。

　　林在山很费解，Beyond的人呢？都跑哪去了？这场慈善义卖怎么这么诡异？

　　“林大叔，您就别拘着了，再来一首吧！我绝对出高价买来献爱心！”陈铭死皮赖脸的磨着林在山。

　　林在山婉拒：“谢谢陈总您的爱心和好意，我今天来的仓促，只准备了《万水千山》这一首歌。等下次吧，下次我多准备几首歌来爱心拍卖。”

　　“您这样的大才子，还用准备吗？现唱就可以啊，我们陈总绝对买单！”陈铭的一个手下撺掇着林在山。

　　陈铭也道：“是啊，林大叔，素闻你是超级才子，现唱创作能力非凡，您今天就给我们现场做一首呗，帮这场晚会助助兴，大家说好不好——？”

　　陈铭的问话勾起了周围不少企业家的猎奇心，大家都知道林在山有秒作新歌的能力，都想见识见识林大叔的速写威力，不少人跟着陈铭一起起哄，让林在山再唱。

　　这样的场合，同这样的人，林在山实在不想瞎搅合，他让身边的晚会承办方领导帮忙解围，领导确实帮林在山讲了几句话，说这场慈善晚会只有背景乐，没有伴奏乐队等技术问题，林在山没法再唱新歌了。

　　陈铭却对林在山死缠不放：“不唱新歌就不唱，那你再卖首老歌总可以吧。我特别爱听《义薄云天》的那首主题曲——《乱世巨星》！林大叔，那歌也是你写的吧？你把那歌拍了吧，我出100万买你唱的版本！你不会连这个爱心都不献吧？”

　　林在山听陈铭讲《乱世巨星》，心念一动，这话这孙子是不是故意来黑他的啊？

　　这首《乱世巨星》确实是林在山写的，年前有让Beyond进军电影圈的计划，为了和电影圈的一些资深大佬们打好关系，林在山让手下团队接了一批有影响力的电影主题曲创作项目，短短三个月的时间，他给10部电影做了主题曲，包括叶佩琳唱的《缘分一道桥》，都是他最近和电影圈走近后的联姻之作。

　　其中这首《乱世巨星》，就是他给香城这边一个很卖座的黑道系列电影做的主题曲。这电影有点像异世的《古惑仔》，在粤州很风靡，《义薄云天》是这电影的第三部了，林在山起初没想接这个活儿，以免又让乱七八糟的媒体泼他的脏水。


第744章 《乱世巨星》

　　Beyond团队后来分析了这次和香城电影集团的合作，会让Beyond向电影业进军有很大的益处，如果林在山不给对方电影公司面子做主题曲，以后Beyond的电影事业部想借香城的资源发展就会很受限。

　　权衡利弊后，林在山才给这电影搬了陈小春的《乱世巨星》，由《义薄云天》的主角方寸忠亲自演唱，将这首歌给唱的在粤州地区小火了一把。

　　没想到这陈铭陈老板非常中意林在山的这首《乱世巨星》，点名要林在山卖这首歌的出版发行权。

　　实事求是的讲，这首歌的出版发行权还真在Beyond唱片部呢，林在山发这首歌的单曲是具备可行性的。

　　可是在这样的场合上，被一个疑似黑社会的老板逼着唱这首歌，还要和对方企业联名发这首歌的单曲，这事林在山是打死也不会做的，不管是不是慈善行为，他都不能给自己埋这颗雷。

　　将脸色沉下来了，林在山不想和陈铭瞎搅合了，拒绝道：“对不起，陈总，这首歌是电影主题曲，版权不在我手上，我没法拍卖这首歌。”

　　“你写的歌，版权怎么会不在你手上？林大叔，您是瞧不起陈某吗？觉得我出不起100万的善款？”

　　“我没这个意思。如果你真的这么想献出你的爱心的话，你可以关注一下下面一件拍品。”林在山扭脸看向了拍卖师，想让拍卖师接话。

　　陈铭却抢着道：“我就喜欢你的歌！林大叔，拜托你了，你就把《乱世巨星》卖给我吧，我给你跪下了还不行吗！”

　　卧槽！

　　这个长头发的中年人，说着真要给林在山跪！

　　林在山惊了！

　　赶紧去扶陈铭：“您这是干嘛？”

　　“我就想听您唱《乱世巨星》！”

　　陈铭越说越夸张，就像神经病一样，竟然要哭出来。

　　陈铭身边的小弟这时也都要给林在山跪，希望林在山能圆他们老大的这个心愿。

　　林在山被搞的哭笑不得，完全乱套了。

　　现场被陈铭及其手下这么一搞，也乱套了。

　　陈铭哭着喊着跪求：“林大叔，你就满足陈某这颗赤诚之心吧！你要唱了，我现场捐100万！不买版权！直接捐还不行嘛！我就想听你唱歌！”

　　林在山被搞疯了，心想说这家伙是疯子吗？迷他迷到这种程度？这样的人怎么混进这场慈善晚会的？这不是香城最顶级的慈善晚会吗？

　　组织方一听对方讲要捐100万，居然也劝林在山唱歌，他们甚至为林在山准备好了这首歌的背景乐！

　　周围的企业家不知道是起哄还是想帮陈铭，也哄着林在山唱歌，帮陈铭献爱心。

　　这伙人就像串通好了一样，赶鸭子上架要把林在山给炖了。

　　林在山被搞的进退失据，想找刁月涵，怎么找也找不着。

　　想推拒对方也推不掉。

　　包括组织方在内的现场所有人，都拱着要林在山唱歌，好像他不唱，这场慈善晚会就进行不下去似的。

　　林在山要被气死了，尼玛，他就没见过这么乱的拍卖会！

　　刁月涵到底怎么给他选的活动！

　　这尼玛简直就是一个骗子活动啊！

　　这事完了，他一定要好好和刁月涵算算账！

　　谁知道，这时候刁月涵正和《Surprise》节目组的工作人员以及来客串做制作人的朴大成在后台的秘密演播室里看着现场混乱不堪的监控录影偷笑呢。

　　原来这场慈善晚会是个彻头彻尾的骗局，是《Surprise》节目组录的第一期整蛊明星的节目，他们要用各种夸张的人物和桥段来恶搞林在山，试林在山的反应，博观众一笑。

　　“你死定了，老朴，等林总知道真相后一定会暴揍你一顿，哈哈。”看着林在山在舞台上被搞的想发火又不能发火一副下不来台的样子，刁月涵一边笑一边在说朴大成。她这次完全没给林在山放风说拍隐藏摄像机的节目，就是想捕捉林在山最真实的反应。

　　林在山没想到这是在拍《Surprise》，他以为刁月涵是让别人给忽悠了呢，一个劲的在心里骂刁月涵马虎。

　　但再想想，也可能刁月涵现在正在后台在和组织方吵架吧？

　　香城这地方鱼龙混杂，他们人生地不熟的，这次算是让人给摆了一道。

　　妈了个批的！

　　这面子说什么他也不能给对方，不能让这帮混蛋得逞。

　　“对不起，我后面还有通告，我现在必须离开了。”

　　不管陈铭怎么闹，组织方怎么拦，林在山都要抽身，节目组见林在山脸色铁青，明显是被惹到了，这场闹剧不能再继续了，朴大成赶紧带着大伙从后台涌出来了。

　　一瞬间，一群摄像机给林在山围住了。

　　林在山被照懵了，这是什么情况？

　　“Surprise！”

　　主持人赵晓慧举着《Surprise》的牌子迎着林在山给林在山送上了惊喜一抱。

　　周围人都恢复正常了，笑哈哈的给林在山鼓掌。陈铭也不哭不闹了，跟着给大家一起给林在山鼓掌。

　　林在山一脸懵B状的从人群里看到了坏笑的朴大成和刁月涵，以及Beyond综艺部那一张张熟悉的面孔，如梦方醒！

　　“我去！”

　　直接被气笑了，大白话都上了，林在山做出打人状，要惩罚这群恶搞他的人。

　　大家笑着给林在山拦住了。

　　“你们可真够能折腾的！这整场晚会都是你们做出来的局？在整我？”

　　林在山气着问朴大成。

　　“林总，这就是咱们的新节目——《Surprise》！怎么样，够惊喜吧？”

　　朴大成得意的和林在山邀着功。

　　“惊喜个头啊！是惊吓好不好！”林在山回想着刚刚拍卖环节中的一个个漏洞，哭笑不得的讲：“我说这拍卖会怎么这么怪啊，原来都是你们搞的。”

　　主持人赵晓慧举着话筒采访林在山：“大叔，刚刚你唱《万水千山》时是不是很尴尬啊？没想到自己的歌会被出价这么低吧。”

　　林在山被问的无奈而笑，侃侃而谈道：“音乐无价，其实拍卖多少钱无所谓，只要大家能献出你们的爱心就好了。”

　　周围人都给林在山鼓掌。

　　林在山却狠狠的盯了刁月涵一眼，用目光嗔怪这家伙不给他通气，搞的他刚刚那么狼狈。

　　“林总，这排场怎么样？够逼真吧？”

　　程小龙也跟着剧组一起来香城了，笑着问林在山。

　　林在山突然想到什么，反问说：“这所有人都是你们请的？场子也是你们包的？这场拍卖会从头到尾都是假的？”

　　朴大成得意的讲：“对啊，根本就没有这场晚会，我们就是设计出来给你Surprise的。”

　　林在山的心在滴血，都想飙脏字骂人了！尼玛，就做这么一期节目，他们居然请这么多群演，还包五星级酒店的宴会厅！Beyond综艺部真是有钱了，他们太能烧了！

　　不过，既然已经放权给这些人了，林在山也就不多说什么了，他们爱怎么做就做吧，最后节目只要能做火，给Beyond综艺部打亮招牌就好了。

　　林在山之后慰问了参与节目制作的国外团队，还夸了刚刚的几个演员演的好。

　　录影尾声，在节目组的建议和现场所有演员的一再恳请下，林在山圆了陈铭的心愿，在舞台上飞扬跋扈的演唱了义薄云天的主题曲——《乱世巨星》！

　　……

　　叱吒风云~我任意闯万众仰望~

　　叱吒风云~我绝不需往后看~

　　翻天覆地~我定我写尊自我的法律~

　　这凶悍闪烁眼光的野狼~

　　……

　　天生我喜欢~

　　傲慢做本性~忘形言行失敬~

　　那管你~万世巨星~

　　这是率性~我任性~

　　以天性~亡命拼命~

　　……

　　天生我喜欢

　　用实力争胜~横行全凭本领~

　　我可变~万世巨星~

　　战无不胜~我任性~

　　以天性~亡命拼命~

　　让乱世震惊~

　　……

　　叱吒风云~我任意闯万众仰望~

　　叱吒风云~我绝不需往后看~

　　翻天覆地~我定我写自我的法律~

　　这凶悍闪烁眼光的野狼~

　　……

　　唱这种江湖气息极重的作品时，林在山给人的感觉比电影中的男主角还要霸道！绝对是一方枭雄的气场，给现场所有人都震了！

　　程小龙暗暗赞叹着：山哥就是够派，果然是混过的人！

　　朴大成则在心里美着，林在山这期录影唱了两首歌，肯定能给《Surprise》创出一个好开局。

　　刁月涵则在想着，林在山唱这首歌合适吗？这要在电视上播出去，会不会又给他招黑？

　　她权衡着是不是要把最后这首歌让朴大成剪进节目，其实不用最后一首歌，只要前面的段落，就已经足够精彩了。

　　不管怎么样，《Surprise》的第一期录影算是圆满的结束了，Beyond电影部对于原点映像的收购也取得了重大突破，林在山这个周末在香城过的非常有意义，但转过头来，他不得不面对下一周《我歌》对手们强有力的挑战，他必须要捍卫自己在《我歌》舞台上的霸主地位。


第745章 《生如夏花》

　　4月24号。

　　周五。

　　晚上八点。

　　莲花卫视如期上演了《我是歌手》第六期淘汰轮次的直播！

　　排名上周前三位的林在山、叶佩琳和王佳庚，分别得到了225、218和212票的接近票数，这让这期的单轮争冠战看点十足。

　　位居第四、第五位的柳雅言和方哲轩，上轮得票数是153和102票，虽然冲击冠军对他们来说有些困难，但在名次上，他们还是有往上一争的可能的。

　　而得到了54分和36分的钟磊与关雅玲，这周就不得不为留在这个舞台上而全力一搏了。

　　歌手们现在都很清楚出场位次的重要性，所以这周从一开始的抽签环节，现场就出现了很紧张的气氛。

　　电视机前的观众都在为他们喜欢的歌手祈祷着，希望歌手们抽到靠后的出场位。

　　按照上轮的排名，林在山依旧第一个出来抽顺序。

　　他这周的手气不知道怎么会这么壮！

　　他居然抽到了第一个出场竞演！

　　“唔~~~~~！”

　　林在山这个签位一出，现场看着大屏幕直播的500位新观众不禁发出一阵惊呼！他们没想到最期待的林大叔，今晚会最先登场！

　　陪着林在山一起来到莲花卫视的刁月涵和Beyond团队看到林在山的这个位次，心弦在第一时间绷紧了。

　　他们都很清楚，林在山相对叶佩琳和王佳庚的票数领先优势非常小，没想到运气会这么差，搞不好，林在山这周要让出第一的宝座啊！

　　年代和国娱团队看到林在山这个很差劲的签位后则是精神一振！叶佩琳和王佳庚心中都隐隐生出激动，仿佛命运在向他们招手，他们这周很有可能创造奇迹啊！

　　第二个抽签的叶佩琳，紧张的上前去抽出了她的位次。

　　3！

　　是第三个出场！

　　这个位次虽然比林在山稍微强了那么一点点，但似乎也不是特别好。

　　年代团队和叶佩琳本人看到这个签位后，心情都稍有受挫，不过没关系，这个位次至少比林在山好，她若来个大爆发，没准就能创造奇迹呢？

　　王佳庚努力保持着轻松的微笑，上前第三个抽签——

　　4！

　　第四位！

　　王佳庚的签位要比前面两个人更好一点，抽到了最靠中间的一个出场位。

　　但客观上讲，王佳庚的这个位次也不是特别的好。

　　上周表现最好的这三人，这周的签运都比较一般。

　　柳雅言这周的签运不错，她抽到了第六个出场。

　　方哲轩的签运则更好，抽到了这期的压轴，会最后一个出场。

　　剩下的第二出场位和第五出场位，就留给钟磊和关雅玲了。

　　这两个出场位，在一定程度上将决定这两人在这个舞台的去与留。

　　要知道，林在山可是今天的第一个出场竞演歌手，跟在他后面的人，很可能给观众留不下什么深刻印象。

　　所以谁抽到第二个出场，有很大的几率变成炮灰。

　　钟磊和关雅玲两人谁要抽了第二个出场，八成就要离开这个舞台了。

　　面对着这样的命运抉择时刻，关雅玲和钟磊都很紧张。

　　钟磊比关雅玲要更紧张一些，因为关雅玲不用抽签，而他要抽出最后两个签位中的一个，他的手将决定两人在这个舞台上的命运。

　　“呼——”

　　平缓的做了一次深呼吸，压住紧张的情绪后，钟磊上前去抽签。

　　包括林在山在内，所有人的目光都集中在了钟磊的手上——

　　2！

　　是数字2！

　　钟磊抽到了第二个出场！

　　这个签位一出，钟磊的脸色立刻就变凝重了，虽然他努力在释然的微笑，但心情的承重仍很难完全掩饰。

　　箭靶团队一阵长吁短叹，他们没想到钟磊今天的运气这么差，搞不好，钟磊今天有可能被淘汰啊！

　　国娱团队则是暂且松了一口气，虽然关雅玲的实力和人气都不及钟磊，在《我歌》舞台上的表现也被钟磊甩了一条街，但架不住她运气好啊！或许就是凭着这天上掉馅饼的运气，她能在《我歌》的舞台上再延喘一段。

　　歌手们抽好签位后，各自回了他们的化妆间候场。

　　林在山则是径直来到了舞台通道候位，准备第一个出场竞演。

　　他今天选唱的曲目，是他自己非常喜欢的一首像诗一般优美的作品——朴树的《生如夏花》。

　　印度文学大师泰戈尔的诗集《飞鸟集》中有这么一句话，英文原文为：“Let life be beautiful like summer flowers and death like autumn leaves.”国内对应的翻译即“使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”。

　　这其中的“生如夏花”一句，因其深刻的哲理概括与诗意性的文字表述，一直以来也为很多人所乐道。

　　朴树的这首歌的歌名，正是来自这句诗。

　　生如夏花，从字面的意思上来看，是具有多样化的。可以说是夏花是具有十分灿烂绚丽的生命，特别是在夏天这样阳光充足的季节所绽放，是具有比春花更耀眼繁荣的光彩。这是一种辉煌灿烂的生命况态。而另一方面，也正因为太过辉煌灿烂，因此衰败后就会显得更加暗淡凄美。

　　“生如夏花”的另一个意思就是指生命就如夏天的花一样，虽然灿烂，但生命更为短暂匆忙，而这样极度辉煌后所带来极度的衰败，绝望般的唯美更为震人心脾。

　　关于这一点，朴树就在《生如夏花》一歌中做出了自己独特的阐释，也使得“生如夏花”代表着一种唯美的生命境界更为人所知。

　　这首歌对于朴树来说有很特别的意义，这是他告别《白桦林》后，经过近四年对音乐生命的探求，对他的音乐生涯与人生岁月所做的一次总结。

　　正如他在那张专辑封面上所说的一样：“在阳光下，献给你，我最好的年华。”

　　确实，这是一首对即将逝去的美好的青春年华的缅怀的歌，用一种苦行憎般的迷狂状态来表达自己对生命的深刻理解，试图抵达泰戈尔的“使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”的纯然惊艳的意境。

　　也因此如此，整首歌曲呈现出一种近乎绝望唯美的风格，不仅爆发力十分突出，控制力也十分相当的惊人，不仅有“生”的辉煌灿烂，也有“死”的安静唯美，而这两种“生”与“死”的和谐统一，更令歌曲惊艳无比，让人彷佛看到大自然的生命在刹那中绽放出耀眼无边的光芒，也看到了大自然的生命在刹那中消逝而留下的无限怀念，而这一切，都在一瞬间中，永恒成了刹那，刹那也成了永恒，分不清刹那还是永恒，这是生命的绝望与美丽，“惊鸿一般的短暂”，却是“像夏花一样的绚烂”。

　　也许，这首歌会让人觉得似乎带着一种郁闷窒息的气味，让人绝望无比，但同时你会了解到其中的真性情流露，这是朴树对泰戈尔的“生如夏花”一句所蕴含的自然法则、人生法则玄机的最为准确的阐述参悟。

　　无论是“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久\也不知要有多难才能睁开双眼”这样的迷蒙幻化的自然，还是“这是一个多美丽又遗憾的世界\我们就这样抱着笑着还流着泪”这样美丽又遗憾的人间；

　　也无论是“我为你来看我不顾一切\我将熄灭永不能再回来”这样无奈凄美的绝望，还是“惊鸿一般短暂\如夏花一样绚烂”的宽广厚重的情怀，都是朴树对人的生命的意境所表达出的深刻理解，是对茫茫宇宙中渺小的自然生命的精准定位，也是对生命哲理的极度探寻。

　　泰戈尔用诗来阐述生命，将生命诠释成一首优美无比的诗，而朴树则用歌声来阐述生命，将生命唱成一首惊艳唯美的歌。

　　无论是“诗”还是“歌”，都是对生命的一种“诗意”的阐述，这样的“生命”是悲观的，却也是豁达的，是短暂的，却也是永恒的。

　　海德格尔的“人，诗意地栖居于大地上”一话，所表达的也是“生如夏花”的深层含义：虽然人面对茫茫宇宙只是短暂的一刹那，难免会消失的那一天，但因为我们用“诗意”般的豁达情怀来面对所能见到的恐怖与悲观，让生命的最终意义回归于自然本真，因此虽然生命是“惊鸿一般的短暂”，但也是像“夏花一样的绚烂”，能够如此“诗意”地栖居于大地上，就算苦难也是幸福的，刹那也是永恒的。

　　曾经的林在山，没有像夏花一样绽放过，所以他对于这首歌的感悟还没有特别深刻。

　　但如今，来到这个位面后，他正经历着最好的自己，也是最绚烂的人生阶段。

　　再唱这首歌，他就特别有感悟了。

　　这晚，他就要用他最绚烂的歌声，为这个位面留下最惊鸿的一瞥，让瞬间变成永恒！

　　“噢~~~~~~~~~~~！”

　　在观众的热情欢呼声中，林在山登场了。

　　今天为了配合歌曲主题，林在山特意穿了一件低调的灰色T恤，整个人都显得很安静，似乎在积蕴着爆发的力量。

　　林在山向观众鞠躬致意，给了乐队示意，准备开唱了。

　　全场观众都安静下来了。

　　工作人员们也暂时放下了手头的事，全神贯注的等待着林在山的表演。

　　后台的歌手们，电视机前的千万观众，无不在屏息等待着林在山的开嗓。

　　但这首歌的开篇，却是由和和声团队唱出的带有神秘色彩的乐句——“Sei喔啦住母Sei喔啦住母……”

　　一股特别的气氛铺面而来，林在山静静的开声了，就好像一个穿越时空而来的沉睡巨人，慢慢的睁开了他的眼——

　　……

　　也不知在黑暗中究竟沉睡了多久~

　　也不知要有多难才能睁开双眼~

　　我从远方赶来~恰巧你们也在~

　　痴迷流连人间~我为她而狂野~

　　……

　　我是这耀眼的瞬间~

　　是划过天边的刹那火焰~

　　我为你来看我不顾一切~

　　我将熄灭永不能再回来~

　　我在这里啊~

　　就在这里啊~

　　惊鸿一般短暂~

　　像夏花一样绚烂~

　　……

　　一开始林在山并没有爆发式的演唱，但这沉淀人心的旋律，却在人心底筑起了一条探索的通道，好像链接了无数生命与时空，跟着林在山的歌声一起在漫游，在思考，在等待那一瞬间绚烂的绽放。

　　林在山继续往下唱着——

　　……

　　这是一个多美丽又遗憾的世界~

　　我们就这样抱着笑着还流着泪~

　　我从远方赶来~赴你一面之约~

　　痴迷流连人间~我为她而狂野~

　　……

　　再次到副歌乐段后，林在山明显加强了声音的力度，就好像用歌声在绽放点亮夜空的烟火，瞬间就让这个舞台充满了旋律的色彩！——

　　……

　　我是这耀眼的瞬间~

　　是划过天边的刹那火焰~

　　我为你来看我不顾一切~

　　我将熄灭永不能再回来~

　　我在这里啊~

　　就在这里啊~

　　惊鸿一般短暂~

　　如夏花一样绚烂~

　　……

　　我是这耀眼的瞬间~

　　是划过天边的刹那火焰~

　　我为你来看我不顾一切~

　　我将熄灭永不能再回来~

　　不虚此行呀~

　　不虚此行呀~

　　惊鸿一般短暂~

　　开放在你眼前~

　　……

　　林在山反复的用耀眼的歌声冲击着听者的心境，几乎所有人都醉在了这用歌声钩织出的人生幻境中，体味到了那惊鸿的美丽。

　　最后，林在山将绚烂的歌声收敛下来，用放缓的歌声，让这惊鸿的美丽铸成了永恒的回忆——

　　……

　　我是这耀眼的瞬间~

　　是划过天边的刹那火焰~

　　我要你来爱我不顾一切~

　　我将熄灭永不能再回来~

　　一路春光啊~

　　一路荆棘呀~

　　惊鸿一般短暂~

　　如夏花一样绚烂~

　　这是一个不能停留太久的世界~

　　……

　　最后一句歌，林在山唱的格外走心，虽然声音很低，但这仿佛是他给自己命运的定调。

　　他这段爆燃的人生，还不知道能闪耀多久，但不管多久，他都要将这段最美的人生献给这个世界。

　　用一刹那的绚烂，成为历史长河中的永恒。


第746章 《Jar Of Love》

　　林在山这首《生如夏花》就像一朵耀眼的火花，闪耀了这晚的《我歌》舞台，唱进千千万万人的心，现场不少观众都醉在了这首歌里难以自拔，以至于第二个登台竞演的钟磊唱了什么，很多人都没过耳朵。

　　要说这晚钟磊的表现也是相当不俗，拿出了他的看家作品《窗口》，来讨好观众的耳朵。

　　这首歌是钟磊自己的原唱，在04年时拿过华语乐坛的多项大奖，是他的代表作之一。

　　这次在《我歌》的舞台上献上这首《窗口》，钟磊并没有唱原版，而是唱了很费心思的改编版，以求给观众耳目一新的感觉。

　　他这版《窗口》改的虽然不如之前的赵亮那么天才横溢，但看的出来，他还是下了很大功夫的。可惜今天他签运太差，跟在了暴走的林在山后面演唱，这让他这首《窗口》很悲剧的成了炮灰。

　　在钟磊之后，意欲向林在山发起挑战的叶佩琳放出了大招，唱了一首很飙的歌，声震全场！

　　不过相比林在山特别的调调，叶佩琳这首震撼性的作品，似乎没有太多出人意料的地方，只是靠着飙高音在冲击人的耳朵，很难从内心层面征服大家。

　　这首歌甚至还不如她上一周唱的《缘分一道桥》让人有触动。

　　但仍有很多观众对叶佩琳的强大唱功留下了深刻印象。她的这首歌想爆林在山有点难度，但爆钟磊肯定绰绰有余了。

　　随后第四个出场的王佳庚，一登台就给《我歌》的舞台带来了一阵帅气的旋风，今天国娱团队走了复古的路线，让王佳庚穿了一套上世纪80年代迪斯科盛行时的酷炫男装。要是一般明星穿这套衣服，估计会被人形容是土炮，但王佳庚穿了，帅的简直令人发指！

　　王佳庚这晚将《我歌》舞台变成了80年代的迪厅，用复古的劲歌热舞给观众好好洗了次脑，绝对让人印象深刻！

　　这样别出心裁的设计，让其他团队的人看的羡慕不已，就连同为国娱公司但不同团队的柳雅言团队看了王佳庚团队的设计后都在拍头后悔——他们怎么就没给柳雅言做这样的竞演设计呢？

　　柳雅言连续几周的热舞表演，早就让观众看腻了，这给柳雅言背后团队搞的头大不已，为了给观众点不一样的体验，他们这周没给柳雅言安排热舞竞演，而是让她挑战新领域——做吉他的自弹自唱。

　　自弹自唱不是柳雅言的强项，国娱团队这也是被逼的有点走投无路。但现在看过王佳庚的竞演后，柳雅言团队真心郁闷，后悔没先想到这么好的点子。这点子让王佳庚用了，柳雅言未来就不能再用了，真是太讨厌了。

　　柳雅言今晚的签运倒是不错，排到了第六个，在她之前，表现重回正轨的关雅玲先要登台竞演。

　　出乎国娱团队意料的，这晚的关雅玲居然也是自弹自唱的表演！

　　关雅玲这晚抱着她心爱的吉他，竞演了一首她自己写的歌《青草》，歌曲表达了一种与世无争的青草人生态度，这和她目前在这个舞台上的心态非常相似。

　　在这个舞台上的“生”或“死”对关雅玲来说已经不重要了，重要的是能享受在这个面向全国、甚至全世界的优秀舞台上为大家唱歌，这就足够了。

　　能多唱一首就多唱一首，唱不了她没什么遗憾了，毕竟，她的实力和人气还没有到让她感到离开这个舞台就会特别特别遗憾的地步。

　　关雅玲抢先一步自弹自唱登场，让柳雅言和国娱团队十分措手不及。

　　国娱团队要被气死了！他们恨不得当面去问问节目组，怎么会有两个歌手都自弹自唱的？他们节目组就不能帮着把把关吗？这让多容易让观众产生对比啊！这对哪个艺人都不是好事，而且还会让这个舞台出现重叠的表现形式，有可能让观众出现枯燥的观感。这些节目组都想不到吗！

　　国娱团队想到的这些问题，朴大成他们自然也会想到。但他们觉得这对这个舞台没什么伤害，让观众对比，不正是这些歌手竞技的根本吗？谁自弹自唱的更好，观众就会给谁投票呗。

　　但他们没有想到，关雅玲和柳雅言会紧挨着登场，这确实会让有一定程度的审美疲劳。

　　不过节目组早就看过两人的彩排了，虽然两人都是自弹自唱，但演唱风格完全不同，应该不会给观众造成太大的困扰。所以节目组也就不去干涉什么了。要怪，只能怪柳雅言运气不好吧。

　　前几期总能抽到靠后出场，按概率学来讲，柳雅言的运气也该走下坡路了。

　　柳雅言却是那种不认命的人，她也感觉到自己的运气好像在走背字，这场抽到这么靠后，按说是很好的签位，但没想到和关雅玲狭路相逢了，点背！

　　虽然运气不好，但她绝不会被这些事情所干扰，既然要战，就痛快的战吧！

　　不想那么多了！

　　战！

　　——《Jar Of Love》！

　　作词：李孝妮

　　作曲：李孝妮

　　原唱：李孝妮

　　现场大屏幕打出了柳雅言今晚要竞演的曲目！

　　是李孝妮去年年底时面对亚太地区发行的最新英文单曲《Jar Of Love》！

　　这首歌的作词作曲公开说是李孝妮，但实际上是林在山给李孝妮搬的歌，搬自异位面的音乐才女曲婉婷。

　　这是一首旋律动感极强的作品，李孝妮唱的特别洒脱，虽然这首歌写的是很甜腻的爱情，但李天后在这首歌上表现出来的态度却是无比潇洒的，很符合她本人的风范。

　　这首歌一经推出便成为了乐坛的焦点，妮粉们鼎力支持，让单曲发行不到一个月的时间，就卖出了超过50万张。

　　这是新世纪后，华人歌手在亚太地区发行的英文单曲的最高销量记录，这个记录目前还在持续更新中。

　　截止到四月底，李孝妮这支《Jar Of Love》在亚太区已经买出了120万张，形势相当火爆！

　　柳雅言心里一直嫉妒李孝妮，也在觊觎李孝妮亚洲第一舞后的位子。

　　在一般场合，柳雅言都谢绝表演李孝妮的作品，甚至都很少提及李孝妮。

　　但这周真是没办法了，在《我歌》舞台上的人气江河日下，国娱团队不得不逼着柳雅言放大招，来翻唱李孝妮的这首《Jar Of Love》，力图以全新的动感形象来给观众带来与众不同的聆听体验。

　　现场观众都是第一次来《我歌》的录影现场，他们当中有很多其实是想看柳雅言的热舞的，却没想到今天的柳雅言穿的不露了，一身雅皮士的酷炫装扮抱着把木吉他登场了，这让很多人都很意外。

　　包括林在山在内的其他几位歌手，也没想到柳雅言回到化妆间后会换了这样一套随性的破洞牛仔裤装。

　　“她这周不跳舞了？”钟磊笑着问林在山。

　　“看样子，应该不会跳了吧。”林在山答。

　　“她还会弹吉他啊？”一旁的刁月涵突然插嘴问了一句。

　　林在山无语的瞥了很少在这种场合插嘴的刁月涵一眼，却懒得回答刁月涵这个问题，国娱的顶尖练习生哪个不会弹吉他？亏刁月涵问的出口。估计这大婶这晚又被王佳庚的魅力迷的头晕眼花了，连自主思考能力都没有了。

　　舞台上。

　　待全场观众都安静下来后，柳雅言板着新新人类的脸庞，酷酷的弹着吉他，用让人耳目一新的方式开唱了——

　　……

　　Another sunrise，another sunset~

　　又是一次日出，又是一次日落~

　　Soon it'll all be yesterday~

　　转瞬间都将变为昨天~

　　Another good day，another bad day~

　　美好的一天，糟糕的一天~

　　What did you do today?

　　你又是如何看待今天天~

　　Why do we choose to chase what we'll lose?

　　为什么我们不断苛求一些我们终将失去的东西~

　　What you want isn't what you have~

　　你所有拥有的未必是你所想要的~

　　What you have may not be yours，to keep~

　　一些你已拥有的也许不属于你的~

　　……

　　If I could find love，at a stop，in a park with open arms~

　　如果我能在一个车站，亦或在一座公园张开双臂发现真爱~

　　I would save all my love，in a jar~

　　我会将我所有的爱~

　　made of sparks，sealed in my beating heart~

　　存在这个蜜罐，然后封印在我跳动的心里~

　　Could it be yours to keep，the Jar of Love~

　　你会珍藏这满载着爱的蜜罐里吗~

　　……

　　在现场听柳雅言用很酷的口吻唱这首歌，虽然冲击力远不及她唱劲歌热舞那般强烈，但她带来的这首我歌舞台上的首支英文歌，确实给了现场和电视机前的亿万观众一种很全新的体验。

　　最早歌手们参加《我歌》的准备讨论会时，大家都讲过说在这个舞台上唱英文歌的问题，当时节目组给出的态度是，歌手选歌有充分的自由权，但这毕竟是华语乐坛的最高舞台，所以建议大家都唱华语作品（包括了国语和各种方言作品）。至于说唱外文歌的话，歌手们如果觉得很值得唱，也可以唱。毕竟，这是展现华语乐坛最好演唱的舞台，并不是华语乐坛最好作品的舞台。

　　节目组的这个态度，让歌手们都没想准备外语歌来竞演。

　　还是国娱胆子大，让柳雅言吃了第一只螃蟹。但也是擦着边吃的，没有唱外国人创作的英文歌，而是唱了李孝妮的作品，这应该不会被人黑的太厉害。

　　节目组其实也很想看看柳雅言唱这首英文歌会有什么结果，如果结果很好，观众的接受度很高，评论界也很嘴下留情的话，他们会建议歌手在后面的竞演中多挑战一下不同领域的作品，来丰富这个舞台的成色。

　　虽然是李孝妮的作品，但表演起来，柳雅言就不想那么多了，酷酷的弹着吉他，用她的歌声在诠释着一场全新的《Jar Of Love》——

　　……

　　Another left turn，another head turns~

　　下一个左转，下一个路口~

　　Could he be someone I deserve?

　　他会是我的真命天子吗~

　　Another right turn，another lesson learned~

　　下一个右转，又一次教训~

　　Never leave an open flame to burn~

　　不要放任这热情的火燃烧~

　　Why do we choose to chase what we'll lose?

　　为什么我们不断苛求一些我们终将失去的东西~

　　What you want isn't what you have~

　　你所有拥有的未必是你所想要的~

　　What you have may not be yours，to keep~

　　一些你已拥有的也许不属于你的~

　　……

　　If I could find love~

　　如果我能找到真爱~

　　at a stop，in a park with open arms~

　　在一家车站，亦或在一座公园张开双臂~

　　I would save all my love~

　　我会珍藏我全部的爱~

　　in a jar，made of sparks~

　　存进这个满载甜蜜的罐子里~

　　sealed in my beating heart~

　　然后封印在我的跳动的心里~

　　Could it be yours to keep~

　　你会珍藏这满载着爱的蜜罐吗~

　　the Jar of Love~

　　这罐蜜罐里的爱~

　　Could it be yours to keep~

　　你会珍藏它吗~

　　the Jar of Love~

　　这罐蜜罐里的爱

　　Could it be yours to keep~

　　你会珍藏它吗~

　　the Jar of Love~

　　蜜罐里的爱~

　　……

　　当柳雅言唱到最后一句“你会珍藏它吗~”的时候，现场不少男观众都在心里大喊着：会！

　　她用这首酷酷的《Jar Of Love》，在现场掀起了巨大的热潮，效果好的让节目组和国娱团队都很喜出望外！

　　这一周，柳雅言终于不会被人腻味说她总跳舞了，她用全新的形象，让她在这个舞台上更站稳了脚跟。


第747章 《最熟悉的陌生人》

　　柳雅言用一首《Jar Of Love》唱爆全场后，本期《我是歌手》最后一个竞演歌手方哲轩，亦给大家带来了惊喜。

　　没有走往期的柔情王子的歌路，方哲轩这期竞演，翻唱了李孝妮上张大热专辑《至少还有你》中的亮点作品《最熟悉的陌生人》！

　　现场大屏幕显示出方哲轩要竞演的曲目后，现场观众一阵惊呼，大家都很难想象，方哲轩怎么会唱李孝妮的歌？

　　虽然李孝妮最近两年转型抛开了热舞劲歌的路数，很少再唱快歌了。如今李孝妮唱的歌很多都是深情流的，却充满了个性。

　　这首《最熟悉的陌生人》，在专辑中李孝妮唱的可谓是深情至极，令人触动很深。仿佛这是李孝妮在给一个真实存在的人唱的。

　　之前还没有歌手翻唱过李孝妮这首《最熟悉的陌生人》，没想到在《我歌》的舞台上，方哲轩要用他温柔浪漫的嗓子翻唱这首歌，这让许多观众都倍感期待！

　　大家倒要看看方巨匠能给李天后这首歌翻成什么样。

　　林在山对于方哲轩的这轮翻唱也很感兴趣，因为在异世男声翻唱这首女版的《最熟悉的陌生人》的个案很少，这首歌是典型的女性作品，男声翻起来会有很强的突兀感，尤其是在情感的处理上，不像女声那样拥有细腻的弹性。

　　不过方哲轩的嗓音本来就偏细，他来翻唱这首歌，说不定会有很好的效果呢？

　　歌曲开始了，所有人都竖起了耳朵聆听方哲轩的演唱——

　　……

　　还记得吗~窗外那被月光染亮的海洋~

　　你还记得吗~是爱让彼此把夜点亮~

　　为何后来我们~用沉默取代依赖~

　　曾经朗朗星空~渐渐阴霾~

　　……

　　方哲轩一开声就让人感受到了他和李孝妮演绎的不同。

　　在这首歌的原版中，李孝妮唱的是一个深刻的有画面感的故事，故事援引自她和林在山之前的恩怨纠葛。

　　而方哲轩演绎的这版《最熟悉的陌生人》，则像是一个观望者在观望一位失爱者的心酸之诉，他讲的不是两个人之间的有血有肉的故事，而是站在一个高点，俯瞰这类人的故事，然后再抽离出这种情感的实质，展现给大家。

　　他的这种唱法概括性很强，特别是有李孝妮的版本在前——让人一听这首歌的旋律就有很好的代入性，这时方哲轩再来一个总结版的《最熟悉的陌生人》，就很容易牵动观众心里的那一个个最熟悉的陌生人了——

　　……

　　心碎离开~转身回到最初荒凉里等待~

　　为了寂寞~是否找个人填心中空白~

　　我们变成了世上~最熟悉的陌生人~

　　今后各自曲折~各自悲哀~

　　……

　　只怪我们爱得那么汹涌~爱得那么深~

　　于是梦醒了~搁浅了~沉默了~挥手了~却回不了神~

　　如果当初在交会时能忍住了~激动的灵魂~

　　也许今夜我不会让自己在思念里~沉沦~

　　……

　　方哲轩的唱功无可挑剔，他的嗓子配上这样一首切入角度刁钻的作品，必然会擦出触动人心的火花。

　　林在山虽然能听出来方哲轩这版《最熟悉的陌生人》唱的并不是那么深刻，而是故意在牵引着大家在回忆他们自己的故事，是在总结概括这首歌的感情。

　　但即便这样，方哲轩细腻的唱功还是在这首歌里体现的很完全，让人情不自禁的会随着方哲轩的歌声去联想，去体会，去感动。

　　这也算是演唱的一大境界了，并不是哪个歌手想唱出这样的感觉就能唱出来。

　　但对于能唱到这种境界的歌手来说，他们只要想，就能信手拈来的唱到。

　　这是无数次实践后累计下来的最宝贵的演唱经验。

　　舞台上，方哲轩循序渐进的往下唱着——

　　……

　　我们变成了世上最熟悉的陌生人~

　　今后各自曲折~各自悲哀~

　　……

　　只怪我们爱得那么汹涌~爱得那么深~

　　于是梦醒了~搁浅了~沉默了~挥手了~却回不了神~

　　如果当初在交会时能忍住了~激动的灵魂~

　　也许今夜我不会让自己在思念里~沉沦~

　　……

　　也许今夜我不会让自己在思念里~沉沦~

　　……

　　最后两句总结性的括论，引人深思。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众集体起立为方哲轩今天的压轴之作献上了最热烈的掌声！

　　看这意思，方哲轩今天的支持票应该少不了。

　　这期节目的收视率在方哲轩演唱之后，没有丝毫下降，而是攀上了7.6%的新高峰！

　　这是暨节目最开始林在山演唱后的最高峰值收视率！

　　林在山今天第一个出场竞演时收视率曾达到过7.5%的峰值，但之后收视率持续走低，最低时掉到了6.1%。

　　但随着后面几位歌手的强势发挥，以及观众们都在期待着看谁会成为这期的淘汰歌手，以及这轮次的总冠军是不是还是林在山，这让收视率迅速走高。

　　现场给观众投过票后全没有离场，他们也很想知道这两期竞演后的最终结果是什么。

　　后台的七位歌手则是心情各异。

　　王佳庚的到来，让《我歌》舞台的竞争变得愈发激烈了。

　　歌手们不光要担心被末位淘汰，还要关注自己的名次。毕竟，现在舞台上这些对手实力都非常强大，如果能排位靠前一点，压住其他的大腕，那对他们的信心和人气都将是一次巨大的提升，甚至有可能让他们的地位升华，就像柳雅言这样。

　　不过此时的关雅玲和钟磊的心情可没有更上一层楼的期许，因着上期的分数实在太低，他们这期要考虑更实际的问题，先不淘汰再讲进步吧。

　　朴大成领衔的节目组其实也很关心歌手们的去留问题。虽然Beyond综艺部的这些人和关雅玲合作过很多次，他们和关雅玲的关系更亲近，但就事论事，在目前的华语乐坛，钟磊的号召力还是比关雅玲高很多的。所以节目组还是希望钟磊能最终留下。

　　即便关雅玲去年靠着《为爱痴狂》狂刷了一波存在感，但相比背靠箭靶大树好乘凉的小天王钟磊，关雅玲的影响力还是差了一级。

　　况且关雅玲在《我歌》舞台上此前的表现并不是很有亮点，仅有的一些讨论都是负面的。

　　而钟磊在《我歌》舞台上的表现屡有亮点，给《我歌》争到不少的话题热度和收视率，所以就算节目组的工作人员同关雅玲的关系再好，他们内心里还是希望钟磊能在这个舞台上留更久。

　　当节目组拿到这期的票数统计结果后，大家却是吃了一惊！

　　他们没有想到，这轮的竞演结果会这么的富有戏剧性！

　　这这这……搞的像人为操作的似的！

　　朴大成虽身经百战，录过很多综艺节目，但这期的这个结果，还是让他有些意外，以至于他都没在第一时间将结果拿给白鹭去让白鹭向众人公布。

　　拿到结果后的第一件事，他就是让技术统计部门重新做了一轮统计，他要再三确定他们拿到的结果是正确的才能公布。他可不想在统计方面出什么漏洞。

　　歌手们在等待着最后的结果，按往常，这时候应该出结果了。

　　但这期等了快一刻钟，最终结果还没有出来，这让大家心里都有些疑虑。

　　尤其是林在山，他可是这节目的幕后幕前的双料终极大BOSS，他是最不想看到节目出问题的人。

　　王佳庚和叶佩琳见这么久还没出结果，他们的心情反倒更期待了。

　　节目组一而再再而三的往后推迟结果公布，这就说明了一件事：这期的竞演结果肯定非常的特别！否则节目组不会让结果这么难产！

　　既然特别，那是不是意味着林在山这座大山被翻越了？

　　有人的得票数超过林在山了？

　　怎么说，这期林在山都是第一个出场的，就算他是林在山，也会影响到观众对他的演唱印象吧。

　　王佳庚和叶佩琳都在暗暗期待，上周他们的成绩和林在山已经不分伯仲，这期如果能创造奇迹的话，那就太完美了！

　　到这一刻，资历最深的方哲轩，方寸都有些乱了。

　　方哲轩其实也在期待能有奇迹发生。

　　今天他是最后一个出场的，林在山是第一个出场的，他的发挥又无比出色，这一进一出，他真有可能创造战胜林在山的奇迹啊！

　　箭靶的团队和年代的团队，包括王佳庚背后的国娱团队都在躁动，大家都迫切的想要见证奇迹的诞生！

　　柳雅言背后的国娱团队和彩蝶团队这一刻相对比较平静，似乎任何的结果他们都能接受。

　　尤其是彩蝶团队，这期都没来什么太重要的人物督战。

　　自从那次吴一凡在现场被关雅玲的摇滚给狠狠的刺激了一次后，这位性格大佬就再没来现场看过关雅玲的表演。

　　而随着关雅玲在这个舞台越发平淡的表现，彩蝶的团队随行人员也越来越少了。音乐团队完全不来了，这期就只剩了经纪人何苗陪着关雅玲一起来的川城。——这排场，要比很多新人都寒酸，这足以说明彩蝶已经放弃在《我歌》的舞台大推关雅玲了。

　　关雅玲自己其实也挺想解脱赶紧离开这个舞台。

　　这个舞台的竞争压力实在太大，即便她心里不想太多有关成绩的事，但在这个竞争性十足的规则之下，她总会感受到那种不期而遇的庞大压力，这和她玩音乐的态度是背道而驰的。

　　所以在内心里，关雅玲是想赶紧结束掉这段旅程，从而踏上新的音乐征程。

　　总在《我歌》的舞台上半死不活的吊着，对她的信心和事业发展都没有好处。

　　按他们吴老大的话讲就是，她趁早赶紧被淘汰了认真准备下一张专辑才是正道。

　　节目组那边重新确认了一遍本期投票结果后，才将最终的成绩交给白鹭。

　　白鹭知道大家都等急了，便没有消磨大家的耐心，一上来就宣布了本期竞演的名次。

　　本期竞演的第一名——

　　在王佳庚、叶佩琳、方哲轩、国娱团队、年代团队和箭靶团队的集中注视下，白鹭公布了名字——

　　“是林大叔！继续蝉联！恭喜！”

　　毫无意外！

　　林在山连续第六次拿到了《我歌》竞演的单期冠军！

　　其优势仍旧是无可撼动的！

　　虽然这两周的比赛林在山的成绩没有前面几期那么有压倒性，但第一的宝座他是不会旁落他人的。

　　林在山本期获得的观众支持票是305票，较上周的225票有了比较大幅度的提升。

　　但他这两周总票数仅获得了530票，这可比他第一轮的858票和第二轮的729票低了一大截。

　　从林在山的得分锐减其实就能看出，《我歌》舞台的竞争性变得越来越激烈了，歌手们的档次变得越来越高了。

　　林在山的冠军位置一宣布，基本上就杀死了有关所有和冠军有关联的悬念，王佳庚、叶佩琳、方哲轩等人都在无奈。

　　林在山今天第一轮出场还是能夺冠，如此恐怖的大Boss，他们要怎么才能战胜他呢？

　　这些人此刻的无助心态，和《极限闯世界》时的那些组合的十分神通，当时网球夫妻组、拳王夫妻组等人对林李超级组也是这种无可奈何的感觉，仿佛他们就算爆发出所有的潜力，仍不能碰到林李二人的尾巴，这样的落差，对他们的信心是种很大的打击。

　　在《我歌》舞台上的这些歌手，虽然都是身经百战的老将，但总被林在山这么一个大Boss压着，他们身上就像被压了一座不可翻越的高山一样，那种压抑的感觉，怕是和压在五指山下的孙猴子都有一拼了，真是太让他们憋屈了。

　　本期竞演排第二的是最后一个出场的方哲轩，靠着稳定的唱功、林在山李孝妮的双重加持，以及最重要的末位竞演轮次，方哲轩获得了相当不错的成绩。

　　本轮有192位观众为他投出了支持票，这让方哲轩的总排名有了很大幅度的提升。


第748章 刘萌萌回来了

　　本期竞演排在第三位的是超级大帅哥王佳庚，虽然出场次序比较一般，唱的歌也不是很让人惊艳，但王佳庚的脸就足以让他给观众留下深刻印象了。

　　尤其是女观众，看了《王佳庚》在我歌的表演肯定过目难忘。

　　今天现场有180位观众为王佳庚投了支持票，这其中女性观众占了8成，可见王佳庚的异性魅力有多么巨大。

　　像是刁月涵这种吃过见过的大场面女人，对王佳庚都很难自持，可想而知一般女观众对于王佳庚的魅力是多么难以抵挡了。

　　虽然拿到了第三名，但王佳庚想要挑战林在山霸主地位的念想算是破灭了，仅参加了两期《我歌》的竞，演王佳庚就聪明的认识到了，想在这个舞台挑战林在山根本就是一件不可能完成的任务。

　　本期林在山的出场次序这么差，上周他们和林在山的票数差距又是如此之小，但这看似很好的超越机会，对于他们来说却还是像天堑一般遥远。

　　这两期比下来，王佳庚就有点放弃想挑战林在山的念头了。

　　而实际上，他来参加《我歌》的初衷，也不是来挑战林在山的，他只想结识林在山，感受到林在山与众不同的音乐魅力，这就足够了。

　　本期排位第四的是国娱的另外一位歌手——柳雅言。

　　这个位次有些出乎大家的意料。

　　单论本期竞演的展现力，叶佩琳信马由缰的高歌气场要远胜过柳雅言的自弹自唱，但可能是前几期给柳雅言打下了不同年龄段的牢固票仓，再加上本周她自求突破的唱了这个舞台上的第一首英文歌，这给观众留下了很新鲜的观感，她的票数高过叶佩琳也就不足为奇了。她这份螃蟹算是吃对了。

　　本期柳雅言的得票数是123票。

　　叶佩琳以13票之差，落到了第五名。

　　本周叶佩琳的得票数是110票，这也是她参加《我歌》以来首次跌出前三名。

　　按理说，以叶佩琳的发挥和硬实力，真不应该落到第五名的排名，但《我歌》的舞台就是这么残酷，歌手们如果无法在这个舞台上做出对自己的突破，总用观众固有的印象来竞演的话，那观众很快就会腻掉，从而不会对他们留下深刻的印象。

　　叶佩琳这周的受挫，也迫使了她必须在下周谋求突破了。

　　关雅玲本周获得了55票，位列第六。

　　这个票数相对于关雅玲第五个出场的位次，其实是偏低的。

　　这说明关雅玲在《我歌》的舞台上还是没能征服太多观众的心。

　　对此，关雅玲已经皮囊已锈了，但污五妨。

　　观众们爱怎么投票就怎么投票吧，她都能接受。

　　钟磊这周出场位次实在不好，跟着林在山表演，又没有做出太推陈出新的表现，这让钟磊本周令人遗憾的落到了最后一名。

　　钟磊获得的支持票是35票。

　　钟磊和关雅玲本周的得票，与上周的得票极其接近。

　　上周关雅玲拿到了36票，钟磊是54票，这周关雅玲拿到了55票，钟磊是35票，这让两人的总票数只差了2票！

　　关雅玲仅以两票之优，战胜了钟磊！

　　节目组刚拿到这个票数时，意外至极！

　　他们真没想到关雅玲能战胜钟磊！更没想到两人的差距是如此之近！

　　这个结果实在太残酷了，残酷的让节目组都不想公布出来了。

　　虽然不情愿，但没办法，事实就是事实，所有人都要接受。

　　最终，白鹭将本期以及两轮的总成绩公布了出来，众位歌手都为钟磊的离开感到了遗憾，同时也很意外。

　　关雅玲得知自己还要留在《我歌》的舞台上征战，都不知道该哭还是该笑。

　　如果她能任性的将这个机会让给满是伤心和遗憾的钟磊就好了。

　　可惜《我歌》不是《好声音》，在这个舞台上，她没资本和节目组唱这出戏。

　　既然留下了，那就继续唱吧，在这样高规格的舞台上多唱一首歌是一首，至于说成绩，她全然不在乎了。

　　综合两周的成绩，林在山以530票的较大优势捍卫了他霸主的地位。

　　王佳庚则是靠着超高的人气和舞台魅力，初登《我歌》舞台便拿到了392票的高票数，位居本轮次竞演的第二名。

　　王佳庚拿到的392票，是前三轮次竞演中的第二名最高票。

　　第一轮次竞演时，拿到第二名的方哲轩的得票数是366票。

　　第二轮次竞演，拿到第二名的柳雅言的得票数仅为286票。

　　而本轮拿到第二的王佳庚，支持率已经无限接近40%，这也充分证明了他在歌坛的地位其实是要凌驾于其他歌手的。

　　当然，相比林在山，王佳庚要追赶的道路还太远太远，怕是在《我歌》的舞台上他是没戏追赶了。

　　王佳庚都没戏追赶，其他人就更没戏了。

　　本轮次拿到第三名的是稳定发挥的叶佩琳，虽然本周叶佩琳的得票数偏低，但上轮她凭着《缘分一道桥》的惊艳发挥累计了很大的优势，所以她的总成绩仍保留在了三甲之列。

　　方哲轩以294票位列本轮竞演的第四位。

　　在王佳庚和叶佩琳补位之前，方哲轩一直是这个舞台上对第二名的强有力竞争者，但随着更强歌手的加盟，方哲轩这位老巨匠有点越来越势微的意思了。

　　但靠着强大的实力和背后强大音乐团队的支持，方哲轩在这个舞台上走到最后，应该不是太难的事。

　　柳雅言本周名次下滑比较严重，她以276分的总得分滑落到了总成绩的第五。

　　和方哲轩遇到的问题一样，在面对着越来越强的对手时，柳雅言总是靠着一招鲜的路数，变得越来越枯燥了，从本期开始，她已经在努力改变了，但到底能坚持多久，这是个未知数，毕竟，她的硬实力和其他那些顶级歌手比，还是差了一个档次的。

　　关雅玲本周拿到了91票，以两票之优，战胜了箭靶的小歌王，继续留在了《我歌》的舞台上。

　　虽然留下了，但关雅玲这周的表现仍没有太大的改进，还是吊了车尾，她拿的两轮总分甚至比上轮次的132分还要低了不少，但奈何运气走俏，她仍然苟且偷生般的留了下来。

　　而作为华语乐坛响当当的小歌王，箭靶的潜力小天王，钟磊这周遗憾的被淘汰了。这是事先包括节目组在内的所有人都没有想到的事。

　　或许钟磊可能走不到最后的总决赛，但在第三轮次就被刷了下来，这着实打击到了箭靶的团队。

　　要知道，在歌坛领域，箭靶此前一直是唯我独尊的，他们这次派了小天王级的人物，居然收获了这样的结果，这让箭靶相当受挫。

　　同时，这也从侧面证明了《我歌》舞台的高规格性。

　　而随着钟磊的离开，后面《我歌》的竞争将变得更为激烈，因为要取代钟磊的补位歌手，是憋了很久的BM的超级天团九重天！

　　这支已经不算年轻但也绝不老的乐队，很像异世的五月天，或许有些人觉得他们玩的不是摇滚，而是流行，但对于九重天的死忠来说，他们永远最真诚最炽热的摇滚天团！

　　九重天的粉丝死忠程度，绝不次于李孝妮粉丝的死忠程度，甚至在某些方面还要有过之无不及。

　　这些粉丝认准九重天后，就几乎不会改变他们的音乐取向了，而是会跟着九重天一起洒热血走到天涯海角！

　　在过去三年中，权威机构统计出的亚洲乐队组合影响力排名上，九重天一直高居榜首，就连柳雅言所在的红遍亚洲的水果少女组都没有九重天号召力那么强大。

　　虽然在唱片销量数据上，九重天还没法和那些黄金时代走过的大歌王们相提并论，但他们目前在华语乐坛的地位，绝不次于一般的大歌王。

　　他们的演唱会从来都是爆满需要抢票的，在任何一座大中城市开十万人的演唱会都不愁票卖不出去。

　　他们算是目前华语乐坛最炙手可热的乐队之一，也是BM的压轴级乐队。

　　这次BM派出九重天来参战《我歌》，可见他们对这节目的重视。

　　之前几期BM没有艺人参战，错过了最好的宣传契机，现在终于轮到他们的压轴级乐队登场了，BM肯定要做到兴师动众，从周一开始就自带干粮的为九重天登陆《我歌》进行了疯狂的宣传，这可吊足了广大歌迷的胃口。

　　其他歌手也都知道九重天的号召力，他们更是清楚九重天的实力。这群年轻人来到《我歌》的舞台上，绝对会为这个舞台带来极强的冲击力。要知道，这可是一支乐队登台表演！而不是一个人表演。

　　在《我歌》这种极为注重现场氛围的舞台上，九重天以五人乐队的形势登台，先天就占了很大的优势了，他们本身的排场和气场已经比别的歌手更强，再加上他们拥有极高的人气，这对其他歌手来说实在是一个严峻的考验。

　　这周大神级的王佳庚登台，已经给《我歌》的舞台造成了巨大的冲击，将之前的排序完全打乱了，下周九重天再来，想必《我歌》目前的这些歌手，位次又要发生变化了。

　　叶佩琳之前没能挑战成功林在山，估计未来她想挑战林在山就更困难了，同王佳庚和九重天这样的超人气艺人同台竞技，她能保住三甲的位次就很不易了。

　　而对于初始歌手的方哲轩、柳雅言和关雅玲，他们在这个舞台上的突破性变得越来越小，往上晋升的可能性也变得越来越小了。

　　尤其是关雅玲，每期都在吊车尾，这对她的信心是不小的消耗和折磨，虽然她已不在乎成绩，但每周都被人家压一头，这对她来说也是个不小的打击。

　　看样子，这段郁闷之旅就快划上尾声了，目前《我歌》上的这些歌手，每一个人都比她更有战斗力和求胜的欲望。下周九重天来了，关雅玲估计也该解脱的告别这个舞台了。

　　接下来一周，歌手们又进入了新一轮的备战状态。

　　在Beyond公司这边，《Surprise》由林在山开了个好头后，往下越拍越顺利。

　　由林在山钦点的，《Surprise》后面拍了刘萌萌和韩彩云的机场整蛊特辑。

　　两个女生参加《极限闯世界》第三季，表现相当不俗，在第一阶段的录影结束后，她们不但没被淘汰，还冲到了总成绩第三名的位置！这让Beyond综艺部相当的惊喜。当然，她们能取得这样的好成绩，同《极限闯世界》第三季的改版有着很大的关系。

　　这一季的《极限闯世界》不再追求挑战艺人们的身体极限了，上一季的林李超级组已经把人类身体极限演绎到了极致，《极限》剧组不可能再做出超越性的节目，索性这季改版，在游戏的智斗和趣味性上下足了工夫，这也让体力并不是那么好的“寒流”女女组不是那么吃亏。

　　两人以优异的成绩完成了第一阶段的录影，在回国之际，受到《Surprise》剧组的恶搞，林在山配合拍摄，参与入境，这也算是变相帮《Surprise》节目以及刘萌萌韩彩云拉人气了。

　　恶搞的过程无需赘述，总之给两个女孩搞的郁闷不已，刘萌萌急的还差点在机场掉了眼泪，戏剧效果很棒。

　　后来知道这是节目组给她们的Surprise后，两女都气急而笑，帮节目收了好尾。

　　在外面熬了一个多月，两个女生都被晒黑了，韩彩云回归后要立刻返校，参加一个教研活动，刘萌萌则要尽快调整状态，转变综艺真人秀的心态，投身进《我歌》的准备期中。

　　在九重天参与的两期比赛之后，刘萌萌就要以首位踢馆歌手的身份去挑战《我歌》的舞台了，这对于她来说可是比《极限闯世界》大N倍的挑战。


第749章 九重天

　　为了应对《我是歌手》的挑战，刘萌萌发扬了林在山要对自己狠一点的作风，回国后只休息了半天，便和音乐团队开会协商参赛战略了，并养一嗓子一心准备比赛。

　　两周的准备期对于刘萌萌来说，说长不长，说短也不短，但刚参加完非音乐类的户外真人秀节目，她整个人都没在唱歌的状态里，想用两周的时间就把状态调动起来，这对于刘萌萌来说形势算是比较严峻的。

　　而更具有挑战性的是，她只有一期出镜的机会——在第八期《我歌》——也就是第四轮次的淘汰轮，她将要去踢馆竞演。

　　她只有在当期闯进所有歌手的前三名，才能留在《我歌》的舞台上。

　　唱不进前三名，她就要被淘汰了。

　　要知道，她的对手可是九重天、王佳庚、叶佩琳、方哲轩这些超级唱将！

　　而终极大Boss林在山也要同场竞技。

　　林在山几乎肯定会占据一个前三的名次，刘萌萌只能再输其他一位歌手，这对于新人的她来说，实在是一个太过艰巨的挑战，几乎是九死一生的局面。

　　但即便这样，刘萌萌还是很重视这次出演的机会。

　　在《好声音》上，她给Beyond砸了招牌，这次说什么她也要把她砸掉的Beyond新人招牌给亲手捡回来。

　　为了达到这个目标，刘萌萌就算不休息不睡觉她也要拼了，她不能给自己再留下任何的遗憾，不能再辜负林在山对她的期望。

　　这一整周刘萌萌都留在了Beyond音乐部练歌，并和林在山请教在《我歌》舞台上演唱的技巧。

　　对于这种现场直播的舞台，林在山能给刘萌萌传授的经验也没有太多，其中最重要的就是一定要放松，千万不能紧张出错。

　　在这个舞台出错，根本没有改正的机会，万一出错就要想办法找补回来，尽量让观众看不出来你出错了。

　　而不出错的一个重要的前提，便是要拥有绝对的自信，在《我歌》舞台上演唱，绝对不能怯场，更不要忌讳对手的实力强大，自己先乱了阵脚。

　　近距离的面对着500名现场观众演唱，对于新人歌手来说算是挺大的场面了，虽然刘萌萌出道以后积累了不少舞台经验，但这家伙天生信心就不是很足，这在《好声音》的比赛中已经有过验证了。她到底能在我歌上有什么样的表现，这谁都说不好。

　　林在山对刘萌萌的演唱技巧和音乐天赋都很有信心，他最担心的就是刘萌萌的信心问题，如果刘萌萌对自己还是不那么自信的话，那她在《我歌》上根本不可能有惊艳的发挥。

　　但信心这种事，林在山也没法帮刘萌萌更多了。

　　他已经手把手的给刘萌萌带出道，也给刘萌萌提供了各种各样的露脸机会，后面刘萌萌发展成怎么样，就要看她自己了。

　　希望在《极限闯世界》上收获的信心，能够帮到她吧。

　　……

　　5月1号。

　　周五。

　　国际劳动节。

　　这天中华帝国全国放假。

　　但对于电视台的工作人员来说，他们还要坚守自己的工作岗位。

　　晚上八点。

　　川城。

　　莲花卫视。

　　《我是歌手》第七期竞演如期而至！

　　九重天的空降补位，让这期《我歌》备受关注！

　　歌手们其实也很期待和九重天这种亚洲天团同场竞技碰一碰，倒要看看谁的人气更高。

　　九重天因为别的工作，等了一个多月才登陆《我歌》的舞台，这五个年轻人这晚比谁都兴奋，因为他们又能和林大叔“合作”了！

　　这晚不是九重天第一次见林在山，也不是他们第一次在节目上遇上林在山。

　　在最早的《唱作人》时期，林在山还是参赛艺人的时候，九重天便代表过BM当《唱作人》复赛的巨星评审。

　　那是《唱作人》动物专场的PK战，平心而论，那场比赛林在山的发挥算是《唱作人》时期最另类的一场。

　　他当时唱的《高级动物》，被评审们打了很低的分数。不过当时林在山的个性演出，给九重天留下了很深刻的印象。

　　而之后林在山一飞冲天，九重天一直很关注林在山，关注他的人，更关注他的音乐。

　　林在山全领域覆盖的音乐创作力，被以创作见长的九重天奉为天人！

　　那之后九重天一直想找机会和林在山真正合作一次，大家一起写首歌，或者一起演出一次，来次火星撞地球的碰撞，但他们一直没找到这个机会。

　　一直到《我歌》开办之前，他们才终于找到和林在山合作的机会。

　　BM知道林在山在唱片市场的号召力，而九重天又需要在唱片市场取得突破，两者一拍即合，便达成了这次合作。

　　虽然九重天之前的唱片销量一直不错，但在死水一摊的华语唱片市场上，他们并没有在唱片销量上异军突起。

　　看着国娱的李天后、彩蝶的关雅玲、Beyond的唐亚轩经过林在山的音乐点金手后，在唱片市场上覆雨翻云，BM自然会眼红。

　　他们特别想让他们的当家乐队也和林在山有所联系，让林在山给九重天的唱片镀一镀金，让林在山帮他们写几首歌发。现在他们终于等来了这个机会。

　　虽然九重天是创作型的摇滚乐队，但他们并不是不唱别人的歌，他们之前也唱过别人给他们写的歌，只要是打动他们的作品，他们都会用他们的年轻和热情去演绎。

　　更何况连李天后这样的唱片市场宠儿都邀林在山帮她写歌，九重天怎么会拒绝林在山的创作呢？

　　但冒然请林在山帮九重天写歌，这事不太实际，毕竟，九重天是超级天团，平时只有他们选别人歌的份儿，没有他们求着别人去写歌的时候。

　　而借着这次Beyond综艺部邀请九重天加盟《我歌》的机会，BM力邀林在山帮九重天创作了一系列的新作品，用以在《我是歌手》的舞台上演唱，这算是一个新的合作体验。

　　这也是九重天答应参加《我歌》的一个必要条件。

　　对于林在山来说，给九重天写歌再容易不过，因为这支乐队的气质非常像异世的五月天，九重天的主唱阿杰和五月天的主唱阿信的嗓子类型很相似，他们都不是那种出类拔萃的天赋型，而是在闷骚中可以释放崩裂热情的奋进型。

　　给九重天搬五月天的作品再合适不过。

　　所以在《我歌》开办之前，林在山已经给九重天搬了一批歌过去，让九重天自己选自己练。

　　九重天拿到林在山的作品后，惊喜不已！

　　这些歌就好像是他们过往在乐坛打拼的经历和情感凝结出的作品，极通他们的心！

　　他们已经迫不及待的想要在《我歌》的舞台上展现他们和林在山的合作成果了！

　　BM更是对今天的竞演期待许久！

　　看着李孝妮、关雅玲她们的专辑都卖爆了，BM太希望九重天能借林在山的天才之手也出一张能让BM复兴的大热专辑！

　　这次九重天参加《我歌》的一大目标，就是要唱红林在山给他们写的这一批歌！在《我歌》之后，BM要发行这张由林在山全创作的九重天新专辑，期待一个亮眼的突破性成绩！

　　故此，这次在《我歌》的比赛中，从第七期开始，一直到最后的总决赛，九重天要唱的所有歌，都将是林在山为他们量身打造的新歌！

　　当然，这个前提是他们能走到最后的总决赛。

　　以九重天的人气和实力来看，走到最终的总决赛只是他们的开胃菜而已，算是小菜一碟，他们的现实目标是拿到这季比赛的总亚军！

　　这晚和林在山再见面，九重天的五个小伙子表现的特别兴奋和友善，之前在私下里，他们和林在山在BM的音乐工作室见过不下15次面了，聊过很多次音乐，双方算是结成了音乐忘年交，关系很不错。

　　而九重天和目前《我歌》舞台上的其他歌手也都有过合作或几面之缘，他们在这个圈子里的人缘很好，乐队的整体性格又很开朗外向，所以来到这个节目后，很快就和其他人打成了一片。

　　有他们在，后台的人数一下增加了很多，气氛也变得闹腾了很多。

　　往常很令人紧张的抽签位环节，因为九重天的出现，都变得不那么紧张了，至少在表面上看不那么紧张了，大家是有说有笑的来抽签的。

　　但在场边看着的各公司团队人员看的可就揪心了，因为九重天的空降，让这轮淘汰赛的形势变得更刺激了。

　　除彩蝶团队有些泄气外，其他团队都不想看到自家艺人被淘汰或者名次不好。

　　能在这样激烈的竞争中排名靠前，对各公司艺人绝对是件巨露脸的事。

　　为了让刘萌萌提前感受到《我歌》的氛围，林在山这期录影将刘萌萌带来了录影现场。

　　在林在山抽签的时候，刘萌萌心情亦变得很紧张。

　　虽然前一段时间一直在国外录《极限闯世界》，但只要一得空，她和韩彩云都会关注当下大热节目《我歌》的情况。

　　过去六期节目，刘萌萌每期不落的全都补完了，而且很多表演她都看了七八遍，就为了研究怎么在这个舞台上有更吸引观众的表现。

　　刘萌萌很清楚林在山在《我歌》舞台上的霸主地位非常牢固，不过本周九重天空降补位，还是让她稍微为林在山担了点心。

　　这周林在山会唱之前刘萌萌已经发表的新歌，算是给下周刘萌萌的出场先铺个路，刘萌萌知道林在山要唱她的歌，心情就更紧张了，生怕林在山因为唱她的歌成绩会不好。

　　万一林在山前面都拿了冠军，这期唱她的歌没拿到冠军，那下周她来比赛，肯定会被观众记仇。

　　到时候她都不用比了，肯定进不了前三名。

　　所以不管是为了林在山，还是为了她自己的前途担心，刘萌萌都非常紧张这期林在山的签运。

　　还好，林在山这周的手气否极泰来，没像上周那么背抽到第一个出场。

　　这周他还是第一个出去抽的签，但签位很不错，是第五个出场。

　　关雅玲的手气也很棒，幸运女神还在眷顾她，她抽到了这期最后一个出场。

　　同样在这周抽到不错签位的还有王佳庚，这个超级大帅哥这周抽到了第六个出场。

　　方哲轩抽到了第四个出场，运气也算还行。

　　叶佩琳的手气就稍微有点差了，她抽到了第三个出场。

　　初登《我歌》舞台的九重天，运气不咋地，他们抽到了最不好的第二出场位。

　　不过九重天并不在意他们抽到的这个靠前的出场位，因为他们已经憋不住想赶紧在全国观众面前献唱林再上给他们写的歌了！

　　这种兴奋的状态已经“困扰”了他们好几天了，越靠前表演他们就越高兴！他们早就等不及了！恨不得第一个出场才好呢！

　　不过今天第一个出场的位置被柳雅言给抽走了。

　　在柳雅言抽到数字“1”的那一刻，国娱团队简直欲哭无泪了，而等最后九重天确认了是第二个出场后，国娱团队就更悲从中来了。

　　九重天作为超级天团，以及是《我歌》舞台上的新面孔，他们绝对会给观众极强的新鲜感和冲击力，柳雅言在九重天之前表演，有很大的几率会被观众遗忘！成为炮灰！这是国娱团队最不愿意看到的事。

　　但没办法，运气就是这么悲催，他们只能接受这个结果。

　　好在，今天柳雅言准备了另外一个杀手锏，应该会让观众留下比较深刻的印象。

　　柳雅言今天一出场，便让观众眼前一亮，或者说是意外至极！

　　暨上周来了次自弹自唱的吉他表演后，这周柳雅言居然变花样的弹起了钢琴！

　　女扮男装的她，化身成了一个大胸脯的钢琴王子，为现场观众自弹自唱了一首非常走心的作品——《亲爱的》。

　　浪漫的琴声和柳雅言变得分外温柔的嗓音融为一体，从今天竞演一开始就给观众们灌下了一晚温暖的鸡汤，令人享受至极，为今天激烈的比赛开了好头。


第750章 《孙悟空》

　　在现场看了柳雅言弹着钢琴唱完这首《亲爱的》，刘萌萌由心的赞叹了一句：“好厉害！”

　　之前虽然在视频中看过柳雅言的表演，但远没有现场看这么令刘萌萌震撼！

　　在《我歌》之前，大部分观众对柳雅言的印象都是这是个胸大跳舞很好的偶像，但登上《我歌》舞台后，柳雅言用她扎实的唱功向众人证明了，她其实还是一个很有实力的歌手。

　　刘萌萌很清楚，弹着钢琴唱现场其实是一件很困难的事，这必须要音乐人有很扎实的钢琴基础，才能做到一心二用边弹边唱。

　　她自问自己可没有这样的实力。虽然她也练过一段时间的钢琴，甚至华馨公寓他们租的房子的客厅里的钢琴就是她的，但她一直没把钢琴练好，打死她也没法像柳雅言这么自弹自唱。

　　之前真没觉得柳雅言有这么厉害，今天在现场看了，刘萌萌才知道柳雅言比她想象中要厉害的多。

　　柳雅言这一个亮相，就让刘萌萌感受到了这个舞台的强大。

　　像柳雅言这个级别的明星都要在这个舞台使出浑身解数才能得以保身，刘萌萌要想在这个舞台上站稳脚跟，真是太难太难了。这对于她来说真是个几乎不可能完成的挑战。

　　刘萌萌越看越觉得心虚。

　　在柳雅言之后，九重天的登场更是重重的打击到了刘萌萌信心！

　　像九重天这么人气爆棚的组合，她怎么可能战而胜之！

　　——《孙悟空》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：九重天

　　大屏幕上打出了九重天要演唱的曲目。

　　随之九重天的五个大男孩首次登上了《我歌》的舞台！

　　“噢~~~~~~~~~~！”

　　观众们立刻就沸腾了！

　　那些原本就很喜欢九重天的铁粉，站起来跳着为九重天欢呼，现场气氛热烈至极！

　　“这是林大叔帮九重天写的新歌！”

　　“是林大叔的歌哎！”

　　“哇塞，林大叔和九重天合体了！”

　　“太期待了！”

　　观众们意识到九重天要唱林在山为他们写的新歌后，全都巨兴奋和期待！

　　后台其他几个歌手看到九重天的演唱曲目，更是惊羡不已！

　　老谋如方哲轩，一看这形势就知道，林在山给九重天写歌，很可能是九重天加盟《我歌》的一个条件。

　　想到这个，方哲轩不免心里酸酸的。按理说，他在歌坛的地位要比九重天资深多了，他当初都没提出这个条件，九重天的几个毛头小子居然和林在山达成了这样的合作，真是太让他们这些老臣太受创了。

　　如果他也有九重天的人气就好了，那样他也能和林在山达成这种交换条件。

　　想必九重天这次借着登陆我歌和林在山的合作，未来会变得更火。

　　这可真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　唉……

　　刚刚表演完的柳雅言，回到歌手大堂一坐下就看到了九重天要唱林在山的歌，心里酸爆了！

　　九重天的人气本来就很高了，居然还能拿到林在山的新歌，这让他们其他人怎么活！

　　她之前和林在山约了那么久的歌都没得到回应，没想到九重天一来就有新歌唱，这真是太不公平了！

　　柳雅言心里气气的，却也无可奈何。

　　谁让她不是九重天、李孝妮这个级别的顶星呢，林在山对他们另眼相待是理所当然的事。

　　但柳雅言心里就是不服气，或者说是堵着一口气。

　　她说什么也要让林在山给她写新歌，等这周回去她就要让团队人员去和节目组或者林在山交涉，软磨硬泡死皮赖脸总之不管使出什么办法，她都要林在山也给她量身定做《我歌》的竞演曲目！

　　之前几期表现绝佳的叶佩琳和王佳庚看到九重天要唱林在山为他们量身打造的订制曲目后，身上的压力倍增。

　　和柳雅言一样，他们也心思着是不是能让公司去和林在山交涉一下，也让林在山帮他们量身创作《我歌》的竞演曲目，从而提升他们在这个舞台的竞争力。否则，他们刚刚建立起的人气很容易就被《九重天》给比下去了。

　　关雅玲就没有其他人的这种烦恼了，因为她一直就在唱着林在山给她写的歌，她纯是抱着欣赏林在山音乐的心态，在期待着九重天的演唱——

　　舞台上。

　　首次登上这种直播竞歌类的九重天的几个大男孩都很兴奋。

　　主唱阿杰带着吉他手超人，贝斯手阿勇，三人肩并肩的给观众鞠了一躬。

　　鼓手阿彪和键盘手老K则在舞台靠后一点的位置为观众鞠躬献上了他们的敬意。

　　虽然是一支完整的乐队，但为了达到更好的舞台效果，和更大的排场，九重天仍需要音乐团队的配合。

　　阿杰向音乐团队致敬之后，他们的首演曲目正式拉开了帷幕！

　　全场都安静下来了。

　　由九重天和音乐团队一起奏响的前奏，从一开始就给现场观众带来了完全不听的聆听体验。

　　这首林在山搬自于异世《五月天》的作品，超长的前奏带着浓郁的西域风情，将人们的思绪拉去了西游取经的神话世界。

　　不过这首歌写的并不是孙悟空腾云驾雾的威武往事，而是取经后的故事。

　　阿杰一开声，观众们便感受到了这首歌的别样趣味——

　　……

　　兵荒马乱五百年来没改变过~

　　花果山下满天的烽火~

　　人类累不累啊还在你争我夺~

　　西天取经回来后~

　　有没有人有读过~

　　师父每年都会寄卡片来问候~

　　五百张了算多不算多~

　　看到卡片我都想起那段奋斗~

　　金箍棒那么神勇~

　　现在只能掏掏耳朵~

　　齐天大圣是我~

　　谁能奈何了我~

　　但是我却依然不小心~

　　败给了寂寞~

　　……

　　如果要让我活~

　　让我有希望的活~

　　我从不怕爱错~

　　就怕没爱过~

　　如果能有一天~

　　再一次重返光荣~

　　记得找我~

　　我的好朋友~

　　……

　　在副歌部分，阿杰炸裂性的歌声要比异世的阿信要让人更感同身受的代入感和冲击力！

　　现场观众一下子就被乐队的音浪给冲翻了！

　　很多人都站起来为九重天欢呼！

　　九重天的五个成员全都兴奋了，越奏越带感，也越唱越融入这个令他们很触动的音乐故事——

　　……

　　听说悟净已经植发治好了秃头~

　　有了论及婚嫁的女友~

　　八戒这个猪头手机老是不通~

　　好色本性多隽永~

　　好像时间从来没走~

　　西天取完了经~

　　东边应该还有~

　　伙伴们好不好~

　　让我们再拯救地球~

　　……

　　如果要让我活~

　　让我有希望的活~

　　我从不怕爱错~

　　就怕没爱过~

　　如果能有一天~

　　再一次重返光荣~

　　记得找我~

　　我的好朋友~

　　……

　　间奏的响起，就像火上浇油，看似是在冷却观众的情绪，但其实更撩动观众的热情！

　　很多人都听出了这首歌的中心所指。

　　这首《孙悟空》，抛开传统，重点不在写当年齐天大圣多么神通广大大闹天宫，也没有写孙悟空英勇无畏斩尽妖魔鬼怪保护唐僧西天取经，而竭力铺写500年后，英雄变成凡人后的落寞。

　　“金箍棒那么神勇，现在只能掏掏耳朵”、“齐天大圣是我，谁能奈何了我，可是我却不小心败给了寂寞”“西边取完了经，东边一定还有，朋友们好不好再叫上我重返光荣”这不正是战士失去了对手的疲怠和无可着落吗？说师傅经常寄卡片来问候，说八戒手机老是不通，好色本性却依旧，说沙僧植发治好了秃头，都有了论及婚嫁的女友……这些不都是日常的琐碎吗？

　　昔日的英雄神仙，如今都变成凡人，也要平平淡淡的过起居家的日子了。

　　面对这些，过去就争强好斗的孙大圣该怎么办呢？

　　这些英雄的未来生活到底要如何继续呢？

　　受到九重天的音乐冲击，很多人心中的英雄情怀都被勾动出来了，格外共鸣。

　　或许，现实的生活压力令他们很苦痛，可是，在今天这个夜晚，在《我歌》的舞台前，能听到这种压抑后的爆发共鸣，对他们来说是件多么欣慰和感动的事。

　　这种感觉就好像火车开进了隧道，刹那间，人可以忘记周遭，能看到的只有前方的光亮，有一个方向在指引着他们，让他们感受到，列车在咣咣的行走，永不止尽，永不退缩，两旁的车窗，是被拉伸、压缩、扭曲成的很多的线，快速得向身后风驰电掣般逝去，消失殆尽。

　　也许，这就是传说中的流年，是岁月的流逝。虽然拉不住，却也不用理会，那不重要，重要的是要把握脚下这真实的感觉，要憧憬的应是前方那还没有触及到的曙光，它一定很温暖！

　　就好像阿杰的歌声，永远都在向着梦想前进，引领大家去那能发亮的地方！——

　　……

　　如果要让我活~！

　　让我有希望的活~！

　　我从不怕爱错~！

　　就怕没爱过~！

　　如果能有一天~！

　　再一次重返光荣~！

　　记得找我~！

　　我的好朋友~！

　　记得找我~！

　　我的好朋友~！

　　……

　　在歌曲的尾声，阿杰振聋发聩的呐喊，让现场的气氛彻底升腾了！

　　天团的气场，再加上林在山的点睛之作，给《我歌》舞台带来了从没有过的音浪冲击！

　　不管是现场的还是电视机前的观众，全都high爆了！

　　就像刮过了一阵龙卷风！

　　现场观众兴奋的欢呼着，不舍九重天下场！

　　“孙悟空！”

　　阿杰最后兴奋的喊了一句孙悟空，还做了个Peace的手势，仿佛在向林在山致敬。

　　林在山在化妆间中欣慰的笑了，给这几个年轻人搬五月天的作品果然没错，他们用最好的方式诠释了这些音乐，让这些异世的经典作品焕发出了最灿烂的光芒，赞！

　　同在林在山化妆间中的刘萌萌心情可就沉重了，本来看了柳雅言的表演她就够有压力了，没想到九重天的出场，要远胜柳雅言几个级数，和这样的天团同场竞技，她哪里有半点胜算！

　　是不是林在山这次给她推上《我歌》的舞台，又太高看她了？她怎么可能挤进前三呢？

　　刘萌萌越想越郁闷，这周刚刚建立起的信心被这些强大的对手们打击的要七零八落了。

　　在九重天之后，叶佩琳登台再度献唱经典，展现了她黄金女嗓的极致威力，在现场又掀起了一阵小旋风。

　　刘萌萌看了叶佩琳的表演后，信心再次受挫。

　　她扪心自问，她有何德何能同这些乐坛的大拿们竞争？

　　或许单比唱功和歌声的辨识度，她能和柳雅言掰掰手腕，但人家柳雅言又会跳舞又会弹琴，这些附加分她根本拿不到，她拿什么和柳雅言去比高低？

　　更不要说叶佩琳、九重天这样的强大存在了。

　　这个舞台对于她来说实在是太高端了，就连比她厉害很多的关雅玲，在这个舞台上都屡屡受挫，她若上了场，估计比关雅玲还要更让人失望吧？

　　越想心事越重，刘萌萌都有点不敢看接下来的表演了。

　　林在山看出了刘萌萌有些怯场，但这时候他也没办法帮刘萌萌更多，信心这种东西，是需要丰富的经验来积累和磨砺的。

　　没有经历的信心，那是自负和痴念，只有经历过了，经历多了，充分的认识到自己的实力后，歌手才会有绝对镇得住场的信心。

　　就像接下来表演的方哲轩，信心就永远都不会受挫。

　　方巨匠在这个舞台的表现可以说是越来越滑坡，但因为经历过太多的大场面了，连黄金时代都稳步走过了，所以面对着这些竞争力极强的对手时，方哲轩绝对不会因为缺失信心而发挥失常。

　　方哲轩今天演唱的曲目回到了他的杀手锏老路，唱了最柔人心肠的都市情歌，散发出了温暖而心碎的魅力，紧紧的抓住了现场观众的情绪，虽然不很惊艳，但相信在不少有情感经历的观众心里会留下很深刻的印象。

　　而在方哲轩之后，就该是《我歌》舞台上最大的终极Boss林在山登台竞演了。

　　“大叔，你一定要加油啊。”

　　在林在山登台之前，刘萌萌心情沉重的为林在山加着油，她真担心林在山唱她的歌拿不到好成绩，那样她今晚受到的打击就太沉重了。沉重到她根本没法接受。


第751章 《寂寞的恋人啊》

　　“噢~~~~~~~~！”

　　在观众们的热情欢呼声中，林在山挽好白衬衫的袖子登场了！

　　他今天的打扮十分低调，卷袖白衬衫配黑西裤的背影，就好像一个平凡的上班族。

　　拉风的银发却暴露了他与众不同的身份。

　　没有化特别年轻帅气的妆，甚至下巴上还带着点胡茬儿，今天的林在山一登场就给人一种很沧桑的感觉。

　　但他的微笑依旧内敛和自信。

　　大屏幕上打出了林在山今晚要竞演的曲目——

　　——《寂寞的恋人啊》

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：刘艺菲

　　“是刘艺菲的歌！”

　　“我昨天刚从网上下过这首歌，没想到今天林大叔就唱了，我和大叔心有灵犀啊！”

　　“这首歌超好听！我也是最近才下的！”

　　现场观众兴奋的议论着林在山要唱的新歌，罕有人想起林在山曾经讲过要每期都唱新歌的承诺。

　　客观的讲，这首歌从一定意义上讲不算是林在山的新作品。

　　但有不少人还没有听过刘萌萌唱的这首歌，所以对于大部分人来说，这首歌还蛮新的。

　　这首歌是一个月前Beyond唱片在Beyond社区上给刘萌萌推出的全新单曲，并没有真正发行售卖过。

　　其寂寞走心的风格，在网上一经推出，立刻征服了很多同样寂寞的都市男女，甚至有人听了这首歌后给刘萌萌封上了“寂寞女王”的称号。

　　这个称号还怎挺适合以前的刘萌萌的。

　　在遇上林在山之前，刘萌萌是一个十分寂寞的女生，遇上林在山之后，她的生活变得充实了，梦想变得丰满了，但她的情感世界却变得更寂寞了。

　　中意的男人就在眼前，在身边，在距离她最近的地方，她却不能走近林在山的心，这种寂寞痛苦有多少人会懂？

　　虽然有音乐和工作充实着她的生活，但情感生活的贫瘠，让她每每在深夜睡不着觉的时候，都会感受到那种突如其来的无法排解的寂寞，这种寂寞是人世间最容易忍受但也最难以忍受的微妙存在。

　　不过在出道以后，快节奏的工作生活已经忙的刘萌萌没时间寂寞了，她渴望着林在山的那种心态也弱化掉了许多。

　　现在她每天想的更多的都是工作，每天也都在跑各种各样的通告、练歌，她真心想抓住这个难得的一步登天的机会，不想让其他事情阻挠她前进的步伐。

　　如果被感情所羁绊，自寻烦恼，那相信林在山一定会对她很失望，她自己对自己会更失望。

　　在失望的人生中已经快走过30年了，她不想让自己再失望了。

　　她也没资本让自己再失望了。

　　所以她现在已经抛开了一切羁绊，脑子里只想着一件事——那就是工作。

　　如今再叫她寂寞女王已经有些不合适了，因为她的工作生活充实到让她没时间再寂寞了。

　　不过她的歌声带着天生由来的寂寞属性，在有心人听来，还是很有排解烦恼排解寂寞的功效。

　　这次林在山特意选了这首《寂寞的恋人啊》来竞演，没别的意思，就是在帮刘萌萌铺路，帮她拉动人气。

　　网络上不是一直有人叫刘萌萌为寂寞女王嘛，那好，就遂了这些网友的愿，他就帮刘萌萌落实这个称号好了。

　　这样刘萌萌未来在娱乐圈中也算是有了一个明确的标签，这要比她之前没有任何的标签要好很多。

　　这种标签只要不是那种吸毒或者犯法的负面标签，对艺人来说几乎是有百利而无一害。

　　为了唱好这首歌，林在山这周一直都在揣摩寂寞的状态，和李孝妮的沟通都变少了。

　　那些演戏的戏痴，会为了演好一个角色，会体验很久的角色生活，林在山为了唱好一首在他看来必须唱好的歌，也会花费很长时间来揣摩这首歌的情感。

　　其实他以前是一个在感情生活蛮寂寞的人，但来到这个新世界后，他的情感世界变得异常的丰富，甚至用波澜壮阔来形容他和李孝妮之间的恋情都不为过。

　　在这之后，他就很久都没有因为感情而感到寂寞的心态了，他唯一的寂寞就是无法别人真正交心。

　　把这种心态嫁接到这首歌上，倒也能体现出一种独到的魅力。

　　这首歌的原唱莫文蔚，和这个位面的刘萌萌，将歌曲演绎的恰到好处，她们都很好的诠释好了这首歌的深层含义，即“努力爱一个人和幸福并无关联”，这句歌唱出了生活中很多对恋人相爱到最后无奈的现实。

　　刘萌萌之前在录音棚录这首歌时，轻柔淡淡、略带沙哑的嗓音，就好像让人置身在一个午后的咖啡馆，安静的喝着咖啡，看着外面流动吵闹的人群和爱情，心里有着些许感叹，静静的被干扰着，也在静静地看着周围被爱弄得伤痕累累的恋人的放手心碎走过。

　　这首歌的词出自大师李宗盛的手笔，李宗盛写这种细腻的都市情感作品时总是会把火候拿捏的恰到好处，就好像一个最懂得做情感大餐的厨子在制作一道酸酸甜甜的甜品，让人品一口就会感受到那种走心的寂寞。

　　而这首歌写的也正是怎么去爱其实都会寂寞的细腻心态。

　　刘萌萌演绎的版本非常轻柔。

　　林在山要演绎的这版，就显得比较沧桑了，就好像李宗盛本人在唱这首歌一样。

　　这晚在《我歌》的舞台上一开声，林在山那如密磁一样具有黑胶魅力又格外温柔的沧桑嗓音，便像磁石吸铁粉一样，很快就给所有人的心绪都吸进了他的音乐故事——

　　……

　　固执的便利店~尾声啦~夏天~

　　太亮了霓虹灯~天空的颜色好浅~

　　傻子才争吵啊~落叶是树的风险~

　　情感是偶发的事件~用偏方治好失眠~

　　……

　　满意你爱的吗~有何新发现~

　　温柔的实验~恋爱的肢体语言~

　　努力爱一个人~和幸福并无关连~

　　小心啊爱与不爱之间~离得不是太远~

　　……

　　吞下寂寞的恋人啊~试着辛苦地去了解~

　　只是遗憾少见~有谁如愿~

　　真是让人不甘心啊~

　　越是相爱的两个人~越是容易让彼此疼~

　　疲惫了~放手了~不值得~不要了~

　　……

　　刘萌萌这时已经摸到了后台通道口听歌。

　　听着林在山唱这版《寂寞的恋人啊》，刘萌萌心都要醉了，这种享受的程度，是其他人无法体会。

　　她对这首歌的情感脉络实在是太熟悉了，为了唱好这首歌，她曾和林在山彻夜深谈过要怎么在演唱时投入自己的情感，也和林在山聊过一些彼此的情感往事。

　　那时的对谈不像是师父和徒弟之间的，更不是老板和艺人之间的，而是真正的平等的朋友与朋友间的对谈。

　　刘萌萌非常享受和林在山那样的对话，不涉及其他，只有音乐与情感。

　　可惜那样的感觉是很短暂的。因为她很清楚，她和林在山身份有差，如果把握不好他们之间的度，两个人友好的关系很可能会破裂掉。

　　刘萌萌能明显的感觉到林在山和她之间在若即若离的保持距离，她也已经习惯了林在山的这种“隔离”。

　　所以她现在纯是从一个学生的角度，或者说是音乐的角度在欣赏林在山的演唱，而不涉及那些不应该有的过于奢侈的情感。

　　同她的演唱相比，林在山唱的质感和层次感更加完美。

　　林在山也是在淡淡的唱着，并没有发力，但那种情感的细腻展现，却像展开的丝绸一样，顺滑的让人不知不觉间就被征服了，情绪会被完全的吸引。

　　这——或许就是天赋吧。

　　林在山靠歌声来传递情感的天赋实在是太强了。——刘萌萌出道以后，对于这个体会越来越深刻了。

　　后台的其他歌手对于这种感受就更明显了，方哲轩在林在山演唱的时候一直流露着特别陶醉的表情，这是从业者之间的惺惺相惜和感慨的陶醉。

　　初来《我歌》舞台的九重天的几个大男生，近距离的听了林在山的现场后，全都特别服气。

　　这大叔就像古代的诗人一样，出口成章。

　　目前华语乐坛有这种能力的歌手实在少的可怜，而林在山，正是站在这种境界的巅峰存在。

　　能和这样的顶级唱将同场竞技，九重天以及其他歌手都觉得特别的幸运。

　　当然，如果他们能战胜林在山这位历史级别的超级唱将，那就更幸运了。

　　林在山用一首《寂寞的恋人啊》磁化了人心，不光专业歌手听得很享受，现场观众和电视机前的观众听得同样享受，心中寂寞的苦水就好像被林在山给掏了出来，似疼非疼的触动，是只有在听林在山的演唱时才会有的。这份感觉，深深的留在了这晚所有听了林在山竞演的观众心里。

　　在林在山之后，超级大帅哥王佳庚第六个出场竞演。

　　相比林在山的极致细腻演绎，同样在这周唱了细腻情歌的王佳庚的演唱就有些相形见绌了。虽然他似异世陈奕迅的故事性歌声也很有渗透力，但和林在山的现场比，还是差了点意思。

　　而这期压轴出场的关雅玲，同样唱了很安静很温暖的作品，后面这三个歌手的演唱，给这晚的《我歌》舞台画上了特别温柔的句点，让所有人都意犹未尽。

　　这是一场没有硝烟的战争。

　　过程很温柔，结果却依旧残酷。

　　在所有歌手竞演结束后，依旧是现场观众的投票环节。

　　这期九重天用一首《孙悟空》唱爆了全场，这让《我歌》舞台的竞争性极具提升。

　　很多观众都在为林在山担心，他们不愿意看到林在山的冠军神话在这期终结。

　　刘萌萌在结果宣布的一刻，更是双手合十在胸前帮林在山祈祷着，她都要窒息了，真害怕看到不好的结果。

　　但她的担心实在是多余了，林在山在《我歌》舞台有着非常稳固的票仓，或者说，今时今日的他，在整个歌坛的号召力都是独一无二的，就像异世的流行之王MJ。

　　想要挑战他的霸主权威，可不是一朝一夕一蹴而就就能搞定的事。

　　最终的结果出来了。

　　虽然受到了九重天的强势冲击，但林在山还是稳稳的拿到了本期冠军的宝座，反倒是其他歌手，被九重天冲的七零八落，票数相当的惨不忍睹。

　　本周林在山获得的观众投票数是382票。

　　九重天当仁不让的拿下了第二名的好成绩，他们的票数是316，比林在山差了66票。

　　王佳庚靠着靠后的出场位，以及超帅的容貌和超高的人气，获得了本期的第三名，但他的得票数仅为102票。

　　剩下的四位歌手票数全都没过百。

　　出人意料的，第一个出场的柳雅言居然排名很靠前，她拿到了第四名的成绩，她得到的票数是67票。

　　看来这晚喜欢大胸美女的现场观众不在少数。哦不，应该是喜欢钢琴弹唱的现场观众不在少数。

　　关雅玲靠着最后压轴出场的温柔演绎，拿到了第五名的“好成绩”！

　　这比她此前的排名都要高，不过她的票数还是不算高，只有55票。

　　叶佩琳这周遭遇了惯性滑铁卢，仅拿到52票，位居第六。

　　而最让人咋舌的，是情歌巨匠方哲轩！

　　这周方哲轩仅拿到26票，排到了最后一名！这是箭靶唱片怎么都没预料到的情况。

　　他们前面刚被淘汰了钟磊，如果方哲轩再被淘汰的话，他们的歌手就全军覆没了！

　　这实在太让他们这个歌坛老大折面了。

　　说什么，他们也不能让方哲轩被淘汰掉，下周的比赛，他们要火力全开，要让方哲轩用最具有说服力的表现钉在这个舞台上，箭靶的权威，绝对不容侵犯！

　　其实本期投票结果出来后，后面几个歌手的票数都很接近，包括获得了第三名的王佳庚，同最后的方哲轩比偶都没领先多少票。

　　这个结果是节目组最不愿意看到的，因为这个结果太悬了，搞不好下周有可能有大腕要被斩杀！

　　这种有损收视率的结果，是节目组不能接受的。

　　他们还是更愿意看到关雅玲被淘汰。

　　但假如关雅玲的运气还这么好又抽到最后一两个出场，那可就要发生大悲剧了……

　　“求电视之神保佑吧……”

　　朴大成现在什么都做不了，也只能祈求电视之神的庇佑了。


第752章 踢馆赛

　　5月8号。

　　周五。

　　歌迷们熬过了又一周的等待后，《我是歌手》第八期淘汰轮兼第一期踢馆赛如期而至！

　　这晚莲花卫视的录影棚多了很多工作人员，箭靶和Beyond来了大批的工作人员给他们各自的歌手来助威。

　　箭靶是担心方哲轩阴沟翻船，Beyond则是在期待刘萌萌能创造奇迹。

　　白鸽、信徒五子、包括胖吕总吕晨这晚都来到了莲花卫视的现场，观摩比赛。

　　吕晨之前一直想来川城看林在山的比赛，他还想亲自上阵帮林在山打鼓呢，但他儿子这段时间病了，离不开他，他也离不开儿子，所以一直没能抽出时间来现场观战林在山的比赛。

　　这周他儿子病好了，吕晨才终于有时间赶来川城现场看林在山的竞演。

　　同时，吕晨也很期待刘萌萌这晚能创造奇迹，闯进单期的前三名，给Beyond好好的争口气，也给她自己铺出一条阳光大道。

　　吕晨很清楚刘萌萌对Beyond的贡献，这么好的一个姑娘，出道后的履历却很不顺遂，他有时候都替刘萌萌急得慌。

　　他感觉刘萌萌现在就差一个突破口，只要能捅破了这层窗户纸，刘萌萌的前途必然一片光明，可是刘萌萌就是捅不开这层桎梏。也不知道在《我是歌手》的舞台上，她能不能得以升华。

　　刘萌萌本人这晚的心态倒是比较平和，虽然上周在现场看了众歌手的表演她很受刺激，但回到公司后，她和林在山聊了很多，心情放松了不少。

　　林在山其实也没说什么特别的话，就是让刘萌萌放平心态，正常发挥就可以，先把输赢抛开，好好在观众面前展现出她实力就行了。

　　虽然这话讲的很轻松，但林在山其实也挺替刘萌萌担心的，他不想让刘萌萌错失这个露脸的机会，但也不想给刘萌萌更多的压力。

　　林在山很清楚，上周刘萌萌在现场被刺激的够呛，要是再给刘萌萌压力，刘萌萌的心态肯定就崩盘了，就像《好声音》时那样。

　　为了让刘萌萌更有把握的留在舞台上，林在山在背后运作了一些事，在合理的范畴内增加刘萌萌晋级的机会。

　　原本节目的规则是，踢馆歌手如果闯进当期前三名，踢馆歌手将留在《我歌》成为常规歌手，在下一期，节目就不会再有补位歌手了。踢馆歌手会自动成为了下一期的补位歌手，这个舞台还是7个歌手同场竞技。

　　如果踢馆歌手无法留在《我歌》的舞台，下期节目会有新的补位歌手，还像以前一样按部就班的进行。

　　总之按照之前的计划，这个节目每期都会是7个歌手同场竞技。

　　后来是朴大成想出了个主意，他建议踢馆歌手就算顺利晋级前三名留在节目上，下期他们照样让补位歌手上，这样可以形成8个歌手同场竞技的局面，让节目的内容变得更丰富些。

　　这个变化，看起来好像对刘萌萌没有太大的帮助，但只要节目组在开录之前，将这个规则告诉给现场观众，并稍微诱导一下观众的想法，那很容易就让观众都把票留给刘萌萌。

　　谁不愿意在下期多看一个歌手的比赛呢？

　　除非这个歌手是大家特别讨厌的人，他一唱歌观众就要换台，这样观众才不会给他投票呢。

　　一般正常的歌手，观众都是愿意多看到他们的表演的。

　　刘萌萌显然不是那种会被观众特别讨厌的人，虽然网上一直有言论黑刘萌萌是靠着裙带关系被林在山照顾的，但Beyond一直在努力控制这种言论的蔓延，并让刘萌萌在各种场合树立起她鲜明独立的形象，就像这次参加极限闯世界，没有林在山帮忙，她和韩彩云也照样能行。

　　目前大部分观众都不会特别讨厌刘萌萌，当然，也没有很多观众特别喜欢她，她的死忠独粉目前还很少。

　　只要节目组稍加诱导，聪明点的观众都会把票留给刘萌萌，这样下期大家就能看到8个歌手同场竞技了，而不是七个人唱歌。

　　就算大家不喜欢听刘萌萌那奇怪的感性唱腔，聪明人也会把票投给她，因为她的实力明显和其他歌手没法比，把她留在舞台上，下一轮她肯定被淘汰，这样又会补上新的实力歌手，《我歌》舞台会呈现出8个歌手的轮回竞技模式，这肯定会增加这个舞台的精彩程度。

　　朴大成正是本着这样的想法，向林在山提出的这个建议，当然，他也非常希望刘萌萌能留在《我歌》上一直唱下去。毕竟，刘萌萌是Beyond的主推歌手，《我歌》又是Beyond综艺部自己做的节目，如果这节目像《好声音》似的，对Beyond公司的自家艺人没起到太大的推广作用，那他们这制作组就太丢人了，他都不好意思再和林在山邀功了。

　　林在山听了朴大成的这个想法后，觉得很好，但他务必要让朴大成处理好这件事，不要让人说七说八，讲他们又照顾刘萌萌。

　　尤其是在诱导观众这方面，一定要把握好度，别做的太明显了。

　　刘萌萌身上一直有一些被照顾甚至被包养的负面传闻，如果在《我歌》上刘萌萌又被传出照顾的新闻，那肯定会对她造成不太好的影响。

　　朴大成懂得这些，总之这事都包在他身上了，他要尽最大可能的给刘萌萌留在《我歌》的舞台上，让综艺部真正帮到Beyond的自家艺人。

　　为了给刘萌萌保驾护航，朴大成还修改了本期节目的另外一项规则，那就是踢馆歌手不用像常规歌手那样去抽签来排出场位，等所有歌手都竞演完毕后，踢馆歌手再出来踢馆就可以了。

　　踢馆歌手最后一个演唱，这样肯定会给观众留下更深刻的印象。

　　当然，这个规则的改变也是有点小风险的——万一刘萌萌最后出场，表现的很烂，给观众留下很不好的印象，让观众想投她都不好意思投她，那可就太糟糕了。

　　总之，不管规则怎么改，要想让刘萌萌留在《我歌》舞台上，最重要的就是刘萌萌自己能正常发挥。

　　不求她能唱的像其他歌手爆发时那么惊艳，但她绝对不能在这个舞台上出错，可千万不要犯张昊在《好声音》时犯的错误。

　　刘萌萌要在这种直播类的歌唱节目里唱跑了音，那对她的形象简直就是毁灭性的打击，这点务必不能发生。

　　刘萌萌同Beyond综艺部的人都很熟，这里很多人都是她亲自“提拔”起来的，综艺部的核心团队就是她担任总监的实际职务带着朴大成和孙玉珍搭建起来的。虽然现在综艺部来了很多新人，但重要人物她全都门清。

　　综艺部的任何消息都逃不过刘萌萌的耳朵，虽然这一整周她都没和综艺部正面接触，但她知道林在山和朴大成在背后助她留在舞台上的一系列努力。

　　刘萌萌很感动，也很受鼓舞，这也是她这周心情能放平和的一个主要原因。

　　如果像以前那样，对她没有任何的优惠条件，让她去和九重天王佳庚那些顶尖歌手去硬碰硬的PK，就是十个她也敌不过那些人。

　　而现在，所有资源都在朝着她这边倾斜，只要节目组能诱导好观众的投票走向，那她晋级本期节目的前三名还是很有机会的。

　　但前提是她这周的表现一定要正常，绝对不能出错。

　　出道后，参加了各种各样的节目也快有数百个了，这里面刘萌萌犯过一些错误，总结了很多经验。

　　她现在很清楚，现场唱歌要想不出错，最重要的就是要放平心态，别想太多。

　　有了那么多的经验教训，这晚她一直在努力调整心态，尽量不要受到外界的干扰。

　　节目组为了保证刘萌萌的心态平和，这场录影之初，刘萌萌甚至不用出镜去和其他歌手互动消耗精力。

　　她带着神秘的面纱，从一开场就进了安静的VIP休息室，屋里的回路电视全都关了，没有传出任何现场的声音。

　　只有节目组的新人助理简单的向刘萌萌汇报着一些不太影响她心情的消息，刘萌萌自己并不想去知道太多别人的情况，因为没什么意义。

　　她也不太想在这时候看其他歌手的表演，她只想看看林在山的演唱，其他人的都不太想听，以免又生出上周的心理阴影。

　　这周节目开始后，按照惯例，七个歌手抽出场顺序。

　　林在山第一出来抽，这周他的出场顺序比较靠前，排在了第二位，运气不咋地。

　　而和林在山有着较强竞争关系的九重天，则抽到了第四个出场，位置稍微比林在山的好一点。

　　面临着被淘汰风险的方哲轩，这周的位置依旧不算太好，他要紧跟着林在山之后在第三位出场。

　　王佳庚这周的运气也很差，排在了一个出场。

　　叶佩琳排在第五个出场，运气很不错。

　　柳雅言的运气更是走俏，她要在第六个出场。

　　而幸运女神最眷顾的，仍旧是关雅玲！

　　关雅玲这周又手壮的抽到了最后一个出场！

　　彩蝶的人都疯了！

　　根本没想到关雅玲的运气能持续这么好！

　　他们原本都觉得关雅玲肯定没戏继续在这个舞台征战了，这周给她准备的歌，甚至是一首成全别人解脱自己的作品，没想到，关雅玲的好运又为她赢得了一线希望！

　　现场观众和电视机前的观众看到关雅玲的签位后也都是一阵惊呼！

　　大家都没想到，关雅玲的人品会这么坚挺！连续几周了都是靠后出场，这也太夸张了吧！

　　有些心理阴暗的人，甚至怀疑节目组造假了！故意安排关雅玲最后一个出场！

　　谁都知道，林在山是在关雅玲的战队里复出的，林在山和关雅玲的私交极好，这又是Beyond公司出品的综艺节目，节目组不照顾关雅玲可能么？

　　不过大部分人不会想那些乱七八糟的，想了有什么用呢？庸人自扰，还是好好的看节目，欣赏音乐就好了。

　　电视机前的大部分观众在这期节目开始之前就知道本周有压轴的踢馆歌手要来踢馆，但到底是谁，其实节目组一直没往外放消息，包括现场观众都不知道今天来踢馆的是谁。

　　节目开始后，直播镜头中只是给了戴着黑色面纱的刘萌萌的一个特写，特别喜欢刘萌萌的人肯定会猜到那双极会放电的眼睛是刘萌萌的，那双在黑纱裙下若隐若现的大长腿，也是刘萌萌的标识之一。

　　然而，刘萌萌对于整个娱乐圈来说实在太新嫩了，所以大部分观众还没法猜到这是刘萌萌。

　　但大家都很期待这个踢馆歌手的表现。

　　现场观众在录影之前，已经被节目组告知了规则，如果他们喜欢踢馆歌手的表现，那就要踊跃给踢馆歌手投票，因为这样踢馆歌手就会留在这个舞台上了，从下期开始《我歌》会变成8位歌手的常规竞技，但如果不喜欢这个踢馆歌手，就不要给她投票，那样下期《我歌》还是7位歌手的比赛。

　　被节目组这么一点拨，大部分观众心里都有数了，从下期开始，他们到底是要看七个歌手竞技还是要看八个呢？这就要看最后一个踢馆歌手的表现了。

　　在踢馆歌手出来之前，大家还先要看《我歌》舞台上这些老面孔的表现。

　　今天第一个出场的大帅哥王佳庚，再次火力全开，化身一个舞王，居然来了一段劲歌热舞的表演！

　　这个表演的冲击力可是太大了，就连林在山都被王佳庚惊呆了！

　　虽说王佳庚刚出道时也是李孝妮那样的热舞青春偶像，但转型以后，王佳庚就很少再跳舞了，而是用他故事性极强的歌声在塑造着一个歌神的传奇。

　　没想到，许久不跳舞的王佳庚，将观众们对他阔别已久的热舞搬上了《我歌》的舞台，这份对《我歌》的诚意，实在令林在山很感动。

　　同时林在山也有点郁闷，因为王佳庚这么火力全开，这完全是要抢头条的节奏啊！

　　他在哪期抢不好，非要在刘萌萌踢馆这期来抢，这可给人搞的太头疼了。

　　为了刘萌萌能在这期搏出更大的亮点，林在山自己这期都收起了锋芒，甚至都没想着去和九重天争冠，他要唱一首简单的民谣，尽量不去抢这期的头条，把这期的版面更多的留给刘萌萌。

　　但没想到，他不抢别人来抢，这圈子可真够残酷的！

　　罢了。

　　别人对他们这个舞台这么有诚意，他也没必要和人家计较什么，他还是做好自己的工作就好了。

　　在王佳庚在现场掀起了一阵热浪之后，林在山抱着那把斑驳的老吉他，低调的登场了。

　　虽然这周林在山不准备放大招，但他准备的作品对这个舞台，甚至对川城这座城市都很有诚意。

　　因为他要唱的这首歌，正是川城另外一个被人熟知的名字——《成都》


第753章 《成都》

　　在VIP休息室，刘萌萌在工作人员的协助下打开了回路电视，画面一出来，便是林在山抱着老吉他低调登场的镜头。

　　现场观众全都在欢呼：“噢~~~~！”

　　大家有一段时间没见过林在山抱老吉他了。

　　每当抱起老吉他时，林在山都会唱很走心的歌曲，想必他今天带来的作品一定也很走心。

　　大屏幕上随即出现了林在山的竞演曲目——

　　——《成都》

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：林在山

　　“轰~~~~”

　　看到《成都》的歌名，现场气氛一下子就燃了！

　　莲花卫视的所在地川城，便是成都，只是现在不这么叫罢了。

　　但在过去很长一段时间，这里都叫成都。

　　而今天来到现场录影的歌迷，大部分都是川城人。

　　见林在山居然为川城写了一首歌，还取了这么富有怀旧意味的名字，大家的心情立刻变得很感动，也很期待。

　　电视机前的川城观众就更兴奋了，全都招呼身边亲朋一起来听林在山的这首关于川城的新歌。

　　对于其他地区的观众来说，他们心里的触动可能没有川城观众这么大，但林在山之前在《我歌》的舞台上唱过粤语的《喜帖街》，那也是一首很具有地方特色的作品。

　　大家都猜到了，林在山今天要唱的《成都》，有可能像《喜帖街》一样，会是一首让人心里特别温暖的作品，对于这样的新作品，观众们都倍感期待。

　　歌手们也很期待听到林在山的新作。

　　林大叔的创作能力堪比天神下凡，每出一首新歌，都能让人循环听好久，很多歌手早就变成了林在山的粉丝。

　　包括在《我歌》舞台上的这些竞争对手——方哲轩、王佳庚、九重天、叶佩琳等等等等，他们也都很欣赏和期待林在山的每次演唱。

　　林在山带着触心魔力的歌声，就好像他们这个行业最尖端的梦，每次听到林在山的演唱，他们都会有种羡慕的感动，同时也会在心底生出一份对华语流行音乐重拾信心的鼓舞。

　　林在山这样的天纵奇才凤凰涅槃，对华语音乐的贡献太大了，这是每个音乐人都无法否定，并且要真心感激的事。

　　能和这样的天纵奇才共同打造华语流行音乐的最佳舞台，几个人都倍感荣幸，虽然他们心里都憋着一个自私的小梦，想要挑战一下华语乐坛最顶尖的人物，但在这个自私的小梦之外，他们更多的是期待林在山能再接再厉，将华语流行音乐推上更高峰，让华语流行音乐重回黄金时代！

　　舞台上，今天的林在山显得格外低调，只是内敛的笑了笑，和观众、乐团致意过后，便弹着音色醇厚的老吉他，开始了《成都》的演绎——

　　……

　　让我掉下眼泪的~不止昨夜的酒~

　　让我依依不舍的~不止你的温柔~

　　余路还要走多久~你攥着我的手~

　　让我感到为难的~是挣扎的自由~

　　……

　　分别总是在九月~回忆是思念的愁~

　　深秋嫩绿的垂柳~亲吻着我额头~

　　在那座阴雨的小城里我从未忘记你~

　　成都~带不走的~只有你~

　　……

　　和我在成都的街头走一走~

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留~

　　你会挽着我的衣袖~我会把手揣进裤兜~

　　走到玉林路的尽头~坐在小酒馆的门口~

　　……

　　林在山此刻唱的这首《成都》，是他在异世非常喜欢的一位民谣音乐人赵雷的作品。

　　异世的成都，是赵雷最钟爱的城市之一，如同所有多情的游子一样，在赵雷“流浪”全国的途中，成都是非常重要的一个站点。辗转过很多地方，总会有一些他乡成为故乡。于是，便有了这首歌。

　　《成都》的词曲仍赵雷自己全部包办。

　　在歌词里，第一眼看到的，似乎是一段朦胧又美好的感情——有男孩皱巴巴的衣袖，有路灯下一对璧人的挽手，也有女孩儿被亲吻的额头。

　　可再细细的品味，却能发现，除了爱情，歌曲里更多的是赵雷对成都这座城市的记录和留恋。

　　小城里的阴雨并没有冲淡赵雷的记忆，却激发了他的灵感，这也是生活所能给予的最大馈赠。

　　林在山如今在这个世界大红大紫，但有很多时候，他都挺羡慕那些有故事的歌手的。

　　他自己也有故事，但却是以前那个大叔的故事。

　　他本人的故事，除了穿越之外，就没有什么太值得回味的了。

　　这不得不说这是他音乐生涯的一大遗憾。

　　艺术源于生活，又高于生活。

　　如果没有在生活中提炼的感悟，他哪里有真正的创作灵感？

　　来到这个位面后，他做的事几乎全都是照搬异世的经典作品，偶尔有一点他自己的小改编，但作品全是人家的。

　　对于他这样一个穿越者来说，这么做，宣扬了异世经典，无可厚非。

　　但对他本人的音乐生涯来说，这怎么看都是一个遗憾。

　　因为他没有自己的原创作品。

　　他曾尝试过写自己的歌，用林在山的名号发出来。

　　却又担心会毁了他的天才好名声。

　　至少在Beyond刚刚起步的这个阶段，他还没有资本去玩火。

　　既然不能玩火，他就踏踏实实的传播异世经典好了。

　　用最真诚的态度，和最走心的演唱，来传递那些有关音乐的美好。

　　此刻在舞台上，凭着一把老吉他，和一条沧桑的嗓子，林在山唱着阴雨绵绵的成都，给现场观众听得是如痴如醉。

　　不知道此刻听到这首歌的电视机前的观众，正在哪座城市里漂泊着，又在哪里看着万家灯火。

　　不管是哪个位面，那种世界，人类文明发展到今天，城市其实都变成了一个巨大的容器，装载着每个人的记忆，可能有些美好到让人心生欢喜，也可能有些记忆人们再也不想提及。

　　然而，没办法否认，正是这些小小的生活片刻，组成在这里为生活奔波忙碌的我们。

　　赵雷是最会用音乐讲故事的人，而林在山是最会用歌声讲故事的人，双剑合璧后，一些生活中稀疏平常的小事，都变成了故事，被林在山弹唱成曲，不需要花哨的技巧和华丽的辞藻，自然而然的真情流露，在不经意间击中聆听者的心房。

　　就像每个人心里都有一条属于我们自己的喜帖街一样，对于每一个漂泊的人来说，心里也都有一座“成都”。

　　它是珍藏心中最柔软回忆的地方。

　　爱上一首歌，恋上一座城。

　　讲的就是这样的音乐。

　　……

　　和我在成都的街头走一走~

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留~

　　你会挽着我的衣袖~我会把手揣进裤兜~

　　走到玉林路的尽头~走过小酒馆的门口~

　　和我在成都的街头走一走~

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留~

　　……

　　不像异世赵雷在演唱会上唱这首《成都》，最后都会有全场的大合唱。

　　林在山将这首《成都》唱到最后，没有全场共鸣的大合唱，但许多人已经不知不觉的热泪盈眶了。

　　在VIP休息室中看着林在山演唱的刘萌萌，听了这样一首《成都》，和林在山一起走过的这些日子一幕幕的浮现在了她的脑海。

　　从最初当林在山的经纪人搞大乌龙，到后面和林在山一起唱婚庆，接尾牙，再往后一起同甘共苦创办Beyond，各种心酸苦甜，一起涌上了刘萌萌心头。

　　还记得在火车上靠在林在山肩膀上睡觉的温暖，还记得每一次和林在山促其长谈的温馨，还记得每一次和林在山对唱时的心有灵犀，这所有的记忆，都是那么的令人回味。

　　如果说，每一颗漂泊的心里都有一座永远都带不走的成都的话，那刘萌萌心中那座谁都带不走的成都，正是林在山。

　　不愿让这种思念的情绪蔓延下去影响到后面的比赛，刘萌萌将回路电视关掉了，继续静心积蓄力量。

　　今天她要唱的歌，正是要讲没有林在山的日子将会如何。

　　现在听过这首充满了回忆的《成都》后，刘萌萌心中酝酿的情感更加稠密了。

　　抛开了一切的压力和烦恼，今天，她只想唱好这一首歌，这首真正属于她和林在山的歌，不想其他。

　　回到竞演舞台。

　　林在山唱过《成都》之后，每一个现场观众和被感动到的莲花卫视工作人员都起立为林在山鼓起了掌。

　　虽然林在山锋芒尽敛，没放大招。

　　但这样一首充满诚意的作品，仍给现场观众留下了极深刻的印象。

　　都说重剑无锋，大巧不工。

　　林在山现在唱歌就有点这个意思了。

　　他不需要任何犀利的爆发，只是单纯的唱着，就足够感动人心了。

　　跟在林在山这个顶级大Boss之后出场，排在第三位竞演的方哲轩压力可就大了。

　　上周仅拿到26票，让方哲轩意外的落到了淘汰边缘。

　　这周箭靶音乐团队彻夜无休，一直在给方哲轩攒大招。

　　而在昨天看过方哲轩彩排的朴大成等节目组人员，对今天方哲轩的竞演充满了信心。

　　他们可不希望方哲轩这样的顶尖唱将过早的离开这个舞台，这对《我歌》将是巨大的损失。

　　看过这周箭靶给方哲轩攒出的大招后，朴大成他们悬着的一颗心算是放下了一半，只要方哲轩今天能正常发挥，他们相信这位情歌巨匠应该可以起死回生。就看他的现场发挥了。

　　伴随着一袭白色绅士西装的方哲轩出场，现场大屏幕上打出了方哲轩要竞演的曲目信息——

　　——《平凡之路》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：林在山

　　“是林大叔的《平凡之路》！”

　　方哲轩的曲目一出，现场立刻响起了一阵热议！

　　林在山的这首《平凡之路》，虽然没像《山丘》和《男儿当自强》那样一经推出就立刻引起巨大的热潮。

　　但大浪淘沙始见真金。

　　这首《平凡之路》随着林在山的走红，被越来越多的人听到和喜欢上了。

　　现场不少观众见到方哲轩要唱《平凡之路》，瞬间就变得万分期待！

　　虽然这首歌已经被不同的歌手翻唱过很多个版本，但好像没有哪个翻唱歌手的嗓子像方哲轩这般温柔细腻。

　　方哲轩最拿手的路数是情歌，很多人都无法想象方大神要唱《平凡之路》这样的作品会是什么效果，这让人倍为好奇。

　　而随着方哲轩一起出场的少数民族和声团的小朋友们更是吸引了大家的眼球和兴趣。

　　这么大的阵仗，是在《我歌》舞台上从没出现过的！

　　看这意思，方巨匠今天要放名为“豁出去”的超级大招了！

　　箭靶团队这周为了给方哲轩放大招，在选歌方面可谓是煞费苦心，方哲轩本人也绞尽脑汁的参与了讨论，并给出了他自己的意见。

　　最终拍板竞演的这首《平凡之路》，正是方哲轩自己要唱的。

　　箭靶团队起初对方哲轩的这种坚持很不认同，他们都觉得方哲轩要唱这首《平凡之路》实在是太冒险了，这首歌的旋律特质很单线条，需要歌手有很特别的气场才能撑起来。

　　这种气场还不是那种强大的演唱气场，而是一种能让观众产生强烈共鸣的声音磁性气场，就像林在山那样的。

　　方哲轩细腻的嗓子唱情歌，绝对让人很有共鸣感，但唱这种人生感悟类的作品，他这条嗓子还能让人有共鸣吗？

　　而且有林在山的璞玉在前，如果他们改编不好这首《平凡之路》，很可能落得赵亮那样的下场，惨淡出局。

　　所以最开始箭靶团队全都反对方哲轩唱这首《平凡之路》，他们给方哲轩定了另外一首林在山的作品来翻唱。

　　如今华语乐坛林在山是当仁不让的第一人，箭靶虽为唱片大鳄，但也不得不承认这个事实。尤其是在《我歌》这个舞台上，最大的大招就是唱林在山的歌，这样肯定会有很好的效果。

　　方哲轩也认同这点，但他还是要坚持唱这首最打动他的《平凡之路》。


第754章 《盛夏光年》

　　或许，今天的舞台就是方哲轩在《我歌》的最后一次正式竞演了，在这样的特殊场合，他当然要唱一首让自己不留遗憾的作品。

　　方哲轩很有信心将这首歌唱出属于他自己的版本。因为这首歌很深入他的内心，仿佛就像在唱着他曾经的故事。

　　这首歌方哲轩在第一次听时就很被打动，在他这样的行家耳朵里，当然能听出来林在山给这首歌“故意”写的很粗线条。

　　却不知道为什么，就是这种粗线条的音乐，仍旧撞进了他细腻的心室，让他生出了强烈的情感共鸣，这不得不说就是天才所为。

　　箭靶团队见方哲轩这么执意演唱林在山的《平凡之路》，也只好围绕着这首歌帮方哲轩做文章了。

　　如果按照林在山这首歌原本的编曲去唱，方哲轩一定会死的很惨，因为林在山原版《平凡之路》的编曲很“平凡”，正应了这首歌的名字。

　　若不是林在山本人的唱功非凡，背景又很特殊，这首歌根本就不可能火起来。换了其他任何一个歌手写出这首歌，都不可能唱红。

　　如果不做改变，让方哲轩直接去翻唱这首歌，即便方哲轩自称很有信心将这首歌给唱好，箭靶团队仍旧很不放心。

　　箭靶音乐团队耗时了整整五天的时间，给这首歌的编曲，甚至是构架，做了较大幅度的改动。除了主旋律未变外，其他部分已经改的有些面目全非了。

　　特别箭靶团队在这首歌中加入了少数民族小朋友的合唱，让整歌的气质都朝着民族特色的方向升华了，以此来弥补方哲轩声音太过细腻的不足。

　　方哲轩很满意箭靶团队给他改编的这版民族版的《平凡之路》，虽然这样改，有悖歌曲本身的“平凡”内涵，但在现场聆听的感觉上，确实有非常大幅度的提升。这在《我歌》的比赛中十分关键。

　　《我歌》的现场观众是要在听过所有歌手表演后第一时间投票，几乎没有什么细细品味的时间和机会，所以给观众一个直接的猛烈的大排场的冲击是歌手获得好成绩的首要因素。

　　除非是林在山那样的天纵奇才，一开口就能唱进人心里，歌声就像磁石一样会深深的吸住人心，再加上有超人级的人气，这样才无畏歌曲的形势。

　　而对于其他歌手来说，现场演唱的冲击力是至关重要的决胜之匙。

　　在将平凡之路的编曲提升到一个很民族很庞大的构架后，方哲轩的温柔歌声也被衬托的更有灿烂的魅力了，他的音域很高，更善于驾驭这种大排场的作品。

　　为了练好这首歌，方哲轩这周几乎没做任何的其他工作，一心一意在练这首全新版的《平凡之路》，他要用歌声来塑造他的心路故事。

　　作为一个从黄金时代走过的有荣耀感的超级唱将，方哲轩绝对不允许他在这周就阴沟翻船，就算唱爆自己的嗓子，他也要在这周晋级！

　　带着必胜的决心，方哲轩用清唱的开篇，拉开了他这场大戏的序幕！

　　……

　　曾经失落失望失掉所有方向~

　　直到看见平凡~才是唯一的答案~

　　……

　　同林在山循序渐进的平凡版本完全不同，方哲轩这版一上来就是点题的乐句，务求要用最快的速度唱进观众的心里。

　　方哲轩一句唱罢，音乐团队立刻加载了不一样的民族风编曲，这让这首歌的味道一下子就走向了华丽的方向，不再平凡。

　　观众们在这样的场合听，自然更喜欢这种与众不同的版本，很多人眼里都闪出了被吸引的目光，大家全都竖起了耳朵听方哲轩的演绎。

　　方哲轩这才放下高调的唱腔，缓缓的唱起了他的心路之旅——

　　……

　　徘徊着的~在路上的~

　　你要走吗~via~via~

　　易碎的~骄傲着~

　　那也曾是我的模样~

　　……

　　我曾经跨过山和大海~也穿过人山人海~

　　我曾经拥有着的一切~转眼都飘散如烟~

　　我曾经失落失望~失掉所有方向~

　　直到看见平凡~才是唯一的答案~

　　……

　　间奏段，箭靶团队给这首歌插入了少数民族的音乐，回归大自然的淳朴，令人肃然起敬，少年的歌声将歌曲的境界升华了，令不少观众都情不自禁的热血轰头，甚至有些人在少数民族小朋友起唱的瞬间，身上鸡皮疙瘩都起来了。

　　听到这，林在山想到了异世张信哲唱的那版《平凡之路》，张版的平凡之路和《see you again》完美结合，而箭靶团队给方哲轩做的这版《平凡之路》则是同民族音乐完美结合，这样的结合都称得上是神来之笔，林在山暗暗赞叹箭靶音乐团队的妙手。他扪心自问，以他的实力，怕是做不出这样的音乐，这真是让他汗颜不已。

　　作为一个被所有人称作天才的音乐人，别说写出让人惊艳的作品了，他连改编出让人惊艳的作品都很难做到。

　　单论音乐素养，他或许还不如赵亮那么有才。

　　有时候想想这些事，林在山内心中不免会有一种难以释怀的悲哀。

　　但这种事多想无益，就算再天才的人，和他比，也会显得异常平凡，谁让他是天选的穿越者呢，这就是他最大的“才华”。

　　舞台上，方哲轩同少年们的纯净唱音一起和声为观众奉献着最美妙的音乐盛宴。

　　被小孩子的歌声衬托着，方哲轩的歌声不再给人那种老派的情场范儿了，而是被“净化”出了新的高度，听得观众们是如痴如醉。

　　就连竞争对手团队的人都在私底下暗暗赞叹着，箭靶这场竞演玩的太漂亮了，看来给这只大鳄逼急了，他们拿出的作品果然是震撼级的。

　　照今天这么唱下去，方哲轩肯定能走到最后的总决赛。

　　这期其他选手可危险了。

　　原本抽签结果出来时，其他人都觉得方哲轩这期的处境很凶险，他要跟着林在山演唱，之后马上是九重天的竞演，夹在两座大山中间演唱，他有很大的风险会成为炮灰。

　　但箭靶就是箭靶，绝对不会让他们的大神级歌手轰然倒下，在越凶险的时候，他们就会爆发出越强大的音乐能量！

　　今天这首《平凡之路》便是箭靶在这个舞台上的宣言——就算再平凡的东西，都能被他们玩出最高端的结果，这就是第一大鳄的霸气！

　　而在风暴的正中心，方哲轩唱起这首《平凡之路》后就不想那些淘汰不淘汰的事了。

　　被这首歌牵动着内心深处的故事，方哲轩越唱越走心——

　　……

　　当你仍然~还在幻想~

　　你的明天~via~via~

　　她会好吗~还是更烂~

　　对我而言~是另一天~

　　……

　　我曾经毁了我的一切~只想永远地离开~

　　我曾经堕入无边黑暗~想挣扎无法自拔~

　　我曾经像你像他~像那野草野花~

　　绝望着~也渴望着~也哭也笑也平凡着~

　　……

　　我曾经跨过山和大海~也穿过人山人海~

　　我曾经拥有着的一切~转眼都飘散如烟~

　　我曾经失落失望~失掉所有方向~

　　直到看见平凡~才是唯一的答案~

　　……

　　到最后，全场观众都跟着方哲轩一起大合唱这首《平凡之路》，现场气氛好的出奇！

　　全场观众都被唱燃了，这是节目组最喜欢看到的事。

　　电视机前的许多观众听了方哲轩这首《平凡之路》后，亦是良感颇多。

　　有些情感波动敏感的人，听着听着就情不自禁的泪湿了眼眶，完全被这首歌给征服了，方哲轩的歌声让他们太有共鸣感了，心底挤压许久的情感，瞬间就找到了突破口，一发不可收拾的奔泻了出来。

　　“哗哗哗——！”

　　方哲轩竞演结束，所有观众都为这位情歌巨匠献上了感动的掌声，很多工作人员亦起着鸡皮疙瘩为方哲轩鼓掌，在他们看来，今晚这首歌是方哲轩在《我歌》舞台上献唱的最精彩的一首歌，如果这样他还被淘汰的话，那今天来到现场的观众耳朵绝对有问题。

　　朴大成等人听过方哲轩这首竞演后，悬着的心算是放下了，上周他们节目刚送走一位箭靶小歌王，这周若再送走一位箭靶大神，那他们就给箭靶得罪透了。

　　虽说这样的结果同他们没有太大关系，是箭靶的歌手技不如人，这才被淘汰的。但这个圈子的关系就是这样。理这么个理，但执行起来可就不一定都凭理了。

　　正所谓事在人为，像箭靶这样的龙头老大，该给的面子节目组是一定要给的，不为别的，就为以后还能和箭靶顺利合作，他们也要给箭靶这个面子。

　　至少在精神方面，他们一定要支持箭靶的歌手走到最后。

　　方哲轩跟在林在山之后的这个竞演，不但没给节目的气氛冷却下来，还让现场进入了新一轮的高潮。

　　在观众们分外热情的欢呼声中，方哲轩下场了，而舞台上新登场的，是更为激情四溢的天团九重天！

　　——《盛夏光年》

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：九重天

　　现场大屏幕上出现九重天今天要竞演的曲目后，现场观众又是一阵欢腾！

　　九重天今天还要唱林在山的作品，且不是翻唱，而是林在山给他们量身定做的新歌！

　　这让所有九重天的歌迷都分外期待！

　　后台其他歌手则看傻了眼。

　　这是什么情况？

　　难道说……

　　林在山给九重天写了好几首歌？！

　　不会九重天这次参赛的所有曲目都是林在山给他们量身定做的吧？

　　这也太夸张了！

　　如果真是这样的话，九重天靠着这档节目来卖新专辑，岂不大爆！

　　BM沉默许久，居然憋了这么一颗深水炸弹，这是要炸翻乐坛的节奏啊！

　　其他公司的歌手心里都酸酸的。

　　尤其是柳雅言，她的团队这周费尽九牛二虎之力才从林在山手里“挖”来一首林在山为她量身打造的新歌，正要得意的显摆显摆呢。没想到人家九重天唱的每首歌都是林在山为他们量身打造的新歌，这太不公平了！

　　柳雅言被搞的心态有些失衡了，要知道，她为了拿到林在山的新歌，牺牲了不少未来的利益。

　　可能说“牺牲”有些牵强，但她的团队确实是付出了不少附加条件，才从林在山手里给她请来了一首新歌。

　　未来一年内，柳雅言要出演至少8期Beyond娱乐出品的综艺节目——以此为交换条件，林在山才给她写了这期要竞演的新歌。

　　没想到人家九重天，只参加一档《我歌》，林在山就为他们量身订造了一系列的新歌，这分明就是见人下菜碟啊！

　　柳雅言越想越委屈。

　　虽说她未来要参加Beyond出品的综艺节目这个附加条件，在林在山起势的当下，对她本人是有极大的利好的。说是附加条件，倒不如说是Beyond给她提供的福利，但毕竟这是一种条件，她是因此才获得林在山的新歌的，这感觉要比九重天向林在山约歌差了不少。

　　这种身份的差异，让柳雅言又体会到了在国娱总被李孝妮压一头的憋屈感觉，她最讨厌的就是这种低人一等的感觉。这感觉真是太不爽了。不爽到已经有点要影响她的演唱心态了。

　　九重天的几个年轻人可不管别人怎么想，这次参加《我歌》，他们就是和林在山双剑合璧来的！

　　在登台后，他们毫无保留的爆发出了他们的全部激情，用一首先抑后扬的《盛夏光年》，再次唱掀了录影棚的顶棚！

　　……

　　我骄傲的破坏~

　　我痛恨的平凡~

　　才想起那些是我最爱~

　　让盛夏去贪玩~

　　把残酷的未来~

　　狂放到光年外~

　　（而现在~）

　　放弃规则~放纵去爱~

　　放肆自己~放空未来~

　　我不转弯~我不转弯~

　　我不转弯~我不转弯~

　　……

　　我要我疯我要我爱就是~

　　我要我疯我要我爱现在~

　　一万首的mp3一万次疯狂的爱~

　　灭不了一个渺小的孤单~

　　我要我疯我要我爱就是~

　　我要我疯我要我爱现在~

　　盛夏的一场狂欢来到了光年之外~

　　长大难道是人必经的溃烂~

　　……

　　放弃规则~放纵去爱~

　　放肆自己~放空未来~~

　　我不转弯~我不转弯~~~

　　我不转弯~我不转弯~~~~！

　　……


第755章 《乌兰巴托的夜》《舞娘》

　　在九重天的任性歌声中，所有人都经历了一次执着的前行。

　　“我不转弯！”

　　歌曲最后，阿杰高举右臂的一声呐喊，就像九重天的宣言一般，振聋发聩！让所有人热血冲头！

　　天团的气场笼盖全场！

　　九重天再一次为《我歌》的舞台献上了一曲经典之作！

　　现场的九重天乐迷沸腾了，电视机前的九重天乐迷更是泪流满面！

　　在最熟悉九重天的这些死忠粉心里，九重天一直秉承着这种不转弯的精神在做音乐。

　　这种执着，是他们热爱九重天的根本。

　　林在山给九重天量身定做的这首《盛夏光年》，如此契合九重天的音乐精神，这让九重天的死忠们叹为观止！

　　在继续热爱九重天的同时，他们都感受到了林在山强大无比的创作才华！

　　这歌要不提前说是林在山写的，这些死忠粉们还以为是九重天自己写的呢！

　　林大叔能做出这么符合九重天气质的作品，就冲这点，这些死忠粉们也要给林大叔点个赞，这一首歌之后，他们再次确定了，林大叔绝对是华语乐坛的一个创作神才！

　　九重天将现场带到了一个新的高潮，接下来就要轮到第五个出场的黄金女嗓叶佩琳了。

　　不知道是不是受到了上期票数压力所致，这周歌手们居然不约而同的都选择了林在山的作品！

　　显然，大家都清楚，这里是林在山的主场，而如今的华语乐坛，也渐渐步入了林在山的时代，仿佛只有唱林在山的歌，他们才会拿到高票。

　　之前几周，叶佩琳的表现一直很稳定，名次稳居前三，但上周她遭遇了滑铁卢，排名一下子落到了第六，仅拿到52票，这让年代团队很着急叶佩琳的形势。

　　于是不做犹豫，他们这周给叶佩琳搬了林在山的经典之作，要让叶佩琳放大招！

　　——《乌兰巴托的夜》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：齐日娜

　　现场屏幕上打出了叶佩琳本周要竞演的曲目！

　　是年代新人齐日娜曾在《好声音》唱的林在山为她量身打造的作品。

　　可惜在那次现场直播的比赛中，齐日娜没能发挥出全部的实力，没把这首《乌兰巴托的夜》唱出空灵的味道，现代的部分发力也不够充分，她没能靠着这首歌拿到《好成绩》。

　　后来在彩蝶给《好声音》发的特辑唱片中，齐日娜给这首歌录出了完美版，深得许多人心。

　　这首歌在小范围内被称作神曲，绕梁三日，可以反复循环。

　　这次叶佩琳要重唱这首经典，算是年代能想到的最力挽狂澜的作品了。

　　相比齐日娜，叶佩琳在演唱的各项环节上都要更胜一筹。

　　她应该算是齐日娜的终极加强版。

　　观众们看叶佩琳要唱这首《乌兰巴托的夜》，都很期待。

　　这晚的《我歌》可谓是你方唱罢我登场，所有歌手都拿出了看家本领，谁都不想成为下一个被淘汰的人。

　　年代在这首歌上动了很大的脑筋，将歌曲的编曲微调，更适合叶佩琳空灵飘逸的歌声。

　　全场都安静下来了。

　　叶佩琳一开声，便用她的黄金唱功，将所有人的思绪都带去了遥远的草原。

　　在她的歌声中，人们仿佛看到了那空灵的白云，更能感受到那白云下的亲情与思念——

　　……

　　穿过旷野的风~

　　你慢些走~

　　我用沉默告诉你~

　　我醉了酒~

　　乌兰巴托的夜~

　　那么静那么静~

　　连风都听不到~

　　听不到~

　　……

　　飘向天边的云~

　　你慢些走~

　　我用奔跑告诉你~

　　我不回头~

　　乌兰巴托的夜~

　　那么静那么静~

　　连云都不知道~

　　不知道~

　　……

　　乌兰巴托的夜~

　　嘿~你在~

　　你在这世界~

　　每个角落存在~

　　嘿~你在~

　　你穿过风~

　　穿过云~穿过一切~回来~

　　……

　　林在山听着叶佩琳的演唱，心中甚是感慨，仿佛听到了异世谭维维的版本。

　　他当初给齐日娜搬的《乌兰巴托的夜》，正是谭维维的改编版。

　　这次由叶佩琳演唱，这种原唱的味道更足了，让林在山再次体会到了那种穿越回返的感动。

　　尤其是叶佩琳唱到改编乐段时，他甚至感受到了当初谭维维用这首歌纪念父亲的情感寄托。

　　不得不说，叶佩琳对这首歌的演绎，要比齐日娜更触动人心。

　　现场很多观众的眼圈都有泪水在不知觉的打转。

　　这就是音乐最触动人心的魅力。

　　总有一首歌，能唱到你的内心最深处。

　　就好像洋葱的味道一样，一瞬间便刺透你的泪腺。

　　……

　　乌兰巴托的夜~

　　那么静那么静~

　　连风都听不到~

　　听不到~

　　乌兰巴托的夜~

　　那么静那么静~

　　连云都不知道~

　　不知道~

　　……

　　我们的世界改变了什么~

　　我们的世界期待着什么~

　　我们的世界剩下些什么~

　　我们的世界只剩下荒漠~！

　　……

　　叶佩琳在这个乐段绽放出的歌声力道，重重的锤击着现场每个观众的心。

　　虽然这些歌词写的很直白，读起来好像没什么特别的地方。

　　但当这些文字被赋予了特别的旋律时，那种重创人心灵的感觉就来了。

　　……

　　穿过旷野的风~

　　你慢些走~

　　唱歌的人不时掉眼泪~

　　……

　　在强劲的爆发之后，叶佩琳炉火纯青的收敛起了释放的野性，将歌声化作天边的白云，再次将所有人的思绪都升华到了远方，去遥望那些逝去的美好，以及对未来的期许。

　　她的歌声就像一阵旷野的风，不期而至，带着人们的思念，又恋恋不舍的走了。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众再次为歌手献上了热烈的掌声！

　　朴大成和工作人员们都在啧啧赞叹，这期节目歌手们的表现都太出色了！随便单拎出来谁的演唱都是经典啊！

　　如果不是改变了这期节目的投票规则，实事求是的讲，刘萌萌真是一点争三的希望都没有，别说争三了，她只要不是最后一名，估计就要谢天谢地了。

　　前面五位歌手的出色发挥，给了即将登场的柳雅言不小的压力。

　　好在这周她拿到了林在山送给她的杀手锏。

　　这让她很足的底气来和其他歌手掰手腕。

　　——《舞娘》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：柳雅言

　　伴着屏幕上打出的竞演信息，柳雅言带着八位国娱美女的性感舞团登场了！

　　一股异域风情铺面而来！

　　现场立刻就沸腾了！

　　这晚的国娱团队给柳雅言算是动用了大阵仗，包括柳雅言在内，九个登台的美女全都穿着类似印度舞女的露脐金纱装，她们曼妙的腰肢如水蛇般灵动，还没跳舞，只是走个亮相，已经吸引了无数人的眼球，可谓热火至极！

　　信徒的几个孩子眼睛都看直了，吕晨更是在舞台下大呼过瘾！

　　蛋蛋还没好全的宋鹏，心里痒痒的，却少了往常的冲动，只是偷偷的吞着口水，不再言语上轻浮的说什么了。

　　自从蛋蛋被踢爆后，这小子的心性就有了潜移默化的转变，好像对美女没有那么强烈的异性欲望了，但看到让人喷血的画面，他还是会很享受。

　　舞台上，除了柳雅言外，其他八位女舞者脸上全都遮着神秘的面纱，九人眉间全都点着朱砂痣，乍一看真的很像印度的舞娘。

　　而柳雅言要唱的这首歌，正是林在山搬自异世蔡依林的《舞娘》！

　　最初拿到这首歌时，柳雅言还有些不满足呢，她觉得这首歌应该改叫《舞后》才更贴切她的身份。

　　李孝妮转型后，柳雅言可称得上是目前亚洲的顶级舞后，几乎没女艺人能和她争锋，她也特别愿意赶紧接过李孝妮舞后的头衔。如果林在山能给她写一首坐实舞后的作品，她肯定会特别满足。

　　不过后来听了林在山对于这首歌的创作意旨后，柳雅言才懂得林在山笔下的“舞娘”，要比那所谓的舞后更令人心灵触动。

　　在印度，舞娘是可以为了跳舞献出生命的，她们虽然不是舞后，但比所谓的舞后更有为舞蹈献身的精神，这让柳雅言特别感动。

　　她这周依旧没有去录《开心闯世界》，而是倾尽了全力来练习这首新歌。

　　国娱团队夜以继日的为柳雅言编排了迎合歌曲的新舞。

　　今天，他们就要用柳雅言用最有风情的表现，来征服所有观众的心。

　　林在山对于柳雅言的演唱，其实并不抱太大的期待。

　　柳雅言的唱功很扎实，但演唱的天赋有限，硬拔也拔不到太高的高度。

　　但对于柳雅言的舞蹈，林在山还是蛮期待的。

　　在Jolin的原作中，这首《舞娘》的热舞可以算是风靡一时，当年的Jolin，为了练好这首歌舞，提前半年就开始了特训。

　　她的原舞融合了印度舞蹈及雷鬼嘻哈的“光波舞”，利用臀部与胸部的动力，在柔软流畅的动作中仍不时会出现定点的爆发力，就有如潺潺流动的水波一样，在视觉上极尽了Jolin天后级的舞者气魄。

　　林在山这次只给柳雅言搬了《舞娘》的音乐，对于舞蹈方面他没给国娱团队提任何的建议或者指导。

　　对于舞蹈，他基本上算是一窍不通，他没资本给人家指导。他很想看看国娱的舞蹈团队在短短一周的时间里能给柳雅言编出怎样的舞。

　　在众人的期待之下，柳雅言带着国娱舞者的电子热舞表演开始了。

　　在动感的节奏中，柳雅言以一个魅惑的眼神和手势拉开了这场异域大戏——

　　……

　　月光~放肆在染色的窗边~

　　转眼~魔幻所有视觉~

　　再一杯~那古老神秘恒河水~

　　我镶在额头的猫眼~

　　揭开了庆典~

　　为爱囚禁数千年的关节~

　　正诉说遗忘的爱恋~

　　听所有喜悲系在我的腰间~

　　让那些画面再出现~

　　再回到从前~

　　旋转~跳跃~我闭着眼~

　　尘嚣看不见~你沉醉了没~

　　白雪~夏夜~我不停歇~

　　模糊了年岁~

　　时光的沙漏被我踩碎~

　　……

　　在声光舞美的配合下，柳雅言带着八个舞者跳出一段印度神舞，仿佛敲开了异域时空的大门，让人们穿越时间与空间，容身进了一个神秘而古老的舞蹈王国，设身处地的感受到了一种神秘的舞蹈魅力。

　　林在山看的算是小开眼界，柳雅言跳的这段舞，与其说是被《舞娘》加了分，不如说是她的舞给《舞娘》加了分，如梦如幻，引人入胜。

　　她演唱的水准也可称上乘，情感的抒发与展开，同舞蹈完全合拍，这是很需要功力的，不光跳舞的功力要好，唱功同样要出色，这两点柳雅言全部具备，由她来演绎这首异世的经典，真是再合适不过了，甚至比李孝妮来演绎还要更为传神。

　　……

　　故事~刻划在旋转的指间~

　　是谁~在痴痴的追随~

　　这一夜~那破旧皇宫的台阶~

　　我忘情抖落的汗水~

　　点亮了庆典~

　　一层一层把我紧紧包围~

　　我要让世界忘了睡~

　　你的心事倒影在我的眉间~

　　放弃的快乐都实现~

　　难过都摧毁~

　　旋转~跳跃~我闭着眼~

　　尘嚣看不见~你沉醉了没~

　　白雪~夏夜~我不停歇~

　　模糊了年岁~

　　舞娘的喜悲没人看见~

　　……

　　林在山是用音乐在讲故事，而柳雅言是用舞蹈在讲故事。

　　这首《舞娘》跳到最后，许多观众都被柳雅言深深的感动到了，尤其是那句“舞娘的喜悲没人看见”，唱尽了柳雅言的辛酸往事。

　　她能走到今天，除了先天的条件和后天的运气外，在台下日复一日的苦练，流成河的汗水，才是根本。

　　一曲《舞娘》谢幕，观众们在享受的同时，内心深处最柔软的部分被触动到了，许多男生都不再偷看柳雅言欲露不露的雪白美腿了，而是由衷的为她的异域神舞献上了掌声。

　　在林在山看来，柳雅言的这场眼花缭乱的演出，在现场的冲击力，要比异世的原版都更让人震撼，真的很令人称赞。

　　看现场的火热程度，以及柳雅言后出场的排序，今天柳雅言的票数应该少不了，而其他歌手的表演也十分的出类拔萃，林在山不免要为越来越近登场的刘萌萌担心了。


第756章 《解脱》

　　在柳雅言的《舞娘》之后，关雅玲作为本期最后一个竞演歌手，压轴登场。

　　这期之前的几个竞演歌手各有特色，将他们的看家本领全都拿出来了，表现的格外优异，这让人们对关雅玲本期的竞演也有了小小的期待。

　　尤其是节目组，虽然不看好关雅玲在这节目上的影响力和号召力，但如果关雅玲今天能给这期竞演收个好尾，那对节目来说最完美无疑。

　　但也有一部分人希望关雅玲发挥的能平淡一些，这样好为踢馆的刘萌萌铺垫一下。否则让刘萌萌跟着这一系列经典表演出场，万一发挥不好，给观众的落差就太大了。就算观众想投她的票都不好投。

　　彩蝶团队对于关雅玲的表现没有太高的期待，他们早就认清关雅玲在这节目上的大势了，关雅玲目前在这节目上竞赛完全就是硬驽，用苟延残喘来形容她最近的处境可能有点夸张，但她确实每期都在淘汰边缘，很多观众甚至会盼着关雅玲早点离开，这对关雅玲的人气和形象是有一定伤害的。

　　看清形势后，彩蝶团队希望关雅玲能早点从这场冒进的挑战中退下阵来，踏踏实实的去做她的新专辑好了。

　　关雅玲自己也想要早点解脱，她本期要竞演的曲目，正是最符合她目前心态的一首歌——林在山写的《解脱》。

　　这首歌是上周国娱唱片才放出来的李孝妮新专辑《你最珍贵》中的第二波主打歌，目前正在迅速流行中。

　　关雅玲在这个时间节点上唱这首歌，并不是想借这李孝妮的新歌大势来给她自己赚更多的人气，她是真的抱着解脱的心情来唱这首歌的。

　　同时，在《我歌》这么热的节目上唱这首歌，她也算是帮李孝妮宣传新专辑了。

　　在现场观众的热切期待下，关雅玲抱着她最爱的吉他低调的登场了。

　　——《解脱》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原创：李孝妮

　　现场大屏幕字幕一出，现场观众一片欢呼！

　　依着国娱庞大的宣传攻势，这首《解脱》正在全面统治着各大流行音乐榜，是当下最火的新歌，没有之一。

　　现场观众和电视机前的大部分喜欢流行音乐的观众，都听过这首歌了，大家都被林李二人的合作再次惊艳到了。

　　李孝妮唱这首《解脱》的感觉是如此之好，让人完全忘掉了她曾经被人诟病的轻浮唱功。

　　如今的李孝妮，一张嘴就是天后范儿，转型极为成功，再没有人挑剔她的唱功了。

　　想翻唱好李孝妮近两年的歌，歌手们是需要一定的勇气的。

　　关雅玲倒是没想那么多，她也没给这首歌做什么改编，只是重新做了吉他编曲。

　　她今晚要靠着手中的这把吉他，来一版纯吉他版的《解脱》，这肯定要比李孝妮的完整版减色不少。但关雅玲已经不考虑结果了，她现在只想唱她想唱的歌。

　　观众们一阵热议和沸腾之后，现场很快就安静了下来。

　　关雅玲坐到舞台中央的高脚椅上，调整到了一个很舒服的姿势，轻轻拨动着琴弦，用她最干净的嗓音唱起了这首情感十分复杂的作品——

　　……

　　爱是不夜城~回忆像星辰~

　　热泪越沸腾~我越感觉有点冷~

　　变了心的人~越想越伤人~

　　苦坐到清晨~

　　阳光替房间开了灯~

　　……

　　想~若结局一样~

　　又何苦再想~

　　想~若让人成长~

　　我为什么怕分手的伤~

　　……

　　解脱~是肯承认这是个错~

　　我不应该还不放手~

　　你有自由走~

　　我有自由好好过~

　　……

　　解脱~是懂擦干泪看以后~

　　找个新方向往前走~

　　这世界辽阔~

　　我总会实现一个梦~

　　……

　　同李孝妮的深情演绎不同，关雅玲唱的这版《解脱》，更像是一个小女生的自言自语。

　　这首歌写的是爱情，关雅玲唱的也是爱情，不过不是传统意义上的男女之爱，而是她和音乐之前的情感，和《我歌》这个舞台的结缘心路。

　　就像每一个奋不顾身投入爱情的小女生那样，关雅玲最初登陆《我歌》，也是带着十足的热情和期待来的，但她最终收获的却是一盆冷水。

　　都说陷入爱情的女人是盲目的，而踏上《我歌》的关雅玲，最初的目标就是很盲目的。她无畏的爱着，但最终的结果，却是一场错。

　　放手去解脱，或许才是现在她最正确的路。

　　对于关雅玲来说，音乐的路不会停歇，找个新方向往前走，世界一样辽阔。

　　她总会实现她心中的梦。

　　带着这般解脱的心情，关雅玲越唱越走心了，寂寥的吉他伴奏陪着她干净的音色，温暖了现场很多听众。

　　她的解脱，没有天崩地裂的绝望，而是静静的回首过去，展望未来，这样的解脱，才是最让人接受的。

　　……

　　心里有一种渴望勇敢的念头~

　　不要爱我的人再担心我~

　　……

　　解脱~是肯承认这是个错~

　　我不应该还不放手~

　　我有自由好好过~

　　……

　　解脱~是懂擦干泪看以后~

　　找个新方向往前走~

　　这世界辽阔~

　　我总会实现一个梦~

　　……

　　关雅玲反复的唱着，用这首吉他版的《解脱》，将现场带进了另外一种氛围。

　　在经历过前面几位歌手的高潮演绎后，观众们在今天竞演的最后，感受到了温馨的能让人心灵宁静的音乐，这实在是一段令人享受的旅程。

　　不过这还不是终结。

　　因为今晚还有一个踢馆歌手将要登场！

　　现场观众和电视机前的观众对此都还蛮期待的。

　　节目组一直压着消息没往外放，所以一般观众并不知道今晚的踢馆歌手是刘萌萌。

　　其他几位歌手倒是都知道这个消息了。

　　对于刘萌萌的踢馆，大家都没有太大的压力，因为以刘萌萌的实力和人气，想挤进当期前三，实在是一个太过艰难的挑战。

　　在其他歌手看来，刘萌萌这次来踢馆，只是Beyond推给刘萌萌的一个露脸的机会罢了，刘萌萌对他们实在没什么竞争力。

　　不过今晚新提出的可以多一个歌手的新规则，倒是很有利于刘萌萌的晋级，但这并不太影响其他人的未来征战。

　　刘萌萌并不会多挤走他们一个歌手，反而刘萌萌晋级后，还会让这个舞台多一个软柿子捏，下轮次的淘汰战，会多一个垫背的，所以像方哲轩他们，都挺希望刘萌萌能晋级的。

　　除林在山外，其他歌手都带着轻松的心情，迎来了今晚的“神秘”踢馆歌手。

　　在白鹭的介绍声中，一身黑色露肩晚装长裙的刘萌萌惊艳登场了！

　　“是刘艺菲！”

　　现场眼尖的观众，一下子就认出了身材高挑的刘萌萌。

　　电视机前的很多观众也是在特写镜头一出现时，便立刻认出了刘萌萌。

　　有些人对于刘萌萌的出场很是惊喜。

　　《极限闯世界》第三季已经开播了，刘萌萌在节目上的表现算是比较突出的，圈了不少新粉。

　　这些新粉在《我歌》的舞台上看到刘萌萌登场，十分欣喜，像刘萌萌这种又养眼唱歌又有特点的歌手，最得他们的心。当然这个前提是，他们已经很喜欢刘萌萌了。

　　但对于那些对刘萌萌没有什么感觉的观众，见这期的踢馆歌手居然是刘萌萌，略感失望。

　　这种失望倒不是说他们很讨厌刘萌萌，而是相比《我歌》舞台上最近加盟的超级大牌，刘萌萌的档次过于低了。

　　在追求大牌刺激的观众眼中，和王佳庚、九重天、叶佩琳比，刘萌萌根本就不配登上《我歌》的舞台。

　　这种浅资历的新人，又不是叶佩琳那种一出道就别贴上了超级唱将标签的新人，怎么会上《我歌》的？

　　这不免会让人去联想刘萌萌在私底下和林在山的那些绯闻。

　　Beyond公司曾考虑过让刘萌萌这么频繁的出现在有林在山的节目里，会不会对刘萌萌、以及林在山带来双重影响。

　　但衡量之后，大家还是觉得这种绯闻给公司艺人带来的伤害，要远远小于对于艺人的推广价值。所以他们还是义无反顾的给刘萌萌推上了《我歌》的舞台。

　　现在就要看刘萌萌自己争不争气了。

　　在刘萌萌登场的刹那，Beyond的所有人，不管是不是来到现场的，都在帮刘萌萌祈祷，希望她能创造奇迹。

　　白鸽在心里一个劲的求妈祖保佑，祈祷刘萌萌今晚能有一个让所有人都惊艳的发挥。

　　吕晨也不停的在向刘萌萌竖大拇指，用最坚定的态度支持刘萌萌圆梦《我歌》舞台。

　　刘萌萌看到Beyond这些熟悉的面孔了，看着他们这么支持自己，心中十分感动。

　　但她要努力放平心态，尽量不去想那些有关成绩的事。

　　出道以后，她在各种场合都演出过了，现场直播的节目她也上过。

　　但没有哪一次像今天这么紧张，虽然想轻装上阵，但她的压力还是太大了，虽然她很想放松下来，不去想那些乱七八糟的事。但潜意识中常年累计的那种敏感的精神，还是让她的神经很紧绷，就像绷紧的弹簧一样，她努力在控制自己的情绪，但这种控制，却有点朝着过紧的方向发展。

　　从外表看，她登台的步伐很从容，猫步走的很曼妙，脸上的微笑也很自然。

　　她的内心却在澎湃的跳着，几个深呼吸都没压制住这种紧张和激动的心情。

　　林在山最熟悉刘萌萌的演出状态，一见刘萌萌紧抓着话筒略微有些僵硬的手部动作，他就知道今晚可能又要糟糕了。

　　当初在《好声音》上，刘萌萌就曾表现过类似细小的肢体语言，这都说明了她非常的紧张。

　　没想到过去这么久了，累积了这么多经验了，她还是没法迈过太过紧张的坎儿。这对于歌手来说，绝对不是一件好事。

　　其实每个歌手登上这种级别的舞台，或多或少都会有紧张的情绪出现，包括方哲轩这样唱过上万场的资深唱将，在《我歌》舞台上表演，他同样也会紧张。不过丰富的经验可以帮方哲轩很好的化解这种紧张。

　　但对于刘萌萌这种表演经验还是比较欠缺的新人来说，化解这种紧张就不是这么容易的事了。这和人先天的性格有关，更和后天的舞台经验有关。

　　感受着刘萌萌今天绷的很紧的状态，林在山眉头微微的皱了起来，心也为刘萌萌揪住了。

　　现场大屏幕上打出了刘萌萌今晚要踢馆的曲目——

　　——《如果没有你》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：刘萌萌

　　这是一首未曾发表过的新歌，现场观众看到林在山的名字，对这首歌倍为期待！

　　刘萌萌的铁粉其实更想听刘萌萌唱之前已经发表过的《忽然之间》，他们觉得那首歌才是刘萌萌最有竞争力的作品。但能听到林在山给刘萌萌量身打造的新作品，这也是个不错的选择。

　　林在山其实也曾想过让刘萌萌唱《忽然之间》来踢馆，那首歌很早就发行了，大部分观众都耳熟能详，唱出来会让刘萌萌有更高的人气。

　　但后来考虑到刘萌萌唱现场的实力还不是那么稳，如果让她唱所有人都听过的《忽然之间》，万一刘萌萌没发挥好，大家很容易就听出瑕疵来。

　　况且《忽然之间》本来就不是一首竞争性的曲目，更不是一首随随便便就能唱好的歌，同《忽然之间》来踢馆，实在太冒险了。

　　要知道，刘萌萌在录影棚录那首歌录了得有500多遍才录好，让她在现场唱一次就唱出最好的版本，这有些强人所难了，刘萌萌还远没有这样的实力。

　　索性，林在山就给刘萌萌选了一首新歌，让刘萌萌来唱新歌好了。

　　这样就算刘萌萌唱跑了一两句，甚至一两段，也没人知道她唱跑调了。

　　刘萌萌本人非常喜欢这首新歌《如果没有你》。

　　在她心里，这个“你”自然就是林在山。

　　如果没有林在山，就没有今天的她。

　　林在山就像天神下凡，拯救了迷茫的她。

　　今天在《我歌》的舞台上，她希望林在山能再次拯救她，帮她度过这次难关，让她一举迈进当红新人的行列。


第757章 《如果没有你》

　　全场都安静下来了。

　　舞台灯光也变暗了。

　　一束柔光灯打在了刘萌萌的黑纱长裙上，给她照的是那么的静谧，孤单。

　　弦乐的前奏拉开了人们惆怅的情绪。

　　刘萌萌闭着眼，用她略带沙哑的感性声音开唱，从第一句开始，便撩拨了人的心扉——

　　……

　　Hey~我真的好想你~

　　现在窗外面~又开始下着雨~

　　眼睛干干的~有想哭的心情~

　　不知道你现在到底在哪里~

　　……

　　Hey~我真的好想你~

　　太多的情绪~没适当的表情~

　　最想说的话~我该从何说起~

　　你是否也像我一样在想你~

　　……

　　关雅玲上一首《解脱》唱的很安静，让人们躁动的情绪完全沉淀了下来。

　　而此刻，刘萌萌的歌声更安静，更直指人心，现场观众全部被刘萌萌的歌声给抓住了。

　　很多人都在屏息听刘萌萌的演唱。

　　恍惚间，刘萌萌仿佛化身成了一个绝世歌姬，正在用她迷人的声线掏空着人们的心事。

　　随着歌曲的铺垫，音乐拉伸出的情感更强烈了。

　　刘萌萌第一波副歌唱的很到位，带着对林在山的感恩与爱，她唱的格外走心——

　　……

　　如果没有你~没有过去~

　　我不会有伤心~

　　但是有如果~还是要爱你~

　　……

　　如果没有你~我在哪里~

　　又有什么可惜~

　　反正一切来不及~

　　反正没有了自己~

　　……

　　Hey~我真的好想你~

　　不知道你现在到底在哪里~

　　……

　　没有波澜壮阔的情感宣泄，这种带着深情的畅想，却更容易让观众产生共鸣。

　　每个人心里或许都有一段、两段不曾忘却的爱情，有一个、两个深驻心底的恋人（前）。

　　虽然情已逝，但是这样的情，这样的人，却造就了现在的我们。

　　或许，我们平时不会想起那些曾经的恋情和爱人，但不经意间想起来时，我们的心口总是会隐隐的作痛，很少有特别甜蜜的回忆。

　　这首歌的主基调，正是这种苦咖啡味道，可供人用最细腻的情感来品味。

　　而它勾起的，是人们那些深驻心底的难以割舍的思念。

　　随着歌曲的推进，刘萌萌在演唱中倾注了更多的感情。

　　这首歌的层次是递进式的，越往后，情感的释放就越强烈，火候的把握需要特别精湛。

　　但这时候，刘萌萌的情感释放太强烈了，回想着这两年和林在山的种种，她心底就好像有座痛苦的火山要爆发出来，很难再压抑，这让她接下来的演唱明显放的过头了，声音出现了明显的发抖，就好像在哭一样——

　　……

　　如果没有你~没有过去~

　　我不会有伤心~

　　但是有如果~还是要爱你~

　　……

　　如果没有你~我在哪里~

　　又有什么可惜~

　　反正一切来不及~

　　反正没有了自己~

　　……

　　Hey~我真的好想你~

　　不知道你现在到底在哪里~

　　……

　　耳朵灵的观众都能听出来，刘萌萌的演唱有点要崩，这给人的感觉很不好。好在刘萌萌将最后一句给收回来了——

　　……

　　你是否也像我一样在想你~

　　……

　　最后的收尾，意味深长，但前面副歌部分的瑕疵仍旧很明显。

　　整体来看，刘萌萌这首歌唱的瑕不掩瑜，触动人心的部分要远大于她声音发抖的部分，宽容点的观众对于刘萌萌的表现应该是很满意了。

　　不过刘萌萌觉得自己没能全部发挥出实力，心情不免失落，就好像要失去林在山似的，一直到下场，她的脸色都比较发沉。

　　林在山和其他在后台大堂的歌手都听出来了刘萌萌出现了比较大的演唱失误，有一段刘萌萌声音抖的太厉害了，那绝对不是情感波动的感觉，就是演唱上出瑕疵了。

　　刘萌萌一来到后台和众位前辈打招呼，歌手们便都给刘萌萌送上了由衷的鼓励，赞美了刘萌萌的演唱。

　　他们这么赞刘萌萌当然是看了林在山的面子，谁不知道刘萌萌是Beyond的最主推歌手，林在山的心腹之一。

　　可惜这妹子总是掉链子，这让其他歌手也不知道是该哭好还是该笑好。

　　林在山这么强的人，怎么会总选刘萌萌、邓晓莹的这样的歌手推呢？

　　他们不想对林在山的选择落井下石，但是对这件事真的挺费解的。

　　都说奇人性格多怪异，林在山的这一系列选择，八成就是奇人怪异的表现吧。

　　歌手们全部竞演完毕，跟着就是今晚最关键的投票环节了。

　　在现场观众投票之前，节目组又“耐心”的给观众讲解了一遍踢馆歌手的入围规则，特别强调了，刘萌萌如果能晋级本期前三，下周就有8位歌手同台竞演了。

　　如此“含蓄”的阐述，相信有心的观众都会做出“正确”的选择。

　　节目组特意给观众多留了几分钟思考的时间。

　　10分钟的等待很漫长。

　　歌手们在后台随便畅谈着本期的发挥。

　　大家你一言我一语的夸着彼此的演唱，表面看很轻松，但大部分歌手心里都惴惴的，很怕在这么激烈的比赛中被淘汰掉。

　　唯有关雅玲的心情是最解脱的，她恨不得赶紧离开这个舞台，重新上路才好呢。

　　她真是被人骂够了。

　　掐指算算，关雅玲出道也快10年了，由于一直不温不火，她一路走来被骂的其实很少。

　　但从去年突然爆红以后，骂她的人就越来越多。

　　来到《我歌》后，骂她的浪潮达到了顶峰。

　　很多人都在催关雅玲赶紧被淘汰掉，给其他歌手腾位置。

　　尤其是那些被淘汰掉的歌手的铁粉，矛头直指关雅玲，讲关雅玲根本不配在这个舞台唱歌，关雅玲比他们家的艺人差远了。

　　关雅玲受够了这些骂声了，她不想再承受这些舆论压力了，她还是更喜欢自由自在的做她喜欢的音乐。

　　这次《我歌》之路，她就当是自己的一次历练好了，是时候离开了。

　　节目组也觉得关雅玲钉的差不多了，这颗钉子该被观众拔掉了。

　　然而。

　　这期投票结果出来后，朴大成他们又傻眼了！

　　关雅玲！

　　居然又没被淘汰！

　　她的生命力真是顽强！堪比野草！

　　每大轮比下来，她都是倒数第二名！

　　也邪了！

　　而且这期更离奇的是，关雅玲只比倒数第一的歌手总票数高1票！

　　赢的比上期还要惊险！

　　要一直这么搞下去，他们节目非得被人怀疑造假不可！

　　朴大成看着被关雅玲挤掉的歌手名字，心里就像被投了一块大石头，郁闷坏了，而让他更郁闷的是……

　　刘萌萌没能踢馆成功！

　　刘萌萌也被淘汰了！

　　Beyond综艺部的邀功之举又失败了。

　　和观众讲的都那么透了，观众居然还没把刘萌萌投进前三名，这让节目组欲哭无泪。

　　早知道是这个结果，他们就不祈祷前面的歌手表现的那么优异了。

　　本期投票结果前两位的排名没有任何变化。

　　林在山虽然锋芒尽敛，但靠着强大的人气，他还是以227票的得票数稳稳的摘得了本期的桂冠。

　　九重天强势依旧，靠着不转弯的《盛夏光年》，他们获得了185票的高得票，列位本期第二名。

　　箭靶老臣方哲轩，本期强势触底反弹，他选的《平凡之路》击穿了很多现场观众的心，改编的又很别出心裁，很难让人不支持他。

　　方哲轩这场比赛的得票数158票，位列第三。

　　王佳庚虽然第一个出场，位置很不利，但凭着超高的人气，他还是拿到了121张观众支持票，位列本期第四名。

　　柳雅言靠着《舞娘》的惊艳演出，拿到了102张观众支持票，本期排名第五。

　　节目组虽然苦口婆心的劝了很久让观众投刘萌萌的票，但今天在现场仍旧只有99位观众给刘萌萌投了支持票，她最终位列第六，没能成功晋级前三踢馆留下。

　　看上去，刘萌萌距离第三名的方哲轩只有59票的差距，不算大。

　　但客观上讲，这道鸿沟却是今时今日的刘萌萌无法跨越的。

　　她的人气还远不能支撑她在《我歌》这么高端的舞台上和其他歌手去竞技。

　　如果没有节目组的好言相劝，相信给刘萌萌投票的观众会更少。

　　Beyond推广刘萌萌的计划再一次搁浅。

　　正所谓任重而道远，想推红一个新人歌手，可不是那么容易的事，Beyond和林在山都需再努力。

　　叶佩琳这周演唱的《乌兰巴托的夜》，空灵至极，她第五个出场，出场顺序也算比较靠后，但不知道为什么，观众好像给她遗忘了。

　　这期叶佩琳仅拿到55张支持票，这和她的演出水准严重不符。

　　本期叶佩琳排位第七。

　　关雅玲则再次回到了她熟悉的吊车尾的位置，不过她的得票数却救了她的命。

　　靠着最后一个出场的巨大优势，本期关雅玲用一首安静的《解脱》征服了53位观众的心。

　　如果再少一票，关雅玲就能真正的解脱了，但她正好拿到53票，这让她在两轮的总票数上压过了黄金女嗓叶佩琳，她要继续《我歌》的苦海之旅，不得解脱。

　　而叶佩琳这位林在山极为欣赏的黄金女嗓，被年代寄予了厚望去冲击总决赛前三名的歌手，在本周阴沟翻船了，她被淘汰了！这让节目组很尴尬，让年代团队震惊不已！

　　叶佩琳这周放了这么大的大招还被淘汰了，这怎么可能！

　　年代团队对这个结果表示出了严重的质疑，这完全就是节目组在黑叶佩琳啊！

　　节目组也很不愿意看到这样的结果发生，观众都不是傻子，叶佩琳在《我歌》上有大批的铁杆粉丝，这样一个顶尖歌手这么早的被淘汰，这对于节目来说实在是一个重创。甚至会导致一些观众负气不再看《我歌》了，这个结果对于节目组来说真是太郁闷了。

　　但现实就是现实，必须接受。

　　尤其是这种现场直播很难作假的节目，观众投票总是会有意外发生的。

　　即便这个意外看上去很像是人为的，但人们不得不接受这个结果。

　　叶佩琳意外的被淘汰，让其他歌手都比较震惊。

　　林在山的心情尤为复杂，本来刘萌萌没能踢馆成功就够让他失望的了，没想到，他最愿意同场竞技的黄金女嗓还被观众给黑掉了，这到底是什么节奏？这是不好的预兆吗？《我歌》会不会从此走向沉沦？

　　林在山脑子里一下子出现了很多担忧，这晚相信他要彻夜难眠了。

　　林在山的心情虽然比较失落，但他的成绩还是响当当的稳固，两周比下来，他再次拿到了大轮次的冠军，他这两周的总得票是609票，稳居第一。

　　新登《我歌》舞台的九重天，靠着爆棚的人气、火热的表演、以及林在山的音乐加持，两周总得票501，豪夺第二名。

　　他们两轮501票的得票数，是过去几个大轮中得票数最高的第二名。

　　要知道，在此前拿到大轮第二名的歌手，总票数还没有超过500票的，甚至连400票都没拿到过。

　　上一轮的王佳庚，拿了之前第二名的最高票数，也不过是392票。

　　九重天一来就拿了501票，这里面还被刘萌萌分走了小部分票数，可见这支天团的人气有多么高。

　　看这形势，他们将是本季《我歌》对林在山发起最强劲挑战的歌手。

　　BM为此振奋不已！

　　年代则是失望至极。

　　年代本季《我歌》只派了赵亮和叶佩琳来参赛，现在两个歌手都被淘汰了，后面几期《我歌》的大蛋糕，年代就没的分了。

　　好在后面还有一个复活轮的比赛，如果叶佩琳发挥的好，依旧有闯进最终总决赛的机会。

　　但那都要一个月以后的事了。未来一个月，年代只能看着别家歌手火热的争锋了。

　　相比年代，Beyond音乐部的心情就更郁闷了，刘萌萌踢馆失败，意味着她根本都没有资格去复活轮冲击总决赛，林在山也不需要这个节目来增加人气，音乐部的新人怎么都推不出来，这真是一件让他们着急的事。

　　而对于刘萌萌本人来说，这晚，她的夜空碎了。


第758章 《忽然之间》

　　参加《我歌》的踢馆失败，对刘萌萌来说是一次毁灭性的重创。

　　这次失败可比《好声音》上的失败严重多了。

　　公司给她提供了最好的露脸机会，观众都被交代成那样了，但她还是没能成功踢馆，这重创了刘萌萌的信心。

　　虽然林在山和公司其他人都劝她跌到一次无所谓，下次再努力就好。可刘萌萌自己清楚，对于她这个年纪的“新人”来说，下一次的机会真的不多了。

　　这么好的机会她都把握不住，下次就算再有机会，她又能怎么样呢？

　　这一整个周末，刘萌萌都难以从失败的阴影里走出来。

　　林在山见刘萌萌状态不对，责令她回夏城老家休息两天，先不要准备下周的返场曲目了。

　　本来踢馆歌手失败是没有返场表演的机会的，鉴于刘萌萌是Beyond自己公司的歌手，朴大成他们特意给刘萌萌开了后门，给她一个再登台返场的机会。下周的比赛，她将和黄金女嗓叶佩琳一起做返场演出。

　　林在山对于这个提议，是持保留意见的，虽然在《我歌》这样的舞台上多唱一首歌，能给刘萌萌这样的新人拉到很多人气。

　　但看刘萌萌严重受创的状态，林在山真的很担心刘萌萌返场表演时会有更差的表现，那样就太有损刘萌萌好不容易积累起来的一点人气了。

　　刘萌萌自己对于返场演出也不是那么有信心，《我歌》的舞台对她来说已经是心魔了，她很害怕再次登上这个让她遭遇重大失败的舞台。

　　她不是那种特别坚强的人，坚强的人在哪跌到，就要在哪爬起来。而她的性格偏向于在哪跌到，就把哪绕过去。她真心不想再上《我歌》了。

　　不过回夏城老家休息的两天，让刘萌萌毁灭的内心世界得到了重建。

　　在最需要人安慰的时候，她的家人寄予了她最大的支持，这种支持和安慰，甚至比林在山给她的安慰还要令她感动。那一刻，她才真正体会到家人于她的意义。

　　在此之前，虽然出道后混的小有名气了，但刘萌萌家里人其实仍不支持她一个快30岁的女孩子改名改年龄去娱乐圈瞎闯。

　　刘萌萌家人比较传统，一直以来都想她赶紧找个人嫁了，而不是去乱七八糟的音乐乱混。

　　在大学毕业之后，刘萌萌的固执选择，在她家人眼里就一直是叛逆的。他们自始至终都不觉得刘萌萌混乐坛能有什么出路。

　　但这次看自己女儿在外面受了这么大的委屈，二老终于不再苛责刘萌萌这个追梦的固执选择了，而是寄予了她最大的支持，表明了要在背后一直支持刘萌萌，这让刘萌萌感动不已。

　　回家的两天，夜里窝在空调毯中，刘萌萌时不时的就要抹眼泪。

　　但这不是因为失败和伤心，而是因为她家人对她的支持。

　　这样的支持超越了雪中送炭，雨中送伞，而是在她信心最缺失的时候，让她重新有了往前冲的理由。

　　家人的支持，让刘萌萌鼓起了勇气，她决定在周末时返场《我歌》，去唱那首她的粉丝最喜欢的《忽然之间》。

　　这首歌在录音棚录唱的时候，林在山同她讲，说这是讲述灾后心情的作品，而不是纯粹的情歌。

　　林在山甚至想让弄个特别小的录影棚，录影时将灯都关了，来让刘萌萌身临其境的体会到那种受灾者的心情，但刘萌萌一直搞不懂，这首歌怎么就成了赈灾歌曲了。

　　虽然在录影棚按照林在山讲的方法，她录出了《忽然之间》的完美版，但在心境和感悟方面，刘萌萌还是没法真心的体会到这首歌的真谛。

　　这次在《我歌》踢馆失败，忽然之间，天昏地暗的感觉让她终于神通到了这首歌的意境。

　　她的家人寄予了她那么多的支持，让她崩塌的内心感受到了温暖，让她在脆弱的时候懂得了家人的爱是多么的伟大，这时候她脑子里再想到《忽然之间》的旋律，才算真的进入这首歌的歌境。

　　在接下来的返场演出，她一定要将自己最好的一面呈现给观众，不再让大家失望，更不能让她的家人失望。

　　她要用一首《忽然之间》，来见证自己的成长，以后更要勇敢的沿着这条路走下，再不反悔。

　　周四的时候，刘萌萌突然回到公司同林在山讲，要返场去唱《忽然之间》，林在山被吓了一跳。

　　林在山怀疑刘萌萌是抱着急于证明自己的心态才返场的，这样做肯定会适得其反。

　　毕竟这是现场直播，就算返场演出不参加比赛，但仍旧是现场直播。如果刘萌萌唱的很差劲，那会对她的音乐事业造成不小的打击。

　　林在山仍建议刘萌萌多休息一段，先不要急着出来，恰逢《极限闯世界》间歇期，刘萌萌就踏踏实实的养身体好了，等着《极限闯世界》再开录后，她努力去那个节目上争取好成绩，就不要在《我歌》上乱使劲了。

　　刘萌萌本人出战《我歌》返场的态度却异常坚决。她同林在山讲了她这两天的心路旅程，第一次得到了家人的支持，让她重拾了征战的信心，她很想在这时候给她自己，也是给她家人唱一首歌，正是这首《忽然之间》。

　　虽然刘萌萌这么讲了，但林在山还是不放心，毕竟，作为公司的大Boss，他要对刘萌萌的前途负责，更要对Beyond唱片负责。

　　刘萌萌现在是Beyond唱片最主推的新人，从某种意义上讲，刘萌萌是Beyond的重要财产，林在山不能任着刘萌萌的性子去冒险。

　　在同意刘萌萌出战之前，林在山先在录影棚听了一次刘萌萌唱的《忽然之间》，听过之后，他发现刘萌萌的心态果然有了转变，这是一种很微妙的感觉。

　　之前刘萌萌唱《忽然之间》，他不管怎么跟刘萌萌讲这不是一首纯粹的情歌，刘萌萌唱出来后，仍旧能从她的歌声中听出一种男女情爱的味道。

　　刘萌萌不是莫文蔚本人，又没有经历过这首歌的背景，所以只能唱到那个地步，林在山也没法苛求太多了。

　　但这次刘萌萌从家里回来后，再唱这首《忽然之间》，林在山能明显的感觉到，刘萌萌的境界提升了，至少在这首歌的情感呈现上，她悟到了更深层的情感。

　　这首《忽然之间》，在异世承载了很多情感。

　　这首歌是为纪念异世界台0湾9·21大地震而特地创作的歌曲。

　　1999年9月21日凌晨1时47分12.6秒，台0湾南0投县发生里氏7.3级大地震。

　　这次地震夺取了2378人的生命，有伤者6534人，受困人数超过12000人。造成估计约92亿美元的经济损失，占当时台0湾GDP的3.3%。

　　《忽然之间》是莫文蔚在台0湾9·21大地震后的真实心声。她邀来作词人李焯雄、周耀辉共同填词创作了《忽然之间》，希望能够通过自己的演唱，表达出地震受灾者的真实心境。

　　《忽然之间》是莫文蔚在地震后录的第一首歌，唱片公司特别租了一间面积狭小的录音室，莫文蔚在唱的时候脸已快接近墙壁，以刻意营造出空间上的压迫感，让莫文蔚能够与地震当时被困在瓦砾堆中的人们一样感同身受，体会他们当时为求生存而感受到的压迫、恐惧和无助。

　　这是一首感情极其细腻、耐听的作品，其中三段吉他的独奏，勾起大家浓浓的情感。吉他伴奏之下，莫文蔚的歌声异常质朴。歌词借由第一人称直白地道出了歌者在天昏地暗中对情感的珍惜与怀念，显得尤为真挚感人。

　　它与一般的赈灾歌曲不同，没有喊那些看似励志实则用处不大的口号，只用灾难来临时受灾人民的那种思维来歌唱，所以十分动人。

　　林在山之前给刘萌萌找一间特别小的录音棚，还把灯都关了，就是想营造出这样的效果，但那时候，刘萌萌还体会不到这首歌的真正情感。

　　而现在，不需要在狭小黑暗的录影棚录了，在敞亮的世界，刘萌萌仍旧能够唱出这首歌的珍贵感情，这对于林在山来说，绝对是个不大不小的惊喜。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　这次《我歌》踢馆失败，对刘萌萌来说，或许是一次精神境界的提升，这远比外在的宣传效应要更有利于刘萌萌的未来发展。

　　感受着刘萌萌“忽然之间”的蜕变，林在山决定给刘萌萌送上《我歌》去返场表演。

　　周四晚上，林在山带着刘萌萌和Beyond团队一行人飞赴了川城，来应战新一轮的《我歌》挑战。

　　相比上周的星光熠熠、众星云集，这周的《我歌》在竞争成色上略有下降。

　　这主要是因为黄金女嗓叶佩琳被意外淘汰，这让《我歌》的舞台星光暗淡了不少。

　　这周补位而来的歌手是这个位面很资深的一位独立歌手——耿华。

　　这哥们儿有点像另一位面的朴树，我行我素，音乐风格独树一帜，有大批的情怀粉丝。

　　耿华曾是箭靶重点栽培的对象，可惜这家伙在刚刚大火的时候突然玩起了失踪，这有点像当年的林在山，大火的时候自己给自己作死了。

　　后来箭靶和耿华解了约，耿华周转了几家唱片公司，但一直没能再起势，最后落魄的成为了独立音乐人。

　　近些年来，耿华虽然屡有新歌推出，但相比上世纪末的风华绝代，现在的他已经有点青黄不接的感觉了。

　　但耿华的歌迷还是很死忠的，就像异世朴树的歌迷永远喜欢朴树一样，耿华的歌迷也会永远喜欢这个有才气的音乐人。

　　但客观上讲，耿华如今的唱腔和创作能力，同当年都不能同日而语了。

　　相比叶佩琳风华正茂的强大实力，耿华来《我歌》的舞台，纯粹是卖情怀，赚Money来了。

　　如果不是因为最近手头缺钱了，耿华很可能不会出现在《我歌》的舞台上。

　　这种态度的歌手，注定了在《我歌》上走不远。

　　即便他的歌迷很多，但当他的音乐不再纯粹的时候，他离自己的尽头也就不远了。

　　周五这天晚上。

　　《我歌》第九期竞演如期而至。

　　过去一周因为叶佩琳被淘汰在网上吵翻了天、一直在黑《我歌》、发誓不再看这节目的不少歌迷，到这晚八点时，又手贱的将电视转到了莲花卫视。

　　他们安慰自己说，就是想看看没有了叶佩琳的《我歌》是不是会越来越烂。但实际上，他们还是很关注这个节目的，只要是真心音乐的人，就不可能错过有林在山压阵的节目。

　　因为林大叔永远不会让人失望。

　　这晚节目一开始便是叶佩琳的返场表演。

　　上周意外被淘汰，叶佩琳受创也不小，不过看了那么多网友为她鸣不平，叶佩琳没有气馁，而是要愈挫愈勇的为大家带来更好的音乐，她的《我歌》之旅还没有结束，她坚信在复活赛她能杀回来。

　　这次返场，叶佩琳带着强大的杀气，唱了她最拿手的主打歌《锋芒》！可谓锋芒尽显，趋势咄咄逼人，好像在像留在这个舞台上其他示威似的，更是像那些没投她票的观众示威，她要告诉那些人，他们淘汰了一个怎样强大的歌手！

　　叶佩琳的这个返场开场秀，让这晚的《我歌》舞台瞬间燃上沸点！

　　观众们的胃口全都被调起来了。

　　刘萌萌跟着叶佩琳出来返场，压力可想而知。

　　不过得到了家人的支持后，刘萌萌的内心世界真的像升华了一样，她已经无所谓畏惧了，这可能就是家人支持她的最大力量了。

　　毫无胆怯，也毫不犹豫的走上返场的舞台后，刘萌萌一开口，就用她独一无二的歌声，给现场的所有观众都电到了，她唱的正是《忽然之间》——

　　……

　　忽然之间~

　　天昏地暗~

　　世界可以忽然什么都没有~

　　……

　　我想起了你~

　　再想到自己~

　　我为什么总在非常脆弱的时候~

　　怀念你~

　　……

　　我明白~

　　太放不开你的爱~

　　太熟悉你的关怀~

　　分不开~

　　想你算是安慰还是悲哀~

　　而现在~

　　就算时针都停摆~

　　就算生命像尘埃~

　　分不开~

　　我们也许反而更相信爱~

　　……

　　在后台还没抽签的聚在一起的竞演歌手，听着刘萌萌如此感性而走心的现场演唱，身上就像过电一样，一层一层的起麻。

　　他们从没想过，刘萌萌唱现场会有这么强大的功力！这声音也太独特了！比听她的CD音频还要让人陶醉。

　　他们终于知道林在山点这个女生出来重点推广是为什么了。

　　这女生确实像林在山采访时讲的那样——拥有华语乐坛最感性而性感的嗓音。

　　当她真的唱出境界的时候，她声音的魅力是无从抵抗的，颇有点女版林在山的感觉，她声音带着很强的磁性，吸的人会不由自主的随她而动，慢慢的被侵蚀，直到无可自拔。


第759章 《我要你好好的》《骄傲的少年》

　　……

　　如果这天地~

　　最终会消失~

　　不想一路走来珍惜的回忆~

　　没有你~

　　……

　　我明白~

　　太放不开你的爱~

　　太熟悉你的关怀~

　　分不开~

　　想你算是安慰还是悲哀~

　　而现在~

　　就算时针都停摆~

　　就算生命像尘埃~

　　分不开~

　　我们也许反而更相信爱~

　　……

　　唱到最后，刘萌萌真挚的歌声已经掌控了全场。

　　所有观众都由心的为刘萌萌鼓起了掌。

　　电视前的很多刘萌萌的粉丝却在叹气，在他们看来，刘萌萌上场踢馆赛要唱这首《忽然之间》就好了，为什么不把最好的拿到最关键的轮次？

　　可惜现在说什么都晚了，他们太替刘萌萌惋惜了。

　　有一些不是那么了解刘萌萌的观众，听过这首《忽然之间》后，忽然之间发现这个大长腿的女生唱歌很带感啊，她显然不是那种靠脸吃饭的歌手，这个女孩有点意思。

　　这首《忽然之间》，让千万观众记住了刘萌萌的名字，当然，记住的是她刘艺菲的艺名。

　　这首返场作品，刘萌萌算是取得了很大的成功，这让Beyond团队很欣慰。

　　见刘萌萌没有被挫折所击败，而是勇敢的站上舞台用更好的表现来征服观众，这让Beyond团队很受鼓舞。

　　刘萌萌本人都没有放弃，他们自然也不会放弃，未来，他们会更努力的推刘萌萌，终有一天，他们会将刘萌萌推成华语乐坛的一名重将，为Beyond唱片再竖一道丰碑！

　　在叶佩琳和刘萌萌相继返场表演结束后，第九期《我歌》进入了常规比赛环节。

　　相比上周的紧张刺激，这周歌手们的状态是比较轻松的。

　　首先，这轮不是淘汰轮；其次，叶佩琳这尊黄金女嗓走了，取而代之的是一个来卖情怀的耿华，这让这轮的竞争程度减弱了很多。

　　带着放松的心情，歌手们进行了新一轮的抽签。

　　这次运气没在眷顾关雅玲，她抽到了第一个出场！

　　林在山的运气也一般，他抽到了第二个出场。

　　补位新来的耿华，第三个出场。

　　方哲轩第四个出场。

　　柳雅言第五个出场。

　　王佳庚第六个出场。

　　而九重天，抽到了压轴的第七个出场！

　　抽签结果出来后，大家纷纷议论，都觉得这周九重天和王佳庚有挑战林在山的机会啊！

　　但Beyond团队却没有这种担心。

　　虽然签位不太好，但林在山这周准备了很燃的作品，是鼓励刘萌萌继续往前冲的，更是鼓励每一个有梦的青年人努力向前的燃情之作。在这样的作品面前，Beyond团队坚信没人能挑战林在山的霸主权威。

　　将要第一个出场的关雅玲，也准备了一首暖心的作品，算是给刘萌萌这个同病相怜的朋友的祝福。

　　——《我要你好好的》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：关雅玲

　　大屏幕上出现了关雅玲要唱的这首歌，是林在山给关雅玲新写的作品。

　　这首歌同样搬自于异世的刘若英，不过不是刘若英的独唱，而是刘若英、周迅、汤唯、桂纶镁四位影后的跨界联手之作。

　　关雅玲在这轮唱这首歌，就是想向刘萌萌传递一份内在的支持，也是对她自己的一种勉励。

　　在《我歌》的舞台上，关雅玲遭遇的失败要比刘萌萌大的多，只是一直没被淘汰罢了。

　　一直留在台上被其他歌手吊打，这样的结果显然比失败更令她难堪。

　　但无所谓了。

　　既然已经走到这步，关雅玲就要勇敢的继续走下去。

　　这点挫折算什么？

　　努力的活着，她要自己好好的！

　　和之前的几期演唱状态明显不同，今天的关雅玲，是带着很强的斗志来的。

　　一开声，便用一种发自心底的乐观态度和坚强抚慰了所有人的心。

　　刘萌萌听着尤其温暖，仿佛这首歌是关雅玲隔空向她唱的——

　　……

　　平凡的日子里~我们是谁~

　　又扮演生活中~哪一类的角色~

　　各自的故事里~各自精彩~

　　相聚时候一起~

　　互相取暖~

　　……

　　你好吗~亲爱的~

　　我们都曾不太完整~

　　直到碰面的这一刻~

　　拥抱彼此~内心的伤~

　　我想要你好好的~

　　……

　　说起来，刘萌萌和关雅玲的关系并不是特别的近，但也绝对不远。

　　关雅玲和Beyond团队的合作比较多，作为曾经的Beyond核心之一，刘萌萌给关雅玲协调过很多的工作，也和关雅玲探讨过一些音乐方面的问题。两个人虽是淡水之交，但因林在山而结缘，她们都挺珍惜这份友情的。

　　对于刘萌萌的踢馆失败，关雅玲虽然早有预料到，但看着刘萌萌伤心的离开，关雅玲心里还是挺难受的。

　　她知道林在山和Beyond为了推刘萌萌，费了九牛二虎之力。

　　但每每到关键时刻，刘萌萌都没法承受住那种对她这个新人来说太大的压力。

　　关雅玲能想象出刘萌萌心中的苦涩和创伤。

　　虽然关雅玲自己没体会过这是怎样的一种感觉，但她能想象出刘萌萌的心情有多么沉重。

　　这样的沉重，她在《我歌》的舞台上也收获过。

　　但走到今天，这种沉重的包袱，已经成了她负重前行的最大动力。

　　带着这样的动力，越往后唱，关雅玲将这首歌唱的越大。

　　在她的歌声中的，祝福的已经不是她自己，也不是刘萌萌了，而是每一个心中存善、心中有爱的人，希望他们在新的一年里都怒力！好好的！——

　　……

　　你好吗~

　　亲爱的~

　　各自放心的努力过着~

　　就算分开的每一天~

　　还有彼此在心里撑~

　　我想要你好好的~

　　就算分开的每一天~

　　记得有我在心里撑~

　　我们都会好好的~

　　我想要你好好的~

　　……

　　“哗哗哗——！”

　　一曲唱罢，全场观众起立致敬，掌声雷动！

　　很少见的，关雅玲用她干净的嗓音，将全场观众都给唱沸腾了！

　　刘萌萌在后台感动的拭去了眼角的泪光，感谢关雅玲的祝福，她一定会好好的，勇敢的走下去！

　　在关雅玲之后，林在山迎着观众的掌声出场了！

　　本周林在山要唱的歌是——

　　——《骄傲的少年》！

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：林在山

　　曲目一出，现场观众的情绪立刻变得很高涨！

　　看了这首歌的歌名大家就猜到了，林在山今晚要奉上很高亢劲爆的演唱！

　　确实是这样。

　　林在山这轮搬了“南征北战”的《骄傲的少年》，就是准备燃一波的。

　　这首歌本是南征北战的团队作品，有唱的，有说的，但今晚林在山要一人承包所有的工作。

　　他要用他天赐的宝嗓，彻底唱爆《我歌》的舞台！为刘萌萌送上最给力的祝福！

　　和关雅玲一样，收敛了几周的林在山，本期竞演从一开始就带着很燃的气势来唱的，一开声就将现场的气场完全掌控了——

　　……

　　在一开始~当初我还是~

　　一个天真而又爱哭的孩子~

　　十年之后~终于才明白~

　　只要全力以赴就无所谓失败~

　　……

　　转眼间~一切都已改变~

　　新的起点新的世界就在眼前~

　　受过伤~也流过了眼泪~

　　为了梦想疯狂这一次又怎样~

　　……

　　奔跑吧~骄傲的少年~

　　年轻的心里面是坚定的信念~

　　燃烧吧~骄傲的热血~

　　胜利的歌我要再唱一遍~

　　……

　　林氏高音再现！

　　仿佛一把脱锈而出的沧桑战刀，露出了它最耀眼的光芒！

　　这一劈，击碎了所有人的心防！

　　人们心底没死冷去的热血爆涌而出，随着林在山的歌声一起升华，沸腾！

　　之后林在山转了低音说唱。

　　这个段落完全就是说给刘萌萌听的。

　　他要告诉刘萌萌，坚强的去面对一切挫折，失败只会让你变得越来越强！——

　　……

　　如今我整装待发充满正能量~

　　学会了坚强地面对~

　　生命的真相~

　　成功和失败~

　　不是用结果去衡量~

　　挫折和磨难~

　　只能让我变得更强~

　　经受过屈辱和嘲笑那又怎样~

　　胜利的使命~

　　仍然背负在我身上~

　　年轻的旋律多么自由而奔放~

　　放飞你的心~勇敢大声唱~

　　……

　　奔跑吧~骄傲的少年~

　　年轻的心里面是坚定的信念~

　　燃烧吧~骄傲的热血~

　　胜利的歌我要再唱一遍~

　　……

　　奔跑吧~骄傲的少年~

　　年轻的心里面是坚定的信念~

　　燃烧吧~骄傲的热血~

　　胜利的歌我要再唱一遍~！

　　……

　　再次亮出高音利剑，林在山用他强大的气场统治了全场！

　　在林在山骄傲的歌声中，现场彻底沸腾了！

　　电视机前的观众也沸腾了！

　　等了林在山劲爆演唱许久的观众，这晚终于满足了。

　　能看到林大叔在这个年纪还在玩命飙歌，大家都觉得特别的幸福。

　　在林在山的歌声中，人们仿佛看到了一个迎风奔跑的骄傲少年。

　　不知有多少少年，这晚因为听了这首歌，会在未来燃烧他们骄傲的热血。

　　至少刘萌萌受到了巨大的鼓励。

　　上一周的重创和失败，成了她前进最大的动力，未来，她相信自己一定会变得更好！像林在山那样，胜利的歌，她也要再唱一遍！

　　在林在山之后，其他歌手这晚陆续登上了《我歌》的舞台，他们竞演的曲目五花八门，内容精彩纷呈，极大的满足了歌迷们的耳朵。

　　本周压轴出场的九重天，唱了林在山给他们搬的《纯真》，效果极好，不过他们要想挑战林在山的霸主权威，还是欠了点火候。

　　王佳庚这周比较低调，唱了首故事性极强的作品，这让他挑战林在山的机会就变得更渺茫了。

　　反倒是柳雅言，暨上周唱了《舞娘》大获好评后，这周柳雅言在舞蹈方面更上一层楼，以炫丽无比的舞蹈再次让《我歌》的舞台刮起了柳旋风，给观众留下了极深的印象。

　　方哲轩这周的发挥比较中规中矩，他没像上周在淘汰边缘搬出大杀招《平凡之路》，这周他唱了一首老路子的情歌。显然，耿华的补位让箭靶团队丝毫感受不到威胁。

　　事实也确实如此，耿华这个卖情怀的曾经的天才，这周来到《我歌》，首演用失败来形容一点都不为过。

　　虽然他竞演的作品是很勾动人往事回忆的金曲，但因为这两年他嗓子废的厉害，唱的感觉远不如当年那么好了，差点没出了现场车祸，观众们第一次在《我歌》的舞台上遇上了要对他摇头的歌手，这反映在成绩上，耿华不出意外的落到了这晚的最后一名。

　　耿华这晚仅拿到18张观众支持票，估计这些观众都是他的铁杆歌迷。

　　要按一般观众，根本不可能给这样的表演投票。

　　关雅玲这晚也没能再进一步，虽然这晚她唱的歌很给力，但因为出场位置太靠前了，她的演唱拖到最后没给太多的观众留下深刻印象。

　　这场比赛仅有23人给关雅玲投了支持票。

　　方哲轩这周的支持票也比较低，是48票。不过有耿华这个托底的，箭靶并不担心方哲轩会在这一轮次被淘汰掉。

　　王佳庚近期的表现稍微有些低迷，这晚他只拿到102票，位居第四。

　　柳雅言则有重新崛起的苗头，这晚获得了151位观众的支持票，杀进了三甲。

　　九重天继续着他们在这个舞台上的强势，本周获得186张支持票，稳居第二。

　　而林在山，这晚靠着燃情的《骄傲的少年》，强势捍卫了冠军宝座。

　　他这晚的得票数是472票，再次创造了很高的支持率。

　　这期林在山和九重天拉开的差距，几乎让他锁定了这一整个轮次的冠军。

　　眼瞅着第一季《我歌》常规竞演就快结束了，看上去，已经没有歌手能阻挡林在山连冠的势头。

　　歌迷们也都盼着看林大叔一直连冠到最后，封王缔造传奇！


第760章 备战总决赛

　　接下来一周，《我歌》风平浪静的继续着。

　　舞台上少了黄金女嗓叶佩琳，多了个卖情怀的耿华，这让《我歌》的精彩程度打了一定的折扣。

　　即便有林在山、九重天、王佳庚这样的当红巨星在撑场子，节目的收视率还是有了小幅度的下滑，已经降到6%以下了。

　　虽然这个收视率仍然是历史级的收视率，在电视圈傲视群雄，但在常规赛的收官阶段收视率下滑，还是让节目组头疼不已。

　　这一切都没在节目组的计划之中。

　　按照最早的计划，节目组请耿华来，就是想找一个帮刘萌萌垫背的，这样刘萌萌晋级之后，不会很快就被淘汰掉。

　　却没想到，刘萌萌踢馆没能成功，黄金女嗓叶佩琳还被淘汰了，如此巨大的变故，实在出乎节目组的意料。

　　搞到现在，《我歌》舞台上还是七个歌手争锋，本来关雅玲就够弱的了，现在还多了耿华这么一个更弱的歌手，这让《我歌》的成色大大的锐减。

　　但没办法，既然已经搞到这步了，节目组只能硬着头皮往下做，赶紧把耿华给熬走就好了，牺牲一点收视率就牺牲一点吧。

　　林在山很清楚目前《我歌》的处境，所以在接下来一周，他放了一个更大的大招，搬出了异世的摇滚经典——《梦回唐朝》！让全国观众领略了这首歌的绝世风华，这极大的提振了节目的热度。

　　九重天和王佳庚在这周也没掉链子，都拿出了他们的看家本领，来和林在山硬撼，只可惜，他们的实力和人气如日中天的林在山还差着一截。

　　在第10期淘汰轮的比赛上，九重天和王佳庚仍旧没能挑战到林在山的霸主地位，反而因为这两组人争锋争的很厉害，他们的票数被林在山给拉的更开了。

　　最终，第10期淘汰轮次的比赛结束后，林在山气势如虹的拿到了10连冠！

　　而王佳庚本期靠着最后一个出场的优势，险胜第二个出场的九重天，获得了第二名的好成绩。九重天则是第一次落到了第三名的成绩。

　　柳雅言稳居第四，方哲轩继续排在第五位，而关雅玲也没什么突破，习惯性的在淘汰轮争到了第六名。她拿第六简直比异世的争四狂魔阿森纳争四还要稳。

　　耿华不出意外的连续两周垫底，被淘汰出局了。

　　第十期《我歌》结束后，时间来到了五月下旬。

　　五月的最后一个周五，《我歌》迎来了常规赛最后一轮次的争夺。

　　这次来补位的歌手是箭靶的小天后何玉洁。

　　相比耿华的过气，何玉洁的人气还是很旺盛的。

　　何玉洁一来，《我歌》的收视率立刻有了一定幅度的提升。

　　何玉洁的硬实力也比较强，她是直冲总决赛而来的。

　　不过何玉洁要想进入最后的总决赛，还要闯过重重关卡。

　　其他几位歌手想要闯进最后的总决赛也需要一定的挑战。

　　包括九重天和王佳庚在内，他们都要在半决赛上厮杀一番才能进军最终的总决赛。

　　按照节目早就定好的规则，最后一轮结束后，只有能坚守到最后一刻的从一开始就参加节目的初始歌手才能直通总决赛。

　　所以最后一轮比赛就算九重天和王佳庚拿到很好的成绩，他们也没法直通总决赛。

　　从某种意义上讲，叶佩琳虽然被淘汰了，但她其实只是少了四期演唱的机会而已。

　　作为补位歌手，叶佩琳就算没被淘汰，也会和九重天王佳庚他们一起去参加半决赛的试炼，而无法直通总决赛。

　　少这四期，可憋坏叶佩琳了，也憋坏年代了，他们一直在秣马厉兵，就等着半决赛时超级大爆发了。

　　在最后一轮次的比赛开始之前，只有林在山、柳雅言、方哲轩和关雅玲有机会直通最后的总决赛。

　　林在山就不用说了，他的硬实力在这摆着，根本没有失约总决赛的可能。

　　柳雅言和方哲轩直通的机会也很大，他们都很重视这轮比赛，这轮比赛只要他们不被淘汰，就可以直通总决赛了。

　　最终的结果也没让这两位歌手失望，他们在五月底六月初的两期比赛中，发挥的都很出色，无惊无险的晋级了最终的总决赛。而他们两人也是唯二的和林在山一起直通最终总决赛的歌手。

　　方哲轩直通总决赛并不让人意外，但柳雅言能从第一期一直厮杀到最后，并力压众将直通了总决赛，这还蛮让人意外的。

　　在节目刚开办时，根本没有人会想到柳雅言能取得这么亮眼的成绩，大家普遍预测她是第一个被淘汰的歌手。

　　却没想到，这女生在《我歌》的舞台上爆发出了她在歌唱方面的最大潜力，让人对她刮目相看！

　　不管最终在总决赛的表现如何，柳雅言都将是这季《好声音》最大的赢家。

　　关雅玲这个争六狂魔，在《我歌》上耗了10期，终于在最后两期倒了下来，她没能战胜最新补位的何玉洁，错失了直通总决赛的资格。

　　不过这样的结果并没有让关雅玲离开《我歌》的舞台，反倒让她区别于林在山、柳雅言和方哲轩，有了继续征战半决赛的机会。

　　关雅玲也成了《我歌》第一季唯一一个在前面13期（包括一期半决赛）全部出阵的歌手，如此顽强的生命力，让人颇为叹服！

　　6月12号——

　　《我歌》拉开了半决赛的巅峰抢位战！

　　虽然少了林在山这个超级大BOSS的压阵，但《我歌》前面登台过的所有歌手（除刘萌萌外）全部回归，再加上这期节目首次采取了电视机前观众投票决胜的规则，这使得这期节目的受关注度极高，收视率再创新高！

　　最早的初始歌手关雅玲、何大勇、钟磊、赵亮，在半决赛上悉数登场。

　　补位被淘汰掉的叶佩琳、耿华也重新回归了《我歌》的舞台。

　　最后一期还在坚守的九重天、王佳庚、何玉洁则是轻装上阵。

　　九位歌手为四个总决赛的名额展开了激烈的争夺。

　　最终，在超过两个小时、三个轮次的比拼后，九重天、王佳庚、叶佩琳以压倒性的优势晋级了《我是歌手》第一季的巅峰歌王之战。

　　而最后一个晋级名额，居然被打不死的小强关雅玲给拿到了！

　　按理说，关雅玲的实力和箭靶的小天王钟磊、小天后何玉洁都差着点意思，她比改编天才赵亮也没有太多的优势，她在半决赛上的发挥也没有太令人惊艳的表现，不知道观众是不是看习惯了关雅玲出现在这个舞台，居然有很多场外观众都给关雅玲投了支持票，这让她险胜箭靶的小天王小天后，抢到了最后一张巅峰总决赛的门票，这不得不说是一个奇迹！

　　吊车尾一直吊到最后，怕是观众都被关雅玲的顽强生命力给感动了，就像看不到林在山拿冠军很不适应一样，观众们也很不希望一直在这个舞台上从头挣扎到最后的关雅玲缺席最终的总决赛。——或许是抱着这样的心态吧，很多观众在这晚都给关雅玲投了支持票，鼓励她继续去征战。

　　彩蝶团队和关雅玲本人都没想到她能走到最后，其实连林在山都觉得关雅玲能撑到这会儿是一个奇迹。

　　以关雅玲的实力和唱法，她并不擅长在这类歌唱竞技型的舞台上表现。

　　但没想到观众这么给面子，让她这条无比干净的嗓音进到了最终的总决赛，这让林在山十分欣慰。

　　节目组其实早就想关雅玲被淘汰了，这不是他们讨厌关雅玲，反倒像朴大成他们和关雅玲的关系都很不错。

　　但就事论事，关雅玲真的不适合这样的舞台。但没想到，关雅玲一钉就钉到了最后，这让节目组都要给关雅玲献上膝盖了，真是不服不行啊！

　　晋级到最终的总决赛，让关雅玲本人十分受鼓舞，在半决赛之前的很多期，她都是带着挣扎的心态在《我歌》的舞台上竞演的，甚至都有点破罐子破摔的意思了，就没想着能再进一步。

　　到了半决赛，面对着众位实力唱将的夹攻，关雅玲也没把目标定的太大，她觉着只要能让她的歌给更多的人听到就好了，至于结果，就顺其自然了。

　　却没想到，她如此受运气女神的眷顾，如此受观众的爱戴，居然被大家选进了最终的总决赛，这让她重拾起了在这个舞台上的斗志！

　　这次关雅玲不再盲目自大了，既然观众喜欢和接受的是她最擅长的歌曲类型，那在总决赛上，她就把她的风格发挥到极致好了。就算她演唱的类型不适合这种大型舞台，她还是要把自己做到最好，不再轻易尝试突破了。

　　而对于要在总决赛上选择的巅峰搭档，关雅玲也没像其他歌手那样找超级大牌来给他们撑场子。

　　本来彩蝶老大吴一凡很重视关雅玲闯进总决赛，想凭私人关系给关雅玲请来粤语歌王陈德友帮关雅玲压阵。

　　但关雅玲自知身份不匹配，又不想连累陈德友，于是便拒绝了吴老大的提议，而是坚持己见要找Beyond的刘萌萌和韩彩云这对《极限》双美来和她对唱。她这算是回馈Beyond和林在山一直以来对她的支持了。

　　在《我歌》总决赛的巅峰舞台上，韩彩云和刘萌萌若能登场亮相唱首歌，对她们的人气将是巨大的提升。

　　吴一凡起初没同意关雅玲的这个要求，但后来想想，关雅玲这么做也挺有道理的。《极限》第三季正在火热开播，刘萌萌和韩彩云在一部分观众群体里有很高的支持度，如果让这两人来帮关雅玲助阵，在一定程度上能帮关雅玲抢到部分观众群体的铁票。

　　而且这么做，也算是还了林在山一个大人情，以后彩蝶和Beyond的合作关系就更牢靠了。

　　再者，以关雅玲目前的人气和实力，与刘萌萌、韩彩云同台，绝对不会被那两个女新人抢走风头，她们三人的合唱，关雅玲定能给观众留下很深的印象，这也算是一箭多雕了。

　　综合权衡后，吴一凡同意了关雅玲找两个新人在总决赛上和她搭档的计划。

　　林在山听到这个消息，则是颇为震惊！

　　就他所知，在总决赛上出场的其他歌手，都找了和他们身份相对匹配甚至要更厉害的超级大腕来帮忙拉人气，关雅玲居然要找刘萌萌和韩彩云这对双美组对唱，这可真算是另辟蹊径了。

　　对此，林在山很为感动，他给三女搬了一首特别合适她们唱的作品，希望她们每个人在总决赛的舞台上绽放出耀眼的光芒。

　　按照总决赛的比赛规则，第一季《我歌》的歌王争霸战将分为三个阶段的比拼。

　　第一阶段暨巨星帮帮唱环节，这一环节七组歌手会找来圈内的好友做巨星搭档，携手为观众奉上最劲爆的演出。

　　这一关很重要，也很刺激，因为这轮比赛之后，将由电视机前的观众来一起投票，支持率最低的一位歌手，将告别总决赛的舞台，连后面独唱的机会都没有。只有六位歌手能进入下一轮次的比拼。

　　正是因为第一轮合唱要淘汰掉一组歌手，所以晋级总决赛的这些歌手，以及他们背后的唱片公司，全都找来了超级大腕来给歌手撑场子，力求凭着这些大腕的人气，来帮他们顺利的度过第一轮的挑战。

　　而在这么重要的轮次，关雅玲居然找了刘萌萌和韩彩云来帮帮唱，可以看出，她为这两个女新人的牺牲有多么大！她的这个选择，简直就是舍己救人的举动！

　　和其他的歌手组合比，关雅玲找刘萌萌和韩彩云来帮帮唱，几乎肯定预定了第一个被淘汰的位置了。

　　她这么做看起来有些不明智，但仔细想想，她这样选择也有一定的道理。

　　在总决赛的这些对手中，随便单拎出来哪个，关雅玲都不是他们的对手，就算找来粤语歌王陈德友来应战，关雅玲也没有十足的把握获胜，到时候还要让粤语歌王折一个大面子，那场面可就尴尬了。


第761章 巨星助阵

　　与其在巨星帮帮唱环节上硬驽，关雅玲不如顺其自然，或者说是兵行险招，主动示弱。没准靠着《极限》二美的出色发挥，她们三个女生能创造个小奇迹也说不定呢。

　　就算创造不了奇迹，她至少不会拖累和她搭档的大腕歌手。

　　在她这个尴尬的位置，她实在不好意思拖其他大腕歌手下水，索性就找刘萌萌和韩彩云好了，还能还林在山大人情，这应该算是她在《我歌》舞台上做出的最明智的选择了。

　　相比关雅玲的另辟蹊径，其他歌手在总决赛巨星帮帮唱环节上就都比较重视了。

　　林在山也不例外，在总决赛上他搬出了最让观众们期待的“超级林李组”，到时候天后李孝妮将再次光临《我歌》的舞台，和林在山对唱她新专辑中的同名主打歌，以此来助阵林在山去争夺歌王宝座，同时也是宣传她在《我歌》后马上就要发行的新专辑。

　　本来国娱是想让李孝妮助阵同公司的王佳庚的。作为国娱唱片的两个翘楚，这两人虽然很少搭档，但每每他们搭档的时候，都会迸放出最耀眼夺目的光芒。如果《我歌》总决赛上李孝妮能助阵王佳庚，将为王佳庚冲击歌王宝座增加很厚重的砝码。

　　可惜，李孝妮已经名花有主。李孝妮点名要助阵林在山，这让国娱唱片无话可说。谁都知道，李孝妮和林在山的“林李超级组”是通杀天下的至尊组合，国娱没有理由拆开这对在华语乐坛乃至整个华语娱乐圈都所向披靡的组合。

　　况且李孝妮还要借着这次总决赛的机会宣传新唱片呢，国娱就更没有理由不让李孝妮和林在山配对了。

　　以目前国娱旗下的艺人实力，除了李孝妮外，还真就没有别人能配得上王佳庚了。

　　要知道，别的歌手可都是请歌王或超巨杀手这样的超级大咖来为他们的艺人助阵巨星帮帮唱环节，国娱绝对不能让王佳庚弱别人一阵，否则不光会对王佳庚的总决赛征战造成不好的影响，还会丢国娱的面子。

　　可是遍揽目前的华语乐坛，能和王佳庚配对比王佳庚腕儿更大的歌手，全都是其他大鳄唱片公司的艺人，人家不可能出动歌王级的人物来帮国娱做嫁衣。

　　最后不得已，国娱动用了环球音乐的关系，通过李孝妮在环球的制作人牵线搭桥，给王佳庚请来了北美的超级天后维多利亚助阵！

　　这可是超级大手笔！

　　要比逼格和腕儿级，维多利亚比李孝妮的逼格都要更高一到两个档次！

　　国娱这次在王佳庚身上算是下血本了，请维多利亚过来，全是国娱自掏腰包，《我歌》节目组和莲花卫视没出一分钱。

　　维多利亚将在6月20号的总决赛上唱一首对唱，国娱为此要向维多利亚的经纪公司支付40万美金的出场费！这价码创了在国内表演的歌手单曲最高薪酬记录了。

　　这次总决赛上其他歌手请大腕来助阵，也都是他们各自唱片公司买单，《我歌》节目组坐收其成，这算是四大唱片公司争锋的一个大福利了。相信后面季的比赛就不会有这么好的事了。

　　从国娱给王佳庚搬来维多利亚这个举动上就能看出，国娱对这次《我歌》的总决赛势在必得。当然，他们都很清楚，让王佳庚冲击林在山的歌王宝座没太大的机会，但只要能拿到总亚军，压其他三家大鳄一头，也足够给国娱唱片立起丰碑了。

　　在宣传方面上，国娱也做足了工夫，就算林在山最后夺了冠军，他们也要让国娱艺人的演出抢头条的风头。包括让李孝妮给林在山助阵，让维多利亚来帮王佳庚搏眼球，这都在国娱的计划当中。

　　另外，柳雅言和彩蝶的关雅玲闯进最后的总决赛，也是一件让国娱锦上添花的喜事。

　　要知道，站上《我歌》总决赛的7位歌手，有三位（王佳庚、柳雅言、关雅玲）都是国娱旗下的艺人。

　　其他三家大鳄，每家只有一人入围，再加上一个超级大Boss林在山，这格局正揭示了目前华语乐坛的势力分布。

　　从综合实力上讲，国娱其实已经凌驾于其他三家大鳄了，虽然箭靶仍是目前华语流行乐坛的NO.1大鳄，但箭靶唱片的综合实力以及对整个娱乐圈的影响力，和国娱已经不能同日而语。

　　国娱集团当下的财力，几十倍于箭靶，他们要想在音乐圈发力，完全有机会爆掉箭靶。只是现在做音乐不赚钱，纯粹是烧钱的买卖，作为上市公司，国娱才没在音乐市场投入太大的资本。

　　但自打林在山引领了华语音乐市场的新风潮后，国娱这只对金钱极度敏感的大鳄已经觅到了赚钱的味道，这才要在音乐圈重新大有作为的。

　　不过在目前的华语乐坛，国娱的潜在对手已经不是箭靶这样的超级大鳄了，而是林在山率领的Beyond。

　　就像在这次《我歌》总决赛上的对阵，不管国娱的歌手有多少，最后的胜利者，几乎都不会旁落于他人，而被林在山这个超级大Boss稳稳的拿下。

　　未来的华语音乐圈也将是这样的格局，林在山引领的Beyond，将是所有唱片大鳄的最大对手。

　　虽然林在山在《我歌》上优势明显，但其他歌手在这次总决赛上也不想完全当配角。像是王佳庚，就憋足了劲要好好和林在山战一战。

　　国娱的另一位歌手柳雅言，更是野心十足！

　　不过国娱在巨星帮帮唱环节，明显对王佳庚有偏袒，而没有那么照顾柳雅言。

　　柳雅言在国娱的地位和王佳庚没法比，在《我歌》的总决赛上，国娱给柳雅言的定位也只是锦上添花而已。

　　李孝妮和王佳庚这两个国娱的最强歌手都会现身《我歌》总决赛，国娱内部不可能再大手笔的给柳雅言请巨星来帮阵，那样做会模糊掉李孝妮和王佳庚身上的焦点。

　　为了成全大局，国娱只能牺牲柳雅言了。

　　这里所谓的牺牲，也不是完全不给柳雅言露脸的机会，只是不给她请巨星了而已。

　　在宣传方面，国娱还是在柳雅言身上下足了工夫的。

　　柳雅言一直以来都不是单体歌手，她是团体成员。

　　这次柳雅言在《我歌》上大放异彩，让水果少女团内部产生了不小的矛盾。

　　为了缓和这种矛盾，向外界传达出水果少女团的团结和决心，国娱决定在最终的总决赛上，出动水果少女团的全部成员来给柳雅言助阵，让她们大合体，彻底讨好一直支持她们的铁杆粉丝。

　　作为亚洲第一女子天团，水果少女团的粉丝数量是破千万级的，虽然这些粉丝大部分都是中小学生未成年人，但在关键时刻，这些粉丝还是很给力的。

　　这或许会在第一轮巨星帮帮唱环节上给柳雅言拉到不少的票数，让柳雅言能在总决赛上更进一步。

　　柳雅言本人对于这样的选择，相当的不爽。

　　公司给王佳庚配北美天后维多利亚，给她就配一群还不如她人气高的小丫头，这特么也忒欺负人了！

　　这口气柳雅言真是难以下咽。

　　而水果少女团的其他成员对于国娱的这个决定，也心存芥蒂。

　　在她们看来，凭什么柳雅言一直出风头，到最后了，她们还要帮着柳雅言去出风头？

　　其他水果少女都清楚，柳雅言的心早就不在水果少女团了，这个大胸姐未来肯定会单飞的。所以她们并不是那么想支持柳雅言。

　　但高层已经下了死命令，必须让水果少女团在总决赛上助阵柳雅言，这让其他水果少女很是无可奈何。

　　没办法，她们只能听从军令，努力在总决赛的舞台上展现她们水果少女团的魅力和风采，争取将柳雅言的单体风头给抢走，让大家重新注意到她们整个团体。

　　柳雅言很清楚其他水果少女的心思，对此，她也没有别的办法左右公司的决定，她只能先努力捱过第一轮帮帮唱环节了，在后面的比赛中，她再绽放自己的全部魅力好了。

　　距离总决赛很近了，柳雅言这边团队早就听说关雅玲在总决赛上会请刘萌萌和韩彩云助阵，这算是给柳雅言吃了一颗定心丸。

　　原本关雅玲在《我歌》的竞争力就不足，又请了这么弱的嘉宾助唱，这完全就是退出的节奏，所以柳雅言并不是很担心她会在第一轮被淘汰掉。只要后面发挥的好，她相信自己还是能在总决赛的舞台上创造一个不大不小的奇迹的。

　　和国娱一样，其他三家大鳄对于总决赛的态度也都无比重视，他们都在觊觎总决赛亚军的荣耀宝座。

　　大家彼此都知根知底，在总决赛上要登场的驻唱巨星也都不是秘密了。

　　作为华语流行乐坛的老大，箭靶这次参加《我歌》的历程算是比较波折的，小天王钟磊和小天后何玉洁都被拒在总决赛的大门之外，这让箭靶有些措手不及。但还好，他们的实力老将方哲轩顶住了压力，有惊无险的走到了最后一轮。

　　在总决赛上，箭靶为方哲轩提供了最强力的支持，搬出了他们的当家巨星——目前华语乐坛上响当当的第一天王徐锦煌来为方哲轩助阵！

　　徐锦煌在这个位面的地位，堪比另一位面的张学友，是绝对的丰碑级大神。

　　在林在山横空出世之前，徐锦煌在华语乐坛一直是个无敌级的存在。

　　林在山横空出世之后，有不少人把徐锦煌和林在山做了对比。

　　徐锦煌自己清楚外人在拿他和林在山比，甚至有不少人都说林在山在纯演唱一项上，已经超越他了。

　　对此，徐锦煌不做评论。

　　是骡子是马，咱们拉出来溜溜。

　　虽然这次交锋，不是他和林在山的正面对决。但如果能帮方哲轩拿到了一个首轮比赛的好成绩，在某种程度上讲，也算是他正面回应歌坛上拿他和林在山比较的一些言论了。

　　年代那边也不手软，知道箭靶搬出了徐锦煌后，他们搬出了年代的中流砥柱——巨星杀手周清华，来助阵叶佩琳的冲刺之夜。

　　虽然相比徐锦煌，周清华算是大家总能在电视上看到的大众脸了，似乎周清华在逼格上面比徐锦煌要低了不少。但论演唱功力，周清华这个巨星杀手可是谁都不怵的。

　　而周清华，也是年代能搬出的最大腕的歌手了。

　　在BM方面，能配得上九重天的人气巨星并不多，罗本雄是当仁不让的第一人选。

　　罗本雄当然不会拒绝这个露脸的好机会。

　　他将担当九重天的巨星驻唱嘉宾，为九重天的争冠冲刺夜出一把力。

　　第二季的《好声音》再过不多久就要开录了，在《我歌》的总决赛上，《好声音》四位导师将会提前聚首，这也算是给下季《好声音》做个铺垫了。

　　日子一天一天的过着。

　　歌手们在精益求精的准备着总决赛的比赛。

　　《我歌》节目组也在紧锣密鼓的筹备着总决赛的录影安排。

　　区别于《好声音》和之前《唱作人》的巅峰演唱会模式，这次《我歌》的总决赛不会大动干戈又办一场演唱会。

　　莲花卫视办这个节目就是不是奔着赚钱来做的，林在山倡导的《我歌》也不是圈钱的综艺，而是要给华语歌手一个最佳的演唱平台。所以在总决赛的形式上，节目仍然采取了在棚内直播的方式，七位歌手要在这个目前华语乐坛的最高端舞台上为全国全世界的乐迷奉上最精彩的演出。

　　总决赛将分三轮进行比拼，第一轮巨星帮帮唱环节过后，只会有六组歌手进入第二轮的比赛。

　　按照第一轮的场外观众支持率成绩，第二轮歌手将采取倒叙出场的方式依次演唱，最终获得支持率前三名的歌手，将进入巅峰争冠轮的比拼。

　　三轮过后，《我歌》将诞生第一位歌王。

　　为了比好总决赛，林在山将手头的其他工作全部推掉了，夜以继日的在练歌。

　　对于这个由他自己创办的节目上的歌王荣耀，林在山势在必得！


第762章 《听！是谁在唱歌？》

　　2009年6月20号。

　　周六。

　　《我是歌手》的总决赛正式鸣枪开战！

　　本来这周六应该是莲花卫视慈善歌会的播出时间。

　　但为了不和《我歌》撞期，莲花卫视特意往后调了一周莲花歌会的时间，把这周的所有重心都放在了《我是歌手》上。

　　本来《我是歌手》都是周五直播的，但为了突出巅峰总决赛的特别，节目组和莲花卫视协商后特意把节目往后挪了一天，挪到了周末来比赛。

　　总决赛的舞台也换到了莲花卫视最大的录影棚——慈善歌会的主办棚。

　　相比《我歌》之前的录影棚，这个新棚可以容纳1500名观众，堪比一个小型的演唱会场馆了。

　　这晚来到《我歌》直播棚的各路人士可谓巨星云集。

　　除了要助阵《我歌》选手的巨星歌手外，很多不涉及演出的大腕明星也都主动来到川城观战华语乐坛的这次盛事。

　　莲花卫视的台长赵年华、Beyond社区的CEO吕军、以及中华电视文化管理局的局长曾俊宇等人也都来到现场观战了。

　　这些人还不是今晚莅临现场的最大牌。

　　这晚来到莲花卫视观战的最大牌人士是进到特级贵宾包厢的由洋皇妃和第一公主杨佳佳领衔的皇族观赛团！

　　虽然这件事是秘密进行的，媒体没有报道，但在现场的大腕们和消息灵通人士都知道皇族有重要成员这晚会莅临现场观赛。

　　莲花卫视的台长赵年华本来是想去贵宾包厢陪着这些皇族的超级掌权派来看比赛的，但他的热脸贴了皇族的冷屁股。

　　皇族这次出席民间活动，根本就不想公开，他们不要任何外人来打扰他们欣赏比赛，以至于连文化部部长想来同屋观赛的请求都被拒绝了。

　　在特级贵宾包厢中，仅有皇族观赛团自己在看比赛。其他人只能在内场欣赏《我歌》的巅峰对决。

　　为了给自家歌手助阵，四大唱片公司和Beyond都派出了庞大的观赛团来观战，在现场给歌手助威。

　　为了公平起见，节目组限制每家唱片公司的观赛人员不得超过100人，而这五家唱盘公司把这些名额全给用满了。每家公司都组成了百人观赛团，在观众区组成了五个大方阵，来为他们各自的歌手加油助威。

　　像是吕晨、吕东、白鸽、信徒、唐亚轩、温莎莎等这些Beyond的人全都聚在了Beyond自己的方阵里等着给林在山助威呢。

　　这晚，他们要亲自见证林在山的封王之路，同时也要看看，到底哪个歌手能拿到这晚的第二名。

　　这晚来到莲花卫视直播棚的有头有脸的名人和这些唱片公司亲友团加在一起，足足有750人！占据了现场观众区一半的座位。

　　而另外一半，则供给了曾经来过《我歌》直播现场的观众。

　　在前12期《我歌》的常规赛阶段，每场比赛节目组都会从网络报名者选出500位来自全国各地的观众来现场观战，并为歌手们投票。

　　这些观众同歌手一样，一同缔造了这个节目的辉煌。

　　在总决赛的巅峰之夜，怎么能少了这些观众的身影？

　　前12期一共有6000名不同的观众来过《我歌》的现场，节目组特意从这6000名观众中抽选了750人来到总决赛之夜现场。

　　这晚这些观众不用再行使投票的权利了，他们只要尽情的享受这些华语乐坛的顶尖唱将们的表演就可以了。

　　能来到这晚《我歌》直播现场的观众，都是幸运儿，因为他们将见证历史。

　　由朴大成领衔的节目组工作人员这晚都十分的亢奋，同时也很疲惫。

　　因为时间紧迫，还要更换录影棚，上周半决赛一结束，节目组所有成员就立刻投入进了总决赛的准备工作中。

　　这一整周，朴大成等核心制作人员几乎都没怎么睡觉，一个礼拜加一起也就睡了20个小时觉，熬到总决赛这晚，很多制作人的眼圈都是黑的，脸色特别难看，但他们眼中投射出的目光，却是格外的亢奋！

　　今天这场直播的规格，以及参与大腕的咖级，都是历史罕见级的，还有皇族等一众大腕现场捧场，这让节目组所有成员都很有成就感与荣耀感。

　　今天这最后一仗，他们只许胜利，绝不能失败！

　　快到晚上八点的直播时间了，在后台，准备了一周的七组歌手精神都很饱满，除了北美天后维多利亚自视太高，欧美经纪团队保护着她没让她出来和其他歌手闲聊外，其他来助阵的大咖明星们全都到位了，大家有说有笑故作轻松的聊着这场华语乐坛的盛事。

　　在这些人里，最耀眼夺目的当属穿了一身大红色性感长裙的李天后。

　　最近一年在北美乐坛和华语乐坛双重崛起，让李孝妮的地位已有点跃然于其他歌手之上了，就连歌王徐锦煌现在都没法硬撼李孝妮。毕竟，李孝妮有在北美市场的过硬成绩，而徐锦煌，还局限于在大中华地区的资历。

　　穿了一身白西装的林在山，这晚显得比较低调，他话不多，似乎是在保护嗓子，他要把最好的声音都呈现在舞台上。

　　不过就算再低调，林在山仍是这晚所有人期待的焦点。

　　在过去两年间，这大叔靠一己之力，扭转了整个华语乐坛的大势，这样的盛举，前无古人，怕是后也无来者了。

　　时至今日，已经没人再质疑林在山超级天才的成色。

　　大家都等着看林在山这晚的封王之战，这也算是给他过去两年在华语乐坛做出的贡献的最大表彰了。

　　相比其他大腕，这晚来助战关雅玲的刘萌萌和韩彩云就显得星光暗淡多了，面对着徐锦煌、周清华等一干大腕，两个女生显得拘谨，心里更是紧张极了。这种紧张倒不是说她们怕自己唱不好，而是她们怕拖累了关雅玲。

　　关雅玲本人倒是看的很开，能闯进最后的总决赛，她这次《我歌》参赛已经超额完成任务了。

　　虽然过程很坎坷，但这一路走下来，对她内在精神层面的提高却是无法估量的。

　　今晚一切都顺其自然好了。

　　至于成绩方面的事，那都是其他那些歌手大神们该考虑的，她没必要考虑。

　　箭靶、国娱、年代、BM四家唱片公司的高层这晚全部莅临《我歌》现场。

　　今晚的巅峰对决，对四家唱片公司来说也是一场焦点战役。

　　虽然最终的冲冠，对他们任何一家公司的艺人来说都有点遥不可及，但能拿到第二名，给其他三家公司压下去，也足够让他们满意了。

　　阔别许久后，李宗恒再次在综艺节目的录影现场遇上了林在山。

　　这位华语乐坛活化石级的人物，从年轻时就看着林在山成长，看着林在山叛逆，一晃20多年过去了，当年那个口无遮拦、心比天高的叛逆小子，如今已成长成为华语乐坛新的大山，大有开天辟地之势，要引领华语乐坛走上新的高峰，这点是让李宗恒最为欣慰的。

　　虽然今晚有箭靶的重将来参赛，但李宗恒来现场更多的是想看林在山封王的，他要见证这段历史。

　　在观众区，白鸽、信徒五子、吕晨吕东他们早就等不及想赶紧开今晚的比赛了。

　　此刻守在电视机前的亿万观众，更是迫不及待的想赶紧看到这周的巅峰对决。

　　晚上八点一到。

　　随着Beyond社区的广告LOGO一打出来，全国观众都沸腾了！

　　他们盼望已久的《我歌》第一季总决赛——暨歌王争霸战，正式拉开了序幕！

　　主持人仍旧是莲花卫视的白鹭。

　　保持了之前简洁利落的主持风格，白鹭一上来就向全国观众讲述了这晚总决赛巅峰对决的三轮比赛规则。

　　这三轮比赛，歌手的成绩将全部由电视机前的观众来决定。

　　观众可以按照屏幕下方的号码发短信来支持他们喜欢的歌手。

　　为了不让观众搞迷糊投票规则，节目组简化了这晚的投票规则，三轮比赛的投票方法是统一的——在每一轮比赛时，出场歌手表演的时间，是观众可以为他们投票的时间段。

　　歌手表演过程中，以及在表演结束后的3分钟内，观众都可以为这个歌手投出他们的支持票。

　　歌手表演结束三分钟后，投票通道结束，新的歌手投票通道将开启，观众可以根据喜欢程度，再次选择是不是支持新的歌手表演而为他们投票。

　　也就是说，这晚电视机前的观众是可以复选歌手的表演的。

　　但每个手机号针对一个表演只能投出一票，多投不计入内。

　　至于要支持几位歌手，就看观众自己的喜好了。

　　在这样的规则下，歌手们的出场顺序其实对他们的成绩没有太大的影响。

　　对于一些实力偏弱的歌手来说，越靠前表演，他们的成绩或许会越好。因为如果前面有歌手做出了非常惊艳的表演，将观众的胃口给调上去了，那后面再出现比较弱的表演，观众可能就不会选择投票了。

　　但如果偏弱的表演是在前面表演，观众的门槛还没有提的太高时，他们是很有可能给所有的表演都投出支持票的。

　　当然，对于实力超强自信心爆棚的歌手来说，在前面表演和在后面表演都一样，都不会影响他们的成绩，因为他们有信心用他的表演赢得观众的支持。

　　白鹭介绍过投票规则后，节目来到了传统的抽签环节。

　　今天的第一轮将延续老传统，歌手们抽签定巨星帮帮唱的出场顺序。

　　后面两轮将不再抽顺序了，而是按照前面的支持率排名，歌手倒叙出场。

　　按照以前的习惯，在第一轮巨星帮帮唱环节，歌手们还是想要抽到靠后出场，即便这样做有可能对他们的成绩更不利，但在这么重大的比赛上先发出场，总是会给人带来压力。

　　歌手的铁杆粉丝们也都希望他们支持的歌手能靠后点出场。

　　按照老规矩，林在山第一个上前抽签。

　　节目组的所有人都在祈祷，希望林在山能抽到压轴，这样林李超级组的登台会吊足观众的胃口。

　　如节目组所愿，林在山这晚真的抽到了第一轮的压轴出场位！

　　他和李孝妮要第七个出场！

　　“7”这个数字一出来，现场观众一阵沸腾！看这形势，大家也都想把最好的留到最后再看。

　　之后歌手们依次出场抽了演出顺序。

　　一直和运气打交道的关雅玲，这晚不知道运气算好还是算坏，她竟然抽到了第一个出场！

　　刘萌萌和韩彩云看到关雅玲抽到了“1”，两个女生心跳直线加速了。

　　她们都没想到，在这么重大的决赛上，她们要唱开场歌！

　　关雅玲抽到一号出场位后也有些紧张，脸上的笑容都变得有些僵硬了。还好，林在山和李孝妮都给她送上了鼓励，她也在心里给自己好好的加了个油。既然赶上了，那就豁出去唱吧！

　　“加油！”

　　三个女生在后台手挽着手互相加了油后，一起牵手出场了！

　　“噢~~~~~~~~~~！”

　　三个漂亮的女歌手一出场，立刻赢得了观众的一片喝彩。

　　刘萌萌和韩彩云此前都在更大的场合表演过了，但此刻，面对着眼下1500人密密麻麻的观众墙，她们还是有些紧张。

　　关雅玲就更紧张了，即便在出场前她给自己做好了心理暗示，想豁出去，但真正走上这个高规格的舞台，面对着那么多双期待的眼睛，她的身体还是不由自主的发紧了。

　　大屏幕上出现了关雅玲和刘萌萌、韩彩云今晚要对唱的曲目——《听！是谁在唱歌？》

　　这首歌是林在山特意量身为三个女生搬的，另一世的原唱是刘若英和黄韵玲。

　　从双女对唱改编成三女对唱，林在山在这首歌上算是花了点小功夫。

　　而功夫不负有心人，这晚三个女生在音乐声一响起后，就全都抽离了那种超级紧张的状态，而把自己的情绪都融汇进了这首歌，就连呼吸都好像在唱歌一样——

　　……

　　好象呼吸一样~那么自然~不需要换算~

　　所以我们相遇~在这季节~绝不是偶然~

　　仿佛候鸟一样~飞过大地~穿越海洋~

　　原来所有情节~仔细回想~都是种呼唤~

　　感动过的故事~看过的书~经过的地方~

　　预见的朋友~想念的远方~流过的泪光~

　　……

　　听~是谁在唱歌~还是你心里的盼望~

　　听~是谁在唱歌~是我~对谁呼唤~

　　……

　　三个女生用完美的和声和对唱，在一开场便给观众灌进了一晚温暖的汤。

　　这道开胃菜不张扬刺激，却吊足了观众的胃口，让大家越发的期待后面的歌手的表现了。

　　而在三人对唱结束后三分钟，关雅玲第一轮短信支持平台的投票通道关闭了，她的第一轮成绩统计出来了，但并没有公布。要等到第一轮所有选手对演唱完毕后，节目组才会统一公布成绩。


第763章 《疯狂世界》《你最珍贵》

　　在关雅玲和刘萌萌、韩彩云的对唱结束之后，抽到了第二个出场的叶佩琳同周清华这对黄金组合闪亮登场！

　　叶佩琳如今算是华语乐坛最强悍的女嗓之一，周清华则是遇强而更强的巨星杀手，这对年代的黄金组合这晚为观众献上了年代唱片出品的最经典的男女对唱作品《为爱执着》。

　　这首深情的作品，音域很宽，原唱之一就是周清华，这是10年前周清华和年代天后董茗珠对唱的经典。

　　十年之后，这首歌被叶佩琳和周清华演绎出了更深情的版本。

　　周清华近些年来一直迷恋综艺圈，朝着综艺主持人在转型，三年都没出过新专辑了。

　　在大型活动上，周清华主持的次数也比他唱歌的次数多的多。

　　甚至可以说，他都很久没这么尽情的飙歌了。

　　这次《我歌》的巅峰歌王战，众星云集，集结了大部分华语乐坛的顶尖唱将，这样的大场合，着实刺激到了周清华。

　　再配上叶佩琳这样的黄金女嗓，周清华巨星杀手的热血终于被唤醒了，这晚他在《我歌》舞台上献上了他近三年来的最强演唱，和叶佩琳“针锋相对”，让歌迷们大呼过瘾！

　　相比之前关雅玲和刘韩二人的巨星帮帮唱表演，叶佩琳和周清华的这首《为爱执着》明显是更高层次的作品。只要观众的耳朵不木的话，一定会给叶佩琳投出更多的支持票。

　　叶佩琳和周清华的巅峰对唱之后，是国娱的天王王佳庚和北美天后维多利亚的倾情对唱！

　　这两个人不用开声，光往舞台上一站，那养眼的形象，就会让不少观众甘心情愿的为他们花钱投票。

　　更不要说，维多利亚是目前世界乐坛最顶尖的歌后之一，在大中华地区亦有众多粉丝，即便这晚的维多利亚没有拿出她最好的状态来和王佳庚倾情对唱，这对组合的人气，还是给他们捞到了巨多的观众支持票。

　　国娱另一位杀进总决赛的战将柳雅言，率领水果少女团跟在王佳庚、维多利亚之后登场。

　　九个靓丽的女生从走上舞台的那一刻起，就让舞台刮起了炫丽的青春风暴。

　　同前面几组表演的风格完全不同，水果少女团为《我歌》的舞台献上了一段青春无敌的热舞表演，极大的丰富了这个舞台的多样性，歌迷们看的是大呼过瘾。

　　虽然柳雅言心里挺不是滋味，但本着职业的精神，她还是把自己最好的状态调动出来了，同其他几个貌合神离的姐妹们一起圆满的完成了这轮的演出。

　　靠着这手与众不同的差异牌，相信柳雅言晋级到第二轮的单体战应该也不是什么难事。

　　在柳雅言之后，倍受人关注的箭靶歌王徐锦煌登场了！

　　徐锦煌助阵方哲轩，一出场便引爆了现场！

　　两大箭靶唱将，为全国观众献上了一首李宗恒的经典作品《我的生活没有伤悲》！

　　这首歌是李宗恒亲自为两个爱将点的歌，并帮他们重新做了编曲。

　　徐锦煌号称中音域歌王，方哲轩则更擅长高音，这一高一中的完美和声，为《我歌》的舞台献上了最值得人品味的作品。

　　而李宗恒这首《我的生活没有伤悲》又是一首哲理性十足的作品，直击人心灵最柔软的部分。

　　这首歌一出，现场观众和电视前的观众在亢奋感动之余，全都像被唱中心事一样，共鸣感爆棚，很多观众都情不自禁的为徐锦煌和方哲轩发了支持短信，这样的作品让他们实在没有不支持的理由。

　　就连在贵宾包厢中的皇族人士，听了徐锦煌这首歌，都不得不暗暗赞叹，这个曾经的华语音乐圈中的第一歌王，在某些领域确实比粤语歌王陈德友更胜一筹，听他的歌实在太享受了。

　　在歌王徐锦煌掀起了现场的高潮之后，九重天携手罗本雄，第六个登上了总决赛的舞台！

　　九重天今晚要和罗本雄一起来演绎林在山给他们创作的新歌——《疯狂世界》！

　　他们的音乐一响起来，现场立刻变得躁动了！

　　这就是乐团的魅力！

　　罗本雄这晚很识相，完全是抱着做配角的心态来的。

　　在歌曲的一开始，他完全成了看客，在阿杰旁边随着旋律摇摆身体，并没有演唱，而是由阿杰独立完成了第一段的演唱——

　　……

　　如果说了后悔~

　　是不是一切就能倒退~

　　回忆多么美~

　　活着多么狼狈~

　　为什么这个世界~

　　总要叫人尝伤悲~

　　我不能了解~也不想了解~

　　……

　　我好想好想飞~

　　逃离这个疯狂世界~

　　那么多苦~那么多累~

　　那么多莫名的泪水~

　　我好想好想飞~

　　逃离这个疯狂的世界~

　　如果是你~发现了我~

　　也别将我挽回~

　　……

　　这段由九重天完全独立演唱的乐段，在现场激起了巨大的热浪！

　　从九重天身上洋溢而出的音乐元素，感染了现场的每一个观众。

　　大家都跟着九重天一起High翻了天！

　　而到第二段，人文摇滚教父罗本雄一开声，立刻让这首歌朝着另外一种更有层次感的方向转型了。

　　这本是一首很轻快的作品，和习惯挖掘沉重情感的罗本雄很不搭调，但伴着现场热烈的气氛，罗本雄给这首歌唱出了一个中年人在回味青春的色彩——

　　……

　　想了你一整夜~

　　再也想不起你的脸~

　　你是一种感觉~

　　写在夏夜晚风里面~

　　青春是挽不回的水~

　　转眼消失在指间~

　　用力地浪费~再用力地后悔~

　　我好想好想飞~

　　逃离这个疯狂世界~

　　那么多苦~那么多累~

　　那么多莫名的泪水~

　　我好想好想飞~

　　逃离这个疯狂的世界~

　　如果是你~发现了我~

　　也别将我挽回~

　　……

　　罗本雄独立演唱的第二段，气质和九重天完全不同。

　　但音乐就是这么神奇。

　　就像大海一样，可以融汇不同的江河。

　　当最终乐段，罗本雄和九重天一起合唱副歌乐段时，这首《疯狂世界》迸发出了它疯狂的一面，让现场观众完全陷入了疯狂。

　　BM的方阵工作人员化身成了一个个活跃的音符，全都起立在跟着九重天和罗本雄的歌声在跳跃。

　　很多现场观众也都在踮脚小跳，随着音乐而热舞，他们的情绪全都被这首歌带到了“疯狂”的境界！

　　……

　　我好想好想飞~！

　　逃离这个疯狂世界~！

　　那么多苦~那么多累~

　　那么多莫名的泪水~

　　我好想好想飞~！

　　逃离这个疯狂的世界~！

　　如果是你~发现了我~！

　　也别将我挽回~！

　　……

　　一曲《疯狂世界》，给《我歌》巅峰歌王战的舞台带到了最High的高潮！

　　九重天和罗本雄谢幕朝观众鞠躬时，全场观众都起立为他们献上了热烈的掌声！

　　这掌声包含着对他们表演的赞誉，更带着大家对于马上就要登场的林李超级组的期待！

　　电视机前的观众此刻已经等不及了。

　　东艺大的很多学生都站到了电视机前，摩拳擦掌等着林李超级组登场。

　　在后台，林在山和李孝妮手牵着手在等待通往舞台的大门的开启。

　　在这一刻，他们毫不顾忌有摄像机正在直播他们的行径。

　　牵手，对于如今的两人来说已经再平常不过了。

　　在录《极限闯世界》时，两人真心的牵手，热烈的拥抱，早就征服了很多粉丝，大家都迫不及待的看到两人真正牵手呢，而不是像现在这样“逢场作戏”。

　　林在山扭头看了一眼这晚灿若盛开玫瑰的李孝妮，嘴畔弯出了一丝温柔的微笑。

　　李孝妮则心有灵犀的回给了林在山一个会意的微笑，还在林在山掌心轻轻的挠了挠，仿佛在撩拨林在山的心扉。

　　林在山无言的笑了。

　　他其实能猜到，李孝妮这晚是期待着他们俩能有更多的互动的，而不是只唱一首歌就匆匆结束。

　　譬如说，在这么关键的场合，他向公众公开他们俩的关系什么的，相信一定能“震惊”李孝妮。

　　但可惜，两个人背后背负了太多的东西，很难在这时候做出太让人意外的举动。好饭要慢慢做才香，火开大了，饭就糊了。相信谁也不想吃糊米饭，所以两个人只能让这种深情先压抑在心底。用歌声来传情，假戏真做的为观众们献上一首注定会被铭刻进经典的作品。

　　——《你最珍贵》！

　　现场大屏幕上打出了林在山第一轮巨星帮帮唱要和李孝妮对唱的作品名字！

　　这个名字对于关注华语乐坛的歌迷来说并不陌生。

　　大家都知道，这是李孝妮马上就要发布的新专辑中的同名主打歌！

　　李孝妮新专辑中的作品已经逐一公布了好几首了，但这首同名主打歌，却一直还没发表。

　　国娱就是在等今天。

　　等这一刻！

　　在最焦点的时刻才公布这首新歌。

　　这是国娱团队早就计划好的吊人胃口的策划案。

　　早在《我歌》创办之初，听说了在总决赛上有巨星帮帮唱环节后，他们就和林在山商量好了要在总决赛上请林在山帮李孝妮首发这首《你最珍贵》。

　　而今，这首歌迷们期盼了许久的作品，终于要露出真容了！

　　被国娱的宣发攻略给吊足胃口的粉丝和观众们对这首林李二人真正意义上的首度合作作品都倍感期待！

　　而这晚的出场顺序仿佛也在帮两人造势。

　　在九重天的《疯狂世界》之后，林李二人要压轴献唱这首作品，仿佛向世人在宣告：在这个疯狂的世界，只有你，才是最珍贵的！

　　“哗哗哗——！”

　　在全场观众和所有大腕都起立鼓掌的迎接下，一身白衣的林在山携手一身红裙的李孝妮登场了！

　　在这个星光熠熠的舞台，这晚最耀眼的两颗明星终于现身了！

　　在皇族包厢，第一公主杨佳佳轻轻的讲了一句：“这两个人还真是有缘。”

　　事实上，有关林在山的身世，以及和李孝妮的纠葛，在台下真正主管大中华文化事业的杨佳佳早就摸了个底掉了。

　　她知道李孝妮曾经叫李琪琳，也知道李琪琳年轻时就和林在山在一起，甚至还知道后来林在山为了改名后的李孝妮火烧黑子编辑部的事情。

　　没想到沧海桑田诸多年后，这两个人又携手走到了一起，并且一起站上了华人娱乐的最巅峰，这般传奇的经历，让见多识广的杨佳佳都为之倾倒了。

　　虽然林在山和李孝妮目前还没有公开恋情，但杨佳佳可灵慧的很，一看这两个人这两年来这么多的互动她就清楚，他们早就识得了对方的身份，又重新在一起了。只是碍于世俗，还没法公开而已。

　　在杨佳佳看来，这两个人的恩怨纠葛，写成一部传奇的爱情故事都绰绰有余了。

　　相信等未来真相昭然公布于世后，一定会有很多的文学作品和影视作品来讲说这两个人的传奇故事。

　　带着比其他人更深入了解林李二人背景的心态，杨佳佳这晚欣赏林李二人的对唱，就更为感动了。

　　听着林在山一开声唱第一句，杨佳佳就清楚，这是林在山用真心在歌唱——

　　……

　　（林）明年这个时间~

　　约在这个地点~

　　（李）记得带著玫瑰~

　　打上领带系上思念~

　　（林）动情时刻最美~

　　真心的给不累~

　　（李）太多的爱怕醉~

　　没人疼爱~再美的人也会憔悴~

　　……

　　（林）我会送你红色玫瑰~

　　（李）你知道我爱流泪~

　　你别拿一生眼泪相对~

　　（林）（李）未来的日子有你才美~梦才会真一点~

　　（李）我学著在你爱里沉醉~（林）我不撤退~

　　你守护著我穿过黑夜~

　　（合）我愿意这条情路相守相随~

　　你最珍贵~

　　……

　　舞台上，林在山和李孝妮深情的对唱着。

　　这虽然是一首老派的作品，却被林在山和李孝妮这对绝世无双的天王天后给演绎出了最动人的版本。

　　那些并不像杨佳佳一样了解林李二人故事的观众，听了此刻林在山和李孝妮的倾情演绎，仿佛看到了一段凭空上演的颠倒众生的绝世之恋，无不为之折服。

　　在这真挚而动人的歌声中，《我歌》总决赛第一轮的对唱环节圆满结束了。

　　紧跟着，就是最让人紧张的宣布成绩的时刻了！


第764章 《成全》《华阴老腔一声喊》

　　主持人白鹭按照第一轮巨星帮帮唱环节中的得票数更高的顺序，逐一公布了第一轮的成绩。

　　毫无意外的，第一名，被林李超级组拿下！

　　压轴出场的林在山和李孝妮，在7分钟的表演时段，总共获得了398.855万张有效短信支持票！

　　这个数字远超了获得第二名的方哲轩和徐锦煌的组合。

　　靠着徐锦煌的超人气支撑，方哲轩在第一期《我歌》之后，终于又一次的靠近了林在山，他以199.087万张短信支持票位列第二名。

　　林在山的首轮得票数几乎是第二名方哲轩的两倍，这还是在有歌王徐锦煌的大力支持下取得的成绩，这足以见出，在如今的华语乐坛，林在山已经是一个怎样的恐怖存在。

　　当然，林在山能拿到这么多的支持票，同李孝妮的助阵有很大的关系。

　　在如今的华语乐坛，这两人已经形成了男女两极的格局，相信短时间内，已经没有歌手能和他们争锋。

　　在第一轮巨星帮帮唱环节中，获得第三名的是劲爆的九重天与罗本雄的对唱。

　　靠着火爆四溢的乐团表演，九重天首轮拿到了152.128万张短信支持票，强势挺进了下一轮。

　　王佳庚同北美歌后维多利亚的超养眼组合，在首轮拿到了147.250万张短信支持票，以不到五万张的票数之差落到了第四名。

　　而令人意外的，柳雅言率领的水果少女团，竟然压过了黄金女嗓和巨星杀手的组合，拿到了首轮对唱的第五名！

　　亚洲第一女子天团的粉丝基数还真不是盖的。

　　水果少女团在第一轮总计获得了128.882万张短信支持票，破百的成绩相当亮眼。

　　叶佩琳同周清华的巅峰对唱，虽然在技术层面上要更胜一筹，但受众面偏小，又没有像水果少女团那样的众多超级死忠粉的支持，由此吃了大亏。

　　叶佩琳首轮获得的短信支持票是87.257万张，这个票数按理说不算低，但还是挺让周清华脸上无光的。

　　以他的地位，首轮助唱居然只给叶佩琳助到第六位，这真是太打击人了。看来以后他还是多做主持人好了。像他们这样的黄金歌坛老将，是时候激流勇退了。

　　关雅玲同刘萌萌韩彩云的首发对唱，在首轮不出意外的成了炮灰，短信支持票只有37.772万张。相比其他歌手，少了好大一截。

　　这样的成绩，并不是说关、刘、韩三女的发挥不够出色，主要是观众对关雅玲在这个舞台上已经有一个固定的吊车尾印象了，除非关雅玲拿出让人惊掉下巴的表演，否则她很难在成绩上翻身。

　　而这晚关雅玲的表现只能算是中规中矩，所以最后的结果也就顺其自然了。

　　虽然没能晋级到第二轮争霸战，但关雅玲和彩蝶对于她这次征战《我歌》的成绩已经很知足了。

　　节目组在第二轮对决开始之前，很人性化的给了关雅玲一个告别《我歌》舞台的独唱机会。

　　就像之前那些歌手的返场演出一样，关雅玲用一首观众耳熟能详的《成全》，奉献了自己，成全了别人。

　　她这首歌的演唱，要比之前的对唱在现场掀起了更大的热潮——

　　……

　　看着你和她走到我面前~

　　微笑地对我说声好久不见~

　　如果当初没有我的成全~

　　是不是今天还在原地盘旋~

　　……

　　不为了勉强可笑的尊严~

　　所有的悲伤丢在分手那天~

　　未必永远才算爱得完全~

　　一个人的成全~

　　好过三个人的纠结~

　　……

　　我对你付出的青春这么多年~

　　换来了一句谢谢你的成全~

　　成全了你的潇洒与冒险~

　　成全了我的碧海蓝天~

　　……

　　她许你的海誓山盟蜜语甜言~

　　我只有一句不后悔的成全~

　　成全了你的今天与明天~

　　成全了我的下个夏天~

　　……

　　听着关雅玲唱这首《成全》，再回想关雅玲在这个舞台上从头走到尾的一路，很多观众都被感动到了，同台竞技的歌手看着关雅玲跌跌撞撞的唱到最后，亦被关雅玲这种顽强的精神给感动了。

　　终于解脱了。

　　唱这最后一首歌，关雅玲是带着一颗完全感恩的心在唱的。

　　说心里话，她还是不适合扮演李孝妮那样太强势的角色。

　　这首《成全》才是她真正性格的体现。

　　在这样的大场合，她甘愿做配角，牺牲自己，成全别人。

　　关雅玲唱到最后，全场观众和关雅玲一起大合唱，场面分外感人——

　　……

　　我对你付出的青春这么多年~

　　换来了一句谢谢你的成全~

　　成全了你的潇洒与冒险~

　　成全了我的碧海蓝天~

　　……

　　在和观众的互动中，关雅玲将这首《成全》唱出了升华的境界。

　　退一步，海阔天空。

　　从《我歌》的舞台退下来后，关雅玲眼前出现了一片更广阔的碧海蓝天。

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　关雅玲眼眶中含着感动的泪水，笑着离开了《我歌》的舞台。

　　关雅玲离开之后，现场的气氛骤然间又变得紧张而令人期待了。

　　《我歌》第一季歌王争霸战第二轮六进三残酷对决，马上就要拉开序幕了！

　　按照第一轮巨星帮帮唱的支持率高低，剩下的六位选手将倒序出场。

　　叶佩琳要第一个竞演，之后是柳雅言，再往后是王佳庚、九重天、方哲轩，林在山则依旧占据着压轴的位置。

　　电视机上放广告的时段，现场的舞台快速的换着布景。

　　一群穿着西北大褂带着板凳等奇葩乐器的老大爷们走上了舞台。

　　大家一看这排场，立刻想到了，这是曾和林在山合作的华阴老腔团队啊！

　　他们怎么来了？

　　下一个不是叶佩琳要出场么？

　　难道还有垫场的表演？

　　如果没听过华阴老腔的《给你一点颜色》，观众们不会对这些淳朴的老大爷们太过期待。

　　但自打林在山将华阴老腔和摇滚结合起来推上巅峰后，观众们就对这些老大爷们无比期待了。

　　以张三叔为首的这支老腔团队，正是和林在山有着密切合作的那支老腔团队。

　　Beyond社区同千里搜索达成深度合作伙伴后，热爱音乐、不忘推广传统老腔文化的千里搜索老总张佳乐，在上个月时和林在山讲了一下推广老腔的事。

　　《我歌》不是很火嘛，张佳乐便问林在山能不能让三叔他们去《我歌》总决赛的舞台上露个脸。他们可以帮林在山伴唱，也可以来段垫场的特别表演什么的。

　　如果不是这场总决赛林在山请了几个对于他来说更有意义的老伙伴的话，他真就带着老腔来总决赛了。

　　不管是对老腔这项传统艺术，还是张三叔他们这群淳朴的老人，林在山都非常的喜欢。他很愿意帮助这些传统艺人推广老腔文化。

　　但总决赛的参赛计划，林在山很早时就已经定好了，为此他付出了很大的代价来筹备这次比赛，不能轻易更改，所以他在总决赛上没法和老腔团队合作。

　　而让老腔团队在总决赛上做垫场演出，也会显得比较突兀，不好安排。

　　最后灵机一动，林在山就给叶佩琳设计上了一场和老腔的合作。

　　只要叶佩琳能闯到总决赛的第二轮，她就将和老腔团队一起演唱异世谭维维和老腔合作的经典作品《华阴老腔一声喊》。

　　虽然不是林在山自己和老腔团队合作，但让叶佩琳这样的黄金女嗓和老腔团队合演，还是在总决赛的舞台上出场，这算是给足张佳乐面子了，林在山这也算尽最大的努力来帮忙推广老腔了。

　　林在山给老腔和叶佩琳牵线搭桥，也是事出有因，首先就是叶佩琳的嗓子太像异世的谭维维了。

　　叶佩琳唱老腔的力度和韧性，以及女性特有的那种柔中带刚的刚性，都是林在山所不具备的。

　　叶佩琳这样的黄金女嗓和粗犷高亢的老腔搭配起来，才会有最具冲击力的效果。

　　还有就是，在总决赛之前，年代的团队来找林在山了，希望林在山给叶佩琳写歌，也像照顾九重天和柳雅言那样照顾一下柳雅言。

　　叶佩琳之前缺席了四期《我歌》的常规赛，让年代十分痛心疾首，同时也让他们认清了叶佩琳的人气没有他们自己想象的那么高。

　　虽然叶佩琳的唱功在女生里面算是绝顶级的，但毕竟是资历尚欠的歌手，她的人气和地位同《我歌》舞台上的其他大腕没法比。

　　《我歌》又是由观众来投票决定谁晋级，而不是专业音乐人来评定歌手的演唱功力高低，叶佩琳身上的炒作度又没法和国娱的那些艺人比，更没法和九重天等人比。

　　迫不得已，年代只能通过周清华的关系，来抱林在山的大腿。他们希望叶佩琳能唱到林在山的歌，从而增加自身的炒作度，也增加观众的耳缘。

　　对于这样的要求，林在山当然要满足了，其实不光年代的团队来找他了，就连箭靶的相熟制作人，也来找林在山了，希望林在山在总决赛上为方哲轩写首歌。不用多了，量身打造一首就可以。

　　大家都知道林在山现在在华语乐坛的热度，出自林在山的手笔，观众是最买账的。所以为了拿到好成绩，就连一向高傲的箭靶，也不得不放下他们傲慢的架子，来和林在山商量着一起做音乐。

　　既然几家唱片公司都有意让他们的艺人在总决赛上唱他的歌，林在山便不厚此薄彼了，他给每个闯进总决赛的歌手都量身搬了新歌，且不是一首，有好几首，让他们自己去选择。

　　同时，林在山让几家唱片公司达成了一个共识，那就是在第二轮，大家都唱他的歌好了，这样就没有人说他不公平了。

　　至于第三轮的争冠战，大家爱唱什么就唱什么了。

　　所有歌手都同意了这个共识，所以在今天第二轮的抢三战上，所有人都将唱林在山为他们量身定制的作品。

　　而林在山给叶佩琳订制的，正是这首极具竞争力的和老腔团队合作的《华阴老腔一声喊》。

　　广告时段很快就过去了。

　　总决赛第二轮决战的舞台布置完毕！

　　电视机前的观众这时才看到舞台上多了一群拿着民俗乐器的老大爷。

　　“是华阴老腔！”

　　熟悉林在山的歌迷一眼就认出了这些老人的身份。

　　大家对于他们的演出倍为期待！

　　张三叔他们这群老腔艺人在过去两年岁做了全球巡演，总计演出了得有100多场，但老腔的整体热度仍不是很高，他们好久都没在这么盛大的场合演出了。

　　今天能登上《我歌》的舞台，这些老伙计们都格外的兴奋，他们绝对不能给要和他们合作的小姑娘搞砸了。

　　随着现场大屏幕上打出《华阴老腔一声喊》的信息，一身黑纱长裙的叶佩琳自信满满登场了。

　　虽然第一轮只拿到了第六名的成绩，让周清华栽了个大面子，但对于这第二轮的竞演，叶佩琳是充满200%的信心的！

　　她坚信，只要能唱好这首老腔，她绝对有机会挤掉王佳庚或九重天中的一个，从而跻身这次歌王战的三强！

　　在观众的欢呼声中，亢奋无比的张三叔，用他高亢的西北嗓子，拉开了这首老腔的烟土序幕——

　　……

　　八百里秦川~

　　千万里江山~

　　乡情唱不尽~

　　故事说不完~

　　扯开了嗓子~

　　华阴老腔要一声喊~~~~~

　　伙计哎抄家伙~

　　……

　　张三叔的调子仿佛给人拉去了大西北，朴实，却令人肃然起敬！

　　重金属乐器无缝接入。

　　歌曲立刻释放出了令人着魔的热血沸腾的气质——

　　……

　　华阴老腔要一声喊~

　　喊得那巨灵劈华山呐~

　　喊得那老龙出秦川呐~

　　喊得那黄河拐了弯呐~

　　太阳托出了个金盘盘呐~

　　月亮勾起了个银弯弯~

　　天河里舀起一瓢水啊~

　　洒得那星星挂满天呐~

　　……

　　叶佩琳拉开嗓子往上一飙，直接让很多人身上炸起了鸡皮疙瘩！

　　她在这首歌上表现出的歌声力度，是华语乐坛女声中最顶级的，就算不喜欢这个类型的音乐，被叶佩琳这么一飙，胸口都会有窒息的快感。


第765章 《日不落》《慢慢》

　　“山哥，你这歌编的太给力了！”

　　在后台，陪着林在山候场的吕晨，兴奋的赞着叶佩琳和老腔艺人们的表演。

　　林在山没说话，他身上在一阵阵的起鸡皮疙瘩，叶佩琳今晚的发挥太惊艳了，这是要一脚踢开第三轮铁门的节奏啊！

　　如果林在山的嗓子算是百年一遇的话，那叶佩琳的怎么也算50年一遇了。

　　她这条嗓子驾驭什么风格的作品都有一种独道的霸气，这太令林在山赞叹了。

　　在舞台上，老腔艺人们和叶佩琳的黄金嗓搭档，亦是亢奋异常。

　　张三叔用同样霸气的高腔起调唱着——

　　……

　　天河里~舀起一瓢水啊~

　　洒得那星星挂满了天~

　　……

　　叶佩琳换了金属唱腔，紧接着张三叔的老腔唱到——

　　……

　　什么样的山是最高的山~

　　什么样的川是最宽的川~

　　什么样的土是最美的土~

　　什么样的天是蓝格莹莹的天~

　　汉子的脊梁是最高的山~

　　母亲的胸怀是最宽的川~

　　故乡的田园是最美的土~

　　民心里装着是蓝格莹莹的天~

　　周秦汉几千年~

　　咱脸朝黄土背朝天~

　　梦里面黄河清见底啊~

　　通天的大路咱走长安~

　　……

　　老腔和金属的结合，就好像两条往前奔涌的大江，紧密的交汇，碰撞，让观众看的是应接不暇。

　　张三叔的老腔嗓比叶佩琳毫不减色，虽然歌词有点土掉渣，但在张三叔的嘴里，却唱出了最云烟飞扬的霸气——

　　……

　　周秦汉几千年~

　　圪梁梁土塬塬~

　　不怕汗珠子摔八瓣~

　　老百姓盼的是日子甜~

　　盼盼盼~甜甜甜~

　　盼盼盼~甜甜甜~

　　……

　　被张三叔的老腔刺激着，叶佩琳今晚也是豁出去了，将嗓子顶到最高，用近乎于失控的喊嗓，将歌曲推上了最高潮！——

　　……

　　咱盼了一天又一天呐~

　　咱盼了一年又一年~

　　咱盼了一辈又一辈啊~

　　盼得那巨龙把身翻呐~

　　周秦汉几千年~

　　咱脸朝黄土背朝天~

　　希望种进那黄土地啊~

　　只盼着结出个金蛋蛋~

　　抬望眼看今天~

　　长风正破浪~

　　沧海挂云帆~

　　梦想架起那七彩虹啊~！

　　架起那彩虹就接云天~！

　　……

　　叶佩琳唱到最后一句：“华阴老腔要一声喊呐~”

　　直破天际，让全场观众都沸腾了！

　　很多人耳膜都被震鸣了，大脑一片空白！

　　如此具有冲击力的音乐，大部分人都是第一次在现场听到，那些老大爷们手里的板凳等乐器和重金属架子鼓电吉他电贝斯碰撞在一起，震撼性十足，再加上张三叔和叶佩琳的巅峰对唱，气势简直要翻天！直捣黄龙的快感，让每个人都很难再淡定。

　　就连VIP包厢里的皇族不少人都听激动了，连连夸赞着洋皇妃点的这个林在山才华横溢。

　　洋皇妃则是笑而不语，看她的表情就知道，她很爱听别人对她这样的夸奖。

　　林在山她算是真赌对了。

　　这两年林在山的骤然崛起，可给洋皇妃争了大脸了。

　　叶佩琳二轮首位出场，便把这轮竞争拉高到了一个令人仰望的高度。

　　原本歌手们对自己在第二轮的演唱都还挺有信心的，毕竟都是唱林在山的作品，大差不差，只要发挥好，他们都有机会创造奇迹吧？

　　但现在叶佩琳这首老腔的震撼出世，让柳雅言他们都有些惊呆了，本来按照总决赛开始前的形势，外界普遍预测最后的《我歌》三甲将是林在山、九重天和王佳庚，而叶佩琳、方哲轩是努力冲击三甲，柳雅言基本上没机会闯进三甲。

　　柳雅言很不忿这样的言论，她很想创造奇迹，她也有信心将自己的特长发挥到极致，从而取得一个令人惊喜的结果。

　　但现在，叶佩琳亮了杀手锏后，柳雅言可傻眼了——这样的演唱，简直就是神级的！这是挑战林在山的高度啊！

　　柳雅言之前还在幻想着能战胜王佳庚或九重天中的一个挤进最终三甲呢，现在她意识到，这轮最强的挑战，该是一直在积蓄力量的叶佩琳才对！

　　不光柳雅言被震撼了，其他三组歌手九重天、王佳庚、方哲轩也都被叶佩琳的强势发挥给震撼了！

　　他们都没想到，林在山居然在这轮给叶佩琳编了这么强悍的作品。相比林在山给他们写的歌，这首老腔在气势和竞技性上明显更胜一筹！

　　林在山这是在照顾叶佩琳吗？这有点不厚道了吧？

　　可是转念再想想，林在山若是把这首老腔给他们唱，他们能唱出叶佩琳的这种气势来吗？

　　八成唱不出来，所以就算最后叶佩琳靠着这首老腔闯进最终三甲了，也不能怪林在山厚此薄彼，只能说是叶佩琳实在太强悍了。

　　年代方阵看了叶佩琳的表演后，全都癫狂了！

　　他们之前有在排练时看过叶佩琳和老腔的合作，但因为合练时间太短，在排练过程中，叶佩琳和老腔的磨合出现了很多问题。一直到最后一次排练，双方还有些配合不好的地方呢，这是年代团队最担心的地方。

　　这首歌无可挑剔，只要叶佩琳唱好了，绝对技惊四座。但问题就是怕叶佩琳和老腔的搭配出问题。

　　眼下，叶佩琳完美而霸气的将这首老腔给唱出来了，几乎没有什么瑕疵可挑，比任何一次排练的感觉都要好，这实在太让年代团队感动了。

　　老腔艺人们的职业性也很让他们敬佩！

　　林在山这次撮合叶佩琳和老腔团队的合作，绝对是神来之笔！

　　年代的高层看了这样的演出后，甚至都有想在未来多朝民族音乐靠拢和结合的方向发展了。

　　叶佩琳在第二轮的横刀立马，对林在山的地位并没有太大的冲击，毕竟林在山的人气在这摆着，谁都不可能撼动他的优势。

　　但叶佩琳这么强势的发挥，可让王佳庚和九重天有些头疼了。

　　这两组歌手，是《我歌》公认的三强最有力争夺者，外界普遍认为他们两个将和林在山携手晋级三甲。

　　但现在叶佩琳做出了如此逆天的演出，很明显就是要抢票的意思，抢谁的票？肯定是抢他们两个某一人的票。

　　他们两组歌手谁要被叶佩琳将票给抢走了，那就太折面子了，不光让他们折面子，更让唱片公司折面子，这是他们不能接受的。

　　为了留住尊严，王佳庚和九重天都要拼了，一定要把三甲的门票给抢到手！

　　在叶佩琳之后，是第一轮排位第五的柳雅言出场表演。

　　虽然被叶佩琳的超强势发挥打击到了一定的信心，但来到舞台上后，柳雅言常年受训后的职业心态，让她很快就调动出了她最好的状态，先不去想那么多了。

　　今晚的第二轮，柳雅言将要演唱林在山给她量身打造的舞曲——《日不落》！

　　而陪同柳雅言一起上阵的，是国娱21位舞蹈系的练习生！

　　加上柳雅言，这个表演的舞群一共有22人！

　　这阵仗，要比刚刚水果少女团整齐出场还要震撼！

　　柳雅言很清楚她在这个舞台上的优势是什么。

　　虽然很多网友都说看腻了她在唱歌的节目里跳舞，但柳雅言还是要跳。

　　虽然她唱歌也不弱，但相比叶佩琳、王佳庚那样的超实力唱将，她的唱功没有什么卖点可言。

　　由此，她也只能剑走偏锋，将舞曲演绎到极致了。

　　从水果少女团中脱离出来后，柳雅言在舞台上就像一只游进大海的鲨鱼，霸气而自信。

　　带领着一群比她晚了好几代的从公司精挑细选出来的练习生，柳雅言为全国观众献上了她最新的劲爆舞曲《日不落》！

　　随着甜蜜而悦动的电音节奏响起，舞台上这些青春靓丽的女生为观众们带来了最养眼的演出——

　　……

　　天空的雾来得漫无经心~

　　河水像油画一样安静~

　　和平鸽慵懒步伐押着韵~

　　心偷偷的放晴~

　　……

　　祈祷你像英勇的禁卫军~

　　动也不动的守护爱情~

　　你在回忆里留下的脚印~

　　是我爱的风景~

　　……

　　我要送你~日不落的想念~

　　寄出代表爱的明信片~

　　我要送你~日不落的爱恋~

　　心牵着心把世界走遍~

　　你就是晴天~你就是晴天~

　　我的爱未眠~

　　不落的想念~飞在你身边~

　　我的爱未眠~

　　……

　　和叶佩琳的极限演唱风格完全不同，柳雅言将这个舞台上的舞曲演绎到了极致。

　　舞台上，柳雅言带着一种少女跳着超现代的电子舞，眼花缭乱的动作，配合着舞美的灯光特效，给了现场观众巨大的视觉冲击。

　　如果紧跟着叶佩琳的是一般的演唱，那估计除了林在山外，很少有人能把观众的耳朵从叶佩琳的老腔中给抽脱出来。

　　但现在柳雅言奉上的是一场华丽的视觉盛宴，这就很容易让人从叶佩琳的听觉享受中抽脱出来了。

　　带着全新的体验，现场很多观众的心都被柳雅言的热舞给俘获了，可惜他们没有投票的权利，若是有，相信不少人会给柳雅言投出支持票。

　　而不利于柳雅言的是，拥有投票权的电视机前的观众，感官体验同现场观众是不一样的。尤其是看这种大排场的舞蹈时，电视机前的观众只能看看特写镜头而已，没法将舞台的整体都尽收眼底，更是没法身临其境的去体验现场的声光特效。

　　所以对于柳雅言这种舞曲来讲，电视机前的观众受到的冲击要比现场观众小的多，这自然会影响柳雅言的成绩。她一个人的人气还是没法和水果少女团的团体人气比的。

　　但相信喜欢水果少女团的粉丝都会为柳雅言投出宝贵的短信票。

　　就冲柳雅言这么卖力的热舞的努力劲头，相信也会打动不少人的心。

　　……

　　爱的巴士总是走了又停~

　　微笑望着广场上人群~

　　我要把爱全都装进行李~

　　陪我一起旅行~

　　……

　　我要送你~日不落的想念~

　　寄出代表爱的明信片~

　　我要送你~日不落的爱恋~

　　心牵着心把世界走遍~

　　你就是庆典~你就是晴天~

　　我的爱未眠~

　　不落的想念~飞在你身边~

　　我的爱未眠~

　　……

　　带着庞大的少女舞团，柳雅言从这首《日不落》的前奏的第一个音符开始，一直跳到了最后一个音符。这应该是她最近两年演出单曲跳的最累也最卖力的一首歌了。

　　歌曲结尾，柳雅言摆了一个要票的Pose，极尽所能的在向观众拉着票，她将自己所有的一切都展现在这个舞台上了，能做的都做了，就算输了，她也没有什么好后悔的了。

　　只要努力付出了，那就无所谓失败，任何结果都是值得的，都是有收获的。

　　有时候失败带给一个人的成长，要比成功更有益。

　　在《我歌》的舞台上，柳雅言已经赢得了超出她想象的人气和评价，这次开罪《开心闯世界》而投奔《我歌》的选择，应该是她及背后团队做出的最明智的选择了，就像当初她顶着众多压力接了《开心闯世界》的主持工作那样，相信这次在《我歌》的出演，会成为她事业更上一层楼的开端。

　　在柳雅言表演结束后，是让现场女粉丝最为期待尖叫指数最高的王佳庚出场了！

　　在第二轮比赛上，国娱团队并没有给王佳庚放大招，因为依照王佳庚的人气，以及国娱在背后使出的水军刷短信票的策略，他们坚信王佳庚闯进第三轮应该不是什么难事。

　　所以在这一轮，国娱的策略是让王佳庚彻底释放自己的演唱功力，将最强的唱功演唱出来，等到第三轮再放声光特效的大招。

　　这一轮，王佳庚独上舞台，准备演唱的作品是从林在山给他写的几首歌里挑出来的最适合他唱也是最能体现他磁性唱功的《慢慢》。

　　舞台上，少了国娱少女们的时尚与喧嚣，画风大变。

　　国娱的最帅天王用他一个人的背影撑起了整座舞台的灵魂。

　　在温暖的烛光映照下，王佳庚用他故事性极强的歌声，给现场观众慢慢的讲述起了一个令人心碎的故事——

　　……

　　心~慢慢疼~慢慢冷~

　　慢慢等不到爱人~

　　付出一生~收回几成~

　　情~不能分~不能恨~

　　不能太轻易信任~

　　真爱一回~尽是伤痕~

　　……


第766章 《伤心的人别听慢歌》《白月光》

　　……

　　泪~慢慢流~慢慢收~

　　慢慢变成了朋友~

　　寂寞的夜~独自承受~

　　爱~不能久~不能够~

　　不能太容易拥有~

　　伤人的爱~不堪回首~

　　……

　　慢慢慢慢没有感觉~

　　慢慢慢慢我被忽略~

　　你何忍看我憔悴~

　　没有一点点安慰~

　　……

　　慢慢慢慢心变成铁~

　　慢慢慢慢我被拒绝~

　　你何忍远走高飞~

　　要我如何收拾这爱的残缺~

　　……

　　在王佳庚的忘情歌声中，现场无数女生心碎了，电视机前的无数女观众也丢了魂。

　　人长得帅，干什么都会赢得先天的好感。

　　相信换了一个丑男来唱这首《慢慢》，女观众的醉心程度肯定会大打折扣。

　　但没办法，谁让王佳庚长得那么帅呢。

　　这就是王佳庚的优势。

　　有时候耍帅不需要做一些出格的事，只是投入的唱着歌，就足够征服所有女人的心了。

　　在后台，一直在后台守着林在山的刁月涵，听了王佳庚的演唱，居然偷偷跑到一边给王佳庚投了短信支持票！可见王佳庚的魅力有多大！

　　电视机前的女性观众，更是扛不住王佳庚这首《慢慢》的侵蚀，当王佳庚用撕心裂肺的呐喊唱出痛苦的心声时，很多女生的心都跟着碎成了饺子馅，短信支持票都投疯了。这种迷倒半边天的格局也是没谁了。不知道这些女性观众能不能用她们的支持给王佳庚换一张三强的门票。

　　国娱团队对于王佳庚的表演是很有信心的。在当今华语乐坛，能像王佳庚这样一张嘴就让人动容的歌手，着实太少了。更何况王佳庚还有一张让男人都凭生幻想的面孔，这样的歌手要不晋级最终三强，那就太没天理了。

　　为了以防万一，国娱甚至还请了大量的水军帮王佳庚刷票，总之他们就一定要给王佳庚送进最终决胜轮，到时候再放个大招出来，没准冲击一下林在山的冠军宝座也说不准呢！

　　……

　　慢慢~慢慢没有感觉~

　　慢慢~慢慢我被忽略~

　　你何忍看我憔悴~

　　没有一点点安慰~

　　……

　　慢慢~慢慢心变成铁~

　　慢慢~慢慢我被拒绝~

　　你何忍远走高飞~

　　要我如何收拾这爱的残缺~

　　……

　　这首《慢慢》，唱到最后，王佳庚完全投入了歌境，整个人就像经历了一场覆水难收的恋爱，闭着眼吟唱的表情，虽然不夸张，但在特写镜头中，每个人都能感受到王佳庚的心痛。

　　这首歌王佳庚表现出的情感虽然也很跌宕起伏，但同之前表演的叶佩琳、柳雅言那种直接的用震撼歌声或声光特效的直接冲击不同，王佳庚这是从内心层面在冲击每一颗寂寞的心灵，其带给人的震撼是更深层次的。

　　这样的演唱在竞技性的舞台上会收获什么样的成绩，可就不好说了。毕竟大部分观众都是感性的动物，越直接的刺激，越会给人带来冲动的行为。

　　而发短信投支持票这种事，其实就有点冲动消费的意思，虽然钱不多，但想让非歌手的铁粉投票，还是需要一些更直接的感官刺激的。

　　王佳庚完美的演绎了《慢慢》，颇有异世歌神张学友的风采，林在山听得甚是欣慰，他觉得王佳庚没有辱没这样一首经典。

　　今晚截止到目前为止，出演《我歌》的这些歌手们的表现都是顶级的，这些人不愧是身经百战的当红歌手，比《好声音》上的新人把握机会的能力和现场掌控力都强的多的多，他们绝不会让机会轻易的从他们手边溜走。

　　在王佳庚之后，在《我歌》舞台上一直人气爆棚的九重天登场了！

　　现场的气氛立刻又变得火爆了！

　　被几个年轻人身上洋溢出的激情感染着，现场观众很快就变得很躁动了。

　　而九重天在总决赛第二轮要演唱的歌曲，正是一首很躁动、会让人情不自禁的跟着他们的歌声欢呼雀跃的作品——《伤心的人别听慢歌》！——

　　……

　　你哭的太累了~你伤的太深了~你爱的太傻了~

　　你哭的就像~是末日~要来了~

　　OH~

　　所以你听慢歌~很慢很慢的歌~听得心如刀割~

　　是不是应该~换一种~节奏了~

　　OH~

　　……

　　不知道是不是冥冥中注定的，九重天这首《伤心的人别听慢歌》像是在呛刚刚王佳庚唱过的伤心慢歌《慢慢》！甚至他们还呼吁观众不要再“心如刀割”了，该换一种节奏了！

　　观众们的情绪被九重天瞬间扭转，九重天为这个舞台带来了全新的动量十足的快歌节奏，用他们的激情彻底点燃了现场！——

　　……

　　不要再问~谁是对的~谁是错的~

　　谁是谁非谁又亏欠谁了~

　　反正错了~反正输了~反正自己陪自己快乐~

　　……

　　我不管你是谁的谁是你的我是我的~

　　让心跳动次动次动次动次感觉活着~

　　我不管站着坐着躺着趴着都要快乐~

　　让音乐动次动次动次动次快要聋了~

　　不管了不想了不等了不要不快乐~

　　伤心的人别听慢歌~！

　　……

　　阿杰唱着“动次动次动次动次”的时候，很多人的心脏都跟着他们一起快跳了起来！

　　这种兴奋的冲击，才是这种竞技类歌唱比赛最需要的。

　　痛苦永远都是漫长的。

　　人生就是一场苦旅。

　　在默默承受着各种各样痛苦，进行着各种各样苦修的人们，需要的就是一瞬间的快乐，短暂而解脱。

　　九重天的这首快歌，在王佳庚的慢歌之后带给人们的正是无限欢愉的解脱！

　　所以这首歌在现场卷起的热潮，要比王佳庚的《慢慢》大得多！

　　甚至把电视机前的很多观众脑海里还残存的有关《慢慢》的感动都给淹没了。

　　在这个时间段，整个华语音乐世界，在九重天的带动下，伤心的人都不再听慢歌了！

　　……

　　人生分分合合~爱情拉拉扯扯~一路曲曲折折~

　　我还是期待~明日的~新景色~

　　OH~

　　愤青都释怀了~光棍都恋爱了~悲剧都圆满了~

　　每一段争执~都飞出~和平鸽~

　　OH~

　　……

　　不要再问~谁是对的~谁是错的~

　　谁是谁非谁又亏欠谁了~

　　反正错了~反正输了~反正自己陪自己快乐~

　　……

　　我不管你是谁的谁是你的我是我的~

　　让心跳动次动次动次动次感觉活着~

　　我不管站着坐着躺着趴着都要快乐~

　　让音乐动次动次动次动次快要聋了~

　　不管了不想了不等了不要不快乐~

　　伤心的人别听慢歌~

　　……

　　九重天用最直白的歌词，最简单的旋律，带动出了现场最热的浪潮。

　　很多观众都起立为九重天欢呼。

　　坐的离舞台很近的一些大腕们，也在热情的和九重天互动，这样的气氛，要远比王佳庚用一首慢歌来参赛的效果好的多。

　　国娱团队本来对王佳庚晋级最终三强是很有信心的，但看到九重天在现场激起了这么大的热浪，国娱团队心里开始有点打鼓了。

　　之前他们有收到风听说BM在这次总决赛上给九重天投入了巨大的宣发资源（收买水军），BM务必要借着这次《我歌》让九重天更上一层楼，可以想象，BM会出重金帮九重天刷票。

　　虽然BM的刷票经验和他们国娱比完全是小儿科，但技术流就怕碰上这种疯子流，如果BM不要命的往里面砸钱给九重天刷票，再加上九重天的人气本来就很高，和王佳庚不分伯仲，那单论这轮表演，九重天有可能压过王佳庚一头啊！

　　不过就算九重天压过王佳庚了，国娱对王佳庚晋级最终三强还是有比较强的信心的，因为比人气，比资金投入，他们相信王佳庚都要比叶佩琳更胜一筹。

　　叶佩琳今晚的发挥非常惊艳，但拼成绩的竞技比赛从来都不是一件单纯的事，这背后的沟沟壑壑多着呢，他们不信叶佩琳能压过王佳庚。

　　九重天的一首快歌，将现场的氛围彻底炒热了，这给接下来登场的方哲轩带来了饿不小的压力。

　　方哲轩能拿到首轮排名的第二，大半功劳要记在歌王徐锦煌身上。

　　这样的名次对于第二轮要倒数第二个出场的方哲轩，其实是不利的。

　　因为在他之后，就是全场期待的林在山的演唱，可能大家在听着他的歌的时候就在想林在山的出场了。

　　而在他之前，又是九重天这样的劲爆演出，这种被前后包夹的形势，很容易让方哲轩的演唱流于炮灰。

　　好在方哲轩是吃过见过的资深大唱将，面对着这样的形势，他仍能泰然自若，至少在他自己的心境上，没有受到太大的影响。

　　不过九重天唱的这首挑衅慢歌的快歌，对方哲轩的演唱稍微有点影响，因为他接下来要唱的这首歌，是一首很让他自己感动的慢歌，叫做《白月光》。

　　这首《白月光》要比王佳庚唱的《慢慢》还要慢，还要柔。如果没听九重天唱的《伤心的人别听慢歌》，观众们可能会平心静气的欣赏的他这首歌。

　　但现在现场观众，电视机前的很多观众，被九重天搞的很躁动，荷尔蒙爆棚，正在兴奋的顶点，这时候听他的《白月光》，会有什么样的反应，这可就不好说了。

　　人的心境不同，看到的世界就不同。

　　让一个心情躁动的人去看沉淀思想的经典名著，相信没有几个人能看下来。

　　而让一个心静如水的人去看吵吵闹闹的年轻人演唱会，估计他们也欣赏不来。

　　方哲轩现在要做的，就是用他的歌声，给人们的心境重新沉淀下来，让人们欣赏一首极致优美宁静的作品。这对方哲轩来说是一个极大的挑战。

　　方哲轩登场后，全场观众都安静下来了，但人们的心却还十分躁动，大家似乎都在期待着情歌巨匠方哲轩能唱一首特别激情洋溢的作品，来续上九重天带给他们的快感。

　　可是当大排场的弦乐前奏一响起来后，那孤寂柔曼的节奏，立刻就让人们意识到，这是一首很走心的静歌。

　　方哲轩开口后，这种猜测被证实了，这确实是一首非常柔美走心的作品，有些观众随着方哲轩细腻的歌声，脑海中渐渐浮现出了安静的月光景象，但大部分观众，好像还没有从九重天的热歌中抽脱出来，怎么都进入不了这首《白月光》的状态。

　　方哲轩自己却是在一张嘴时，就全情投入了这首能让他自己感动到哭的作品——

　　……

　　白月光~心里某个地方~

　　那么亮~却那么冰凉~

　　每个人~都有一段悲伤~

　　想隐藏~却欲盖弥彰~

　　……

　　白月光~照天涯的两端~

　　在心上~却不在身旁~

　　擦不干~你当时的泪光~

　　路太长~追不回原谅~

　　……

　　你是我~不能言说的伤~

　　想遗忘~又忍不住回想~

　　像流亡~一路跌跌撞撞~

　　你的捆绑~无法释放~

　　……

　　白月光~照天涯的两端~

　　越圆满~越觉得孤单~

　　擦不干~回忆里的泪光~

　　路太长~怎么补偿~

　　……

　　随着方哲轩大神级完美无瑕的演唱，观众们仿佛看到了月光照到了湖畔上，是那么忧伤，那么的宁静，躁动的情绪被渐渐的沉淀下来了，开始仔细欣赏这首优美的作品了，而当人们慢慢走近这首歌后才会猛然意识到，这原来是一首这么拥有画面感的优美的作品，忧伤，却十分洗涤人的心灵，越听就会越沉静而伤感。

　　方哲轩自己也是越唱越投入——

　　……

　　你是我~不能言说的伤~

　　想遗忘~又忍不住回想~

　　像流亡~一路跌跌撞撞~

　　你的捆绑~无法释放~

　　……

　　白月光~心里某个地方~

　　那么亮~却那么冰凉~

　　每个人~都有一段悲伤~

　　想隐藏~却在生长~

　　mumumu……

　　……

　　唱到最后，大部分观众都被方哲轩给带到了月光下，心情完全沉静下来了。

　　现场的气氛发生了180度的大扭转。

　　这一整晚了，观众都在各种风格的音乐作品中徘徊，时而激昂，时而感动，这种坐过山车一样的聆听体验，对于那些真心喜欢音乐的人来说，过瘾极了。

　　就算那些不是那么喜欢音乐的人，看了这期《我歌》总决赛后，也不得不赞叹，流行音乐魅力无穷。


第767章 《路……一直都在》

　　方哲轩之后，大家终于迎来了林在山在第二轮的压轴登场！

　　——《路……一直都在》

　　作词：林在山

　　作曲：林在山

　　原唱：林在山

　　大屏幕上打出了林在山第二轮竞演的曲目！

　　是异世陈奕迅的经典作品——《路……一直都在》！

　　这首歌不是E神扛鼎级的那种大红大紫的作品，也并不是很见唱功的作品，林在山之所以在总决赛的第二轮上这首歌，主要是看重这首歌的内涵。

　　这是一首激励人心，充满正能量的作品。

　　在异世最迷茫的日子，林在山曾深深的被这首歌感动过，并从这首歌中汲取了不屈前行的力量，而今，他就要把这种力量传递给异世的人们。

　　音乐不光有陶冶人情操的功效，更重要的，它应该是带给人正能量的艺术形式。

　　在《我歌》，林在山已经不用考虑争冠不争冠的问题了，这就好比巅峰博尔特跑百米，就算冲刺时左顾右盼，冠军依然不会旁落；也像阿尔法狗和顶尖棋手下快棋，断定了一定能赢的局面，尾盘来点昏招，调戏一下对手，给对手一点希望，这也就是一种智慧。

　　林在山在总决赛上唱这首《路……一直都在》，倒没有轻视或调戏对手的意思，他纯是因为喜欢这首歌，被这首歌激励过，才想把这首歌在这个位面发扬光大的。

　　想当年，他在异世艰苦打拼的时候，每每听到这首歌，都会感受到一种坚持的力量。

　　就像这首歌的歌词写的：“不能后退的时候/不再傍徨的时候/永远向前/路一直都在……”

　　人生一世，总是会遇上这样那样的困难，陷入这样那样的逆境，在这时候，我们绝对不能放弃自己，再烂的路也有闯出来的时候，只要不屈向前，胜利才会向我们招手。

　　来到新位面后，林在山不是从一开始就一帆风顺的，但不管面对到什么困境，他都会告诉自己一件事——路，一直都在。

　　只要坚定的走下去，他相信他一定会取得成功。

　　现实也确实如此。

　　靠着对音乐的那股执着，他终于走到了今天。

　　或许是天赐宝嗓、穿越神迹、超级大脑等等许多因素才造就出今天的他，让他赢得了今天的荣耀，但如果不是因为他内心的坚守和从不止步的前进，那就算给他更大的金手指，想必他也不会有今天的成绩。

　　而今，在即将封王之际，他希望能用他的歌声来激励所有还在努力着的人们。

　　他要告诉所有人：路，一直都在！

　　在所有人的期待中，林在山用他的天赐宝嗓开唱了——

　　……

　　穿过人潮汹涌灯火阑珊~

　　没有想过回头~

　　一段又一段走不完的旅程~

　　什么时候能走完~

　　噢~我的梦代表什么~

　　又是什么让我们不安~

　　……

　　That's just life~

　　寻找梦里的未来~

　　That's just life~

　　笑对现实的无奈~

　　不能后退的时候~

　　不再傍徨的时候~

　　永远向前~

　　路一直都在~

　　……

　　这首歌逐渐揭开面纱后，让人颇感意外，因为大家根本没想到，林在山在总决赛的舞台上没有使他的杀手锏，没有用超强的声压来震撼四方，而是唱了一首很励志的作品。

　　这样的歌在这样的比赛中，能获得亮眼的成绩吗？

　　有些人的着眼点还放在林在山的成绩上，殊不知，林在山早就把这些看的云淡风轻了。

　　说云淡风轻可能有点过了，林在山也在乎成绩，他要歌王的荣耀。

　　问题是，今时今日的他，舞台上这些对手还有人能给他造成威胁吗？

　　别说这些人了，就是今晚登过场的徐锦煌，也无法撼动林在山当今华语乐坛第一人的地位！

　　异世周杰伦横空出世横扫华语乐坛的时候，还有个王力宏和他争锋，而这边林在山的横空出世，连和他争锋的人都没有。

　　正所谓无敌也是一种寂寞。

　　好在林在山热爱音乐的心始终未变，这让他有足够的动力继续下去。

　　虽然是第一遍听这首歌，但很多观众还是被林在山故事性十足的魔性嗓音给感动到了。

　　歌曲的铺垫就好比一个失落受挫的人在垂头无精打采的往前走着，他可能没有意识到，脚下的路一直都在。

　　一直到“That's just life~”出现，才如一道阳光刺破黑暗，立刻让歌曲的格局开阔了，也让人的心境开阔了。

　　听着这样的音乐，人是能够笑对现实的，因为只要向前，路就一直都在。

　　林在山身边的人，像是刘萌萌、孙玉珍、白鸽、信徒五子等等，一路陪着林在山走过黑暗走向光明的人，听着林在山唱这首歌，心里都特别感慨。

　　而最感慨的莫过于从青春时代就和林在山恩怨纠葛的李天后，想着这半辈子林在山以及她自己的堕落与崛起，李孝妮真心感叹沧海桑田。有时候想想，他们崛起最主要的原因并不是所谓的机遇和外力，而就是他们自己的努力。

　　只要心态转变，就算最漆黑的夜，我们也能发现藏在乌云背后的点点星光。

　　就算是最黑暗的路，我们也会坚信光明就在不远处。

　　没有一颗光明的心，就算给你万丈阳光，你离黑夜也不会遥远。

　　有一颗光明的心，就算遭遇再多的挫折，它也不过是我们坚强成长的养分罢了。

　　舞台上，林在山品味着这首歌带给他的力量，以他最真诚的态度将这种力量传递给异世的人们，或许，这才是一个穿越者应该有的素养——

　　……

　　穿过一块里面一片黑暗~

　　没有想过回头~

　　一段又一段走不完的旅程~

　　什么时候能习惯~

　　噢~我的梦代表什么~

　　又是什么让我们期盼~

　　……

　　That's just life~

　　寻找梦里的未来~

　　That's just life~

　　笑对现实的无奈~

　　……

　　不能后退的时候~

　　不再傍徨的时候~

　　永远向前~

　　路一直都在~

　　……

　　Beyond方阵的一百人，全都练了这首《路一直都在》，歌到高潮，他们全都起立在和林在山一起大合唱，场面格外震撼！

　　周围观众看着Beyond方阵和林在山的热烈互动，全都特别的亢奋，有一些学歌快的，也在高潮处随着林在山一唱起了——

　　……

　　That's just life~

　　寻找梦里的未来~

　　That's just life~

　　笑对现实的无奈~

　　……

　　不能后退的时候~

　　不再傍徨的时候~

　　永远向前~

　　路一直都在~！

　　……

　　蕴含在林在山内心深处的精神力量，仿佛转移了，转移到了现场的每一个观众身上，传递到了电视机前的亿万观众心里。

　　音乐最大的功德，正是这种抚慰人心，带给人向往光亮的力量。

　　而林在山这首《路一直都在》，实现的正是这样的价值。

　　唱到最后，林在山才稍微放大了一些声压，用最强的声场带给观众最震撼的感动——

　　……

　　That's just life~！

　　徘徊到不再徘徊~！

　　That's just life~！

　　重来都不怕重来~！

　　……

　　没有选择的时候~

　　不能选择的时候~

　　永远向前~

　　路一直都在~

　　一直都在~

　　……

　　最后一句“一直都在”，伴随着徐徐落下的音乐，就好像从人们心里延伸出去的路，永远都没有尽头，让人向往，意犹未尽。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众起立为林在山送上了最热烈的掌声！

　　VIP包间中的皇族们，在洋皇妃的带头下，也由衷的为林在山送上了致敬的掌声。

　　这里面其实有些人不是那么喜欢林在山，或者说，是在内心深处藏着对洋皇妃的恐惧与恨。她们很想看洋皇妃的笑话，看林在山掉链子让洋皇妃丢人。

　　带着这样的心态看林在山唱歌，她们心里自然是有些郁闷的，因为林大叔永远都不会让人失望。

　　她们就搞不懂了，一个曾经那么黑暗、满身都是负能量的人，怎么会变成现在这样一个满身正能量的人？

　　他到底经历了什么才得到这样的涅槃重生！

　　她们好想知道林在山背后的故事。

　　今时今日，想知道林在山背后故事人的又何止这些皇族人士，相信电视机前的每一个观众都会对林在山的人生分外好奇和感兴趣。

　　事实上，在林在山刚火的时候就有出版社联系过Beyond，想出重金给林在山写传，或者写林在山过去那些年的往事。

　　但林在山对这些并不感兴趣，至少在他活着的时候，他没法将自己的真实经历告诉给大家，要说也只能说假的，那有什么意义呢？

　　但等他百年以后，这些事就能公之于众了，到时候，他再给大家一个颠覆性的答案。

　　林在山的竞演结束后，歌手们的第二轮竞演就全部结束了！

　　紧张刺激的结果也将要出炉了！

　　技术部那边用最快的速度将晋级三强的名称交给了节目组，朴大成审查之后，让工作人员交给了白鹭。

　　看到这份最终三强的名单，说心里话，朴大成稍微有点意外，不过已经到最后一战了，所有的意外其实都不能算意外。

　　只要林在山还在，任何的结果朴大成都能接受。当然，他这是从收视率的角度考虑的，只有林在山在，他们的收视率才会疯狂飙高，如果林在山在会压低收视率的话，那就算林在山是他老板，朴大成也不希望林在山在影响他们的节目。

　　“下面我来公布第二轮竞演的第六名——方哲轩！”

　　丝毫不浪费时间，白鹭干脆利落的按照倒叙的方式公布了歌手的排名。

　　没有了徐锦煌的鼎力支持后，方哲轩的竞争力明显就减色了，而他第二轮唱的《白月光》，在这种喧嚣的舞台上，又不是那么有竞争力，最终他以157万5250票的成绩，成为了第一季《我是歌手》的第六名。

　　这是箭靶歌手在《我歌》第一季上的最高排名。

　　这个成绩和箭靶的地位严重不相符。

　　箭靶很不心甘，但也只能接受了。单论今天的现场发挥，方哲轩确实没有更赢前面几个人的惊艳发挥，这个名次算是比较合理。

　　而柳雅言这晚也没能创造更大的奇迹，虽然使劲了浑身解数，将舞曲演绎到了极致，但她仍落到了第五名的名次，她第二轮获得的短信支持票数是236万3651票。

　　这两个名次的尘埃落定，都不算让人意外。

　　而大家更关注的是谁能和林在山一起携手晋级最后的三强。

　　下面第四名的公布，将揭开所有的答案。

　　年代、BM、国娱都对第四名的公布格外关注，这个名字只要一出，最后的三强也就呼之欲出了。

　　叶佩琳和年代团队这时紧张的都快要窒息了，他们憋了许久，这晚又放了超级大招，他们太希望能靠着实打实的音乐来换取观众们的鼎力支持了，单论第二轮的表现，相信只要是不戴有色眼镜的观众，就都能听得出来她唱的比王佳庚和九重天都更强。但要比人气的话，10个她可能都没法和那尊大神比。要论刷票，经营步履维艰的年代也没能力给她刷票，眼下她只能期盼用音乐来创造奇迹了。第四名只要不是她，那今晚她就算取得了最大的胜利。

　　“求妈祖保佑，第四名千万不要是我。”

　　偷偷的将双手握在了胸前，叶佩琳虔诚的祈祷着。

　　国娱团队和BM团队在这一刻相对还放松一点，毕竟，王佳庚同九重天的人气在这摆着，他们又都使了盘外招了，他们两组人马晋级到最终决赛轮，应该是众望所归的事，相信这一刻不会出什么岔子。

　　“第二轮竞演获得第四名的是——王佳庚！”

　　白鹭没有让人们的心脏紧张太长的时间，很快就公布出了这个让所有女性都无比震惊的结果！

　　国娱用重金护航的天王王佳庚，居然没有晋级最终的三强！


第768章 《知足》《开门见山》

　　王佳庚在第二轮竞演中获得的短信支持票是301万4205票，这里面估摸有四分之三都是女性观众投的，其中就包括了刁月涵的那一票。

　　这个支持率已经很高很高了，破了300万票，但仍不足以支撑王佳庚晋级最终的三强争霸战。

　　国娱的人都惊呆了！

　　这怎么可能？！

　　这怎么可以！

　　有些国娱的人第一时间就想，这会不会是节目组在坑他们？

　　按照他们的部署和计划，佳庚大神根本就没有败下阵来的理由！

　　他们还奢望王佳庚去挑战一下林在山的霸主宝座呢，怎么会在这轮就被淘汰掉的！这太离谱了！完全扯淡啊！到底是谁给对手投的票？！

　　节目组对于这样的结果也有些意外，毕竟，王佳庚的人气在这摆着。他唱的《慢慢》也算是巅峰之作了，但居然没有赢过叶佩琳。虽有遗憾，但看这样子，华语音乐真是有复苏的迹象啊，至少观众们更认演唱了，而不是炒作。

　　国娱这次算是吃了大亏了，花了那么多钱砸王佳庚，竟然没给王佳庚捧进最后的决赛，这让他们严重受挫。

　　年代那边看到这样的结果，则是惊喜万分！

　　叶佩琳心中的狂喜溢于言表，要不是一直有摄像机对着她，她非得激动的原地跳三跳不可！

　　王佳庚第四，就意味着她肯定晋级前三了！

　　进入这个圈子后，靠着坚挺的实力，叶佩琳一直没像其他歌手那样炒作这样那样的新闻，这让她的人气一直没太涨起来。虽然她“黄金女嗓”的名头很响，但支持她的死忠粉丝却是不多。

　　但正是靠着这种踏踏实实用心做音乐的风格，她熬了这么多年后，终于获得了认可，且是一次重大的认可。

　　在《我歌》这么高规格的舞台上，她能闯进最后的歌王争霸战，这对于她这么多年来的努力，绝对算是一次最好的表彰。

　　林在山看到这样的结果亦颇感欣慰，虽然相比年代，他和国娱的合作关系更紧密，但国娱占了他们那么多次便宜后，终于被真正的音乐给干下去一次，这让林在山还挺暗爽的。

　　叶佩琳的卓越表现和获得的成绩，预兆了华语音乐的逆势重生，她不但闯进了三强，甚至还压过了九重天！在第二轮比赛中拿到了第二名的好成绩！

　　她第二轮和林在山的票数差距也不是很大，这都是让林在山非常可喜的事。

　　九重天在第二轮靠着爆棚的乐团演出以及超高的人气，拿到了304万2191票，仅比王佳庚高了两万多票，惊险的跻身了最后的三甲。

　　叶佩琳第二轮的得票是315万3150票，比刷了票的王佳庚和九重天高出了10万+的票数，这足以见出她第二轮的发挥有多么出色！

　　当然，这份成绩中少不了林在山和老腔艺人们的帮助。若没有这些人，相信叶佩琳很难闯破污浊的天空，而去自由的飞翔。

　　林在山第二轮的得票数是358万8183票，领先优势没有第一轮那么大，但仍旧稳守冠军的宝座。

　　“寂寞”的他，是多么希望这些歌手们能给他更强有力的挑战，这样华语乐坛才会呈现出百花齐放的盛景。

　　否则只靠他一人之力，根本不可能扭转华语乐坛的整体大势。

　　真正热爱一项事业的时候，人会情不自禁的奉献自己的。

　　如果只是计较私利，那不是真正的热爱。

　　虽有失望，但王佳庚认可了最后的成绩，很有大将风度的给叶佩琳、林在山以及九重天送上了祝福。

　　柳雅言和方哲轩在这轮过后，也带着遗憾和荣耀离开了第一季《我歌》的舞台。

　　因为直播时间有限，他们不再有返场演唱的机会，但人们已经记住了他们留给这个舞台的精彩。

　　在临别之际，方哲轩和王佳庚情绪还算稳定，柳雅言则是强忍不住，流下了泪水。

　　她为这个舞台付出了太多太多，而这个舞台回馈给她的更多。

　　这种真心付出与惊喜收获的结果，让柳雅言发自内心的感动。

　　她多么希望华语娱乐圈多出现一些这样绝对公平的舞台，而不是那种全凭关系炒作的舞台。

　　艺人们流下汗水，能获得与之相对应的回报，这才是他们最想要的平台。

　　第二轮的大战徐徐落下了大幕。

　　第三轮的封王之战正式开启！

　　按照第二轮的排位顺序，九重天第一个登场了！

　　歌迷们对九重天的压轴之作非常期待。

　　九重天的死忠铁粉都希望九重天能创造一个奇迹，但BM和九重天自己，却对这轮的成绩看的不是那么重，这从他们的选歌上就能见出一斑。

　　九重天最后一轮要演唱的歌曲是——《知足》！

　　不再像之前的演出那么躁动，这首歌从一开篇，歌迷们就感受到了阿杰率领的九重天的终战心态，虽有不舍，但他们绝对“知足”——

　　……

　　怎么去拥有一道彩虹~

　　怎么去拥抱一夏天的风~

　　天上的星星~笑地上的人~

　　总是不能懂~不能觉得足够~

　　……

　　如果我爱上你的笑容~

　　要怎么收藏要怎么拥有~

　　如果你快乐不是为我~

　　会不会放手~其实才是拥有~

　　……

　　当一阵风吹来~风筝飞上天空~

　　为了你而祈祷~而祝福~而感动~

　　终于你身影~消失在人海尽头~

　　才发现~笑着哭~最痛~

　　……

　　那天你和我~那个山丘~

　　那样的唱着~那一年的歌~

　　那样的回忆~那么足够~

　　足够我天天~都品尝着寂寞~

　　……

　　九重天和BM都很清楚，这次林在山对他们的照顾有多么大。

　　他们在这个舞台上唱的都是林在山给他们写的歌。

　　他们能靠《我歌》让人气与地位更上一层楼，这都是拜林在山的照顾。

　　终于到了最后一战，他们还有什么不知足的呢？

　　难道真和林在山去争歌王的宝座吗？

　　他们就算争下来了，观众们会认么？

　　只要是稍微理性点的观众，就肯定没法接受林在山这种超级天才的失败，除非是那种心理阴暗的人，才会盼着林在山这样的旷世奇才跌倒。

　　九重天可不是那种心理阴暗的人。

　　他们的人生态度是努力努力再努力，然后就是知足常乐。

　　带着最后一首歌的感恩，他们这晚为观众献上了最圆满的收官曲目——

　　……

　　如果我爱上~你的笑容~

　　要怎么收藏~要怎么拥有~

　　如果你快乐~再不是为我~

　　会不会放手~其实才是拥有~

　　知足的快乐~

　　叫我忍受心痛~

　　知足的快乐~

　　叫我忍受心痛~

　　……

　　观众们听到最后，都感同身受的体会到了九重天此时此刻的心情。

　　听过这样一首歌，观众们也都知足了。

　　BM团队里虽然有人建议九重天最后一轮唱更爆的歌，但BM的负责人可不傻，他们没必要去抢林在山绝顶的荣耀，因为就算抢，也肯定抢不过来。

　　与其这样，不如做个顺水人情，就算为林在山保驾护航也好，算是向今时今日的林在山主动示弱也好，总之，这最后一首歌他们就是让九重天告诉林在山，他们知足了。

　　林在山其实没想到九重天准备的冲击压轴曲目是《知足》，但在九重天唱这首歌的时候，他能感受到九重天和BM传来的善意。

　　林在山很欣慰，心里有点小感动，但说实话，他心里更多的是不尽兴。

　　在最后一轮，他希望歌手们能爆发出他们最强的一面，将最火爆的音乐留在这个舞台，结果九重天唱了这么一首《知足》。虽说这歌也很经典，但真的不太适合在冲冠的最后一轮唱吧？

　　要说还是叶佩琳给力，她可没像九重天这样“缩手缩脚”。

　　好运气的冲进最后一轮后，叶佩琳要将她的全部光芒都绽放在这个舞台上，而她最后一轮压轴要唱的作品，是一首绝对火爆的作品——林在山为她量身定制的《开门见山》！

　　九重天的《知足》表演结束后，轮到了叶佩琳的终极一唱。

　　大家对于九重天的压轴曲目都有那么点意犹未尽，所以对叶佩琳这一唱显得格外期待。

　　“叶佩琳！——叶佩琳！——叶佩琳！——叶佩琳！……”

　　年代方阵带头喊着叶佩琳的名字，来给叶佩琳打气。

　　周清华起初没能帮到叶佩琳，还有些失望呢。

　　但如今见弟子力压九重天和王佳庚，走到了最后一轮，周清华兴奋的不得了，挥舞着单臂和大家伙一起叫着叶佩琳来给她加油助威。

　　带着幸福的微笑，叶佩琳走上了《我歌》的终极舞台，深深的朝所有人鞠了一躬。

　　既然是音乐给她带来的这一步，那就让音乐彻底将她燃烧吧！

　　“开门见山！”

　　在演唱之前，叶佩琳亢奋的喊了一嗓子，叫出了这首歌的歌名。

　　在最终轮唱这首歌，叶佩琳其实也有点向林在山致敬的意思。

　　她希望在未来，所有歌迷都能开门见“山”！

　　也希望林大叔的音乐能越做越好，荣满全中华！

　　伴随着强劲的节奏，叶佩琳一开唱，便让人感受到了和九重天完全不同的气场。

　　带着横扫的底气，叶佩琳将她的全部歌唱能量都投入到了这首直白的歌里。

　　站在这，她就是要将自己的全部能量都释放！让人们彻底痛快，解脱！

　　……

　　那是个月亮~！就是个月亮~！并不是地上霜~！

　　那地上花瓣~！看完了就完~！没必要再联想~！

　　什么秋水~怎么望穿~！

　　什么灯火~怎么阑珊~！

　　什么风景~就怎么看~何必要拐弯~~~~

　　……

　　从开篇的第一个字开始，叶佩琳便将自己的歌声灌满了冲击性十足的声压，就好像一个高压音乐喷筒，用喷出的音符猛烈的冲击着每个人的耳朵，这让现场观众兴奋不已！

　　人们的情绪变得越来越High，根本坐不住，全都起立随着叶佩琳的演唱而手舞足蹈。

　　……

　　打开门就见山~！我见山就是山~！

　　本来就很简单~！不找自己麻烦~！

　　痛就痛伤救伤~！是谁说肝肠会寸断~混账~！

　　……

　　点了灯就会亮~！关了灯就会暗~！

　　谁活得不耐烦~！哪里来的感慨~！

　　聚就聚散就散~！谁曾说独自莫凭栏~笨蛋~！

　　……

　　没有那么多花花肠子，也毫不拐弯抹角，叶佩琳用她赤诚的音乐将现场彻底点燃了！

　　电视机前的观众虽隔千里，但也可以感受到叶佩琳燃烧身体的演唱。

　　大家再次领略到了黄金女嗓的超强实力。

　　之前对叶佩琳不屑一顾的那些观众，被这晚叶佩琳的强硬歌声给锤炼了一番后，终于不敢再轻视这个蕴含着无限歌唱力量的女人。

　　叶佩琳用这首《开门见山》，在舞台上塑造了金身，冲不冲击林在山的冠军宝座已经无所谓了，她只要让所有人都记住她叶佩琳，感受到她燃烧的歌声，这就足够了！

　　……

　　那是把雨伞~！就是把雨伞~！不是感情遗产~！

　　那烟消云散~！是天气现象~！不上浪漫的当~！

　　什么秋水~怎么望穿~

　　什么灯火~怎么阑珊~

　　什么风景~就怎么看~何必要拐弯~！

　　……

　　打开门就见山~！我见山就是山~！

　　本来就很简单~！不找自己麻烦~！

　　痛就痛伤救伤~是谁说肝肠会寸断~混账~！

　　……

　　点了灯就会亮~！关了灯就会暗~！

　　谁活得不耐烦~！哪里来的感慨~！

　　聚就聚散就散~！谁曾说独自莫凭栏~笨蛋~！！

　　……

　　在后台感受着叶佩琳的激情和演唱，林在山本人亦变得亢奋，对于这样强大而有挑战力的对手，他的兴致被调动的格外高涨。

　　棋逢对手精神爽的快感，让林在山迫不及待的想要登场去唱爆这个舞台，来给观众们更上一层楼的体验。

　　和林在山一同候场的几个老伙计，这时候却被叶佩琳刺激的格外紧张。

　　尤其是改卖海鲜、久未拿起贝斯的原Beyond贝斯手梁海龙，紧张的身体都有些僵硬了。


第769章 《我的天空》

　　没错，在吕晨的强烈建议下，于一个月前，林在山给还在世的原Beyond成员全给找回来了！

　　就连跑去泰国避难，在泰国混出了小成绩的个性吉他手卢俊凯都给找回来了！

　　在《我歌》第一季的压轴舞台上，林在山要带着这些体型走样的老伙计们一起唱响年轻的旋律！

　　一个人能从最初走到最后，少不了朋友的鞭策和鼓励。

　　曾经的Beyond，塑造了曾经的林大叔，而曾经的林大叔，成就了今天的林在山。

　　在这个将要封王的夜晚，林在山要召回忠魂，带着原来那大叔的意志，带着原来的那些老伙计，用歌声点亮整个中华的夜空！

　　“老林，这《开门见山》是你给这妞写的？她唱的太燥了！你不怕她把你的冠军给抢走？”带着墨镜的卢俊凯坏笑着逗林在山。

　　林在山没讲话，吕晨不忿的念叨着：“老卢，你特么的闭上你的乌鸦嘴吧，年轻时就老唱衰别人，老了老了还这样。”

　　卢俊凯哼道：“老子哪老了？还不到40呢！男人四十一枝花你没听过吗？在床上，老子依旧能翻云覆雨！”

　　林在山笑道：“你们就别拌嘴了，都紧起来吧，今晚，我们Beyond要做到真正的超越自己。”

　　“那是必须的！”吕晨兴奋的嚷着：“山哥，待会全看你的了！”

　　“是看我们大家的。”

　　林在山伸出了手，让大家将手掌叠在了一起，狠狠的加了个油。

　　“为了老郝。”

　　吕晨突然念了这么一句，来祭奠已经去世的原乐队吉他手郝金杰。

　　他这话一出，梁海龙、卢俊凯的表情都变得严肃了，林在山心中也生出了一些感慨。

　　异世的殿堂级乐队Beyond，也是没了一个乐手。

　　而这一世的Beyond，也没了一个人。

　　是不是叫Beyond的乐队都这么令人唏嘘呢？

　　“为了老郝。”

　　林在山也沉声念了一句，之后便一鼓作气的带着整个乐队登场了！

　　“噢~~~~~~~~！”

　　现场观众见林在山压轴登场了，一下子就沸腾了！

　　但紧接着就是一系列的问号生在了众人的脑海。

　　林在山带出来的这几个胖大叔是谁？玩音乐的吗？看他们的样子不像啊？

　　“最后一首歌，献给每个热爱音乐的人，也献给我们Beyond乐队曾经的战士——郝金杰！”

　　现场大屏幕上打出了分辨率不高的郝金杰年轻时代在舞台上弹琴的照片，年代感十足。

　　现场立刻爆发了一阵热议。

　　交头接耳了一番后，大家都知道这些大叔的身份了，这是林在山出道前组的第一支乐队——传说中的Beyond！

　　吕晨兴奋的耍着鼓槌喊了一句：“我们是Beyond！”

　　“耶！”

　　最爱出风头的卢俊凯举着电吉他朝人群中做了一个Love的手势。

　　现场观众变得一片沸腾！

　　来到现场的不少音乐人见了林在山给当年的老伙计都找回来了，心中不免唏嘘感慨。

　　“《我的天空》！”

　　在众人躁动的欢呼声中，林在山讲出了最后一首歌的名字。

　　他起初是想唱一首异世Beyond的作品，来致敬经典。

　　可是想到这些老伙计不是那么擅长讲粤语，且他们也不是粤州的乐队，唱粤语歌太突兀了，唱Beyond的国语歌好像不是那么有味，也不能让几个老伙计都参与进来，索性就没做这个选择。

　　后来林在山还想唱一唱原来那林大叔的歌，比如《麦田》，这也算是对原来那大叔最好的致敬了。

　　但单唱原来那大叔的作品，无法满足观众们的胃口。

　　所有人都对他的终极一唱万分期待，他之前也和大家都讲了，会唱新歌。结果今晚其他歌手唱的都是他写的新歌，而他自己唱老歌，这就太嘚瑟了。

　　索性，他就来一首新老结合的作品得了。

　　他要带着几个老伙计唱异世南征北战的热血之作《我的天空》，来挥别过去，迎接未来。

　　在尾声，他再揉进原来那大叔最经典的《麦田》，算是原来那大叔的人生收一个最好的尾了。

　　在众人的期待目光中，吕晨敲响了今晚最震动人心的鼓声！

　　梁海龙用满是海鲜鱼腥味的皱褶手指，弹起了久违的贝斯。

　　卢俊凯用他断了一根小指的双手，拨响了曾带给他众多恩怨纠葛的电吉他。

　　而林在山，用满腔的热情，唱响了致敬过去的歌声，令全场热沸！——

　　……

　　再见我的爱I wanna say goodbye~

　　再见我的过去I want a new life~

　　再见我的眼泪跌倒和失败~

　　再见那个年少轻狂的时代~

　　再见我的烦恼不再孤单~

　　再见我的懦弱不再哭喊~

　　Now I wanna say~

　　Hello Hello 我的未来~

　　（Hello Hello）

　　……

　　伴唱们的两声“Hello”之后，Beyond乐队的四个中年大叔，用他们最热血崩裂的喊声，一起喊出了这首歌的高潮——

　　……

　　在无尽的黑夜~！

　　所有都快要毁灭~！

　　至少我还有梦~！

　　我也为你而感动~！

　　原来黎明的起点~！

　　就在我的心里面~！

　　只要我还有梦~！

　　就会看到彩虹~！

　　在我的天空~！

　　……

　　林在山一句超高声压的“我的天空”，唱亮了满天星辰！

　　唱沸了所有人的激情！

　　唱碎了那些曾经跟他们有过恩怨情仇的故人的心。

　　李孝妮这晚一直在投入的看比赛，投入的听林在山写的每一首歌。

　　喜欢代入的她，听着今晚这些林在山的作品，仿佛从除老腔外的每一首歌中都寻觅到了他们年轻时的影子。

　　而今，看着舞台上这四个年入不惑的胖大叔激情洋溢的唱着比年轻时更令人心潮澎湃的作品，李孝妮感动的泪崩了。

　　那瞬间，她好像回到了17岁，回到了那段最最轻狂无知的岁月。

　　只有回首往事时，人们才会发现时光有多么的残酷。

　　这一晃，20多年就过去了。

　　时光掩埋了他们的青春，他们的爱，他们的恨，他们的一切。

　　却没有掩埋他们对音乐的热情！

　　当音乐声响起的那一刻，这些曾经的摇滚痞子，依然能唱响令所有人都热血沸腾的作品，这——才是真正的伟大！

　　节目组的工作人员看着林在山带着老几个热血沸腾的演唱，也被感动的眼眶湿润了。

　　他们都是Beyond自己人，所以最清楚，为了今晚的演出，林在山付出了多么大的努力，那个吉他手和贝斯手为了今晚的演出，更是没日没夜的练了N个小时的琴。

　　相信他们这么努力，不单是为了帮林在山冲冠，他们是要找回年轻的自己！找回逝去的青春！

　　在接下来的乐段，林在山带着卢俊凯、郝金杰，用特别的音调和语速，一人四句的说起了令人愈发亢奋的RAP段落——

　　……

　　挫折和离别不过是生命中的点缀~

　　过了多年我才读懂了家人的眼泪~

　　发现原来自己没有说再见的勇气~

　　离别的伤感感染了满城的空气~

　　……

　　失去后才知道那些有多么的珍贵~

　　亲爱的朋友们是否已经展翅纷飞~

　　不飞到高处怎么开阔自己的视野~

　　你已经长大了快告诉全世界~

　　……

　　外面的世界散发着强大的磁场~

　　诱惑着每一双即将展开的翅膀~

　　热恋的火在懵懂中凶猛的燃烧~

　　美丽的火花在恋人的周围环绕~

　　……

　　这过程很美尽管有无奈和失落~

　　刻骨铭心地爱过 尽管她爱的并不是我~

　　如果没有离别如何学会承受打击~

　　如果没有跌倒如何能够学会爬起~

　　……

　　吕晨重鼓猛的一打，用喊到裂的嗓子大声狂唱着——

　　……

　　在无尽的黑夜~！

　　所有都快要毁灭~！

　　至少我还有梦~！

　　我也为你而感动~！

　　……

　　原来黎明的起点~！

　　就在我的心里面~！

　　只要我还有梦~！

　　就会看到彩虹~！

　　在我的天空~！

　　……

　　林在山又是一句“在我的天空”，就好像往现场的沸火里泼了倾盆的油，瞬间便把这火热的气氛推向了更高潮！

　　就连包厢中的皇族人士都在洋皇妃的带动下，情不自禁的站起来在听这首让人为之热血沸腾的作品了——

　　……

　　Hello Hello 是谁在为我等待~

　　Hello Hello 在那神秘的未来~

　　Hello Hello 找到属于我的爱~

　　Hello Hello this is my new life~

　　是谁在为我等待~

　　在那神秘的未来~

　　找到属于我的爱~

　　……

　　在无尽的黑夜~！

　　所有都快要毁灭~！

　　至少我还有梦~！

　　也为你而感动~！

　　……

　　原来黎明的起点~！

　　就在我的心里面~！

　　只要我还有梦~！

　　就会看到彩虹~！

　　在我的天空~！

　　……

　　林在山用烈火青春般的热情，第三次唱响《在我的天空》时，现场的气氛爆到了顶点！

　　所有人都在老Beyond乐队的歌声中，看到了一个无限开阔的天空。

　　就在这时，乐队峰回路转的变换了进阶的节奏。

　　一个升阶，将歌曲的意境升华到了一个空灵的世界。

　　犹如神来之笔。

　　林在山掐细了嗓子，用仿原来那大叔的声调，唱出了20几年前红遍天下的《麦田》——

　　……

　　黄昏的视野很美好~

　　我看远方的麦田~

　　看见不少美丽的微笑~

　　也摆脱了不少的烦恼~

　　……

　　Coz I know you won't be here~

　　Coz I know you won't be there~

　　I don't even want to talk~

　　But I'll catch your smile~

　　I'm the catcher in the rye~

　　……

　　这首怀旧的《麦田》一出，现场所有观众，连同电视机前的亿万观众，都发出了无限的唏嘘和赞叹！

　　那感觉就好像穿越了时空，他们被Beyond乐队的带回了20年前，带回了那个华语流行音乐最黄金的时代！

　　现场的音乐人们身上鸡皮疙瘩炸满身。

　　李宗恒差点没被林在山这一个变调唱出老泪。

　　这样的歌声承载着历史的变幻，让很多人都回忆起了那段最好的年华。

　　李孝妮已经顾不上脸上的妆容，整个人都泪崩了，感动的不要不要的。

　　舞台上的吕晨、卢俊凯、郝金杰，三位参与过林在山音乐生命的老伙计，更是热泪纵横！

　　从后面看着林在山银发的背影，再回想这些年的风云变幻，老几位的嗓子全都哽咽了，哽着嗓子帮林在山做了和声。

　　最后全场观众都跟着林在山一起唱响了这首深驻人心底的《麦田》。

　　如过电般，林在山心中涌出一股热流，仿佛是原来那大叔留在他身体里的最后一丝灵魂飞升了，带着释然和满满的荣耀，他终于可以了无牵挂的安息了……

　　不会有任何的意外了，当林在山唱响《麦田》的那一刻，短信投票平台的支持率就已经爆表了！

　　《我歌》舞台，乃至整个华语乐坛的最强歌王，就此诞生！

　　1024万张短信支持票，给林在山推上了华语乐坛的巅峰！

　　黄金女嗓叶佩琳靠着爆发级的演唱，终战轮获得462万张短信支持票，荣膺第一季《我歌》的亚军！

　　九重天以352万张短信支持票的成绩，在第一季《我歌》中荣获第三名！

　　在老Beyond乐队淹没了所有人的歌声中，《我歌》以12.23%的神奇收视率，圆满的收官了！

　　这一夜，中华大地上无数双眼睛因为林在山的歌声而落泪。

　　无数颗心，因为林大叔的音乐而沉醉。

　　Beyond娱乐连同Beyond社区，在林在山的巅峰演绎中，升华进阶，一跃成为大鳄级的存在。

　　虽然它们的体量还没法和国娱这样的巨型集团相提并论，但所有人都知道，在林在山的率领下，Beyond的未来，将无可限量！


第770章 超级大蛋糕

　　《我歌》第一季荣耀落幕后，第二季的计划立刻列入了Beyond综艺部的制作日程。

　　《我歌》第一季7.21%的季度平均收视率，创造了莲花卫视综艺节目历史的新高！也创了最近10年来大中华地区单季综艺节目的平均收视率之最！

　　如此亮眼的成绩单，让Beyond社区、莲花卫视和Beyond综艺部受益巨大，但受益最大的还是华语流行音乐本身。

　　纯音乐类节目的崛起，让华语音乐人们看到了复兴的希望，这让大家都格外振奋！也更加坚定了把音乐做下去的决心。

　　同时，华语音乐在电视上创造的巨大收益，也让很多电视台都更重视对音乐类综艺节目的制作了。

　　在《我歌》第一季没结束时，几家大的卫视就通过各种关系在联系Beyond和林在山了，他们迫切的希望能签到《我歌》的第二季联合制播权。

　　这些大卫视都知道，Beyond和莲花卫视只签了一季《我歌》的合约，这样的制作合约明显是试水性质的，只要节目做火了，第二季《我歌》Beyond很可能会换平台来让节目获得更大的效益。

　　毕竟，莲花卫视不是最适合做综艺节目的卫视，除了根深蒂固的佛教徒支持者外，莲花卫视在八大卫视集团中的排名是最靠后的，而歌手奔波于东海与川城之间来录这个现场直播型的节目，对他们本身也是一种极大的消耗。

　　如果能留在东海做这档节目，相信对节目、对电视台、对Beyond、对未来参赛的歌手，都会是一件多方受益的事。

　　由朴大成领衔的Beyond综艺部也确实有想把第二季《我歌》搬回东海的意思，每周都得跑川城，长时间的在川城出差，对他们这些工作人员来说是一种无法避免的消耗，要是能在东海制作新节目，他们的工作强度会相对下降，他们可以把更多的精力放到做节目上。

　　在东海的东方卫视、海星卫视，以及卫视中的老大哥中华卫视，以及和林在山有梁子的比格曼卫视都向Beyond抛出了极丰厚的合作条件，只要Beyond开口，他们几乎可以满足Beyond提出的任何要求，甚至Beyond不掏一分钱，由电视台全资制作，Beyond干拿制作分成，他们都愿意做。

　　至于莲花卫视这边，受到第一季《我歌》的联动收视效应，整个电视台的收视率都有了显著的提升，对于这样一档具有开创性的标杆节目，莲花卫视自然不想错过签约第二季的机会。

　　但莲花卫视这边也清楚他们相比东海的那些大卫视，自身劣势明显，就算出再好的条件，他们也没法和中华卫视那样的大卫视比，所以他们只能和林在山打感情牌与音乐牌。

　　第一季《我歌》能落户莲花卫视，正是靠着莲花卫视要推广音乐的纯粹理念和林在山做音乐的纯粹理念完全契合，才得到的这个良机。

　　在第二季的企划案上，莲花卫视依旧秉承了这个理念，希望靠这张牌来打动林在山和Beyond。

　　其他卫视也都不是傻子，第一季他们没搞清楚林在山为什么要做这档节目，但现在他们全都清楚了，所以他们也都向林在山提出了做纯粹音乐、非功利性节目的提案。

　　当然了，他们所谓的非功利性提案，只是在谈判桌上说说而已，他们想做这档节目，哪个不是看重了背后的丰厚经济利益？

　　像《我歌》这么火的节目，随随便便开个广告招标会，都会签出创历史的广告合约，还不要说这节目能给他们电视台带来的联动效应和隐性收益了。

　　这样的超级大蛋糕，他们是要想尽一切手段来分一分的。

　　但对于第二季的《我歌》，各家电视台在做评估时，也表现出了一定的担忧，那就是林在山这个华语流行音乐的最大IP，肯定不会出现在节目上了。

　　林在山在第一季已经封王了，第二季要再上，那就有点画蛇添足了。

　　但根据最新消息，人气不弱于林在山的华语流行音乐另一极——李孝妮，将几乎肯定加盟第二季的《我歌》！

　　在第一季《我歌》上，国娱的如意算盘落空，王佳庚居然连前三名都没进，这让国娱折了个大面子。

　　在第二季上，国娱说什么也要将这个面子给找回来！

　　他们一定要派国娱的最强唱将李孝妮登场，去抢林在山之后的第二尊歌王宝座！

　　李孝妮本人对于这样的邀约更是表现出了跃跃欲试的态度，就算国娱不让她去，她自己也会强烈请战！

　　这不光关乎着她自己的荣耀，更关乎着Beyond的利益。作为Beyond集团的第二大股东，她当然要像林在山一样，尽其所能帮到Beyond。

　　除了李孝妮外，箭靶的大歌王徐锦煌，也有很大的概率加盟第二季的《我歌》！

　　箭靶这个华语音乐的首鳄，在第一季《我歌》上的表现还不及国娱，他们的小天王小天后居然连总决赛都没闯进去。情歌巨匠方哲轩，连前四名都没进，这让箭靶在歌坛的地位受到了极严峻的挑战。

　　在第二季《我歌》上，箭靶要是不拿出看家本领来捍卫荣誉，那他们华语乐坛第一大鳄的名头就要空有其名了。

　　而在现场见证了林在山封王《我歌》的徐锦煌，被刺激出了久违的热血，在歌坛称霸这么多年，他终于又找到了黄金时代那种百花争鸣的挑战和刺激。

　　据说他在第一季《我歌》结束当晚，就和李宗恒讲了，他要上这档高规格的音乐节目，借着林在山扭转的乐坛大势，彻底给华语流行音乐这把嗷嗷待燃的火焰烧起来。

　　李宗恒看现在华语乐坛的崛起之势这么强烈，自然很愿意让徐锦煌出来助一把力。

　　但现在要看第二季《我歌》的日程怎么样，会不会和徐锦煌的全国巡演冲突。

　　如果按照今年的日程安排，第二季《我歌》是2010年四月份开录的话，那和箭靶给徐锦煌筹备许久的全国巡演就完全冲突了，徐锦煌肯定没有时间参加节目。

　　如果《我歌》能趁热打铁，在今年的秋冬档上演第二季巅峰之战，那徐锦煌就有比较充裕的时间来参战了。

　　Beyond这边已经收到了箭靶传递过来的态度，所以他们也有意将《我歌》的第二季提前奉献给观众。

　　论目前在华语乐坛的单人人气，李孝妮和徐锦煌都没法和林在山媲美，如今的林在山完全就是超人级的巨星，根本没人能和他争锋。

　　但如果是李孝妮加上徐锦煌的人气，让这两位天王天后能在《我歌》的舞台上上演天地大碰撞，那制造出的话题热度和人气，肯定要比林在山领衔的第一季《我歌》人气更高！收视率很可能会再上一层楼！

　　正是看中了李孝妮和徐锦煌的超高人气，各家电视台才要争个头破血流，一定要拿到第二季《我歌》的联合制作权。

　　林在山本来没想把《我歌》做的这么频繁，一年上两季，这实在太仓促了。

　　正所谓细水长流。

　　华语流行音乐刚刚有重新崛起的势头，要是在这个节骨眼上，他们给观众奉上连续的大餐，一下给观众吃顶了，那以后华语音乐类的节目还怎么往下做？

　　林在山考虑的更长远，所以对于朴大成他们提出的立刻上马第二季《我歌》的议案，林在山还想再考虑考虑，不想这么着急就拍板做决定。

　　虽然离秋冬档的制作时间还远，但留给林在山考虑的时间可不多了。毕竟，像李孝妮和徐锦煌这样的顶级歌手，日程都要在半年甚至一年前就要提前安排好的。

　　Beyond要还像第一季《我歌》时那样临时抓人来上节目，肯定抓不住李孝妮和徐锦煌这样的超级大鱼。

　　就算李孝妮能牺牲自身利益，更改日程上《我歌》，徐锦煌那边也肯定没法协调。

　　所以如果要在秋冬档上第二季的《我歌》，林在山就必须在七月上旬把这事给决定下来。

　　《我歌》结束后的两周，Beyond综艺部的核心人员，几乎全部没有放假，甚至还进入了更紧张的加班期，因为Beyond的另外一档金字招牌节目《中华好声音》第二季的海选早已拉开了帷幕！

　　距离7月18号第二季《好声音》正式开播，只有半个多月的时间了。从7月5号开始，《好声音》第二季的盲选正赛就要正式开录了。

　　而Beyond综艺部制作的另外一档新综艺《Surprise》也进入了热播期，虽然其收视率一直在2%左右徘徊，并且在近期有下滑的趋势，但对于一档不靠林在山撑门面的新类型节目来说，这样的收视率已经足以让Beyond综艺部和海星台都满意了。

　　李孝妮在《我歌》的总决赛后，正式发行了全新的国语大碟《你最珍贵》，九重天的《倔强》新专辑也在同期上市。

　　这两张专辑背后都有林在山这尊华语音乐的新大山，正面硬撼，打的是火星四溢。

　　最终，李孝妮靠着超高的人气以及国娱势不可挡的宣发攻势，给九重天的新专辑打的没了还手之力。

　　不过即便这样，九重天这张《倔强》，还是靠着《我歌》和林在山的超级加成效应，在开售前两周便取得了85万的骄人成绩，这是他们成团后售卖最快的一张专辑。

　　然而相比李孝妮《我最珍贵》前两周突破了150万张的爆棚成绩，九重天的新专辑还是比较低调了。

　　李孝妮这段日子一直在国内跑宣传，未来一个月，她的工作重心也会留在国内，做演唱会，以及录《好声音》的第二季。

　　虽然繁忙的国内工作日程让李孝妮和林在山相聚的时间并不是很多，但在国内工作，李孝妮能时时刻刻都感受到林在山就在身边，这让她的工作心情要比在国外工作舒服的多。

　　在宝贵的和林在山相约温存的几个夜晚，李孝妮听说了林在山有关第二季《我歌》的想法。

　　她清楚林在山担心用这类节目这么密集的轰炸观众，会取得适得其反的效果。

　　但她自己从出道以来，一直受的就是国娱这种密集轰炸似的宣传方式，在这样的宣传攻势中，她自己受益颇多。

　　所以她给林在山提的枕边意见是希望林在山先不要考虑那么多，现在机会正好，就赶紧上马做！

　　他们务必要抓住这个机会，一举给《我歌》确立至高无上的舞台地位，同时让肯定会继续冠名赞助《我歌》的Beyond社区人气热度更上一层楼。

　　至于李孝妮自己，她更是迫不及待的想赶紧登上《我歌》这个华语流行乐坛最高大上的舞台，和徐锦煌这位老牌歌王痛快淋漓的战一场！

　　曾几何时，她这个被所有人都质疑唱功的“舞者”，哪里有和徐锦煌同场PK的机会！

　　现在，她已经在北美乐坛崛起，算是最好的挑战徐锦煌的时机了。

　　如果她能像林在山一样，踩着徐锦煌在《我歌》的舞台上封后，那她就算站实了华语乐坛的最顶峰！

　　这对她个人来说，将是至高无上的荣誉！

　　李孝妮的想法是将《我歌》和他们自身的利益紧密的联合在一起的，这稍微有悖于林在山做这档节目的初衷。

　　但Beyond综艺部的所有高层也都提出了和李孝妮一样的建议，包括刁月涵，都在强烈建议林在山将第二季《我歌》的计划提前。

　　在这些人看来，这个时期上《我歌》才是让华语流行音乐崛起的最强兴奋剂。现在他们就是要趁着这个热劲，将这股风刮的更猛烈一些。

　　如果《我歌》第二季能接档《好声音》第二季，让观众们能连续收获到最好的音乐享受，那对华语流行音乐将起到更大的推动作用。


第771章 《真的爱你》

　　开了两个礼拜的研究会后，林在山最终被身边这些左膀右臂给说服了，他决定将第二季的《我歌》提档到今年10月底上。

　　至于说《我歌》第二季到底签哪家卫视，林在山和Beyond团队还没有达成一致的意见。

　　林在山个人其实还是想和莲花卫视继续合作。

　　和莲花卫视合作，没有那么多乱七八糟的利益纠纷，四大唱片公司和莲花卫视都没有太深的利益纠葛，这能最大化的保障节目的公正进行。

　　第一季《我歌》在莲花卫视办的这么成功，第二季若冒然更换合作伙伴，很可能会对节目造成一定的影响。

　　若换了，对于Beyond和莲花卫视的关系，也将造成一定的影响。

　　如果莲花卫视在东海就好了，那样林在山就不会有这么多顾虑了。

　　他现在唯一顾虑的，就是莲花卫视距离流行音乐的大本营东海实在太远了。

　　每周都让艺人和工作人员跑一趟川城，这对这些人的体力和精神都会造成不可避免的却是没什么意义的消耗。

　　林在山本人参加过第一季《我歌》的竞演，他非常清楚，每周跑一次川城的行程有多么辛苦。

　　他实在不忍心看着手下这些工作人员再这么辛苦了。

　　还有更重要的一点，他不想让李孝妮这么辛苦。

　　随着年龄的增长，李孝妮自己纵然不服老，但林在山清楚的很，李孝妮的身体已经有些要撑不住了。

　　这几个月，只要工作强度特别大的时候，李孝妮的颈椎老毛病就会犯的特别严重，有时候睡一觉起来，她颈椎和后背疼的连床都下不了。要再这么熬下去，林在山真担心李孝妮的健康出大问题。

　　国娱是一头嗜金的大鳄，他们不心疼李孝妮，李孝妮是工作狂，自己不心疼自己，但林在山必须心疼李孝妮。

　　如果下一季的《我歌》在莲花卫视办，李孝妮每周都要增加一大段没必要的行程，大部分还都是在飞机上，这对她的颈椎损害太严重了，林在山真心不舍得李孝妮这么辛苦。

　　正是出于这些顾虑，林在山迟迟都没能和莲花卫视达成第二季的合作意向。

　　在六月底的时候，林在山约了莲花卫视综艺部的长官，将心比心的和对方谈了这方面的问题。

　　莲花卫视这边很理解林在山的顾虑，但他们真心想和Beyond继续合作第二季的《我歌》。

　　他们希望林在山多从制作这档节目的初衷方面考虑一下再合作的可能。

　　又挣扎了几天后，林在山最终决定将《我歌》的第二季移师到更大的平台中华卫视来做，以此来扩大节目的影响力，给华语流行音乐再烧一把更大的火。

　　中华卫视拥有着比东方台、海星台等大卫视更广泛的收视群体，虽然中华卫视不像海星台和东方台那么精于做综艺节目，但这家卫视的规格绝对够高，他们要放手做一档节目时，肯定是业界规格最高的。

　　先不论第二季的参赛阵容怎样，光是中华卫视的平台效应，就能给我歌增加至少0.5个百分点的收视率，这对于节目将是很大的帮助。

　　把节目放在中华卫视，也能让立志做大的Beyond和中华卫视达成比较好的合作关系。

　　像中华卫视这种NO.1的大卫视，多次表示过要和林在山合作的态度，如果林在山迟迟不给人家这个面子，以后Beyond的节目再想和中华卫视合作，就不好开口了。

　　还有更重要的，四大唱片公司和中华卫视的合作关系比较均衡，没有哪家同中华卫视有太过亲密超越其他公司的关系。

　　像是海星台，和国娱有着过于密切的合作关系，很可能会像《好声音》那样影响比赛的走势，所以林在山肯定不会把我歌放到海星台来做。

　　虽然海星台和Beyond的关系也超级紧密，但林在山相信海星台不会因为这件事就和Beyond有什么罅隙。毕竟，Beyond的重头节目《好声音》已经和海星台新签了三季。对此，海星台该知足了。

　　为了弥补《我歌》离开莲花卫视对莲花卫视造成的损失，林在山在口头上和莲花卫视达成了君子协议，在未来一年中，不管多忙，他每个季度都会出席莲花卫视的当家节目《慈善歌会》两次，来帮慈善歌会拉人气，同时也是借着这档节目，向社会传递音乐爱心，助力莲花基金会的慈善事业。

　　不能和Beyond合作第二季的《我歌》，给莲花卫视留下了深深的遗憾，但林在山愿意多次出席慈善歌会来助力莲花卫视领导的慈善事业，这让莲花卫视的高层们也是颇感欣慰了。

　　为表诚意，在七月一号录制的最新一期慈善歌会上，林在山便带着老Beyond乐队的几个还没从《我歌》总决赛的兴奋劲中缓过来的老伙计，登台为全国观众献上了他们老而弥坚的歌声。

　　他们在这次慈善歌会上献唱的作品，正是异世Beyond的经典之作——《真的爱你》！用以来歌颂母爱的伟大！

　　吕晨、卢俊凯他们起初都很不理解，林在山为什么会带着他们唱一首粤语歌？这是之前的Beyond乐队演出中从来没有过的事。

　　但在排练中听了林在山这首歌后，这些大叔们全都被这首歌中蕴含的春晖般的温暖情怀所打动了。

　　虽然他们心中都还住着青少轻狂时的自己，他们更爱的是年轻时的那种激烈澎湃的音乐，但人到中年，就算再叛逆，他们也都懂得了亲情的可贵。

　　尤其是身为人父后，他们更加明白父母不求回报、不辞辛劳的将他们养育成人有多么的伟大。

　　这首歌就好像是沉淀他们的作品，是让他们的音乐之心升华的作品，让他们不再沉迷于轻狂的摇滚乐，而把眼界放的更开。这是引领他们走向真正的音乐之路的作品。这才是成年后的他们，应该唱的歌。

　　当然了，抛开这些，卢俊凯还怀疑林在山唱这首歌，是因为林在山的老妈是粤州人，所以林在山才写一首粤语歌送给他不曾谋面的母亲。

　　他们这几个人儿时就和林在山在一起组乐团玩音乐了，对林在山的身世背景最了解不过。

　　他们都知道林在山是林老爷子收养的孩子，林在山没有父母。

　　但这么多年过去了，林在山也算是功成名就了，他是不是已经通过各种渠道找到他老娘了？

　　至少知道他老娘是粤州人了吧？

　　所以他才会唱这么一首歌。

　　反正卢俊凯是这么猜的。

　　吕晨倒是没瞎猜，他单纯的觉得林在山唱这首歌是想带着他们这群老男孩进军粤语市场。

　　大粤州的市场是他们年轻时从没征服过的处女地，而他们Beyond乐队未来确定要出复古专辑，没准林在山就是要拿粤语市场开刀，率领老Beyond去攻克那块最纯粹的处女地。

　　不管带着什么样的解读，这老几位在练这首歌时全都很努力，一丝不苟。

　　跨越了20几年，他们能重新聚在一起，绕了几个大圈子后，又一起踏上了年轻时的音乐路，这样的际遇实在太难得了，就算性格最葛的卢俊凯，都很珍惜这次再登舞台的机会。

　　说真的，他们这不是在蹭林在山的热度想出名，他们真的是在圆他们自己年轻时未完成的梦，走那段既然选择了就算跪着也应该走完的路。

　　这晚的《慈善歌会》录影现场，大牌云集，林在山率领的Beyond却当仁不让的占据了压轴的位置。

　　当他们出场时，还没唱歌，全场观众已经起立先为这些为音乐而执着的老男孩们鼓掌致敬了。

　　吕晨显得特别亢奋，重鼓一下，这首《真的爱你》正式拉开了帷幕！

　　卢俊凯和已经被岁月抹平了所有棱角的郝金杰，吉他、贝斯配合的异常默契。

　　弹奏这首歌，他们特别有玩Band的快感。

　　也难怪他们会这样，因为这首歌本就是吉他贝斯和鼓配合的异世最经典的乐团作品之一。

　　林在山带着深深的怀旧之情，唱响了这首深驻他心底的作品——

　　……

　　无法可修饰的一对手~

　　带出温暖永远在背后~

　　纵使啰嗦始终关注~

　　不懂珍惜太内疚~

　　……

　　沉醉于音阶她不赞赏~

　　母亲的爱却永未退让~

　　决心冲开心中挣扎~

　　亲恩总可报答~

　　……

　　春风化雨暖透我的心~

　　一生眷顾无言地送赠~

　　……

　　林在山的粤语歌声唱响之后，全场观众都沐浴进了Beyond的春风，在林在山的沧桑抒情演唱中，他们由心的感受到了那种真挚的亲情。

　　林在山自己唱着这首歌时特别的感慨，这首歌仿佛给他拉回了异世还在上初中的年月。

　　那时候，学校里很多玩乐队的孩子都会唱这首歌向女孩表白，即便知道这首歌是送给母亲的歌，这些懵懂的年轻人，还是愿意把这首歌送给他们初恋的对象。

　　未曾在异世把这首歌送给过自己的母亲，这也算是林在山的一件憾事了。

　　这晚，就借着《慈善歌会》的舞台，希望以神佛的力量，能把歌声传送给遥远的母亲，让她听到儿子的心声！——

　　……

　　是你多么温馨的目光~

　　教我坚毅望着前路~

　　叮嘱我跌倒不应放弃~

　　……

　　没法解释怎可报尽亲恩~

　　爱意宽大是无限~

　　请准我说声真的爱你~

　　……

　　在老Beyond乐队的动情演绎中，这晚的《慈善歌会》录影圆满的结束了。

　　而林在山的音乐日程却是马不停蹄的在往前继续着。

　　7月4号。

　　林在山携李孝妮、周清华、罗本雄四大导师，亲临海星台好声音《第二季》的录影现场，参加了久违的《好声音》彩排和预录工作。

　　相比第一季《好声音》的仓促上阵，第二季的《好声音》Beyond综艺部可谓筹备良久。

　　早在今年春节过后，《好声音》第二季全国范围的第一轮大规模海选就拉开了帷幕。

　　不想像第一季《好声音》时那样请一堆专业的唱片公司新人来撑场子，林在山在第二季《好声音》中特别想挖掘到民间的好嗓子，所以这次参赛选拔出的60位正赛选手中，林在山强制要求了要从海选中选出30位也就是一半名额的没有任何背景的纯民间音乐爱好者，这些人可以是音乐学院的专科学生，但绝对不能有唱片公司的背景。

　　另外30个名额，才是那些有唱片公司背景的，由各家唱片公司推荐过来的新人或者一直久违冒头的老人。

　　由于上一季《好声音》Beyond自己的歌手全都折戟沙场了，并没有取得很好的宣传效果，所以这次Beyond在推自己公司新人方面采取了比较谨慎的态度，他们只推出了宋鹏一个人上《好声音》的正赛，这还是因为林在山之前有应承宋鹏才让宋鹏上的。

　　Beyond唱片这季的聚焦重点是从民间好声音中挖掘的好的苗子，争取多签几个像米志文、韩彩云这样的潜力种子。

　　如今的Beyond唱片在唱片界也算是声名鹊起了，相信有好苗子，以林在山的人气和影响力，绝对有和大唱片公司抢人的实力，他们是有很大的几率给潜力新人签到Beyond的。

　　至于说Beyond自己的歌手冲冠不冲冠，林在山已经不是那么看重了。毕竟，宋鹏这小子还不太具备在这种大型歌唱比赛上创造佳绩的硬实力。

　　不过蛋蛋被踢爆以后，宋鹏声线变细，唱法也从原本的污浊走向了清新风，这让林在山觉得这小子有点演绎异世周董作品的潜力。

　　林在山自己非常喜欢周董的作品，再怎么说，周董也是跨世纪的开创时代级的音乐人，可惜林在山的嗓子没法完美的演绎周董的歌。

　　他的嗓子太沧桑，欠了那种简单清新的感觉。宋鹏的嗓子变细后，倒是能把J式音乐演绎的很传神到位。

　　这次《好声音》，林在山就准备拿宋鹏当试验品，看看这小子能不能在这届比赛上给J式情歌发扬光大。


第772章 《简单爱》

　　在第一季《好声音》中，国娱的王非拿到了最后的总冠军，这让国娱着实扬眉吐气了一回。

　　虽然王非的后续发展没有像他们预期中那么火爆，但《好声音》的冠军给王非带来的人气提升，仍旧极具性价比。

　　像《好声音》这样的金牌节目，在国娱看来是推广他们新人最佳的舞台，所以在第二季《好声音》中，国娱依旧派出了强大的新人阵容，希望让李孝妮再当一回冠军导师，同时也向所有同行展示一下他们国娱的新人储备实力。

　　不过由于林在山强制限定了第二季《好声音》中有背景的新人只能有30人，所以国娱这次没能像上一季那样大规模的往节目上推新人。

　　他们这次连带参加海选脱颖而出的新人，一共只有九组新人进入了盲选的正赛。这也是所有唱片公司中推新人最多的了。

　　箭靶这次没再端着架子错过这么重要的推新人舞台，由李宗恒亲自接触林在山，给他们箭靶的五组新人推上了最新一季的《好声音》盲选舞台。

　　其中有两位极有潜力的新人，李宗恒还特别拜托了林在山照顾一下他们，那意思明显就是希望让林在山带带这两位新人。

　　李宗恒大哥的面子，林在山当然要给了，他记住了箭靶这一男一女两个新人的声音，在盲选中一定要给这两个新人招进他的Beyond战队。

　　周清华所代表的年代，和周清华控股的元宝唱片，罗本雄所代表的BM，以及罗本雄自己的唱片厂牌，都不会放过《好声音》这种推新人的机会，他们这一季各自带了四组歌手来参赛。

　　这四大唱片公司连带着关系唱片公司，一共往这季《好声音》上推了22组有唱片公司背景的新人。

　　Beyond推了一个宋鹏，这就是23个。

　　剩下的七个关系位，被其他唱片公司的潜力新人或者过气歌手或者没有机会出头的幕后音乐人占据了。

　　而另外30个晋级盲选正赛的学员，全是没有背景的新人，至少在表面上看，他们都没有唱片公司的背景。

　　7月5号。

　　筹备许久的第二季《中华好声音》正式迎来了盲选录影！

　　有了做第一季的经验，朴大成领衔的节目组做这第二季《好声音》可谓驾轻就熟，每个环节和细节处理的都非常到位。

　　相比《我歌》的现场直播，《好声音》这种录播的节目让朴大成他们的心理压力小了很多，他们不用一直提心吊胆害怕出状况了。这种录播的节目，就算真出状况了，大不了重录一段就好了。

　　四位导师有了第一季的完整作战经验后，再做这第二季，上手也快了很多，几乎没有任何的礼尚往来，从第一个歌手开始，四个导师就招数尽出，用最大的诚意来争取有潜质的歌手加入他们的战队。

　　李孝妮第一季带出了冠军歌手，这让她在这季的态度更加积极而跃跃欲试了，她可不想让到手的荣耀旁落，即便对手是自己的爱人林在山，她也不想轻易就让林在山把冠军导师的席位给抢走。

　　至于说周清华和罗本雄，表面上嘻嘻哈哈的好像没有李孝妮那么迫切而好斗，但他们在这第季节目中也都是带着满满的野心来的。

　　像是《好声音》这么重磅的节目的冠军导师头衔，他们谁不想要呢？

　　如今华语乐坛的热度越来越高，若能在林在山坐镇的节目中做出彩，压林在山一头，他们身上的话题度肯定会爆表，这会让他们在圈内的地位更上一层楼。所以在这季节目中，他们都在想方设法的表现，争取有高光的表现。

　　林在山本人对于第二季《好声音》节目就更上心了。

　　在《我歌》上他夺冠了，现在在《好声音》上，他要用心的挖掘和提拔有潜力的音乐人，毕竟，这些人才是华语乐坛的未来。

　　导师们对于这季节目的态度要比第一季更加的投入和积极，而第一次参加《好声音》的各路新人学员们，也是格外珍惜在四位超级导师面前唱歌的机会。

　　这里面有不少参赛者，都是抱着要在这节目上一步登天的想法来的。

　　宋鹏就是拥有这种想法最彻底的一个。

　　这小子想混娱乐圈想了不是一天两天了，看着身边那么多人都红了，他早就等不及也想跟着林在山赶紧平步青云了。

　　这次参赛，他的目标只有一个，那就是拿到《好声音》的冠军！给Beyond拿到本该属于他们的荣耀，让所有人都见识到他宋鹏的实力！

　　他一定要借着这档节目一朝走红，他已经迫不及待的想当一个超级大明星了！

　　带着这份迫切的心情，宋鹏向林在山积极请战，第一期的盲选他就想上，他已经等不及要登上这个会因为他而铭刻进历史的舞台了！

　　按理说，一般的新人歌手对于初登舞台都是很紧张的，甚至有些恐惧，尤其是这种多期性质的比赛，他们肯定是越往后出场心里才越有谱。

　　宋鹏却和一般人完全不一样，这小子天生心大，并且拥有一张不可思议的厚脸皮，还有一颗莫名其妙的强大自信心。就算只有一块钱，他也能做出大富豪的滔天美梦。逮到一点阳光，他就必须向所有人都炫耀出来他才踏实。这种急功近利的心情，狂躁的令人发指。

　　虽然宋鹏的请战态度非常积极，但林在山肯定不信宋鹏能在《好声音》这么竞争激烈的比赛中拿冠军。

　　不过宋鹏这种放得开的心态，倒是很令林在山中意。

　　这小子纵然水平有限，但凭着一颗超级大心脏，他至少不会像上一季的张昊和刘萌萌那样在这个舞台上发挥大打折扣。

　　但这小子有时候心太大了，性格放的太开了，林在山不得不稍微控制他一下，稍微压一压他，不能让他太为所欲为。

　　对于宋鹏首期就要上阵的请缨，林在山就给他压下去了，他让宋鹏第二期再上。

　　但其实第二期盲选的录影，和第一期只隔了一天而已。

　　7月5号，节目组顺利的录完第一期《好声音》盲选。

　　第二天7月6号的上午，大家各就各位，马不停蹄的录了第二期盲选的比赛。

　　宋鹏在这场比赛中压轴登场了。

　　在宋鹏出场之前，这季《好声音》的盲选已经冒出了几个很有潜质的学员，不过这些学员都是在演唱方面很有特点，从而赢的导师们的青睐的。

　　宋鹏的表演却和这些人有所不同。

　　他背后站了林在山这么一座超级大神，林在山又要在这节目上在宋鹏身上试验一下推广周董的作品，于是，天雷勾动地火，宋鹏一出场，便以格外清新的节奏曲风让所有人都眼前一亮了。

　　在这场盲选中，林在山给宋鹏选的歌是周董的成名作之一——《简单爱》。

　　之所以选这首歌，林在山是不想让宋鹏搞那些乱七八糟的自以为是的歌唱技巧，不要惯出他在演唱时的坏毛病。

　　林在山认识宋鹏算不短时间了，他知道这小子的思路很活跃，唱歌时特别爱使一些花哨的技巧，给人的感觉很油腻，他自己却不自知，还自我感觉良好以为这是很好的唱法呢。

　　林在山纠正过几次宋鹏唱法，但这小子总是不能改的很彻底，一唱起兴了，他就容易暴露爱耍花样的毛病。

　　在林在山听来，宋鹏这种花哨的唱功，就好像一个浮夸的推销员在推销商品，本来不是很好的东西，他非要夸的天花乱坠，就算他自己心里清楚这东西不值这么多钱，他也要用各种巧舌如簧的说辞来忽悠客户，争取给这东西卖上价去。

　　宋鹏之前的演唱给林在山就是这样的感觉。

　　林在山把这种感觉同宋鹏讲了，他告诉宋鹏，唱歌不是推销商品，不喜欢就是不喜欢，没必要非得用花哨的唱法来掩饰这种不喜欢，来忽悠听众。这样一定会取得适得其反的效果。

　　林在山给宋鹏提的建议是，首先就要他要自己先喜欢上这首歌，然后再将自己喜欢的感觉，不加任何夸大的传递给观众。

　　“你只是唱你喜欢的歌就好了，没必要让观众全都喜欢，只要你自己喜欢就好了，这样的歌曲情感才是最真挚的，若能打动观众，也将是最真挚的打动。”

　　宋鹏似乎理解了林在山的这些话，至少在这首他本人超级喜欢的《简单爱》中，他唱出了以前从没有过的清新脱俗又酷酷的感觉。

　　林在山背对着舞台听宋鹏正式唱这首歌。

　　这首歌节奏感十足的前奏旋律林在山再熟悉不过了，而当宋鹏酷细的声音唱出来时，林在山被吓了一跳！

　　他当时都有点蒙了，以为这是周董本人在唱呢！

　　之前在练习时，林在山已经从宋鹏蛋破的声音中寻到了周董的歌声影子，但因为宋鹏唱歌实在太油了，没有周董的那种清新和洒脱，所以给林在山的印象还不是很深刻。

　　这一周没见，号称要去秘密特训的宋鹏，今天出现在正赛的舞台上，这一张嘴，就直接给林在山震了！

　　在林在山听来，这首《简单爱》实在太像周董唱的了！

　　这完全就是原版再现啊！——

　　……

　　说不上为什么~我变得很主动~

　　若爱上一个人~什么都会值得去做~

　　我想大声宣布~对你依依不舍~

　　连隔壁邻居都猜到我现在的感受~

　　河边的风~在吹着头发~飘动~

　　牵着你的手~一阵莫名感动~

　　我想带你~回我的外婆家~

　　一起看着日落~一直到我们都睡着~

　　……

　　林在山听着听着都快出现幻觉了！

　　他心下爆生出一份惊喜！

　　若不是故意绷着，不想让宋鹏太过得意，林在山很可能在只听一小段时就给宋鹏转椅子了！

　　这首《简单爱》清新的曲风，让其他三位导师也是眼前一亮。

　　不过他们更多的考察的是歌手的演唱潜力。

　　而在这首《简单爱》中，宋鹏有些含糊不清的唱法，并不是很受他们的青睐。

　　以唱功见长的周清华，听着宋鹏的演唱，甚至频频在哦摇头，他就搞不懂了，这小伙子的舌头都捋不直，怎么会被《好声音》节目组选上正赛的？

　　罗本雄也觉得背后这学员的唱功不咋地，不过这首歌倒是情歌中的一股清流，让人听了心情很是愉悦。

　　李孝妮听着这首《简单爱》，亦情不自禁的随着歌曲摆动起了身体。

　　不过对于宋鹏的演唱，李孝妮也不是那么认可。

　　宋鹏唱了半天，却见没有一个导师给他转身，这让他还挺受挫的。

　　不过他知道林在山一定会给他转身的，所以他并不怕自己会被淘汰。

　　带着这种并不畏缩的心态，宋鹏继续着他清新个性的演唱——

　　……

　　我想就这样牵着你的手不放开~

　　爱能不能够永远单纯没有悲哀~

　　我~想带你骑单车~

　　我~想和你看棒球~

　　想这样没担忧~

　　唱着歌~一直走~

　　……

　　我想就这样牵着你的手不放开~

　　爱可不可以简简单单没有伤害~

　　你~靠着我的肩膀~

　　你~在我胸口睡着~

　　像这样的生活~

　　我爱你~你爱我~

　　……

　　想~简简单单爱~

　　想要~简简单单爱~

　　……

　　半首歌过去了，林在山终于绷不住了，“啪”的给宋鹏转了椅子！

　　他不能再背对着宋鹏听这首《简单爱》了，否则精神一定会错乱的！

　　这感觉太像周董本人穿越过来在给他唱歌了。

　　林在山很难在内心中继续保持淡定，即便他表面上仅是流露着淡淡的欣赏的微笑，但在内心中，林在山真的有些亢奋了，他能预感到，宋鹏若能这么一直唱下去，这个位面的华语乐坛，就要掀起一股流行音乐的新狂潮了！

　　穿越时空了这么久，他终于找到了周董的最完美接班人！

　　林在山的憧憬格外美好，但没接收过周董音乐洗礼的这个位面的观众，对于宋鹏这首初登舞台的作品却没留下太深刻的印象。


第773章 队内PK战

　　7月18号。

　　周六。

　　晚上八点。

　　第二季《好声音》正式回归荧屏。

　　由于东方台的《唱作人》早就烟消云散了，也不会有人计较节目的创意问题了，于是这季《好声音》由林在山亲自决定恢复了转椅子的经典环节。

　　阔别许久，再次看到导师转椅子，观众们都非常的兴奋。

　　这季《好声音》出阵的学员相比第一季在成色上要略有下滑，但几个特点鲜明的学员还是给观众留下了很深刻的印象。

　　靠着林在山和李孝妮越发旺盛的人气，首期《好声音》的收视率打破了上一季的记录，达到了6.65%！

　　可见观众们对于这种高质量的音乐类节目的热情有多么高涨。

　　7月25号。

　　宋鹏参加的第二期《好声音》在海星卫视如期播出。

　　等了一周的观众，再次欣赏到了高质量的节目。

　　不过这期大家记住的更多的是其他几位唱功相当了得的歌手，对于宋鹏的演唱，倒是没什么人太过欣赏。

　　他这种含糊不清的小清新唱法，很多人都带着质疑的态度，觉得这小子没什么唱功，所以才会用含糊不清的唱法糊弄人。

　　有不少人都搞不懂，音乐之神林大叔怎么会给这样的学员转身的？这样的学员就算是神也没法调教吧？

　　大部分圈内人都知道林在山单独给转身的这个学员是林在山的徒弟，眼尖的观众应该也能认出来，这个大脑袋的男生是信徒乐队中的节奏吉他手。

　　上一季信徒的主唱张昊在《好声音》上折戟沙场，没想到这季林在山又给信徒的一个貌不惊人的节奏吉他手搞上了《好声音》的舞台。

　　不少人都觉得林在山这一手要玩现。

　　Beyond推新人简直推到了饥不择食，这种没有特点的歌手都要往节目上推，这不是等着丢人现眼呢么？

　　总之，看过宋鹏第一次登场的观众，几乎没有人会相信这小子能在《好声音》的舞台上一鸣惊人。

　　林在山在看过这期节目的评论后，见那么多人都在质疑宋鹏的唱功，几乎没有人注意到这首风格清新的作品，这让他还挺无奈的。

　　这首歌在电视上播出时，并没有打出主创人员，如果人们知道这首歌是他林在山写的，现在的评论肯定不会这般刻薄。

　　由此也可以见出，当年杰伦大神横空出世时，承受的压力和挑战有多么大。

　　作为一个默默无闻的新人，周杰伦能一脚踹开华语音乐死气沉沉的大门，缔造一个超过10年的属于他自己的流行音乐黄金时代，这该是件多么了不起的事！

　　这一世的宋鹏，声音是如此的像周董，让林在山梦回异世，他说什么也要给宋鹏捧出来，让周董的音乐，在最符合周董气质的嗓子演绎下发扬光大。

　　接下来一个月，《好声音》节目的录制和播出都在有条不紊的进行着。

　　8月5号这天，《好声音》盲选的第六期，即最后一期盲选战在东海体育馆完成了录影。

　　四支战队组队完毕。

　　和第一季一样，这一季的盲选战，四位导师依旧是从60名参赛学员中各自挑选12名来组成他们的战队，一共48组学员晋级了下一阶段的比赛。

　　各自唱片公司推出来的新人，差不多都加入了他们自己的导师战队，而箭靶推上来的五位新人，则被四支战队给瓜分了。

　　这其中林在山受到李宗恒的嘱托，点名要了箭靶的胡超然和葛韵两个特点鲜明的潜力种子。

　　其他三支战队，各自收了一个箭靶的新人。

　　李宗恒之所以放下架子来拜托林在山收胡超然和葛韵，他是相信林在山一定会给这两个年轻人一个公平的结果。

　　这两人是箭靶在这季《好声音》上最重点推的新人，光看他们的资质，他们都有冲冠的实力。

　　这样的好苗子，如果被其他战队收走了，很可能被其他战队打压。而只有跟着林在山，这两人才有可能闯出一片天。

　　也确实如李宗恒所想，林在山很看重这两个箭靶新人的潜质，丝毫没有打压他们的意思。

　　林在山给足了李宗恒面子，就像宋鹏一样，他也准备帮这两个人铺铺路，让他们顺利的晋级到后面的比赛。

　　除了箭靶的两个新人和宋鹏之外，Beyond战队中还收了两组国娱的新人。

　　其中一组是个女声二重唱，叫“天使宝贝”，里面的一个女孩绰号“天使”，一个女孩绰号“宝贝”。

　　从这两个绰号中就能知道这两个女孩是外型特别出众的甜美女生。

　　相比她们的外型，两个女孩的声音在林在山听来就差点意思了，没有让人特别惊艳的地方。

　　不过两人的配合十分默契，这让她们的歌声加分不少。

　　林在山是最后一期在战队还没有满员的情况下，不得不收了这个组合的。

　　要是放在前面期，林在山很可能不会给这对组合转身。

　　现在既然收了，林在山那就要对手下的学员负责，在下一期的队内PK战中，林在山一定会给她们搬最适合她们发挥的作品。就算她们无法更进一步，林在山也要她们在这个舞台上绽放出最美丽的天使之光。

　　加入Beyond战队的另外一个国娱练习生，也是个漂亮的女生，叫李福菊，略微有点土的名字，不知道国娱为什么给她起这样的艺名，但她这女生的声音确实很独特，有点像年轻版的黄小琥。

　　她唱歌的味道还远没有黄小琥那么醇厚，但要知道，她才只有19岁。一个19岁的女生能有这样的唱腔，她的未来让人充满了想象的空间。

　　李福菊也是林在山在这季《好声音》中比较看重的一个很待打磨的学员。

　　Beyond战队中还招了一个很像信徒乐队的年轻乐团，这乐团的名字和异世中一支很经典的乐队“指南针”同名，但风格完全不同。

　　和曾经的信徒一样，这个乐队的成员都是一群没有专业背景的大学生，但他们对音乐很有热情和激情，这也是林在山很看重他们的一点。

　　如果这乐团在后面的比赛中发挥的不错，Beyond唱片不排除签约他们的可能。

　　除此以外，林在山还招了另外四个有特点但实力并不是特别出众的非背景学员，分别是来自天京特区的26岁民谣男歌手张方，来自川城的22岁计算机专业大学生韩超，以及来自广城的自称“情歌小王子”的粤州学生李涵。

　　还有一个非背景学员是个很努力的摇滚业余爱好者，这是位大叔，天赋比较差，在盲选时的演唱还发生了比较严重的失误，但他最终还是被林在山招进了Beyond战队。原因无他，只因为这个叫葛朝宝的大叔，声音和唱歌的质感太像异世的摇滚教父崔健！

　　这大叔在盲选时刚一开声的那嗓子，就直接给林在山震了，林在山是给他秒转的，他也是这季唯一的一个被秒转的学员。

　　不过后来这大叔的发挥不太尽如人意，专业基础很差的弊端全都暴露出来了，唱歌居然很跑调，显得特别业余。

　　以至于其他几个没给他转身的导师，都在偷笑林在山给这大叔转的太快了。综合来说，这大叔的水平真的不咋地。

　　但林在山还是很看重葛朝宝酷似老崔的嗓子，同时他也欣赏这大叔对待摇滚的热情。

　　Beyond战队中另外的两个席位，被一位一直不太走红的个性歌手高毅和一位一直幕后默默作曲的女音乐人翟晓红占据了。

　　这其中，高毅是彩蝶推荐过来的歌手，受到吴一凡的嘱托，高毅也算是林在山要重点照顾的学员了。

　　这哥们儿的歌声很有特点，说是大差不差吧，也不算大差不差，他是大哑不哑，唱腔很像另一位面的阿杜，听过阿杜唱歌人应该都这是什么样的嗓子。

　　四支战队组队完毕后，学员们迎来了为期两周的封闭特训期。

　　这期间，林在山为Beyond战队中的12组学员量身订制了新歌，在12进6的组内PK战中，这些学员将演唱林在山的新歌，进行一对一的对决。

　　对决的分组，以及最终的晋级结果，都将由林在山亲自决定。

　　这12组学员都算是比较特点鲜明的歌手，但实力还是有明显的高低之分。

　　要论纯唱功，宋鹏在这12组学员里绝对算不上拔尖的，最多也就算个中等。

　　但作为Beyond这季中唯一推出的新人，又是林在山要重点打造的新人，所以从组内PK战开始，林在山就对宋鹏特殊照顾了。

　　不管是选歌还是演唱上，林在山都给宋鹏开了小灶，好好的打磨了这小子一番。

　　8月20号这天，结束了两周封闭特训期的Beyond战队，第一个踏上了复赛的征程。

　　作为给复赛打头阵的战队，节目组和林在山都对这些学员们这天的比赛给予了厚望。

　　学员们也很珍惜这次和林在山近距离合作的机会。

　　对于复赛的比赛，他们都特别的期待，当然也带着万分的紧张。

　　分组对阵形势，早在特训开始后的第三天，林在山就给他们制定出来了。

　　最受Beyond自己人关注的就是林在山给宋鹏分配了怎样的对手。

　　虽然要为宋鹏铺路，肯定会让他晋级到后面的比赛，但在这轮组内PK战中，林在山并没有给宋鹏选战队中最弱的对手，以免这小子晋级的太顺利，容易得意自满。

　　林在山给宋鹏安排的是在特训中经他点拨后渐入佳境的摇滚大叔葛朝宝。

　　这个对阵对宋鹏来说是相当具有挑战性的。

　　葛朝宝状态起来时，飙出的歌声是十分具有现场杀伤力的，这大叔要唱疯了，爆掉宋鹏也不是不可能。

　　林在山安排这样的对阵是冒了一定风险的。假如在正式比赛中，宋鹏唱瞎了，而葛朝宝唱疯了，那林在山肯定不会冒天下之大不韪的给宋鹏送进下一轮的比赛。

　　林在山这么安排就是要给宋鹏一定的压力。

　　林在山这么选择还藏着一点他个人的小心愿，那便是想让崔健和周杰伦隔空战一战！

　　想当年，老崔的一句“一无所有”的呐喊，开天辟地，由此拉开了中国摇滚的大幕。

　　而周杰伦则是另外一个在华语流行音乐史上开天辟地的人物。

　　让这两大神人隔空一战，颇有关公战秦琼的即视感，这也算是林在山满足自己的一个小夙愿了。

　　除了宋鹏和葛朝宝这对比较引人关注的对阵外，林在山还安排了几组针尖对麦芒的对决。

　　首先一组，就是他很“无耻”的安排了国娱内战。

　　在队内PK战中，林在山没让箭靶的两个新人内战，而是让国娱的天使宝贝和李福菊自相残杀，这也算是抵制国娱的一个选择了。

　　国娱在《好声音》中的垄断优势太过明显，林在山不能坐视不理。但他这样的选择，也肯定会给一个国娱的歌手送进下一轮，这就看国娱的两组女生自己的造化了。

　　对于箭靶的两个新人，林在山稍微有点照顾，他给胡超然安排的对手是计算机系的钓丝逆袭男韩超，要他们进行一场双“超”大战。

　　但凭良心讲，韩超是Beyond战队中最弱的一个学员，给胡超然安排这么一个对手，林在山是保送胡超然的节奏。

　　林在山给葛韵安排的对手是民谣歌手张方。张方唱歌很有味道，但他并不适合在《好声音》这样的舞台上出成绩。

　　不过在PK战中，林在山还是给自己这位小老乡安排了一首很有竞争力的作品，希望他能创造奇迹。

　　剩下的对阵中，林在山给指南针乐队安排的对手是自称“情歌小王子”的粤州男生李涵。

　　而两个在圈内都比较资深的歌手高毅和音乐人翟晓红，则被安排在了一组，可以预见，他们肯定会上演一组比其他学员更专业的对决。


第774章 《明天，你好》VS《不只是朋友》

　　对于Beyond战队的这场内战，业内人士分外关注，其他战队的导师和学员们也都很关注，这倒不是因为Beyond战队中拥有几个冲冠潜力的学员，纯是因为这场内战，学员们唱的歌都是林在山的亲笔之作！

　　虽然一直以来，林在山的作品都是以井喷之势在往外发，但所有人都没对林在山的作品感到厌倦，只要是真爱音乐的人，都会对林在山的作品格外期待，因为林在山的绝大部分新作，都会给人带来由心的感动和全新的感受，就好像音乐之神洒向人间的种子，每一首歌都能在人心底生根发芽，结出最美的果实。

　　尤其是林在山给一些新人写的歌，比给一些知名歌手的创作更吸引观众的耳朵，因为这些新人的嗓子本就是带有新鲜属性的，再配上林在山的点睛之作，往往会给人带来特别耳目一新的享受。

　　所以对于Beyond战队的这场内战，业内人士都是格外期待的。有些和节目无关的音乐人，甚至通过各种关系来到了这天的录影现场，要在第一时间领略林在山的手笔。

　　李孝妮、周清华和罗本雄更是对这场内战关注至极，他们不光要探一探Beyond战队中这些学员的实力，更是对林在山的新歌期待倍至。

　　在盲选中，Beyond战队的这些学员唱的作品大多是一些老歌，有些歌并没有完全发挥出他们的全部潜力，所以这些学员的实力，在盲选期并不是真实的反映。

　　只有在这场内战中反映出的实力，才是他们真正的实力。

　　Beyond战队的学员们也很在意这场比赛的表现，他们很清楚，这场比赛将为他们在Beyond战队中定一个基调。

　　如果发挥的好，后面他们很可能会被林在山重点照顾，勇创佳绩。但若是发挥的不好，很有可能就要就此告别这一季《好声音》的舞台了。

　　近距离的接触过林在山这座音乐大山后，这些学员都不想就这么和林在山告别，他们都想在林在山身边汲取更多的音乐养分。

　　至于说宋鹏，和这些人的心态就不太一样了。

　　宋鹏可不想在林在山身边汲取养分这种事，因为他时时刻刻都在林在山身边，就算他想不汲取林在山的音乐精华都不行。

　　宋鹏来这舞台就是要来出名的，所以今天他必须爆发出自己的全部实力，打那些说他唱歌垃圾的人的脸！

　　他要告诉所有人，他宋鹏才是Beyond战队中最有潜力的那颗种子！

　　下午两点。

　　这场Beyond战队的内战在东海体育馆正式拉开了序幕。

　　白鸽和其他信徒四子都来到现场给宋鹏加油助威了，但他们要想看到宋鹏，还得等一会儿。

　　作为今天比赛的压轴学员，宋鹏要最后才出场呢。

　　顶着最大的压力，要在首对出场PK的组合，是国娱的优质练习生——天使宝贝和李福菊。

　　林在山之所以给这对学员安排在第一个出场，倒不是想靠她们来拉起这期比赛的颜值，而是因为国娱的练习生基本功都很扎实，且经过长年累月的训练，她们的发挥一向很稳定，很少在舞台上因为心态的原因出问题。

　　Beyond战队的头炮，林在山可不想学员们打哑了，所以他才让国娱的这两组练习生首发上阵。

　　而要在首位演唱的天使宝贝组合，承受的压力是最大的。

　　幸好她们是两个人，可以互相支持和给彼此传递信心和力量，林在山相信这两个外表甜美内心坚强的女生一定不会让人失望。

　　天使宝贝登场后，立刻引来了观众们的一阵掌上鼓励。

　　能在第一个唱响Beyond战队的复赛作品，这对于天使宝贝来说是一种荣耀。

　　她们自然会珍惜和把握好这个机会。

　　在这场录影中，林在山给天使宝贝搬的作品是异世牛奶咖啡的温馨励志之作——《明天，你好》。

　　之前练习这首歌的时候，天使宝贝的两个女生都被这首歌深深的打动了。

　　这首歌仿佛在唱着她们自己的成长之路，她们早就把自己深深的带进了这首歌的意境。

　　这天的正赛一开声，她们便用完美的对唱和声，温暖了现场所有人的心——

　　……

　　看昨天的我们~走远了~

　　在命运广场中央等待~

　　那模糊的肩膀~

　　越奔跑~越渺小~

　　……

　　曾经并肩往前的伙伴~

　　在举杯祝福后都走散~

　　只是那个夜晚~

　　我深深的都留藏在心坎~

　　……

　　长大以后~我只能奔跑~

　　我多害怕~黑暗中跌倒~

　　明天你好~含着泪微笑~

　　越美好~越害怕得到~

　　……

　　每一次哭~又笑着奔跑~

　　一边失去~一边在寻找~

　　明天你好~声音多渺小~

　　却提醒我~勇敢是什么~

　　……

　　两个女生用极致清纯的对唱，为现场观众献上了一段有关青春的故事。

　　不管是在经历着青春，还是已经经历过青春的观众，听到这样的歌声，心底那抹有关青春的回忆，都会被温馨的拨触了，继而发酵出了属于他们自己的情感之花。

　　相信绝大多数人的青春，都遭遇过挫折，而也正是这些挫折和无助，教会了我们成长。

　　天使宝贝将这种励志的温暖，通过她们互助性的歌声完美的表现了出来。

　　在林在山听来，天使宝贝的这版《明天，你好》，比原唱牛奶咖啡更有让人想象的空间。

　　在林在山身边的李孝妮，听着两个二八少女唱着这样温馨的作品，也被默默的感动了。

　　回想她在这两个女生这样的年纪，经历的都是怎样的人生？

　　那段黑暗的岁月，她至今都不敢轻易去开启。

　　还好林在山回来了，帮她撑起了那片黑暗的天空。

　　但即便这样，再回想自己的青春，她仍旧有一种心碎而无助的感觉。

　　但正是这段岁月的裂痕，才锻造了她如今坚强而好强的性格。

　　在挫折中成长，是每个年轻人必经之路。

　　相信林在山给两个女生做这首歌，就是想让她们明白这个道理吧。

　　也是让天底下千千万万的年轻人，懂得在跌倒后重寻勇气的可贵。

　　舞台上，天使宝贝越往后唱越动情，她们唱到第二段时眼角都情不自禁的出现了感动自我的泪光——

　　……

　　当我朝着反方向走去~

　　在楼梯的角落找勇气~

　　抖着肩膀~哭泣~

　　问自己~在哪里~

　　……

　　曾经并肩往前的伙伴~

　　沉默着懂得我的委屈~

　　时间它总说谎~

　　我从不曾失去那些肩膀~

　　……

　　长大以后~我只能奔跑~

　　我多害怕~黑暗中跌倒~

　　明天你好~含着泪微笑~

　　越美好~越害怕得到~

　　……

　　每一次哭~又笑着奔跑~

　　一边失去~一边在寻找~

　　明天你好~声音多渺小~

　　却提醒我~~~~~

　　……

　　长大以后~我只能奔跑~

　　我多害怕~黑暗中跌倒~

　　明天你好~含着泪微笑~

　　越美好~越害怕得到~

　　……

　　每一次哭~又笑着奔跑~

　　一边失去~一边在寻找~

　　明天你好~声音多渺小~

　　却提醒我~勇敢是什么~

　　……

　　被天使宝贝的歌声拉伸着，现场很多观众，包括一些工作人员都被她们唱动容了。

　　她们在唱自己的青春，但这些早就和青春Saybyebye的人们，却从她们的歌声中看到了自己的影子。

　　这不知道是该说她们唱的好，还是林在山这首歌写的好。

　　这或许就是音乐圈中常说的“天作之合”了——将最好的作品送给最恰当的歌手唱。

　　天使宝贝唱到最后，全场观众都起立为两个女生献上了赞美的掌声。

　　两个女孩用最动人的歌声，为Beyond战队的这场内战拉开了序幕。

　　这第一首歌一出来，就将其他三支战队的导师和学员们给小小的震到了。

　　在盲选期，天使宝贝的歌声哪曾有这般动人？

　　被林在山的妙手点拨后，资质很一般的天使宝贝，居然都唱响了令全场观众感动的作品，Beyond战队中那些潜力学员被林在山点拨后，会爆发出怎样的战力啊！

　　这让人充满了期待！

　　接下来要和天使宝贝对决的李福菊，正是Beyond战队中一个公认的潜力种子。

　　在盲选阶段，李福菊给人留下的印象可比天使宝贝深刻多了。

　　那时四个导师背对着舞台听歌，李福菊唱出第一句，他们都以为这是个年近四旬的成熟歌手呢。

　　谁知转过来一看，竟是一个年轻貌美的小姑娘！

　　这份反差，让林在山几人都有些被惊到了。

　　光看李福菊的容貌，和另一世的赵丽颖有几分想象，她不张嘴说话，谁都不会想到她的声音会是这般成熟！

　　李福菊算是这季《好声音》中最有特点的几个歌手之一。

　　她成熟而有韵味的歌声，是她最大的杀手锏。

　　不过她这种歌声也相对有一些局限性。

　　按李福菊19岁的年纪，林在山本来不该给她搬蕴含了太过成熟情感的作品。

　　但像她这种微带烟熏的成熟沙质嗓，要像天使宝贝那样唱很青春的作品，效果一定很不好。

　　所以林在山最后还是量嗓裁歌，给李福菊搬了一首像老酒一样醇厚的作品——黄小琥的《不只是朋友》。

　　这首歌对于李福菊来说具有相当的挑战性，虽然她的嗓子和黄小琥有几分相似，但她经历过的人生，可远不像黄小琥那般沧桑。

　　怎样用白纸一样的人生，来演绎这种蕴含了复杂情感的作品，这就是李福菊要做的挑战了。

　　还好，她的杀手锏烟熏嗓并没有让人失望，和盲选时一样，在这期PK战中，李福菊一开声，就让全场观众都有鸡皮疙瘩炸起的感觉。

　　看着这样一个青春靓丽的小姑娘唱出这种醇厚的歌声，光是这份反差，就足够让人叹为观止了！——

　　……

　　你身边的女人总是美丽~

　　你追逐的爱情总是游戏~

　　在你的眼里~

　　我是你可以对饮言欢的朋友~

　　你从不吝啬催促我分享你的快乐~

　　……

　　你开心的时候总是挥霍~

　　你失意的片刻总是沉默~

　　在你的眼里~

　　我是你可以依靠倾吐的朋友~

　　你从不忘记提醒我分担你的寂寞~

　　……

　　你从不知道我想做的不只是朋友~

　　还想有那么一点点温柔的娇纵~

　　你从不知道我想做的不只是朋友~

　　还想有那么一点点自私的占有~

　　……

　　李孝妮、周清华、罗本雄都露出了特别惊艳和享受的表情。

　　李福菊这种一开声就能让人百感交集的嗓子，实在太特别太容易让人触动了。

　　即便她唱的感情稍微有点浮夸，不像原唱黄小琥那么味道醇厚，但她的演唱仍旧给人打开了特别丰富的想象空间。

　　在高潮变奏乐段，就连林在山也为李福菊鼓起了掌，以兹鼓励她将这首歌演绎的非常到位——

　　……

　　想做你不变的恋人~

　　想做你一世的牵挂~

　　想做你不只是朋友~

　　喔喔~喔~~~

　　……

　　你从不知道我想做的不只是朋友~

　　还想有那么一点点温柔的娇纵~

　　你从不知道我想做的不只是朋友~

　　还想有那么一点点自私的占有~

　　……

　　相比天使宝贝的演绎，李福菊的演唱明显还有更多的进步空间。

　　不过就现场对比来看，似乎天使宝贝的《明天，你好》更加令人感动。

　　李福菊演唱结束后，就来到了让林在山头疼的决定环节了。

　　三位导师给出了不同的意见，李孝妮建议李福菊晋级到下一轮，但周清华和罗本雄都给了相反的意见。也不知道他们是不是存心想给李福菊这个更有潜力的对手干掉。

　　综合了三位导师的意见，也综合了今天在现场的发挥，以及两组学员在这个舞台上的成长空间和发展潜力，林在山最终还是决定了让李福菊跟着Beyond战队走下去。

　　虽然天使宝贝今天发挥的很出色，有点要压过李福菊的感觉，但实际上，李福菊今天的表演也没有什么瑕疵可挑，她完美的完成了林在山给她布置的作业，而在未来的征战中，她明显比天使宝贝更具竞争力，所以林在山没做太多犹豫后就公布了这组对决的结果。


第775章 《小镇姑娘》VS《欢迎光临》

　　“我选择和Beyond战队继续战斗下去的学员是——李福菊。”

　　林在山这个选择一出，立刻迎来了现场的一阵掌声。

　　这里面有人会觉得林在山的这个选择好像有点偏心了，大部分人都能听出来，今天现场，天使宝贝比李福菊的演唱要更有说服力，但林在山还是选择了更有潜力的李福菊，这个选择虽然无可厚非，但还是让人觉得有点不是滋味。

　　特别是看到天使宝贝的两个女孩在第一时间咬牙忍泪的表情，大家就更觉得这个舞台对于这些新人来说有些残酷到让人心疼了。

　　林在山自己也觉得这样的选择有些残酷。

　　但没办法，这就是最现实的舞台人生。

　　虽然他总是给年轻人灌鸡汤，让大家为梦而战。

　　但现实却是，在很多时候，梦想都是战胜不了天赋的。

　　一味的追梦，最后的结果很可能会一败涂地。

　　但如果你能从这些挫折和失败中磨砺出坚强的性格和不屈不挠的精神，那就算没有达到梦想的彼岸，这段追梦的路，在你的人生中也将是一笔最宝贵的财富。

　　林在山希望天使宝贝能明白这样的道理，就像她们唱的歌一样——明天，你好；明天，我来了。

　　和天使宝贝的强忍伤心不同，李福菊被林在山点将进入了下一轮，她心中的感恩比喜悦要更加深刻。

　　李福菊很清楚，林在山这样的选择对她一份看重和恩赐，她在心中发誓，在未来的征战中，她绝对不会让林在山后悔！

　　她要让所有人都知道，林大叔今天的选择是最正确的！

　　随着天使宝贝的离开，Beyond战队的第一组对决尘埃落定了。

　　现场气氛却有些压抑，有人离开的场合，总是会让人伤感的。

　　但马上要出场对决的箭靶新人胡超然和计算机系大学生韩超，肯定会让现场的气氛重新活跃起来。

　　和宋鹏一样，这两个男生在Beyond战队中都是开心果型的角色。

　　两个人对待音乐的态度都很乐天派，这从他们盲选中的快乐演唱中就能可见一斑。

　　虽然是有箭靶背景的专业歌手，但胡超然和一般新人那种要把命都赌在音乐上的迫切心态不同，他更像是一个音乐精灵，是一个真真正正在玩音乐的快乐男生。

　　胡超然的家世非常好，他是个货真价实的富三代，所以不像一般音乐人要靠音乐来养家糊口，他对待音乐的态度完全就是玩乐型的。

　　也正是因为这样的心态，让胡超然的音乐充满了灵性和跃动感，他最擅长的曲风便是R&B风格的音乐。

　　一般的国内歌手唱歌都讲究在含蓄中释放，但胡超然和一般歌手不同，他唱歌从始至终都很“放”，是以纯自然的方式去诠释感情。

　　就像异世的R&B教父陶喆那样，听胡超然唱歌，可以听到不少“oh baby”或者随性的转音，他唱歌的重点不是每个音都很准、每个字都咬的很清楚，而是要用最真诚的自己来面对音乐。

　　林在山很欣赏胡超然对待音乐的态度，同时他也很看重胡超然身上的音乐天赋。

　　这小子如果发展好了，真有可能成为这个位面的陶喆。

　　林在山这次在《好声音》上重点栽培胡超然的方向，正是用陶喆大师级的作品来帮他填土，让胡超然从中汲取养分，学到更多的R&B创作技巧。

　　这场12进6的组内PK战，林在山给胡超然搬的歌，便是陶喆早期的经典作品——《小镇姑娘》。

　　在之前的特训时，胡超然唱这首《小镇姑娘》唱的特别有感觉，林在山几乎不需要点拨他什么，胡超然便能将这首《小镇姑娘》唱出和陶喆很相似的自由度，这或许就是传说中的R&B神通了。

　　林在山相信今天这场正赛，胡超然一定能用他特有的R&B唱腔震动全场。

　　箭靶团队今天来了不少人，在现场帮胡超然助威。

　　胡超然没有让这些人失望。

　　一登台，他便用阳光的笑容和自由的节奏，带动了现场观众的情绪。

　　他用纯粹的R&B，为大家讲述了一个简简单单却又笑中带泪的小镇故事——

　　……

　　还记得多年前跟你手牵手~

　　你都害羞的不敢抬头~

　　只会傻傻的看着天上的星星~

　　你就是那么的纯净~

　　知道你收到上榜的通知单~

　　我的心里就变得很乱~

　　不知为你而高兴还为自己忧愁~

　　只好就放你走~

　　不明白~

　　不明白~

　　为什么我不能放得开~

　　舍不得~

　　这个爱~

　　你是一生一世不会了解~

　　我明白~

　　我明白~

　　在我心中你永远存在~

　　或许你会有一天怀念~

　　可是我已不在~

　　……

　　和之前的两组女生的对决完全不同，从风格到演唱都天差地别。

　　胡超然这首《小镇姑娘》一出，现场观众立刻从刚刚有些伤感的情绪中抽脱了出来，大家跟着胡超然的歌声走进了一个阳光灿烂的小镇，听着一个单纯的男生在讲述一个心仪姑娘的故事。

　　这种感觉，妙不可言。

　　现场的观众和专业人士们都很享受胡超然的演唱。

　　胡超然自己更享受自己的演唱了。

　　或者说的更准确点，他是享受林在山带给了他这么美妙的R&B音乐。

　　胡超然自己平时也有写歌，他很喜欢写自由风格的R&B作品。

　　不是那么追求旋律和结构的工整性，他对于自己写出的R&B作品一直都挺自鸣得意的。

　　一直到接触了林在山给他写的R&B作品后，胡超然才幡然醒悟，他之前写的作品和真正的经典作品，还差了十万八千里呢。

　　像是林在山给他随手一写的这首《小镇姑娘》，看似结构松散，但其实是完整的三段体作品，每一段都有着递进式的内容，但给人的感觉却十分的自由舒展。

　　这种有骨架、漫而不散的作品，才是真正的R&B经典之作。

　　这首歌让胡超然真正受教了。

　　唱着这么经典的作品，胡超然特别的爽，那感觉就像一个热爱功夫的侠客拿到了一把绝世宝剑，怎么耍怎么尽兴。

　　这首《小镇姑娘》之于胡超然，就是一把耍起来越耍越尽兴的宝剑，他越往后唱越带感——

　　……

　　还记得一开始你不能适应~

　　那个忙乱又吵的环境~

　　一个小镇的姑娘到了大城市~

　　你一定听过这故事~

　　当你最寂寞的时刻我陪伴你~

　　给你我的安慰和鼓励~

　　自己矛盾的私心让我每天忧愁~

　　只好就让你走~

　　不明白~

　　不明白~

　　为什么我不能放得开~

　　舍不得~

　　这个爱~

　　你是一生一世不会了解~

　　我明白~

　　我明白~

　　在我心中你永远存在~

　　或许你会有一天怀念~

　　可是我已不在~

　　……

　　观众们全被胡超然挥洒着自由的歌声带进了这个有趣的故事。

　　这首歌画面感十足，里面的情感也不难让人理解，所以观众们很容易就代入其中。

　　周清华在一旁不停的赞着林在山：“你这首歌写的真有意思。”

　　李孝妮亦是乐得其中，特别享受胡超然的演唱。

　　林在山却是稍微有那么一点担心。

　　和练习时的状态不太一样，今天的胡超然在舞台上表现的似乎过于兴奋了，有点放出去收不回来的感觉。

　　林在山真担心胡超然最后一段的演唱会出问题。

　　幸好，胡超然的天赋很高，并没有犯那种一昏头就唱崩的错误。

　　最后一段，胡超然将情感收放的很自如，给歌曲续上了最好的篇章——

　　……

　　还记得一年前站在火车站~

　　看着自己的悲剧演完~

　　透过玻璃窗看见你的泪满面~

　　那火车头依然吐着烟~

　　听说你现在成了大经理~

　　前途好比闪亮的星星~

　　我只是希望这所有能够让你欢喜~

　　我才能放心走~

　　不明白~

　　不明白~

　　为什么我不能放得开~

　　舍不得~

　　这个爱~

　　你是一生一世不会了解~

　　我明白~

　　我明白~

　　在我心中你永远存在~

　　或许你会有一天怀念~

　　可是我已不在~

　　或许你会有一天怀念~

　　可是我已不在~

　　或许你会有一天怀念~

　　可是我已~~~~~~

　　我已不在~~

　　……

　　胡超然在歌曲尾声的转音和攀高音让人听的享受至极，林在山亦情不自禁的为胡超然送上了掌声。

　　这样的天赋歌手，箭靶真是捞着了，这小子要放在Beyond，林在山绝对有信心给他培养成这个位面的陶喆！

　　在胡超然之后，Beyond战队中另外一个拥有欢快乐风的男生韩超登场了。

　　在盲选比赛时，韩超弹着乌克丽丽弹唱了一首特别有趣的原创作品，赢得了林在山的青睐。

　　虽然这男生的音乐基本功不是很扎实，作词作曲的天赋也不是很出众，他自己写的歌可谓漏洞百出，但他玩音乐时那种欢乐的精神，却特别受林在山这样的专业人士欣赏。

　　不一定非要是专业的人才能玩音乐，普通人也可以自由自在的快乐的玩音乐。

　　林在山便是要在韩超身上将这种享受音乐的精神发扬光大。

　　在这轮PK赛中，林在山给韩超搬了一首特别附和他气质的有单钓丝味道的作品——来自异世“自由发挥”组合的《欢迎光临》。

　　这首歌和小镇姑娘一样，也是一首完整的三段体作品，内容很详实有趣。

　　和盲选时一样，今天的韩超也是抱着乌克丽丽登场的。

　　他一登场，那种天生的喜感便赢得了现场观众的好感。

　　而弹起乌克丽丽开唱后，韩超更是用自由而自然的乐风给大家带来了一阵欢乐风暴——

　　……

　　老师说~天生我才必有用~

　　老板说~你这蠢材没路用~

　　我很好奇~每天重复着说欢迎光临~

　　到底算不算是一种才艺~

　　我很着急~还要重复着说欢迎光临~

　　多久~才能得到一点尊敬~

　　最讨厌这个社会太不公平~

　　最讨厌老板活像个神经病~

　　把自己当皇帝~把员工当奴隶~

　　没事乱发脾气~有事不见人影~

　　自以为了不起~碎碎念大道理~

　　谁不知道你有的只是运气~

　　……

　　所以你去死吧~别再说一堆屁话~

　　彷佛全世界的人都要在意你的想法~

　　所以你去死吧~别再当我是傻瓜~

　　你还怕没人知道你是王八~

　　……

　　欢迎光临~谢谢光临~

　　本是同根生~相煎何太急~

　　欢迎光临~谢谢光临~

　　凡是岂能尽如人意~

　　但求无愧我心~

　　……

　　韩超唱的虽然不如胡超然那么自由写意，而是带着一些业余的味道，这正符合这首歌直白的路子，让人听了特别尽兴，甚至还有点小过瘾的感觉。

　　尤其是那些和韩超背景类似的大学生，就像信徒这几个刚刚从大学校园中走出来的孩子，听着韩超的演唱特别有感觉。

　　韩超这首歌用直白的语言，唱进了人的心坎里，自生一番风味，让人不由自主的会跟着他一起产生思想风暴，这感觉同《小镇姑娘》一样妙不可言。

　　……

　　牧师说~上帝是公平的~来信靠他吧~

　　比尔赫兹说~人生是不公平的~

　　习惯接受吧~

　　我当真有十万个为什么为什么~

　　为什么要长那么多那么多青春痘~

　　为什么我不会打篮球不能当model~

　　为什么电脑坏了要我修~唱ktv没有约我~

　　最讨厌没有女朋友~

　　最讨厌听到分手的理由~

　　你星座跟我犯冲~你老母太难伺候~

　　个性不合无法沟通~性别不合难以强求~

　　你的世界我不能懂~你的手机我不能碰~

　　你不爱我~免强接受~

　　爱我朋友~谁不发疯~

　　……

　　所以你去死吧~别再说一堆屁话~

　　仿佛全世界的人都要在意你的想法~

　　所以你去死吧~别再当我是傻瓜~

　　你还怕没人知道你是王八~

　　……

　　欢迎光临~谢谢光临~

　　天涯何处无芳草~

　　何必单恋一只花~

　　欢迎光临~谢谢光临~

　　凡是岂能尽如人意~

　　但求无愧我心~

　　……

　　每一段的最后，韩超都将歌曲的重心落到了“无愧于心”四个字上，这正是演唱这首歌的态度，他可能在专业方面不及其他人，但他对待音乐的态度，却绝对无愧于心。

　　李孝妮听着这么有趣的作品，心情好好的赞着林在山：“你可真是个鬼才，什么都能写。”


第776章 《米店》VS《煎熬》

　　舞台上，弹着乌克丽丽的韩超越唱越欢快了，钓丝的愤怒由他唱出来都是带着欢乐味道的。

　　他唱到第三段时这种感觉越发的明显了——

　　……

　　我妈说~人要穷的有骨气~

　　老婆说~小孩没钱买玩具~

　　我以为~每天拼命工作的人~总有天享乐~

　　谁知道~做到死也没人给我慰问~

　　每天忍这个~忍那个~

　　忍到吐血还被当成垃圾~

　　最讨厌看到跑车~最讨厌贵妇的眼神~

　　最讨厌听到有钱人说他不快乐~

　　我想请问~你要的快乐到底有多快乐~

　　那些不满足的人干脆去扒粪~

　　如果你像我水深火热~在烂泥里打滚~

　　你的要求和欲望就不会在那么愚蠢~

　　……

　　所以你去死吧~别再说一堆屁话~

　　仿佛全世界的人都要在意你的想法~

　　所以你去死吧~别再当我是傻瓜~

　　你还怕没人知道你是王八~

　　……

　　欢迎光临~谢谢光临~

　　千金难买早知道~

　　万般无奈皆可抛~

　　欢迎光临~谢谢光临~

　　凡是岂能尽如人意~

　　但求无愧我心~！

　　……

　　韩超的表演，搅动着现场热烈的气氛，让今天的录影提前迎来了一个小高潮。

　　事先所有人都不曾想到，胡超然和韩超的这对“双超”对决，会迸发出这么激烈的火花！

　　胡超然会有出彩发挥，这在大家的意料之中，但谁都不会想到，《欢迎光临》让韩超迸放出了比胡超然不弱的光芒，这让现场观众惊喜不已，也让现场的这些专业音乐人们再次领略了林在山的厉害。

　　仿佛，什么料在林在山手里都能做出一份大餐，如此天才的点拨，令人不得不服。

　　又到了让人纠结的决胜时刻了。

　　这次其他三位导师给出的意见倒是空前的一致，不知道是不是给箭靶面子，他们都更看好胡超然的表演。

　　观众们对于导师的评定也是比较认可的，虽然韩超今天有超水平的发挥，但相比胡超然更潇洒迷人更专业的演唱，韩超略显业余的唱功，终是弱了一点成色。

　　林在山最后的选择也没有让大家意外，他点了胡超然继续和Beyond战队走下去，之后他真诚的鼓励了韩超，希望韩超能在未来的人生中继续和音乐为伍，快快乐乐的走下去，唱下去。

　　不像天使宝贝的离开那么让人遗憾和伤感，韩超是个天生的乐天派，他的离开都是带着快乐和欢笑的。能在这么专业的舞台上唱到一首林大叔为他量身定做的作品，韩超知足了！

　　在双超对决之后，舞台上迎来了Beyond战队今天第三组对决——民谣音乐人张方，对阵箭靶的另外一个潜力新人葛韵！

　　最先登场的是抱着一把老吉他的张方。

　　这个26岁的小伙子，面相很老成。

　　他给人的感觉很内敛，如果不看发色，他的背影和抱着老吉他的样子，很像是另一个林在山。

　　依照张方唱歌的气质，这场比赛林在山给张方搬了异世非常经典的民谣作品——《米店》。

　　在异世不少乐迷心里，民谣分为两种，一种叫《米店》，另外一种叫其他民谣。

　　可见这首歌在乐迷心中的地位有多么特别。

　　这首歌是异世的音乐人张玮玮，在新疆唱歌时写给远方情人的一首歌。

　　歌曲中弥漫了历经时间洗礼沉淀下来的那份恬淡。

　　在原版中，张玮玮用不经雕饰的唱功，缓缓的唱出诗一般的歌词，手风琴的铺陈更渲染了文艺的氛围。

　　在快节奏的城市生活中奔走的人们，听到这首南方气息浓郁的浪漫小情歌，应该都会不自觉的放慢脚步，想一想自己的生活。

　　相比原唱张玮玮，张方的歌声质感更加朴素和温暖，他的唱腔有点像老狼。

　　而异世的老狼，也唱过这首《米店》，林在山正是听过了老狼版本的《米店》后，才觉得张方唱这首歌一定会非常有感觉。

　　这天张方登台后，先没开唱，而是让所有观众都很惊艳的，先弹了一大段足有一分半长的吉他SOLO。

　　这段如时光流水般的吉他独奏，让很多人的思绪都发散开了。

　　有些人可能会觉得张方的这段吉他弹的太过冗长了，但更多的人则是醉在了张方这段雕刻时光般的吉他独奏中怡然自得。

　　张方开唱后，那沉静而温暖的歌声，立刻沉淀了现场所有人的心扉——

　　……

　　三月的烟雨~飘摇的南方~

　　你坐在你空空的米店~

　　你一手拿着苹果~一手拿着命运~

　　寻找你自己的香~

　　……

　　窗外的人们~匆匆忙忙~

　　把眼光丢在潮湿的路上~

　　你的舞步~划过空空的房间~

　　时光就变成了烟~

　　……

　　爱人~你可感到明天已经来临~

　　码头上停着我们的船~

　　我会洗干净头发~爬上桅杆~

　　撑起我们葡萄枝嫩叶般的家~

　　……

　　坐在导师大椅上，闭着眼听着这首《米店》，林在山的心变得特别沉静，这种在喧嚣的节目里享受音乐的感觉，对于他来说实在是太美好了。

　　这首《米店》，算得上是林在山在异世最喜欢的一首民谣之一。

　　这首歌不光曲写的淳朴动人，歌词写的也是异常的优美。

　　这首歌的歌词将写实和写意结合的天衣无缝，像是灵感刹那间迸发的极致之美，只能偶得之，任何刻意写下的都不能达到此种意境。

　　相比之下，某些音乐人写的具有这风那风的歌词就像是放在室内的塑料花了，美得虚假。

　　这首歌从第一段开始，就给了大家几张很具画面感的景象，三月的烟雨，飘摇的南方，以及空空的米店，还有坐在那里的人手里的苹果，这些都是写实的，很普通不过的素描。然而接下来的“一手拿着命运”，瞬间让这段场景变得意味深长起来。

　　由此可以看出歌词中的人物，一定是面临着生活的困境，不知该做出怎样的选择，怎样把生活支撑下去。由前面的“空空的米店”又可猜测出主人公是贫穷的。于是，最终贫穷的她面临困境，选择了坚持：在寻找她自己的香。

　　第二段，又是一组素描，窗外的人们，潮湿的道路以及人们的眼光。一个“丢”字，展现出了人们焦躁赶路时的情景。而词中人却像跳舞一样走出了空空的房间，一个“划”字，勾勒出了主人公淡然乐观的形象。

　　接下来，一句写意的“时光变成了烟”，顿时呼应了第一段的“命运”，长期生活的困境在此瞬间化作了浮云。看到此处，你一定惊叹，好洒脱的人，并进而联想更多此人的命运，是什么让她如此清贫还如此淡然洒脱那？

　　于是第三段给了解答，原来她是为了爱人，为了“撑起我们葡萄枝嫩叶般的家”，更重要的是她纵然清贫，却依然保有尊严，爬上桅杆前，还要“洗干净头发”。

　　如此，整篇歌词，写实与写意相结合，写实构造场景，写意点缀意境，几个字，几句话，如神来之笔！把一个人物形象塑造的相当丰满！

　　但是，一篇歌词，只能用以上来解读，它还不能称作神作。所谓的神作，更多的是让你全身心的去感受，解读都是胡扯！

　　所以，这篇歌词，给人的感觉还不只此，它用一些景象，给予你了诗意的画面感，给予你了联想的神秘感，甚至你可以从词句中闻到当时的气息，触摸到里面的物件，领悟到词中人物的内心感受。

　　这些词句神奇的组合在一起给你的感受，你不知道从哪来的，你感觉十分美妙，并沉浸其中不可自拔。

　　在舞台中央，张方内敛着悠长的情感，慢慢的唱着，让所有人都感受到了一种质朴的感动。

　　这不是一首张扬的歌，张方也不是一个张扬的人，但他的这段表演，却在每个人心底都撑开了一间最让人难忘的“米店”，这是很多歌手用他们张扬的歌声都无法做到的事。

　　张方演唱结束后，林在山一边鼓掌一边点头，表示了对张方这首歌演唱的肯定。

　　现场观众也都为张方温暖而朴实的歌声送上了最赞美的掌声。

　　在张方之后，箭靶的另一个潜力新人葛韵登场了。

　　和张方的气质完全不同，葛韵是像马婷婷那种超级大肺级的歌手。

　　箭靶签的女新人总是这个类型，论唱功，当真是天下无敌，但她们给观众的记忆点却不是很深。

　　大家记住的总是这个歌手的唱功很强，但很难记住这个歌手的声音特质。

　　这次来参加《好声音》的葛韵就是这样一个极注重唱功，但很容易让人忽略她声音特质的歌手。

　　在盲选时，葛韵飚了一首难度极大的作品，给人留下了很深刻的印象。

　　大家都被她的铁肺震撼了，但却没被她歌声中表现出的深刻情感所打动。

　　这次复赛PK，林在山参考了葛韵的强大唱功，力争为葛韵量身订制一首能给人留下更深刻的作品，这首歌便是异世的经典金曲之一——李佳薇的《煎熬》！

　　这首《煎熬》在异世的各种难唱榜单上都是常客，敢于挑战这首歌的歌手，无一例外都是超级唱将。

　　林在山觉得以葛韵的唱功，应该可以驾驭这首歌。

　　但这首歌的音域实在太宽，对于任何一个歌手在比赛中唱都充满了挑战性，如果发挥不好的话，是很有可能出问题的。

　　林在山给葛韵挑这首歌，就是想看看葛韵能不能顶住压力完美的演绎这首作品。

　　但或许他对葛韵的要求太高了。

　　在紧接着张方之后的表演中，葛韵出了明显的演唱事故。

　　在一开篇时，葛韵的表现还是很好的，让人领略了她的过人唱功，对歌曲的把握很到位——

　　……

　　早知道~你只是飞鸟~

　　拥抱后~手中只剩下~羽毛~

　　当初你又何必浪费~

　　那么多咖啡和玫瑰~来打扰~

　　……

　　我想要~安静地思考~

　　天平上~让爱恨不再~动摇~

　　一想你就平衡不了~

　　我关灯还是关不掉~这风暴~

　　……

　　心一跳~爱就开始煎熬~

　　每一分~每一秒~

　　火在烧~烧成灰有多好~

　　叫思念~不要吵~

　　我相信我已经快要~

　　快要把你忘掉~

　　跟寂寞~再和好~

　　……

　　第一段副歌的假音飙高，葛韵处理的非常到位，引得了现场不少专业人士的点头称赞。

　　林在山也很满意的为葛韵点了点头，帮她加油鼓劲。

　　但在第二段，需要葛韵用更强力量真假混唱时，葛韵没有处理好吐气，在高潮段，把音给唱呲了——

　　……

　　得不到~也不要乞讨~

　　怎么做~不需要别人~转告~

　　在陷得太深的海底~

　　我也只剩下我自己~能依靠~

　　……

　　心一跳~！爱就开始煎熬~！

　　每一分~每一秒~！

　　火在烧~烧成灰有多好~

　　叫思念~不要吵~

　　我相信我已经快要~

　　快要把你忘掉~

　　跟寂寞~再和好~

　　……

　　这一段中的“心一跳”的“跳”字，葛韵用真音往上冲，快冲到顶点时，她的歌声就好像踩了一脚急刹车，居然唱哑了！

　　之后她在紧张中的调整也有些跑偏，唱的完全不在调上，在现场听，瑕疵极为严重，很多观众都皱起了眉头。就算第一次听这首歌，大家也能听得出来，葛韵出错了。

　　林在山表情仍旧很淡定，没有做出摇头或皱眉的表情来给葛韵传递出太负面的影响，但在内心中，林在山却是频频摇头，他怎么都没想到，箭靶的这个实力女新人，今天发挥的怎么会这么差？

　　葛韵自己也知道她唱崩了，来到最后一段，她的声音完全飘了，根本转不回来了，没唱完，她就有些泄气了，于是给这首歌留下了一个特别不好的收尾，让人倍感遗憾——

　　……

　　我相信我已经快要~

　　是真的我快要~

　　快要可以微笑~去面对~

　　下一个~拥抱~

　　……

　　本应该是从煎熬中解脱，但唱到最后，葛韵的声音唱的已经有点扭曲了，那不是解脱，而是一种痴心疯。

　　这样的演唱，不用林在山做评断，箭靶自己人都觉得脸上发烫，葛韵的这个发挥真是太给箭靶丢人了！


第777章 《绿野仙踪》VS《我恨我痴心》

　　葛韵的车祸级发挥，让现场气氛变得好尴尬。

　　有些专业音乐人却苛责林在山给葛韵写的这首《煎熬》难度太大了，这种音域很宽，还要升到超高音域的作品，一个新人歌手怎么可能唱好？就算是顶尖女歌手来唱也不一定能顺利拿下吧！

　　箭靶团队倒没觉得林在山给葛韵写这首歌是有意刁难葛韵，他们很清楚，林在山给葛韵写这首歌是很看重葛韵，是在给葛韵一个露脸的机会，可惜葛韵没把握住，这责任都在葛韵自己，不能怪林在山。

　　葛韵在练习时已经能很好的驾驭这首歌了，谁都没想到她今天正赛出这么大的问题。如果在练习时，葛韵根本驾驭不了这首歌，或者驾驭起来很困难，箭靶团队肯定会建议林在山给葛韵换一首歌。但在葛韵能唱好的情况下，葛韵自己没唱好，这就怪不得谁了。

　　在决定胜负的时刻，箭靶团队只能祈祷林在山会网开一面看重葛韵的天赋给葛韵带到下一轮了。

　　葛韵自己却已经没信心走下去了，她真害怕林在山讲跟着Beyond战队继续征战的人是她，如果是这个结果，那她这轮晋级的就太丢脸了，会被人喷成笑柄的，这辈子可能都翻不了身了。

　　林在山这轮判决没有什么可纠结的，虽然葛韵的潜力要比张方强很多，但这场比赛葛韵发挥的实在太差劲了，三个导师也都建议张方获胜，林在山便没有搞事情，直接宣布了张方继续和Beyond战队走下去。

　　被寄予厚望的葛韵，只能遗憾的离开《好声音》的舞台了，这让箭靶团队一阵叹气，却是谁都怪不得。

　　在葛韵和张方的对战之后，现场进入了中场休息时间。

　　由于葛韵在上半场的收官一唱，出现了比较大的演唱事故，且这问题和她自己的心态有着直接关系，鉴于此，林在山在中场休息时特意去后台问候了一下在下半场将要登场的几位学员，帮他们做了个简单的心理疏导，尽量帮他们放松心情，他可不想葛韵的事故再发生了。

　　和《我歌》不同，这种新人歌唱类的比赛，最容易出这样那样的问题，虽然这是录播，后期可以通过修音等技术手段来弥补新人犯的错误，但现场若出了比较大的演唱事故，就算修音也好不到哪去。

　　葛韵算是很专业的歌手了，她都出了这样的问题，林在山很担心后面的非专业歌手也出现很大的问题，那他们今天这种重头录影的质量可就要大打折扣了，往大了说，这有可能影响整个《好声音》复赛的收视率和整体走势的。再怎么说，这类歌唱类节目吸引观众的核心还是歌手和音乐的质量，如果歌手发挥的一塌糊涂，那就算导师的人气再高，也不能一直撑起高收视率。

　　中场休息时间很快就结束了。

　　录影来到了下半场。

　　Beyond接下来的一组对决，是全由学生业余爱好者组成的指南针乐团对阵粤州的“情歌小王子”李涵。

　　率先登场的是指南针乐团。

　　这是一支青春洋溢的学生乐队，玩的音乐有点英伦风，虽然技术不是很精湛，但他们的音乐气质很不错。

　　林在山第一次听到这支乐队的作品时，联想到了另外位面一支很经典的乐队——麦田守望者。

　　后来了解了这几个年轻人的背景后，林在山发现指南针乐团和另一位面的麦田守望者背景十分相似。

　　指南针乐团里面的这几个学生，也都是受到了英国音乐的影响，所以做出的音乐才会有英式摇滚的特征。

　　而另一位面的麦田守望者也是如此，麦田守望者的英伦音乐风格要比指南针乐团更加明朗。他们的歌算是继承了七十年代中期以来的punk、New Wave音乐的传统，并与同期在英国新兴的Britpop音乐一样拥有很优美的旋律，作品短而精巧，不过分渲染吉它solo，要求各样乐器和人声在同等重要的地位上自主而均衡地发挥。

　　在这方面，麦田守望者要比同是学生军组团的指南针可专业多了。

　　麦田算是另一位面相当早期的乐队了，林在山最早接触国内摇滚乐时，非常关注这支乐队的表现。

　　麦田的作品十分多样化，具有很强的可听性，从180余拍的Hard Core，到低迷回旋的HewWave；从激越的老式Punk，到幽婉、抒情的Ballad，全有涉猎。

　　他们的名字也很富有文学色彩：麦田守望者。——这名字的灵感来自于这几个年轻人都喜欢的美国作家赛林格的同名畅销小说《Catcher in the Rye》。

　　这本书是另一位面美国六十年代非主流文化的先声。麦田——在书中被用来象征少年人的欢乐园，可隐藏、可嬉戏、可贴紧大地、可沐浴阳光。对一个热爱捣蛋的少年来说，成长的过程是烦恼的。因此，麦田里面需要一个守望者，它能看护着，以防其跌落深渊。这种少年稚气，正是那时的新生代摇滚组合“麦田守望者”的真实写照。

　　和指南针乐团一样，麦田守望者最初组团时，他们的成员也都是理工科的大学生，其中的三人还来自同一所高校，相同的教育背景使队员具有相似的观念认知和表达方式，继而在音乐上得以团结一致。

　　同时，他们乐队对摇滚音乐的理解趋向朴实、含蓄，所以乐队在成立伊始便拒绝了Heavy Metal和Grunge，确定了英式摇滚的方向。其间适逢英国New Wave of New Wave运动的爆发，乐队获得了良好的外部环境和充足的信心。

　　这种由生活态度、个体性格和教育背景带来的新的文化观念使麦田守望者具有了独特的精神风貌；充满学生朝气的、健康的形象、自由的、乐观的、热爱生活的态度和理智的、善于思考的探索精神。

　　在指南针乐团的作品中，林在山目前还不太能感受到这种明显的方向。

　　在特训期间，林在山便以另一位面的麦田守望者为模板，曾给指南针乐团的这些年轻人讲述了一些创作的理念。

　　他不一定希望这几个还能成为这个位面的麦田守望者，但他希望他们能成为更好的自己。

　　这轮PK赛，林在山给指南针乐团搬了麦田的经典作品——《绿野仙踪》，希望几个年轻人能从异世的前辈菁华作品中汲取到最好的养分，争取尽早结出属于他们自己的丰硕果实。

　　经过中场休息的调整后，指南针的五个男生没有受到之前葛韵的影响，他们一登台，便给人们带来一股阳光和朝气。

　　一曲《绿野仙踪》，再次带动起了现场的热烈气氛——

　　……

　　嘿~你来吧来吧来参加~我们的乌托邦~

　　我们穿过大街走小巷~直到一片金黄~

　　我们迎着太阳~一边走一边唱~

　　……

　　我们没呀没主张~也不需要新衣裳~

　　森林田野和海洋~任由我们徜徉~

　　我们的队伍~不需要武装~

　　……

　　指南针的歌声一响起来，立刻扫清了现场之前的阴霾。

　　乐团的氛围相比个人独唱要更具有现场感染力。

　　现场许多观众的情绪都被调动起来了，高高兴兴的投入进了这首歌自由徜徉的氛围。

　　林在山一听指南针的这个开场就知道，这群年轻人顶住了压力没怂，歌唱的很松弛带感，他们应该不会出现葛韵的失误了，这首歌的演唱难度比《煎熬》要小的多的多，只要唱起来了，就像风吹麦浪，轻轻松松就能一气呵成——

　　……

　　嘿~你来吧来吧来参加~我们的乌托邦~

　　我们穿过大街走小巷~直到一片金黄~

　　我们的队伍~不需要武装~

　　……

　　神彩飞扬我们唱~走过每一片阳光~

　　我们有张笑脸庞~

　　快乐咦哟嘿~

　　我们的队伍向太阳~来吧分享这一份无恙~

　　我们啦啦！ 我们嘿嘿！

　　我们形而上~我们向太阳~我们的乌托邦~！

　　……

　　指南针乐团一曲唱罢，给现场营造出了特别好的氛围，以至于他们下场时，观众都是起立向鼓掌致敬的。

　　在指南针乐队谢场之后，号称“情歌小王子”的粤州男生李涵登场了！

　　这小子有点人来疯的性格，一登场就先吼了一嗓子：“噢~~！”来调动大家的情绪。

　　他这算是还没开场就先进入表演状态了。

　　他要唱的歌，是林在山给他搬的粤语经典——刘德华的《我恨我痴心》！

　　这首歌是首英文摇滚的改编曲目，原作是美国摇滚女歌手Joan Jett的《I hate myself for loving you》。

　　这是一首很要劲的歌，需要很强的情绪表现，这正是李涵的强项。

　　李涵在登场时吼那一嗓子，正是在刺激自己。

　　这一嗓子让李涵自己的身体完全热起来了，他一开唱，就像一阵龙卷风一样，用强劲的节奏，席卷了现场观众的耳朵——

　　……

　　昨夜曾立誓离别你~

　　你厌了我又话我乏味~

　　又借着乏味将我路上遗弃~

　　昨日有双手携着你~

　　我发觉我落泪我妒忌~

　　想跟你分离将你尽量忘记~

　　我怨勇气匆匆不预备~

　　再次见你狠心不来难胜利~

　　……

　　亦爱亦恨~似笼牢被困~

　　要放弃你或是接受命运~

　　心间战争使我实在难过~

　　未恨你负义~我恨我痴心~！

　　……

　　李涵的唱腔和异世刘德华唱粤语歌时的屯儿腔不太一样，但他身上的张扬劲儿，很符合这首《我恨我痴心》的气场，属于那种要拿歌声砸人的类型。

　　相比盲选时的油腻过于爱表现的唱法，林在山特意选了这首歌，让李涵的演唱更硬一些，这样才更有魅力。

　　今天的表演，李涵果然一开声就让所有人都眼前一亮。

　　李孝妮等人听着，头都在按着拍子震动，感觉很给力。

　　李涵唱的确实给力，就像冲浪一样，用一波高过一波的高潮，将现场气氛很快就冲上了燃点！

　　……

　　冷默情淡薄全做作~

　　你责怪我默默我亦受落~

　　只想会保留~相爱梦幻王国~

　　怎知有双手围着你~

　　更与我碰面~但是我亦暂避~

　　想跟你分离~跟你尽量忘记~

　　我怨勇气匆匆不预备~

　　再次见你狠心不来难胜利~

　　……

　　亦爱亦恨~似笼牢被困~

　　要放弃你或是接受命运~

　　心间战争使我实在难过~

　　未恨你负义~我恨我痴心~

　　……

　　在最高潮处，李涵唱出了林在山给他改编加进的英文原版，将这首歌的情绪又强化了一波，给现场观众带来了更大的爽感和高潮！——

　　……

　　I hate myself for loving you~！

　　（那就是我恨自己爱上了你的原因）

　　Can't break free from the the things that you do~

　　（无法从你的所作所为中泰然自若）

　　I wanna walk but I run back to you that's why~

　　（我曾经离开 却又回到你身边）

　　I hate myself for loving you~

　　（我恨自己爱上了你）

　　I hate myself for loving you~

　　（我恨自己爱上了你）

　　I hate myself for loving you~

　　（我恨自己爱上了你）

　　I hate myself I hate myself for loving you！

　　（我真的恨自己爱上了你！）

　　……

　　到最后，林在山和其他三位导师一起，都已是站着在听歌了，现场大部分观众也都站起来了！

　　大家都没有想到李涵的粤语歌能唱的这么硬！这么给力！这种惊艳的感觉，就像捡到了至宝，让大家都兴奋不已！


第778章 《他一定很爱你》VS《岁月神偷》

　　李涵的演唱结束后，指南针乐团重新回到了场上，又到了“生死抉择”的时刻了。

　　这轮对决可让林在山头疼了。

　　论现场发挥以及对歌曲的完成度，两组学员表现的都非常好，两组歌手的天赋与潜力也不分伯仲，谁走到下一轮都有他们的理由，林在山的天平到底要往那边倾斜，着实让人猜不透。

　　其他三位导师给出的意见也比较纠结，周清华觉得李涵唱的更好，更应该进入下一轮。

　　支持摇滚的罗本雄，则把他的一票坚定的投给了指南针乐团。

　　李孝妮这轮弃权，她实在给不出意见。

　　现场观众躁动的等待着林在山的答案，舞台上的两组学员，心情都比较紧张，这轮对决让他们明白了什么才是真正的棋逢对手！

　　林在山斟酌了至少有三分钟，才给出他的答案。

　　将要和Beyond战队继续征战下去的——是指南针乐团！

　　林在山之所以做出这个选择，可能只是为了更支持一下学生乐团，他没有更说服自己的理由了。

　　这个选择对李涵肯定会造成一定的伤害，但林在山也没有办法，他不是伤害指南针就是伤害李涵，他必须做出自己的选择。这就是这个舞台需要他们这些导师，以及学员承受的东西。

　　林在山勉励了李涵，并向李涵做出承诺，未来李涵有任何音乐方面的问题，都可以来Beyond找专业老师讨教，Beyond的大门永远向他敞开。这也算是稍微抚慰了一下李涵失落的心情。

　　指南针乐团对于林在山的这个选择则是庆幸至极，也感恩至极！

　　和最早的李福菊一样，他们都憋出了更强的斗志，要在后面的比赛中为Beyond战队争气！

　　第四组对决尘埃落定后，Beyond战队的第五组对决立刻拉开了战幕！

　　这组对决是今天录影中最专业的对决，由彩蝶的歌手高毅，对阵资深音乐人翟晓红。

　　这种场合就没必要女士优先了，外表有些颓废的高毅，最先登上了“战场”。

　　高毅要唱的歌，是林在山给他搬的阿杜的最经典作品——《他一定很爱你》！

　　这是一首绝对苦B的情歌，甚至可以说是华语乐坛描写男性情感最为弱势的作品之一。

　　其场景的构建，可谓一幕比一幕更苦B，男主不仅被背叛了，他还要祝福女方；不仅要祝福女方，他甚至觉得自己不应该在车里看着女友背叛他，而是出现在车底……

　　林在山在接触过高毅本人后，觉得这首《他一定很爱你》特别符合高毅的气质，这不光是因为高毅拥有阿杜那种大哑不哑的嗓子，更重要的是，高毅身上也带着一种衰男的气场，或许这种气场和他多年来怎么都不走红，郁结了很多的怨念有关。总之让他唱这首歌再合适不过了。

　　要能演绎好这首歌中苦情男的无助与诉求，高毅很有可能靠这首歌一朝翻身也说不定呢。

　　既然是吴老大拜托照顾的歌手，林在山在高毅身上自然要多花一些心思。

　　在特训期，林在山几乎是手把手的一字一句的挑出了高毅演唱这首歌的毛病，然后帮他改掉了这些毛病，争取给这首歌唱出一个像异世阿杜那样的最好的也是最苦情的版本。

　　受到了林在山的特别照顾，高毅今天登台的信心非常充足。

　　毕竟是混迹圈子多年的快30岁的老歌手，高毅当然清楚吴老大拜托林在山照顾他了，而他的对手翟晓红，并没有什么背景，所以他今天只要正常发挥，应该就能晋级到下一轮。

　　带着格外松弛的心态，高毅用他标志性的沙哑嗓音开唱了——

　　……

　　我躲在车里~

　　手握着香槟~

　　想要给你~

　　生日的惊喜~

　　你越走越近~

　　有两个声音~

　　我措手不及~

　　只得愣在那里~

　　……

　　高毅的嗓子本来就够苦的，配合上这首歌的场景，观众们从一开始就感受到了一种扑面而来的苦情味道。

　　而接下来高毅唱的，更是让人憋屈至极，一个男人发现女友背叛，居然想要去车底……去车底！

　　很多人都无语了，要不是这首歌的旋律格外感人，相信一些人听到这就要愤怒了。

　　高毅唱的很是到位，将看到女友背叛他后的那种茫然无措演绎的相当到位，听得人替他痛心不已——

　　……

　　我应该在车底~

　　不应该在车里~

　　看到你们有多甜蜜~

　　这样一来我也~

　　比较容易死心~

　　给我离开的勇气~

　　……

　　他一定很爱你~

　　也把我比下去~

　　分手也只用了~

　　一分钟而已~

　　……

　　他一定很爱你~

　　比我会讨好你~

　　不会像我这样孩子气~

　　为难着你~

　　……

　　在高潮乐段，高毅将一个苦情男人的情感迸发的格外催人泪下，甚至让人忘掉了他缺少背叛后的愤怒和懦弱不争的性格，而是完全体会到了他对女主人公的真爱。

　　他用自己大哑不哑的歌声，最好的诠释了什么叫zuo爱一个人就盼她更好的心态。

　　在林在山听来，高毅的这首《他一定很爱你》最完美的诠释了这首经典的内涵，几乎没有什么瑕疵可挑。

　　经验丰富的专业歌手就是和那些新人不一样，完全不需要林在山担心什么，他们只要将自己的优势全都展现出来就好了。

　　高毅这首歌给现场观众和专业音乐人普遍留下了很深刻的印象，大家都觉得这首歌让高毅也唱“活”了。

　　他的谢场赢得了漫长喝彩。

　　在高毅之后，勤勉的女音乐人翟晓红登场了。

　　翟晓红常年在幕后作曲和编曲，键盘玩的出神入化，所以这场比赛，她和盲选时一样，是准备自弹自唱的。

　　翟晓红事先就知道高毅是有背景的歌手，肯定会被林在山照顾。

　　林在山甚至有可能给她写一首不那么受欢迎的作品，从而神不知鬼不觉的干掉她。

　　带着这种忌人之心，翟晓红本是想在这轮唱自己写的歌，但这轮比赛其他歌手都是唱林在山的歌，她又不好直接拒绝。

　　于是她想等林在山给她写完歌后，再想些理由给林在山的作品推掉，继而唱她自己的歌。

　　可是等拿到林在山给她写的《岁月神偷》后，翟晓红直接就傻眼了。

　　她根本没有想到，林在山会给她写出一首这么走心，这么感动她的作品！

　　这样的歌，这样的旋律，是如此称她的心意，以至于她都怀疑林在山是不是妖怪！怎么会写出这么让她慑服的作品呢？

　　天才就是天才，一出手就不同凡响。

　　亲自接触过林在山后，翟晓红对林在山算彻底服气了。

　　在备战期，翟晓红将这首《岁月神偷》完全融进了自己的血液。

　　今天登台，弹起琴后，她心中的这首歌，就像慢慢流淌的时光一样自然而然的流露出来了——

　　……

　　能够握紧的就别放了~

　　能够拥抱的就别拉扯~

　　时间着急的~冲刷着~

　　剩下了什么~

　　……

　　原谅走过的那些曲折~

　　原来留下的都是真的~

　　纵然似梦啊~半醒着~

　　笑着哭着都快活~

　　……

　　谁让~

　　时间是让人猝不及防的东西~

　　晴时有风阴有时雨~

　　争不过朝夕~

　　又念着往昔~

　　偷走了青丝却留住一个你~

　　……

　　岁月是一场有去无回的旅行~

　　好的坏的都是风景~

　　别怪我贪心~

　　只是不愿醒~

　　因为你只为你愿和我一起~

　　看云淡风轻~

　　……

　　仿佛被翟晓红偷走了五分钟的时光，一直到翟晓红的琴声落下，现场观众才如梦方醒，他们之前全都不知不觉的醉在了这首歌里。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众为翟晓红的演唱献上了最热烈的掌声，这是对翟晓红演唱最大的肯定了。

　　高毅重新回到了舞台上。

　　到了导师抉择的时刻了。

　　这回李孝妮给出了她的意见，她觉得翟晓红的演唱更打动她，所以她建议林在山留下翟晓红和Beyond战队继续征战下去。

　　人文摇滚教父罗本雄，也更被翟晓红的演绎所打动，同样给出了留下翟晓红的建议。

　　周清华却从歌手演唱的角度出发，他认为高毅的演唱更让人有记忆性，也更有说服力。

　　至于说作品，他很欣赏林在山给翟晓红写的这首《岁月神偷》，但一码归一码，要是选演唱的话，他会毫不犹豫的将他的一票投给嗓音特点鲜明的高毅。

　　林在山本来对这两位歌手的对决还蛮纠结的，但周清华的解读，给了他一些提示。

　　抛开两首作品不谈，单看高毅和翟晓红的演唱，明显高毅比翟晓红更胜一筹，高毅的嗓子特点也比翟晓红鲜明的多。

　　《好声音》正是要选特点鲜明的好声音的舞台，所以林在山最终选择了高毅继续同Beyond战队走下去。

　　如果说他这个选择有受到吴老大的影响，是在照顾高毅的话，那所谓的照顾，也不过他把高毅和翟晓红分在一组对决罢了。

　　单论今天在舞台上的表现，高毅确实更胜一筹。

　　至于说翟晓红，这种在幕后默默努力和做着贡献的音乐人，很值得林在山钦佩。

　　林在山送她一首《岁月神偷》，也算是给她一些勉励了，希望她能在音乐创作的道路上越走越好。

　　五组对决结束后，终于迎来了今天录影的最后一场大戏！

　　摇滚大叔葛朝宝对阵Beyond的独苗宋鹏！

　　这组对决，是林在山眼中最为期待的关公战秦琼的时空大战！

　　宋鹏等了一场了，早就等不及想出场了。

　　信徒的几个孩子也等不及看宋鹏“出丑”了。

　　但作为今天的压轴一场，宋鹏还要再等一首歌的时间。

　　摇滚大叔葛朝宝，要率先登台表演。

　　和异世老崔有相似度几乎百分百嗓音的葛朝宝，这轮复赛将要演唱林在山给他搬的崔健的最经典作品之一——《一块红布》。

　　林在山其实能给葛朝宝搬一些老崔更具有现场杀伤力的作品，这首《一块红布》放在这个位面，并不能展现出它折射时代的魅力。

　　但葛朝宝的嗓子条件有限，他的声音虽然像崔健，但他的唱功还是和崔健没法比的。很多崔健的歌，葛朝宝都唱不了，林在山给他搬过《一无所有》等作品让他试唱，但葛大叔过于业余的呐喊，完全演绎不出那些歌经典的魅力。

　　为了不毁歌，林在山最后给葛朝宝搬了这首演唱难度并不是那么高的《一块红布》。

　　而这首《一块红布》，也算是林在山心中的崔健最好的作品，没有之一。

　　他甚至觉得这首歌是异世中国摇滚史上最好的作品之一。

　　这首《一块红布》创作于另一位面的1988年，1991年崔健专辑《解决》首次将其收录。

　　在另一位面漫长的岁月中，这首歌给过无数人思想触动。这算是异位面最具争议性的一首作品。

　　争议的核心议题便是，老崔所谓的“一块红布”，到底指的是什么？

　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特，而在一千个异位面的中国人心中，也会有一千种对一块红布的解读。

　　一旦你认准了一块红布所指，那么，这首歌的形象就来得更加强烈，而歌曲的内涵也便有了边界。

　　换句话说，你的理解到哪里，这首歌的意义便到哪里。而这首歌本身，却像是无边无际的。

　　这正是这首歌最大的魅力所在。

　　林在山喜欢这首歌，并不是因为这首歌中的政治隐喻，而是因为这首歌将隐喻的两者关系的复杂感表现的是如此淋漓尽致，这完全就是神来之笔。再加上崔健独特的嗓音和情感表达，令人回味无穷。在这首歌中，崔健没有歇斯底里地叫喊，反而在反抗、悲悯、感同身受与节制的交织中，把那种时代的力量唱的更加摄人心魄了。

　　将这首具有鲜明时代特点的作品搬到这一位面，林在山不求葛朝宝能在这首歌上演绎出多么令人深刻的思想内涵，别说葛朝宝了，就算林在山自己可能都没法完全演绎出这首歌承载的力量。

　　葛朝宝只要能把他对这首歌的理解唱出来，林在山就很满意了。


第779章 《一块红布》

　　并没有像崔健那样眼前蒙着一块红布来演唱这首经典的作品，也不可能像另一位面的国人那样深刻的理解这首歌的内涵，摇滚大叔葛朝宝是抱着一把吉他上场的。

　　林在山之前给葛朝宝解读这首歌时，告诉葛朝宝可以把这首歌中的红布当成是一块新娘头上的红盖头，也可以把这块红布想象成是影响他生命最深刻的一个抽象的事物，他不是酷爱摇滚吗？唱这首歌的时候，他其实可以把这块红布演绎成一直在深刻影响他的摇滚。

　　葛朝宝最初不太懂这首歌，真以为这块红布就是一块红盖头呢，直到林在山讲这块红布其实是摇滚乐的时候，葛朝宝立刻就被震了！那时他才明白林在山在这首歌的创作中蕴含了什么。这首歌正是林在山盖在他头上的摇滚精神！

　　而今在舞台上，带着对这首歌的“深刻”解读，葛朝宝开始了他沧桑崩裂的摇滚演绎——

　　……

　　那天是你用一块红布~

　　蒙住我双眼也蒙住了天~

　　你问我看见了什么~

　　我说我看见了幸福~

　　……

　　这个感觉真让我舒服~

　　它让我忘掉我没地儿住~

　　你问我还在想什么~

　　我说要上你的路~

　　……

　　看不见你也看不见路~

　　我的手也被你攥住~

　　你问我还在想什么~

　　我说我要让你做主~

　　……

　　我感觉你不是铁~

　　却象铁一样强和烈~

　　我感觉你身上有血~

　　因为你的手是热呼呼~

　　……

　　这个感觉真让我舒服~

　　它让我忘掉我没地儿住~

　　你问我~还在想什么~

　　我说要让你做主~

　　……

　　这个位面的观众不会理解这首红布中的深意，但他们都被葛朝宝纯粹而炽热的歌声所打动了，很多人听得都很带劲。

　　林在山听这首歌的心情却是五味杂谈。

　　从一个庞大的体制社会中抽离出来，再通过这首歌回过头去品读那个时空的历史，林在山的心情变得稍微有些沉重，但也很超脱。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　走出来以后，林在山才更理解这首歌老崔到底唱了什么。

　　听着这首歌时，林在山脑子里一直在回味另外位面的作家乐评人李皖对这首歌的解读，感觉对这首歌的理解更为通透了——

　　在另一位面，这首《一块红布》可谓备受争议，或许有人会说老崔口中的一块红布，是指文lll化lll大lll革lll命，有人说一块红布是指极lll左lll思lll潮，有人说一块红布指极lll权lll政lll治，还有人说一块红布指那个年代教化全民的共lll产lll主lll义理想。

　　也有以具像置换具像的，说红布就是红旗，红旗就是国旗……不管指什么，在上世纪九十年代，许多中国人都从这首歌体会到了自己的处境，觉得《一块红布》所唱，就是自己的亲身经历。

　　因此，还出现了更不可思议的事——当一些老红lll卫lll兵、老lll知lll青、文人、知识分子、工人、华侨，40岁的或者50岁的，听说崔健是一个六十年代出生的人，都感到不知所措，有点不敢相信。他们觉得，这首歌理应只有“他们中的人”才写得出，没有“他们”的经历，不可能写出这种感受。

　　歌曲一上来就是一块红布蒙住了双眼，接下来怎么样？

　　接下来是不可思议的——崔健说：“你问我看见了什么/我说我看见了幸福”。

　　不是苦难，是幸福！

　　黑暗、怀疑、惊慌……最初的反应里，这些东西可能有过，但随着这境遇既成了事实，“我看见了幸福”。

　　毫无疑问，《一块红布》所描写的，是人生的苦难经验，但它又那么像一场海枯石烂、永不变心的苦恋。

　　在最深切的痛苦、最危难的困局中，又有最热烈的、甚至暴烈的，无法挣脱、永不放弃的爱情甜蜜和依恋。

　　这首歌从第一句开始，接下来的每一句，都无比平实、准确，又无比地富于洞察力，因此，这首歌才能写进现实，写照不同人的不同人生。

　　眼睛被蒙上后，这个感觉是“真让我舒服”。看不见了，反倒是“舒服”。明明没有归宿、无处安歇，但我的感觉是忘记了“我没地儿住”。再下去怎么办？往下还有什么想法？我说，我要上你的路。

　　“上你的路”——其实路也看不见，你是什么模样也看不见，只实在地感觉着：我的手被你抓着，我要你为我做主。

　　不做任何的猜测和联想，仅仅就说眼睛被爱情蒙蔽、被所爱的人蒙住这么一个故事，这里的每一句，都是完全写真的。

　　人在如此处境下，就是这么一种剧情发展，就会是这样的感受。对于这种处境和感受，每个人都可以身临其境，或曾经身临其境，或者，即便未经历过，但设身处地进去，也能够感同身受。

　　这正是这首歌最深刻的悲剧性，是它强大感染力的基础来源。

　　若作任何联想，哪怕是最极端的联想，比如，把这个处境联想成宗lll教lll教lll化、思lll想llll蒙llll蔽、政llll治llll控制，那么，以下感受洞穿了一般的体验，进入到宗lll教情境、政lll治迷梦和精神梦魇的深层——它不是铁，却像铁一样强烈；它身上有血，有着人性和血肉之躯的温热感觉，攥着你的手的手，是热乎乎的，流淌着难言的炽情与安慰！

　　凡经历过非凡的年代、有过不寻常的历史经验的人，当能够体会，这种有着人性般的感人温度、爱侣般的归属感的感受，才是社会组织、人类集体迷途的最深切感受。

　　走在这条路上的感情依然是：这个感觉真让我舒服/它让我忘掉我没地儿住/你问我还要去何方/我说要上你的路。

　　但这终究是幻境中的一条路。精神的致幻，总有觉得不对劲的时候。脚下的大地已经裂开，这干渴的人要喝点水。崔健最牛逼之处就是他接下来写的是：“可你的嘴将我的嘴堵住”。

　　将嘴堵住——一些人，比如作狭隘的政lll治lll图lll解的人，马上就意会到，这说的是不让人说话，是政lll治对言lll论的控制。

　　但意会到这一点的同时，最好还要看到以下两点：第一、嘴对嘴，这是爱你的人做出的至亲至爱的举动。第二、现实中的实情是没有水，它用亲吻代替和打消想喝水的饥渴。

　　这样的多重语义，远比“封lll口”来得复杂。而且，其更具震撼的地方是，它并非对立双方敌对/打击/压迫的行为，而是相爱的一对儿至深的、热烈的、有如将灵魂的爱恋探入对方腔体内相互交换的举动。

　　这一个表达，和接下来在最后一段陈述的意思，才是不可思议的：我不能走我也不能哭/因为我身体已经干枯/我要永远这样陪伴着你/因为我最知道你的痛苦。

　　这个已经被吸干的人，或者，平实一点表述——这个已经因饥渴、缺水而身体干枯的人，走已经不能走了，哭也已经不可能哭了——一个何等触目惊心的形象！

　　接下来他该怎么办呢？他将如何对待自己的未来呢？——我要永远这样陪伴着你/因为我最知道你的痛苦。

　　如此表达，强烈到了不可能再强烈，残酷到了不可能更残酷。

　　还能残酷到哪里去呢？

　　施予者与受予者，此时紧紧地缠绕到一起，已经无法分开。

　　不只是受予者痛苦，施予者也痛苦，或许还更苦！

　　他们成了苦情的一对儿，只有他们才彼此了解，才最深切地懂得对方，才彼此印证、互现对方的苦痛。

　　深渊之深，苦痛之痛，其最惨烈者，决不是可以跳出、解脱的，而就是这种，深陷其中，永远彼此折磨，无法解脱。

　　这一段表达的高明，在于它的无比绝望和真实性，超越了所有的批判、抗议、愤怒、怒喝。

　　所有的批判、抗议、愤怒、怒喝都可能轻飘，置身于事外，只有这种“永远这样陪伴着你”的苦恋，才有最深最真的痛，直达历史的终极真相。

　　陪伴着时代命运一路走来的人，都能够理解这种苦痛，他们的精神与情感，正是这样一种已无法超脱、只能与之如冤孽爱侣般纠缠在一起的现状。

　　在另一位面的八十年代的开始和最后，这些是意味深长的：在崔健身上，《一无所有》，一首情歌，变成了意义广阔的社会歌曲；而《一块红布》，一首意义广阔的社会歌曲，却有着实实在在的情歌的内涵和样式，用情歌来理解，它的一字一句，无不与爱情的感受严丝合缝地吻合。

　　说到底，一块红布指的是什么呢？其实一块红布可以指代所有这一切，甚至我们一时还无法想象的一切——所有那些蒙住眼睛的人类处境，这首歌都表达得透彻，淋漓尽致，血肉模糊。

　　当然首先是，这是八十年代末的中lll国lll之lll歌，是二十世纪下半叶中国人命运的缩写。

　　王朔曾说过：“我第一次听《一块红布》都快哭了。写得透！当时我感觉我们千言万语写得都不如他这三言两语的词儿。”

　　崔健在演唱会上演唱这首歌的时候，将一块红布蒙住双眼，而现场熄灭了所有的灯。手风琴在吉他的嘈嘈切切中隐伏，吹动着风，相伴着这场实际上什么也看不见的旅程。终局，小号响起，这军旅的号声展开了已旗倒炮熄的战场。这号声失去了激昂，也消失了残酷，像大战和苦恋之后一轮落日茫茫，混沌、宁静、辉煌而苍老。

　　时代精神落在一个人头上。《一块红布》的所有细节，是如此完美，超越了天才的范围。并非崔健一己之功，而是万千人的命运、时代的因缘际会，聚合在一起，才造就了这首歌，如此的广泛而深刻。

　　舞台上的葛朝宝，肯定没法呈现出这首歌的全部内涵，但凭着一股子对摇滚的热情，他仍将这首歌唱的很感人肺腑，不少听众都从葛朝宝的歌声中寻到了一些特别的情感，而不只是把这首歌当成一个红盖头的故事在听。

　　带着对摇滚的苦恋，葛朝宝唱到最后完全动情了——

　　……

　　我感觉这不是荒野~

　　却看不见这地已经干裂~

　　我感觉我要喝点水~

　　可你的嘴将我的嘴堵住~

　　……

　　我不能走我也不能哭~

　　因为我的身体已经干枯~

　　我要永远这样陪伴着你~

　　因为我最知道你的痛苦~

　　嘟~嘟~~嘟~~~

　　……

　　那天是你用一块红布~

　　蒙住我双眼也蒙住了天~

　　你问我看见了什么~

　　我说我看见了幸福~

　　……

　　最后一段和第一段的首尾呼应，葛朝宝唱出了不同的层次，经过了一整首歌深刻的洗礼后，观众们再听这一段，会有一种说不出的感觉，好像懂了什么，但具体是什么，谁也说不出来。

　　“哗哗哗——！”

　　被葛朝宝的赤诚所打动，观众为葛朝宝献上了热烈的掌声。

　　专业音乐人们则在感慨，一个业余的摇滚爱好者经林在山两周调教能提升到这种水准，这已经很了不得了。虽然葛朝宝在这轮正式演唱中仍旧瑕疵满满，但他对音乐的热忱，已经完全被林在山的作品展现出来了，这不正是《好声音》舞台最伟大的地方吗？

　　在葛朝宝之后，Beyond战队中最倍受争议的学员宋鹏压轴出场了！

　　这小子这天穿了件印有反对家暴符号的黑T恤，打扮的格外低调，但他油光锃亮的头发和狡黠的眼神还是暴露了他滑头的性格。

　　蛋被踢爆后，宋鹏身上的骚浪贱，收敛了很多，但这小子还出风头的天性却是很难改变的。

　　这一出场，他便朝着林在山比出了一个反战的手势和林在山打招呼，熟络的感觉，似乎在向人故意透露他和林在山的关系匪浅，这给林在山搞的好不头疼。


第780章 《爸我回来了》

　　现场请来的500位观众看到宋鹏出场了，立刻热议了起来——

　　“是唱歌口齿不清的那哥们儿！”

　　“我听小道消息说，这家伙有可能是林大叔的私生子！要不凭他的资质，怎么可能受到林大叔的重点关照。”

　　“我也听说他是林大叔的私生子了。可是他长得和林大叔一点都不像啊。”

　　“男孩长得像妈，女孩长得才像爸。你看林大叔那闺女，长得就很像林大叔啊。这是男孩，肯定像他妈了。”

　　“不会吧？难道他真是林大叔的私生子？”

　　不少观众都将关注的焦点放在了宋鹏是林在山私生子这条八卦上。

　　这条八卦也不知道是哪个想抹黑林在山的媒体最先放出来的，很快就流行开了。

　　对此，Beyond的新闻部并没有做任何的官方回应，林在山也没在Beyond社区上做任何的个人回应。

　　这让不少人都怀疑，这条八卦讲的内容很有可能是真的！

　　要不总在Beyond社区上发言的林大叔怎么这次变得这么沉默了。

　　林在山不回应，就是在帮宋鹏炒关注度。

　　这小子此前在舞台上给人留下的印象实在太少了，几乎就没出到风头。

　　观众们记住的全是其他的潜力学员，有关宋鹏，只是记得他唱歌含糊不清。

　　要照这个势头发展下去，宋鹏将很难从一干精兵强将中脱颖而出。

　　恰在这个时候，有媒体通过宋鹏黑起了林在山，这正好让Beyond有了一次不费力就能炒作宋鹏的机会。

　　在过去一周，这条新闻让很多乐迷都关注起了宋鹏。

　　宋鹏超级享受这种被人关注的感觉，就算有人骂他，他也觉得超爽，因为他出名了！

　　像他这种厚脸皮和大心脏，是最不怕别人骂他的。

　　他就怕别人不骂他，那样就太没劲了。

　　他属于天生肉皮痒痒犯贱型的人格，别人越骂他他就越来劲。

　　他爱干的事也是招骂的事，或者说的准确点，他是爱干能招来关注度的事。

　　这轮PK战，林在山给宋鹏列了十好几首周董的歌，让宋鹏自己来选唱哪首。

　　林在山之前和宋鹏讲过，他希望宋鹏唱先能打动他自己的歌，这样他才能用他的歌声感染其他人。

　　如果是林在山给宋鹏安排他一首歌唱，宋鹏不喜欢，这小子心眼又多，肯定不愿意说出来，而是用他自己的方法来达成最终目的，那最后肯定没有好结果。

　　索性林在山就让宋鹏自己选歌好了。

　　却没想到，宋鹏根本就没做什么犹豫，直接就选了肯定会给他和林在山带来更大争议的《爸我回来了》！

　　林在山之所以给这首歌列进备选列表，是因为这首歌能展现宋鹏的说唱技巧。

　　相比唱，这小子超级能说的，平时能说，唱歌时他也能说，嘴皮子贼利落，语速能达到奇快无比。

　　像是极难唱的《娘子》，2秒18个字，对宋鹏来说都不是什么难事。

　　在现场唱这种超快语速的说唱，是能帮宋鹏赢得观众的深刻记忆点的，也是他露脸的大好时机。

　　所以林在山才把这首《爸我回来了》和《娘子》等包含有很强说唱元素的经典作品都收进列表。

　　谁知宋鹏这小子这么有心机，直接就选了《爸我回来了》！

　　结合着林在山年轻时的暴力过往，以及最近传的甚嚣尘上的他是林在山私生子的八卦，如果宋鹏在舞台上唱了林在山写的这首《爸我回来了》，就太容易让人联想到他和林在山的“复杂”关系了！

　　这首歌只要一出，坊间肯定会爆发出巨大的热议！绯闻会传疯了的！

　　为了出名，可见宋鹏有多么豁得出去！

　　起初林在山还怀疑宋鹏选这首歌，是不是因为这首歌触动了他心底的某些情感，他在成长过程中是不是遭遇家暴问题呢？

　　为此，林在山还特地向张昊他们了解了一下宋鹏的家庭背景与成长经历，结果得知，这小子的家庭氛围特别和谐。

　　他家是典型的中产家庭，幸福美满。

　　他父亲是医科博士，母亲是律师，他上面还有个学业有成的姐姐，他完全就是在幸福的温室中成长的，没有任何的家暴问题。

　　林在山这就不理解了，像宋鹏这样良好的家庭出身，怎么就被养成了如此顽劣厚脸皮的性格呢？

　　其实张昊他们也都很不理解，没人能明白宋鹏怎么从一课茁壮成长的小树苗长歪成这样的。

　　这或许就是天性使然了。

　　人在出生的一刻，甚至还在娘胎里的时候，性格就被注定了。

　　不管后天的环境是怎样的，一个孩子的天性都很难再彻底改变，只能尽力引导。

　　宋鹏的天性就是这种爱出风头的犯贱型，估计他家里人都忙于工作，没给他引导好，最终才形成了现在这种超级奇葩的性格。

　　对此，林在山也是无可奈何。

　　宋鹏的这个性格已经定型了，很难再有转变。

　　不过要真论起来，宋鹏这种人前爱装逼、人后臭不要脸的性格，倒是很适合混娱乐圈。

　　他这样的人只要逮到机会，在圈中是最如鱼得水的那类人。

　　他天生就是混这个圈子的。

　　既是如此，林在山也就不去改变宋鹏什么了。未来这小子能发展到什么程度，都看他自己的造化了。

　　这轮宋鹏要唱《爸我回来了》，林在山和Beyond的宣传部开了个会，讨论了一下这件事有可能引发的后果，以及对宋鹏征战这季《好声音》到底会造成怎样的影响。

　　要知道，这轮12进6的组内PK战，林在山有对结果的主导权。但到下轮战队6进2的巅峰抢位战，林在山就没有主导权了，到时候会是现场观众和专业评审来共同打分决定学员的命运。

　　如果宋鹏是林在山私生子这个绯闻穿的太过分了，引起了观众对宋鹏的强烈反感，那林在山在这季《好声音》上推广宋鹏的计划就要泡汤了。

　　甚至在未来都会让人对宋鹏留下很不好的印象。这是有关宋鹏娱乐圈前途的事，林在山必须谨慎为之。

　　Beyond的宣发团队倒是没把这事想的像林在山这般严重，他们都觉得这是一个大爆点，能让宋鹏把所有人的目光都给吸引过来，让人们不再忽视他的最好机会。甚至说是天赐良机都不为过！

　　首先，宋鹏不是那种承压性很低的新人——被别人一骂就崩溃了，根本发展不下去了。这小子是越被别人骂就越来劲，越被骂斗志就越旺盛，所以他身上的新闻越多、越大，对他本人的内在都将是一个很大的促进。

　　再者，如果宋鹏真的很有实力的话，用这个新闻把所有人的眼球都拉过来，让人们注意宋鹏，那随着比赛的推进，大家就会更多的看到宋鹏的真正实力。这样的宣传效应是千金不换的，就算他们Beyond宣发团队想再多的辄，都不一定有这件事的宣发效果好。

　　娱乐圈中的新人最怕的是什么？

　　正是没人关注。

　　就算你再有才华，再厉害，没人注意到你，那你的才华也无从发挥。

　　而今，Beyond若抓住这个千载难逢的机会给观众的注意力都圈在宋鹏身上，那只要宋鹏有才华，就将引发一连串的连锁反应，让人们完全记住他。

　　至于林在山担心宋鹏因为这些传闻遭到观众的抵制和反感，这就太多虑了。

　　Beyond的宣发团队在会上委婉的问林在山了，宋鹏真是他的私生子吗？

　　如果不是，那就一切都OK了。

　　宋鹏有很好的家庭背景，这样出身的新人绝对不会被观众反感的，只要在恰当的时机，林在山出来解释一下就行了。这样观众们意识到他们误会了宋鹏以后，还会对宋鹏报以同情心，反倒更支持宋鹏呢。

　　总之这是一个炒作宋鹏的天赐良机，Beyond的宣发团队建议林在山千万不要错过这个机会。

　　开过这个会后，林在山才最终拍板让宋鹏唱这首《爸我回来了》。

　　宋鹏得到允许后，可是美坏了。

　　他当然清楚他唱过这首歌后会引起怎样的舆论轰动，到时候他就彻底出名了！

　　“耶！”

　　带着对成名的强烈欲望，宋鹏在舞台上朝观众们比出了反战的手势。

　　信徒的几个孩子要被宋鹏逗死了，他们对于宋鹏这种在越大的场合就越来劲的性格，都赞叹不已。

　　宋鹏的举动却招来了一些观众的反感，大家都觉得这小子搞这些乱七八糟的东西太多了，唱歌就唱歌，他上来瞎比什么？

　　林在山意识到宋鹏的状态过于亢奋，赶紧朝他压了压手，示意他把情绪降下来。

　　李孝妮周清华他们见宋鹏今天压轴状态大盛，都很期待宋鹏的压轴一唱。

　　他们倒要看看林在山给这颗Beyond独苗准备了怎样的作品。

　　舞台中央，宋鹏兴奋了好一阵才收住情绪。

　　脸上笑容不在，他很爱演戏的进入了家暴的歌境，朝音乐团队鞠躬后，他开始了这首歌的正式表演。

　　随着很有情境的下雨前奏响起，宋鹏低着头，用脚点底踩出了说唱的鼓点，还挺酷的。

　　其实只是这一个很小的动作，专业人士就能看出来，这小子的天生乐感非常好。

　　在最恰当的时间，宋鹏出乎所有人意料的开说了，而不是唱！——

　　……

　　我听说通常在战争后就会换来和平~

　　为什么看到我的爸爸一直打我妈妈~

　　就因为喝醉酒~他就能拿我妈出气~

　　我真的看不下去~以为我较细汉~

　　从小到大只有妈妈的温暖~

　　为什么我爸爸~那么凶~

　　如果真的我有一双翅膀~两双翅膀~

　　随时出发~

　　偷偷出发~我一定带我妈走~

　　从前的教育别人的家庭~

　　别人的爸爸种种的暴力因素一定都会有原因~

　　但是呢~妈跟我都没有错亏我叫你一声爸~

　　爸……爸我回来了~

　　不要再这样打我妈妈~

　　我说的话你甘会听~

　　不要再这样打我妈妈~

　　难道你手不会痛吗~

　　……

　　将普通话和闽南话无缝衔接，宋鹏一气呵成的连说带唱，让现场所有人都懵了！

　　大家一时间都没搞明白，林在山给宋鹏写的这是什么类型的作品？好像是说唱？但又不太像。

　　这首歌的节奏好奇怪，但听着却无比顺畅，就好像在看一场音乐剧，宋鹏居然光用嘴说，就给所有人脑海中塞进了一场生动的舞台剧。

　　越往后听，观众们越能体会到林在山这首歌中的批判意义。

　　而随着宋鹏主人公的第一人称口吻诉说，大家亦都生出了一种难过的感觉。

　　大家能听出宋鹏歌声中的柔弱，也能感受到他骨子里的坚强，这是一种很直观的感觉。

　　可能一般观众并不能想明白，为什么会生出这样的聆听感受。

　　但专业的音乐人可都听的清楚，这纯粹是宋鹏用强大的说唱功底撑出来的感觉。

　　这些专业人士都没想到，这小子竟是一个非典型性的说唱歌手！

　　怪不得第一轮他发挥的那么平淡呢，干回他的老本行后，他身上的魅力果然散发出来了。

　　很多人都在想歌的内容，但也有不少人听了这首歌以后，在臆想连连的琢磨林在山和宋鹏的关系——

　　林在山给宋鹏写这首歌，会不会昭示了他们背后真有着这样一道难以言说的私生子关系？这是准备公开的节奏了吗？大家越想越歪。

　　但在舞台上的宋鹏，唱起来就不想那些乱七八糟的了，而是完全将自己代入成了歌中遭遇家庭暴力的主人公，特别生动的继续说唱着——

　　……

　　其实我回家就想要阻止一切~

　　让家庭回到过去甜甜温馨的欢乐香味~

　　虽然这是我编造出来的事实~

　　有点讽刺~有点酸性~

　　但它确在这快乐社会发生产生共鸣~

　　产生共鸣来阻止一切暴力~

　　眼泪随着音符吸入血液情绪~

　　从小到大你叫我学习你把你当榜样~

　　好多的假像~妈妈常说乖听你爸的话~

　　你叫我怎么跟你像~！

　　（泥揍凯！）

　　……


第781章 私生子事件发酵

　　很多人都听出来了，伴奏乐中的这句“泥揍凯”很像林在山的声音！

　　这更让人容易产生混淆的想法了！

　　难道林在山真的是宋鹏的父亲？

　　我的天！

　　这可是超级大新闻啊！

　　舞台上的宋鹏，听到这句“泥揍凯”，心绪稍稍都有些拉出了歌境，他开始幻想他的成名生活了。

　　还好，这小子的乐感很逆天，思想上开点小差，并没有影响他的表演。

　　随着伴唱一起，他给这首歌完美的收了尾——

　　……

　　不要再这样打我妈妈~

　　我说的话~你甘会听~

　　不要再这样打我妈妈~

　　难道你手不会痛吗~

　　……

　　12345678~12345678~

　　我叫你爸~你打我妈~

　　这样对吗干嘛这样~

　　何必让酒牵鼻子走~

　　瞎~说都说不听听~

　　痛是我们在痛痛~

　　……

　　不要再这样打我妈妈~

　　不要再这样打我妈妈~

　　不要再这样打我妈妈~

　　不要再这样打我妈妈~

　　……

　　有一些观众欣赏的很投入，听到最后宋鹏心碎远去的歌声，他们的心也在跟着压抑和难过。

　　但至少有一半观众这时都亢奋了！

　　就好像发现了一座新的宝藏，他们似乎预见到了一个巨大的新闻话题就要出炉了！

　　专业音乐人里面也不少人被这首歌搞的很混淆，忍不住在想林在山和宋鹏的真实关系。

　　但有职业素养的音乐人至少在这个时间点，没有想那些乱七八糟的事，而是在感叹宋鹏特点鲜明的说唱与林在山这首反暴力作品的天作之合。

　　不像一般的说唱音乐节奏那么激烈，林在山依着宋鹏的嗓子写出的这首“温柔”“感伤”的说唱作品，实在太令人回味悠长了。

　　这首歌中处处都挥洒着林在山过人的创作才华，也挥洒着宋鹏别具一格的说唱才华，这首歌算是真让他们明白了林在山为什么会这么重视宋鹏这小子。

　　不管宋鹏是不是林在山的私生子，能把这样一首在现场非常难表演好的作品完成度这么高的几近完美的演绎出来，他们都不得不赞叹宋鹏是个货真价实的音乐小天才。

　　宋鹏的压轴一唱，给现场带来了今天最诡异的高潮，从歌到这首歌背后的故事，都让现场观众臆想连篇。

　　林在山能感觉到背后射来了无数道好奇的目光，甚至他敏感的耳朵里都听到大家对他和宋鹏关系的议论了。

　　但既然已经选择了这条炒作路，他只能依计走下去。

　　抛开那些八卦传闻，单论宋鹏今天的演唱表现，林在山要给宋鹏打满分。

　　凭良心讲，宋鹏这首歌在现场唱的比异世的周董演唱会唱这首歌要强十万八千里，这首歌在现场唱非常难，很容易就跑音或跑调，但宋鹏靠着过硬的心理素质和超凡的乐感天赋，居然在现场唱出了杰伦大神CD版的效果，这点就连林在山都要对宋鹏竖大拇指，这小子果然是天生的大场面选手，他今天的表现太给力了，没有让Beyond失望！

　　摇滚大叔葛朝宝重新回到舞台后，林在山点评了两人的表现。

　　这场穿越时空的关秦大战，最终林在山选择了宋鹏为胜利者！

　　就此，Beyond战队的六强阵容组阵完毕！

　　分别是箭靶的R&B小王子胡超然、国娱的韵嗓女新人李福菊、26岁的民谣歌手张方、年轻的学生乐团指南针、大哑不哑的彩蝶歌手高毅、以及备受争议的Beyond独苗宋鹏。

　　这季的《好声音》对赛制做了一定的精简，六强出来后，他们将要进行的下一阶段比赛，便是更为残酷的组内6进2巅峰抢位战。

　　这季《好声音》没有再像上季那样设计有可能给战队之间造成战力不平衡的规则，为了公平起见，这季《好声音》在最后的总决赛之前，各战队之间的学员都不会有交手的机会了。

　　最终将是每支战队决出两位终极学员，一共八位终极学员，去到总决赛上争夺今年的总冠军称号。

　　Beyond战队是这样，其他战队也是一样。

　　相比这一轮12进6的一对一PK战，下一阶段各支战队6进2的巅峰抢位战，激烈程度将骤然提升。

　　只有最强的学员才能从中杀出一条血路，晋级到最终的总决赛。

　　在6进2的抢位战中，导师将成为“摆设”，不再拥有决定学员晋级的权利。所有的比赛走势都将由现场观众和专业乐评人来决定。

　　在这样的赛制下，哪个导师要想保自己的嫡系学员晋级最终的总决赛，那就要珍惜未来一段时间的特训期了，他们务必要给他们的嫡系学员调教出最好的状态。

　　Beyond战队这场12进6的PK赛录影结束后，BM战队、年代战队以及最后压轴的国娱战队都在一周内相继完成了录影。

　　林在山和宋鹏在节目上的“互动”，目前还没有播出，所以并没有引发更大规模的舆论非议。

　　但不少媒体已经拿到了当天录影的消息了，就等这期节目播出后大肆渲染一下这条拥有极强爆炸力的新闻了。

　　Beyond宣发部这边也在做着各种布置，务必要把这件事控制在他们的可控范围内。

　　按照林在山的最高指示，他们一定不能让宋鹏在这个节骨眼上翻车。

　　宋鹏本人早就迫不及待的想要看大家观看这期比赛后的反应。

　　大家一起熬啊熬，等啊等。

　　终于，迎来了8月29号《好声音》复赛第一场Beyond战队内战的播出！

　　这期节目结束之后，《爸我回来了》果然成为了一颗深水炸弹，给很多人的想象力都炸翻了！

　　当晚就有很多娱媒网站发出了专题文章，借着讨论这首歌的内容，来引人遐想宋鹏和林在山的真实关系。

　　网络上的暴民们就更是要把宋鹏家祖宗十八代都挖出来找和林在山的联系。

　　忽如一夜春风来，宋鹏果然出了名。

　　带着超级愉悦的心情，宋鹏开始了更加关键的冲锋战的特训准备。

　　Beyond宣发团队这边则是如临大敌，他们最清楚网络暴力有多么恐怖。

　　网络可以轻而易举的捧红一个人，也可以轻而易举的毁掉一个人。

　　游走在这条钢丝上，Beyond必须把握好度，尽力引导网民们不要往反感宋鹏的这条路上走，而是尽量不带情绪的去讨论他和林在山之间的关系，继而再被引导着关注到宋鹏身上很像林在山的超凡音乐才华。

　　Beyond的宣发团队一直在等待，等着一有不好的苗头，就会立刻让林在山出来澄清他和宋鹏之间并没有任何超越师徒的复杂关系。

　　到时候他们还会让宋鹏的父母出来澄清，并给宋鹏塑造成一个为音乐梦可以承受一切质疑的优秀青年。

　　在随后的几周，BM战队、年代战队以及最精彩的国娱战队的组内对决陆续播出。但之前很抢风头的那些学员，这次不管有多么耀眼的表现，他们的风头都不及一直在发酵私生子话题的宋鹏。

　　可以说，在复赛第一阶段，宋鹏成了当仁不让的话题小王子！是《好声音》这季学员中最备受关注、也是最倍受争议的当红第一人！

　　他这样的热度，当然会影响其他新人的人气提升。

　　不知道是国娱还是年代，也可能是BM在背后作梗，开始有大量的水军来黑宋鹏了。

　　网友们被水军带了节奏，从关注宋鹏身上遗传自林在山的超凡音乐才华，开始有些反感这个在任何场合都油头滑脑和林大叔没有丝毫相像的家伙。

　　Beyond团队看苗头不对，立刻请林在山出来澄清了他和宋鹏之间的关系，力图重新塑造宋鹏的好形象。

　　林在山如今的地位非比寻常，他说话是很有分量的，至少在支持他的粉丝心中，他的话就像真理，大家都会毫无保留的相信他。

　　既然林在山讲了宋鹏是一个很有才华的年轻人，他是看重宋鹏的才华才给他招进Beyond战队的，那这些粉丝们就都信了宋鹏是个被林大叔很看重的很有才华的学员，对他的未来比赛分外关注。

　　不过也有不少观众认清了《好声音》节目在炒作宋鹏的真相，结果更反感宋鹏了。

　　这是Beyond团队事先没有预料到的事。

　　毕竟经验还浅，他们没有预估到会被同伴插刀的情况。

　　事情闹到这一步，观众能这么清醒的认出节目组在炒宋鹏，免不了有其他公司的水军在作祟。

　　而这些水军背后的幕后主使最有可能的就是节目的联合制作方国娱。谁动了这家大鳄的蛋糕，他们都不会轻易罢休。就算是同伴，他们也免不了做釜底抽薪的事。

　　这次炒作事件，结果算是喜忧参半，却给Beyond宣发团队上了最生动的一课。

　　至于说宋鹏在冲刺抢位战上的命运会如何，这个就连林在山都左右不了了。

　　林在山不会让节目组从中作梗请一些特别的观众来帮宋鹏铺路。

　　一切都看宋鹏当天的发挥吧。

　　如果这小子能给周董的音乐魅力完全展现出来，那林在山相信，就算他身上备受争议，他也能靠着破天荒的气势冲进最后的总决赛。

　　而如果能在这样的情况中逆势崛起，林在山相信宋鹏在总决赛上的发挥也肯定错不了，甚至真有可能给Beyond拿回一个冠军也说不定呢！

　　就在《好声音》团队在全力以赴准备着第二阶段复赛录影的同时，同样由朴大成领衔的《我歌》团队在副手的组织下，也开始了最新一季的准备工作。

　　《我歌》第二季要在10月中旬上线，这个时候节目组必须开始谈新一季的签约歌手了。

　　箭靶很给林在山和Beyond面子，他们知道Beyond为了徐锦煌将《我歌》从明年提档到今年，十分感动，没出任何幺蛾子，他们给《我歌》第二季报出了很朋友的价码，让徐锦煌确定加盟了第二季《我歌》。

　　国娱那边在确定箭靶的大歌王徐锦煌加盟后，也立刻和Beyond这边谈妥了合约，他们为李孝妮要了比徐锦煌更高的出场价，让这位欲与徐锦煌争锋的超级大天后也加盟了新一季的《我歌》。

　　这一王一后来《我歌》一坐镇，其他一些有实力的顶尖歌手，比如年代的大天后董茗珠。

　　都很有自知之明的不给这对王后来捣乱了。

　　他们来了也抢不到任何的风头，还要被徐锦煌和李孝妮血虐。

　　与其这样，他们不如避其锋芒，等再下下季的时候再参赛好了。

　　这一季不用开播，大家就能判断出走势，每期肯定都是徐锦煌和李孝妮的巅峰对决，其他参与歌手都将是被碾压的命运，谁来谁倒霉。到时甚至有可能出现0分的局面，谁要拿了0蛋，那真是太丢人了。没有歌手愿意趟这滩“浑水”的。

　　这对王后虽然给《我歌》第二季带来了最大的看点，但也让《我歌》节目组在请别人方面颇为头疼。

　　知道这对王后要在这节目上斗个你死我活后，其他够得上咖位的大牌歌手都不愿意加盟新一季的《我歌》了。

　　而《我歌》又是彪炳最高质量歌手的舞台，如果请一些不够咖位的绿叶来配徐锦煌和李孝妮这两朵大红花，很可能给会给这盆景观毁了。

　　现在《我歌》团队要面临的最棘手的情况就是务必要在一个月内把其他五位够档次的先发歌手给请全了。

　　BM和年代在第一季《我歌》上收获巨大，第二季看到国娱和箭靶要玩命对决，他们都不瞎凑这热闹了，但他们给Beyond面子的推荐过来一些还算有咖位的歌手，但同Beyond团队预期中的相比要弱了不少。

　　国娱和箭靶已经给新一季《我歌》送来了最强的歌王歌后，他们顺带着都有附加协议，会各推一个小咖位的新人上节目跟着王后去出头。

　　但Beyond现在还没有决定是让箭靶和国娱推荐过来的新人当先发歌手还是当踢馆歌手。


第782章 6进2巅峰抢位战

　　因为是要上《我歌》，所以箭靶和国娱都很明事理的没有推那种完全没有知名度的新人，那样的新人上《好声音》可以，但上《我歌》肯定不够格。

　　想上《我歌》的新人，必须很有特点，很有实力，还要有一定的知名度才行。

　　本着这些前提，箭靶和国娱给Beyond推过来了两个大家都不陌生的老熟人。

　　箭靶推的是最早在《唱作人》上和林在山掰手腕被血虐的马婷婷，而国娱推的是上季《好声音》的冠军王非。

　　在上一季《我歌》中，Beyond让连《好声音》总决赛都没进去的刘萌萌上了《我歌》，这给了国娱一些启发。

　　这一季，他们派出大天后李孝妮的同时，把王非也给塞过来了，并且强烈建议Beyond给王非签成首发歌手。

　　在国娱看来，王非的人气虽比王佳庚差了十万八千里，但王非的唱功和王佳庚比没有减色太多，毕竟是《好声音》这种选最好声音的大型比赛的冠军，王非理应拿到一个《我歌》的首发席位。

　　林在山清楚《我歌》第二季不太好签大咖歌手的情况，所以对于国娱提出的让王非当首发歌手的建议，林在山是部分赞同的。

　　至少王非的唱功，配得上一个首发歌手的位置，再加上他有《好声音》冠军的身份，给他推上《我歌》的首发，对《好声音》的品牌形象也是一个提升。

　　如果《我歌》团队短时间内谈不下来更靠谱、更大牌的首发歌手，那让王非上新一季《我歌》首发的可能性很大。

　　至于说马婷婷，这两年在歌坛发展也还算平稳，她如今的唱功进阶了，比参加《唱作人》时期更为炉火纯青。

　　光看唱功，马婷婷确实也有首发的实力，但她的人气实在太弱了，别说比大咖歌手了，就是比王非都差了十万八千里。

　　若是给马婷婷送上首发，那Beyond这次给箭靶还的人情就太大了。

　　林在山目前也有考虑让马婷婷首发，毕竟，登陆《我歌》的歌手是华语乐坛最专业最顶尖的好声音，不应该限制歌手的人气和身份。

　　在异世的《我歌》，给乐坛带来的最大惊喜就是“新人”邓紫棋，这个位面的《我歌》也不应该完全排除新人参赛的可能。

　　人家箭靶给徐锦煌送来了《我歌》，Beyond这边理应还人家一个大人情。

　　但林在山考虑的还是更谨慎一些，毕竟，第二季节目通常情况下要比第一季难做。所以对于马婷婷，林在山给节目组的意见和王非一样，先看看能不能签到其他的大牌，如果能签到，就让更大牌更有人气的歌手上，如果实在签不到，再让马婷婷这位候选歌手首发。

　　假如马婷婷首发不了，她也肯定能以踢馆歌手的身份上第二季的《我歌》，但踢馆歌手的身份和出场的机会比首发就差太多了。所以箭靶这边也是希望Beyond能给马婷婷送上首发的。

　　林在山现在没那么多心思想箭靶和国娱的事情，他这几天一直在和公司团队开会，讨论应该把Beyond的自己人谁推上第二季的《我歌》。

　　第一季的《我歌》，Beyond推了刘萌萌上去，不算太成功。

　　第二季，林在山想让一个Beyond的歌手直接做首发，提高曝光率。

　　但目前Beyond旗下没有太合适的歌手能登陆《我歌》的。

　　论唱功，韩彩云应该是最合适的人选。但韩彩云最近一直忙学校的工作，估计无法把全部精力放到《我歌》上。

　　刘萌萌已经参赛过了，不可能再上。

　　米志文邓晓莹他们还不具备登上《我歌》的条件。

　　张昊领衔的信徒，林在山倒是有想给他们推上《我歌》。

　　这几个孩子最近一年的进步很大，也快到发第一张专辑的时候了，借着《我歌》炒作一波，将是一个不错的策略。

　　可是林在山又担心信徒承受不住《我歌》现场直播型比赛的压力，万一在这个比赛上，张昊再崩溃一次，那对信徒的声誉打击就太大了，信徒还没有录好的新专辑也不用发了，肯定受影响巨大。

　　和团队开了几次会后，Beyond唱片一致认为让信徒上《我歌》太冒险了，第一季《我歌》上有九重天这样的大天团璞玉在前，信徒上了《我歌》，肯定会被观众拿来和九重天对比，如今的信徒和九重天还拥有全方位的差距，一比之下，肯定相形见绌。索性还是别让这支年轻的乐队去《我歌》上受炼狱般的历练了。

　　在他们要发新专辑之际，还是让他们平平稳稳的度过这段宣传期好了。

　　如果信徒不上，Beyond就更没有合适的人选能上《我歌》了，总不能在这季《好声音》上他们新签一个潜力新人上《我歌》吧，那样太仓促，也太没有计划性了。

　　其实Beyond还有一个人有上《我歌》的可能，那便是在儿童台做主持人做的很开心的唐亚轩。

　　作为这个世界上唯一一个战胜过林在山的歌手，《唱作人》的正牌冠军，小唐已经阔别歌坛得有一年多了。

　　远离了日渐喧嚣的乐坛和那些乱七八糟的评论，天天和天真可爱的孩子们在一起做节目，唐亚轩抑郁的心情早就烟消云散了，如今她心态调整的非常好，人也变得成熟多了。而一直以来勤奋的学习，让她的音乐基本功也变得扎实了很多。

　　Beyond唱片见唐亚轩有了“复出”的状态，已经筹划着在帮唐亚轩做新专辑。

　　唐亚轩本人受到林在山的鼓励后，也有了卷土重来的斗志，想在歌坛再次冒头喘口气。

　　虽然也算是新人，但凭着唯一战胜过林在山的歌手这个《唱作人》冠军的身份，唐亚轩比王非他们更有资格登上《我歌》，不过唐亚轩的唱功和王非、马婷婷他们还没法比，这是实话实说。

　　想当初，要不是被林在山被淘汰激发出了燃烧灵魂的斗志，再加上一首颠覆天地的《野子》，唐亚轩根本不可能战胜马婷婷在《唱作人》上夺冠。

　　如今唐亚轩若登上《我歌》，再次和马婷婷正面对钢的话，她很有可能被马婷婷给比下去，这对唐亚轩的“复出”可不是什么好事。

　　对唐亚轩的心态也可能造成新一轮的冲击，到时候肯定又有各种各样的论调来攻击唐亚轩，唐亚轩能不能承受这些非议，这都是林在山必须要考虑的问题。毕竟，唐亚轩是他一手带进职业乐坛的，并且之前已经有了抑郁症的倾向，林在山必须对唐亚轩负责，他首先要考虑的就是唐亚轩的健康，其他的还是其次。

　　所以对于Beyond团队建议的唐亚轩上《我歌》首发，林在山得好好琢磨琢磨，之后他要和白鸽还有唐亚轩本人好好聊一聊，听听她们的想法，再做出最终的决定。

　　日子一天一天的过着。

　　晋级《好声音》复赛第二阶段的24组歌手在日夜努力准备即将开始的巅峰抢位战。

　　和复赛第一阶段的比赛一样，林在山领衔的Beyond战队依旧将在复赛第二阶段打头炮。

　　而Beyond战队这些学员在第二阶段要唱的歌，也依旧是林在山量身为他们订制的新歌。

　　之所以如此，就是为了满足观众们的心愿。

　　如今守着看《好声音》的不少歌迷，都是奔着林在山的新歌来的。如果没有林在山的新歌，《好声音》复赛的成色将大打折扣。

　　林在山本人当然清楚这点，所以他特别用心的为手下这些弟子搬了最好的作品，争取让他们在下一阶段的比赛中绽放出更闪耀的光芒！

　　9月11号这天，学员们准备已久的《好声音》第二阶段复赛正式开打了！

　　这天上午，东海体育馆坐进了1000名节目组随机请来的不同年龄层的观众。

　　这些观众将和现场坐前排的200位专业乐评人一起决定学员们的晋级命运。

　　这将是一次鲤鱼跳龙门的挑战，哪个学员能在6进2的巅峰抢位战中脱颖而出，他们将直接晋级被全国歌迷高度关注的《好声音》第二季总决赛！未来的星途，很可能会一片开阔！这对他们每个人来说都是一生难得的好机会。

　　为梦想与未来而战的这些年轻人，今天都憋足了劲要一显身手。

　　按照计划，这天上午要录Beyond战队的内战，下午是BM的内战，隔天是国娱和年代的巅峰内战。

　　这两天第二季《好声音》就要决出最终的8员总决赛选手，这让各家唱片公司都很期待也很亢奋，媒体人们也都格外关注这次赛事。

　　参赛的学员们都知道今天对他们意味着什么，有些人为此变得无比紧张，而有些人，为此变得无比兴奋。

　　倍受人关注的宋鹏，显然就是后者。

　　这小子苦熬着准备了两周的比赛，早就等不及要出战了。

　　今天他要向所有人证明，虽然他不是林在山的私生子，但他继承了林在山的超凡音乐才华！

　　今天的他，要用最与众不同的音乐，为华语乐坛拉开属于他宋鹏的新篇章！

　　上午九点半。

　　Beyond战队的6进2巅峰抢位战录影正式拉开了帷幕！

　　主持人先向现场观众和媒体人讲述了这轮比赛的规则。

　　这轮比赛将分三阶段进行。

　　第一阶段，Beyond战队的六位学员将按抽签顺序依次登台演唱。

　　每位学员演唱结束后，现场观众和乐评人将立刻给歌手打分。

　　1000名观众，人手1分，总计1000分；

　　200位专业乐评人，人手3分，总计600分。

　　六位学员都演唱完毕后，按照分数高低，前四位晋级到第二阶段的比赛，排名靠后的两位将直接被淘汰掉。

　　第二阶段比赛，四位晋级歌手按照首轮的排名高低，依次出场演唱，观众和乐评人再次打分。

　　这一轮得分最高的歌手，将抢到一张宝贵的总决赛门票。得分最低的歌手，将遗憾淘汰。

　　第二阶段得分第二名和第三名的歌手，将进入第三阶段的一对一生死PK战。到时候还是观众和专业乐评人来投票决定到底是哪位歌手能幸运的获得组内另外一张直通总决赛的门票。

　　学员们在准备期时就已经知道了这轮比赛的晋级规则。

　　通过票数的分配就能看出来，这轮比赛拥有1000张选票的观众，将占据更大的主导权，所以学员们最先要考虑的就是怎么用他们的表演来征服不是那么专业的观众，其次才是考虑去征服专业的乐评人。

　　而三个阶段的歌曲安排也要有点学问，他们肯定不能把最有竞争力的作品放在第一阶段演唱，因为第一阶段的演唱并不能直接帮他们拿到总决赛的门票。

　　如果第一阶段使出了最强的杀手锏，给观众的胃口吊起来了，那后面他们拿不出更有说服力的演唱，观众很可能就不给他们投票了。

　　虽然不能在第一阶段使最强的杀手锏，但他们也不能在第一阶段太保留实力，毕竟这场比赛的主判官是更为感性的观众群体，所以学员们必须一上来就用他们的歌声给观众留下一个特别深刻的第一印象，这样才有利于他们后面的发挥。

　　总之他们今天要把握好演唱的度，争取做到循序渐进，一击必杀！

　　带着各自的心事和策略，Beyond战队的六组学员，最先登台抽取了第一轮演唱的顺序。

　　林在山的小老乡，来自天京特区的民谣歌手张方，抽到了第一个出场！这对于他来说压力可不小。

　　嗓子大哑不哑的高毅要在第二个出场；R&B小王子胡超然要在第三个出场；紧接着是战队中另外一个种子选手李福菊；备受关注的宋鹏抽到了第五个出场；指南针乐团则要在第一轮压轴登场。


第783章 第一阶段对决（上）

　　“噢噢噢~~~~~~~~！”

　　在观众们的热情欢呼声中，张方抱着他最亲密的民谣吉他，率先登上了复赛的舞台。

　　“张方加油！”

　　其他几位学员在身后为张方送了他们的祝福。

　　在特训期，这些学员吃在一起，住在一起，练唱也是在一起，早已结成了比较深厚的友谊。

　　他们彼此间虽然是竞争关系，但他们都希望大家今天都能有最好的发挥，不要在这个舞台上留下遗憾。

　　大屏幕上打出了张方要在第一轮演唱的曲目信息——《春风十里》！

　　观众一看这文艺的歌名就知道，这肯定是一首民谣作品。

　　没错，按照张方的特点，林在山在这轮给张方搬了一首异世的经典民谣作品——鹿先森乐队的《春风十里》。

　　张方的声音在这几位学员中算是最没特点的，他的演唱也是不温不火，除了温暖以外，他声音中没有太多的特色可以挖掘。

　　要想让张方在这轮比赛中脱颖而出，林在山只能在作品上帮张方多捞点分数，而这首《春风十里》，正是最适合张方这种没有太明显特点的嗓子来演唱的旋律大于演唱很多的作品。

　　这首歌相信听过的人都会被它的旋律莫名的击中，至于说歌手唱的是什么，已经不重要了，能用旋律击中人心，就是这首歌最大的成功之处。

　　在这一轮比赛中，林在山没有特别照顾谁的意思，他按照每个歌手的特点，为他们搬了有可能帮他们拿到最高分数的作品。

　　而对于演唱比较短板的张方来说，这首《春风十里》的旋律，就是他这轮比赛最大的倚仗。

　　张方本人第一次听过这首歌后，就深深的迷上了这首歌的曲子。

　　眼下带着对这支曲最深刻的感悟，张方拨响了指间的旋律，用安静而温暖的嗓音开唱了——

　　……

　　我在二环路的里边~想着你~

　　你在远方的山上~春风十里~

　　今天的风吹向你~下了雨~

　　我说所有的酒~都不如你~

　　……

　　我在鼓楼的夜色中~为你唱花香自来~

　　在别处沉默~相遇和期待~

　　飞机飞过~车水马龙的城市~

　　千里之外~不离开~

　　……

　　把所有的春天~都揉进了一个清晨~

　　把所有停不下的言语变成秘密~关上了门~

　　莫名的情愫啊~请问~谁来将它带走呢~

　　只好把岁月化成歌~留在山河~

　　……

　　这首歌最好的诠释了冯唐那句“春水初生，春林初盛，春风十里不如你”。

　　现场观众和专业乐评人再次领略到了张方的民谣魅力。

　　张方表演结束后，立刻就是观众和乐评人打分的环节。

　　观众们都很感性，对张方让人忘我的演唱大加赞赏。

　　但专业乐评人都知道，这首歌本身，要远大于张方的演唱。

　　如果这首歌是张方自己写的，那乐评人一定会给张方打高分。

　　但大家都知道，这首歌是林大叔写的，张方只是唱而已，而单论唱的话，张方的表现不是很有说服力，所以乐评人并没有给张方打出太高的分数。

　　最终，张方的观众支持分是785分，乐评人打分是227分，总得分1012分。

　　按照1600分的总分来看，张方的1012分才刚刚及格而已。

　　这个分数虽然不高，但张方内敛温暖的演唱，却给今天的决战拉开了一个不是那么残酷的好头。

　　在张方之后，彩蝶的高毅第二个出场了。

　　依照高毅大哑不哑的嗓子，林在山在这轮给高毅搬了异世阿杜最经典的作品之一——《撕夜》！

　　在异世，这首歌是由台湾音乐人蔡政勋和民谣歌手王武雄联合为阿杜量身创作的歌曲，创作灵感来源于阿杜早年的经历。

　　在进入歌坛之前，阿杜曾当了7年的建筑工人，或者说的更准确点是包工头，期间经历了诸多辛酸，这首歌正是讲述了一个平凡工人的现实生存问题。

　　这个位面的高毅，没有阿杜那么波折的经历，但他在歌坛混的一直都比较挣扎。真，他过的日子不一定就比阿杜做建筑工人时期过的日子好。

　　正是有着这样煎熬的履历，高毅对这首歌才会感触极深。对于他来说，这首歌是具有象征意义的——只有撕了黑夜，他才能迎接光明！

　　带着致胜的决心，高毅开始了新一轮的征程——

　　……

　　我把梦撕了一页~

　　不懂明天该怎么写~

　　冷冷的街~冷冷的灯~照着谁~

　　……

　　一场雨湿了一夜~

　　你的温柔该怎么给~

　　冷冷的风~冷冷地吹~不停歇~

　　……

　　那个人在天桥下~

　　留下等待工作的电话号码~

　　我想问他~多少人打给他~

　　……

　　随手放开电话上~

　　那本指引迷途心灵的密码~

　　我的未来~依然没有解答~

　　……

　　相比那些新人歌手，高毅这位30岁的“老将”在现场发挥要稳定的多，他最会把自己的特点最大化的呈现出来。

　　这首歌带着哽咽的腔调，高毅唱的可谓是感人至深，很多观众都被高毅干裂的嗓音给抓住了，虽然听不太懂高毅到底在唱什么样的故事，但他们都能感受到高毅歌声中的无助与心酸，这歌声触动着人们在发酵属于他们自己的情感体验，让人感触颇多。

　　专业乐评人是对高毅的演唱亦是频频点头，他们都觉得高毅在这首歌的纯演唱方面做的很到位，给人的想象空间很足，感情也很真挚，这应该算是高毅最好的演唱水准了，他丝毫不大折扣的全都展现了出来，这足够让乐评人给他打高分了。

　　……

　　旧电话撕了一页~

　　我的朋友还剩下谁~

　　冷冷的心~冷冷的梦~在哽咽~

　　……

　　两个人试了一夜~

　　抱得再紧也不能睡~

　　冷冷的你~冷冷的泪~湿了夜~

　　……

　　舞台上，依着平稳的状态，高毅给这首《撕夜》完美的收了尾，别人可能感受不到他内心中那种撕开黑夜的力量，但他自己唱过这首歌后，却觉得舞台更开阔了，仿佛明天也变得更光明了。

　　“哗哗哗——！”

　　现场观众给高毅送上了赞美的掌声。

　　由吴一凡领衔的彩蝶团队都在朝高毅点头鼓掌，他们对高毅的这次发挥非常满意，观众耳朵只要不瞎的话，应该会给他打出高分吧？

　　彩蝶团队的预估稍微有点乐观，给高毅投支持票的观众确实不少，但也没他们想象的那么多。毕竟，高毅这种大哑不哑的嗓子并不是所有人都能接受的。

　　有些人就是接受不了这种好像憋着屎在唱歌的风格，不管高毅唱多么有感情，这部分人也不可能给高毅投支持票。

　　最终，高毅得到的观众支持票是695票，居然比张方的785票还要少了快100票！

　　由此可以见出，观众们对触心的民谣接受度还是很高的，这让林在山也上了一课。

　　专业乐评人对高毅的评价就很高了，200位乐评人给高毅打出了558分的高分，远爆张方的227分。

　　两项相加，高毅的第一轮总得分为1253分，压过了张方，距离晋级第二阶段的对决似乎只有一步之遥了。

　　后面的歌手只要有一个比1253分低，高毅就可以顺利晋级第二阶段的比赛了。

　　高毅下台之后，Beyond战队中公认的最强学员胡超然登场了！

　　箭靶团队对胡超然信心十足。虽然上一轮箭靶的另外一个新人葛韵阴沟翻船了，但箭靶团队相信心态超好的胡超然肯定不会出现这方面的问题。

　　胡超然的台风十分成熟，R&B唱腔写意自然，而且不存在什么跑调之类的事，就算真唱跑了，胡超然也有能力用转音把旋律给转回来，甚至有可能自由发挥的更有现场感染力呢。

　　听胡超然唱现场，箭靶团队只要带着欣赏的心就足够了，完全不用替他担心什么。

　　林在山对胡超然也很有信心。

　　虽然不是Beyond自己的歌手，但林在山还是很重视箭靶推过来的这支潜力股的，因为这支潜力股很有可能帮Beyond战队拿到最后的总冠军。

　　在这一轮比赛中，林在山给胡超然搬的依旧是陶喆早期的经典作品《飞机场的10:30》。

　　异世的R&B教父陶喆，早期的作品在各种细节上做的自由度都非常的高，没有什么条条框框，最具有学习价值。

　　陶喆的早期作品也正符合这个时期的胡超然的音乐风格，给他搬早期陶喆的作品，是最能够展现胡超然音乐魅力的。

　　登场后，一袭蓝西装的胡超然，不废话，直接用他充满想象力的R&B唱腔，为现场观众讲起了一个和《小镇姑娘》相似、但情感更加伤感的发生在飞机场的故事——

　　……

　　10:30的飞机快要到了~

　　机场还是那么的拥挤~

　　我喝来喝去可乐还是要剩一点~

　　剩一点给你~OH~YEAH~

　　FOR~MY~BABY~

　　一年前的我们过的那么快乐~

　　充满笑与泪的时光~

　　BABY~

　　我以为走下去是一种默契~

　　你却说你需要离开~

　　需要一些空间呼吸~

　　BABY~BABY~BABY~BABY~BABY~BABY~

　　是不是拥有以后就会开始要失去~

　　我给你的越多~你却要想要躲~

　　爱已无法回答所有的问题~

　　BABY~

　　……

　　随着胡超然婉转而完美的转音吟唱，现场观众的情绪就像坐过山车一样，忽高忽低，那种随音冲浪的刺激，在别的歌手的演唱中是很难体会的，只有胡超然的歌声中，大家才能体验到这种异样的快感。

　　在优美的旋律衬托下，胡超然随便一个“Yeah”，都有让人High起来的魔力，松弛的演唱状态，让他拥有完美的R&B唱腔，故事讲得写意极了，就好像用音乐在和观众聊天一样，随随便便的一哼一吟，都能把人的情绪调动起来，这不得不说是超强的天赋！

　　现场专业乐评人被胡超然的发挥征服了，一个个的都露出了享受的表情，才唱过一半，大家就能预计到，胡超然这轮必定会得高分！

　　唱起来的胡超然就不想成绩的事了，他完全融入进了这个可以激发他最强演唱灵感的音乐故事当中，随心写意的发挥着，用心在和观众“聊天”，也在和自己呢喃的“聊天”——

　　……

　　10:30的飞机已经到了~

　　可是你的影子没出现~

　　我想你可能在等待你的行李~

　　和你的红色和白色的披衣~

　　一年前的我们过的那么快乐~

　　充满笑与泪的时光~

　　BABY~

　　我以为走下去是一种默契~

　　你却说你需要离开~

　　需要一些空间呼吸~

　　BABY~BABY~BABY~BABY~BABY~BABY~

　　是不是拥有以后就会开始要失去~

　　我给你的越多~你却要想要躲~

　　爱已无法回答所有的问题~

　　BABY~

　　……

　　在并排安置的导师位上，四个导师听着胡超然的演唱都很享受。

　　在胡超然转音完美的瞬间，李孝妮忍不住要超林在山看一看，她很好奇，胡超然这样的演唱是林在山指点出来的吗？林在山的R&B虽然也很强，但要让李孝妮讲良心话，她觉得胡超然唱R&B的感觉都要超过林在山了！

　　就唱陶喆的歌来说，林在山确实不如胡超然这么写意，林在山的歌声更有质感，但这种随性的转音林在山真心不如胡超然这么自然。

　　听着胡超然的演唱，就好像在听陶喆的R&B原版演绎，那种享受异世经典的感觉，对林在山来说别提有多美妙了。

　　舞台上，胡超然在给歌曲做着最后的收尾，给这个音乐故事画上了最令人心酸的句点——

　　……

　　1:30的我在回家的路上~

　　旅客名单没你的名字~

　　我想你已经做了最后决定~

　　哦~我已失去你~

　　BABY~BABY~BABY~BABY~BABY~BABY~

　　是不是爱给的不够所以你要怀疑~

　　你还再想要吗~

　　你要不要回家~

　　人总是傻到失去才想要珍惜~

　　……


第784章 第一阶段对决（下）

　　“哗哗哗——！”

　　胡超然的演唱迎来了今天录影最热烈的掌声！

　　观众们和专业乐评人都被胡超然自由写意的R&B演唱所征服了！

　　很快，胡超然的投票结果就出来了！

　　1000名观众有959名为他投了支持票！

　　200位专业评审给胡超然打的分数593分！几乎拿到满分了！

　　最终，胡超然在首轮拿到了1552分的超高得分！

　　这个得分引来了满堂喝彩！

　　突出的表演，得到了应得的分数，观众们都替胡超然感到高兴！

　　箭靶团队的每个人脸上都露出了自豪的表情，胡超然的这段表演实在太给箭靶提气了！同时也给观众们留下了最深刻的印象，相信第二轮胡超然只要正常发挥，将很有可能直接拿到第一名晋级到最后的总决赛！

　　胡超然热动全场的表演结束后，Beyond战队中另外一个潜力学员李福菊承压登场了。

　　作为国娱的重点练习生，李福菊之所以没有选择加入国娱战队，她就是来其他战队抢名额的。

　　而来到林在山的Beyond战队，可以说，李福菊能得到最公平的对待，她经纪人明确指引她的这个选择，绝对是明智的。

　　现在就要看她自己发挥的如何了。

　　李福菊拥有Beyond战队最特别的嗓音，她一开声，人们往往都难以抵抗她低音炮一样的声音魅力。

　　这轮比赛林在山继续挖掘李福菊的成熟声韵，给她搬了异世黄小琥的经典作品《重来》。

　　这首歌依旧承载了很复杂的情感，这对于感情生活如一张白纸的李福菊来说，是个不小的挑战。

　　好在她的声音能帮她掩盖很多清纯的心性。

　　她这条嗓子就像被岁月沥过的老酒，就算不带任何感情的清唱，仍会让人品出很多细腻的情感。

　　这就是李福菊最大的天赋。

　　此刻，带着每一个国娱练习生都有的必胜决心，李福菊开始了这一轮的征战——

　　……

　　你是否爱过~

　　你爱他多过他爱你的人~你还记得吗~

　　你是否爱过~

　　他有种真命天子般的人~你还记得吗~

　　相爱以后~终于分手~

　　分手以后~又想重来~

　　……

　　李福菊一开声，现场立刻发出一片惊呼！

　　那些第一次在现场听李福菊唱歌的人，都被李福菊与青春面容严重不符的成熟唱腔给惊到了！

　　李孝妮等其他三位导师，虽然之前听过李福菊的演唱了，现在再听到李福菊这种一张嘴就能让人怀孕的成熟韵嗓，还是忍不住要赞叹李福菊的声音太有特点了！太值得人去细细的品味了！

　　林在山闭着眼听李福菊的演唱，仿若隔世，好像在听黄小琥的现场，这感觉奇妙极了。

　　只可惜李福菊唱歌的味道还是欠了那么一点火候，因为年轻，因为对情感的把握不是那么自信，她在演唱时会自己添加一些没必要的技巧，而不是像黄小琥那样不施粉黛，却浑然天成。这算是李福菊需要再提高的地方，也是需要她用人生阅历来填补的漏洞。

　　在高潮乐段，李福菊的表现还是很有说服力的，至少林在山的耳朵被她完全征服了——

　　……

　　如果能重来~诚实的去对待~

　　彼此都没疑猜~就没有理由分开~

　　如果能重来~回忆当作尘埃~

　　心不曾被伤害~就能无瑕疵地爱~

　　但是重来~却不能保证爱的成功或失败~

　　要重来多少次后才会明白~

　　……

　　现场观众和乐评人都对李福菊的这段表演赞许不已，这从他们最后给李福菊送上的掌声中就能见出一斑。

　　虽然不像胡超然那么气场强大，能掌控全场，但李福菊用声音说话，仍旧做出了很有说服力的表演。

　　接着是观众和乐评人投票的环节。

　　1000位现场观众有821人给李福菊投了支持票。

　　200位专业乐评人给李福菊打出的分数是552分，相当高的高分。

　　最后李福菊的总得分是1373分，这个分数虽然没能超过胡超然，但已经足够让她晋级到第二阶段的争夺。

　　李福菊和胡超然相继赛出高分后，给高毅和彩蝶团队搞的紧张不已。

　　原本高毅拿了1253分，彩蝶团队以为这个分数能让他稳稳的晋级到第二轮呢，但现在看，这分数很悬啊！

　　彩蝶的人都知道，后面将要出场的宋鹏是Beyond的自家人，且是林在山重点提拔的对象，高毅估计很难战胜宋鹏。

　　这样一来，高毅的得分就必须压过最后一个出场的指南针乐团才能晋级到第二阶段的比赛了。

　　而指南针乐团是乐团形式的表演，要比单人演唱对现场观众的冲击力大的多的多！万一指南针乐队最后唱疯了，很可能给高毅爆掉啊！

　　如果连第二阶段的比赛都进不去，还是输给这样一群年轻人，高毅的面子就彻底掉光了，彩蝶团队真不愿意看到这样的事情发生，这实在太尴尬了！

　　林在山其实也不希望看到高毅这种有名气的歌手这么早就被淘汰，这对高毅会是不小的打击，但现在他还顾不上想去怎么安慰高毅，他首先要关注的是接下来的宋鹏的表演。

　　这小子可千万不要演砸啊！

　　在宋鹏美滋滋的出场的时候，林在山的心稍微有点悬着。

　　对于宋鹏的表现，总是让人很难预测。

　　这小子的基本功并不是像韩彩云那么扎实，但他的心态和临场发挥能力又很好，所以谁都没法预测他到底能唱出怎样的水准。

　　对此，林在山只能祈祷神明保佑宋鹏今晚别犯错了。

　　现场观众看到宋鹏登场了，热烈的掌声夹杂着乱七八糟的非议声，立刻填满了全场。

　　有很多观众因为林在山，都很支持宋鹏。

　　但也有不少观众对这个油了吧唧的小滑头十分反感。

　　因为戴有有色眼镜，不管宋鹏干什么，他们都觉得宋鹏特别做作，惹人不舒服。

　　宋鹏倒是不管别人怎么看他，不管是骂，还是赞，只要别人在看他，他就会特别的爽！

　　享受超高的非议和人气，宋鹏今天录影的状态十分亢奋！

　　而他第一轮要表演的作品，是林在山特意给他搬过来的，带有绝对阳光励志色彩的作品——《稻香》！

　　相信宋鹏唱这首歌，就算最抵制他的歌迷，也会对他另眼相看吧？

　　当然，前提是宋鹏一定要给这首《稻香》唱出温馨的感觉，绝对不能油腻。

　　他要兴奋过头给这首歌唱油腻了，那就完蛋了。

　　林在山实在不好把握宋鹏到底能发挥成什么样，只能默默的帮他祈祷。

　　在热议了一阵后，全场观众都安静了下来，等着宋鹏演唱。

　　宋鹏闭上眼，故意酝酿了10几秒，才朝音乐团队致意，准备开唱。

　　他的这个准备时间，是前面几个学员中最长的，这里免不了他故意在装逼的成分。

　　林在山对宋鹏真是又爱又恨，这小子总是做一些没事找事的事，且屡教不改，乐此不疲，林在山真是无奈了。

　　还好，撇开那些花花伎俩，宋鹏的正式演出还是很有说服力的。

　　这首歌伴着清新悦动的旋律，宋鹏一张嘴，林在山悬着的心就放下来大半。

　　这小子今天把唱腔调的又特别完美，完全就是周董再世！还是CD版的周董再世！

　　各种小细节宋鹏处理的几乎都是天衣无缝！让人听着特别舒服！

　　不管对宋鹏是不是有成见，宋鹏唱的这首《稻香》都将观众带去了一个没有纷争的世外桃源，让人们感受到了那份最真诚也是最质朴的自然状态。

　　听他唱这首歌，真的有一种稻香铺面的温馨感，人会不自觉的松弛下来，完全醉进他歌声编织出的童话世界——

　　……

　　对这个世界如果你有太多的抱怨~

　　跌倒了~就不敢继续往前走~

　　为什么~人要这么的脆弱~堕落~

　　请你打开电视看看~

　　多少人为生命在努力勇敢的走下去~

　　我们是不是该知足~

　　珍惜一切~就算没有拥有~

　　……

　　还记得你说家是唯一的城堡~

　　随着稻香河流继续奔跑~

　　微微笑~小时候的梦我知道~

　　不要哭让萤火虫带著你逃跑~

　　乡间的歌谣~永远的依靠~

　　回家吧~回到最初的美好~

　　……

　　被宋鹏的歌声牵引着，很多观众都享受到了一种很美好的回家的感觉。

　　有一些专业乐评人甚至都听的出了神，忘了去评定宋鹏的演唱，而是全身心的投入进了这首歌的歌境，似乎回到了童年时代，抛开了各种压力，感受和煦的阳光，闻着清新的稻香，这感觉真是美到了妙不可言。

　　林在山听着这首《稻香》，一直压在他肩头的压力也变得松弛了许多。

　　在另一位面听周董唱这首歌时他就会有特别放松的感觉，这个位面听宋鹏唱这首歌，他一样生出了特别放松的感觉。这让林在山更加坚定了给宋鹏推成这个位面周杰伦的决心。

　　舞台上，宋鹏自己似乎也被这首歌陶冶了情操，升华了低级趣味的精神世界，投身进一望无际的稻田中，用追梦的心态，在稻田里尽情的歌唱着——

　　……

　　不要这么容易就想放弃~就像我说的~

　　追不到的梦想~换个梦不就得了~

　　为自己的人生鲜艳上色~

　　先把爱涂上喜欢的颜色~

　　笑一个吧~功成名就不是目的~

　　让自己快乐快乐这才叫做意义~

　　童年的纸飞机~现在终于飞回我手里~

　　所谓的那快乐~赤脚在田里追蜻蜓追到累了~

　　偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了~谁在偷笑呢~

　　我靠着稻草人吹着风唱着歌睡着了~

　　哦~哦~午后吉它在虫鸣中更清脆~

　　哦~哦~阳光洒在路上就不怕心碎~

　　珍惜一切~就算没有拥有~

　　……

　　还记得你说家是唯一的城堡~

　　随着稻香河流继续奔跑~

　　微微笑~小时候的梦我知道~

　　不要哭让萤火虫带著你逃跑~

　　乡间的歌谣~永远的依靠~

　　回家吧~回到最初的美好~

　　……

　　歌曲来到最后，听着配乐中的蛐蛐叫，不少人感动的都有想哭的冲动了。

　　如此优美的旋律和走心的内容，早已让他们忘了宋鹏唱这首歌是不是口齿不清。

　　有人注意到宋鹏唱这首歌时吐字发音仍旧快的让人难以分辨，但被歌曲的美好意境感化着，他们又觉得宋鹏这样发音好像是故意的，就像林在山之前有一些歌也采用了同样的处理方法——故意模糊发音而让人们去感受旋律与节奏的交互性美感。

　　这么一想，大家发现宋鹏身上还真是继承不了不少林在山的才华。

　　这小子或许真的像林在山所讲，是个音乐小天才呢！

　　歌曲的尾声，宋鹏兴奋的挥舞着右臂，像指挥交通那样，想带着观众随着音乐一起左右摇摆，做出风吹稻浪的一幕。

　　可惜给他回馈的观众实在有限，让他这个装逼的计划没有达成。

　　但宋鹏心里还是很爽的，因为他清楚，他完美的演绎了这首歌，完美的重塑了自己的形象，他首轮的分数肯定低不了！

　　距离成功，他又迈近了一步！

　　夜夜笙歌左拥右抱的大明星生活，我来了！

　　带着美到要飞的心情，宋鹏接受了第一轮观众和专业乐评人的评分。

　　受到这首《稻香》的强力加持，1000名现场观众中有819人都给宋鹏投了支持票，相信没给宋鹏投票的人里面有不少都是他的死黑。否则以他这个水准的演出，应该是获得更高的票数。

　　200位专业乐评人都很给林在山面子，知道宋鹏是林在山重点栽培的对象，他们给宋鹏打出了580分的超高得分，差一点就追上胡超然了！

　　最终宋鹏在第一阶段的总得分是1399分，差1分1400。

　　按说这个分数已经很高了，但宋鹏却仍有些不满意，他觉得以他的发挥，应该超过胡超然拿到第一名才对！

　　观众们肯定是因为嫉妒他才不给他投票的。

　　“哼！你们爱投不投，等到了第二轮，老子来一首更厉害的，震死你们！”

　　带着昂扬的斗志，宋鹏迫不及待的想要比第二阶段的比赛了。


第785章 第二阶段对决（上）

　　在宋鹏之后，第一阶段最后一个登台的指南针乐团出场了。

　　前面五位学员的表演和分数都已经呈现在了指南针乐团面前。

　　现在摆在他们面前的路只有一条，那就是必须得分超过高毅的1253分他们才能晋级，否则，他们就要和张方一起离开这一季《好声音》的舞台了。

　　与世无争的张方，在宋鹏演唱结束后，就已经带着小小的遗憾告别了这季《好声音》的舞台，而高毅和彩蝶团队被这样的局面搞的则是很挣扎。

　　高毅并不怕输，在他出道的这十几年中，他输过无数次了，早就输疲了。

　　但是，在《好声音》舞台上输给默默无闻的年轻人，真的会很没面子的。

　　如果这样输，他还不如最早输给同是音乐人的翟晓红有面子呢。

　　既然晋级了，高毅就想踩着这些年轻人的肩膀更进一步。

　　在指南针乐团表演的时候，高毅心情发闷的都不太想听了。这个时刻对他来说实在有些煎熬。

　　指南针乐团在这一刻可不会去考虑高毅的心情，在决战时刻，他们唯一要考虑的就是把练唱了两周多的林在山为他们量身定制的作品最完美的展现出来，不给自己留任何遗憾！

　　——《在路上》！

　　这一轮，林在山继续为指南针乐团搬了异世模板麦田守望者的经典作品！

　　音乐开始了！

　　指南针乐团要用最青春迷幻的表演，努力去征服着现场每一颗孤独前行的心灵——

　　……

　　也许我要得太多~都不想你难过~

　　也许应该简单活着~快乐痛苦不说~

　　我们没有理想~流浪没有方向~

　　只是梦中的麦田~守着一片金黄~

　　想的美~美梦也无常~

　　那永远到不了的远方~

　　在路上~和我唱~这一首歌~

　　……

　　如果我有方向~那就是远方~

　　钢铁是怎样炼成~流浪不靠坚强~

　　如果我有枪~早就上了镗~

　　如果能得到玫瑰~我只留下芳香~

　　想的美~美梦也无常~

　　那永远到不了的远方~

　　在路上~和我唱这一首歌~oh~

　　……

　　总是梦中麦田~守着每一片金黄~

　　哦丧失我的理想~用生命把它埋葬~

　　总是梦中麦田~守着每一片金黄~

　　丧失我的理想~用生命把它埋葬~

　　……

　　指南针唱的这首《在路上》，让现场的每一个人都想到了林在山的《麦田》。

　　两首歌的精髓有一定的神通，都让人们看到了心中那片有关理想的金黄麦田。

　　指南针乐队这几个年轻人表演的很成功，赢得了现场观众的一片喝彩。

　　不过势利的专业乐评人，就不那么看好指南针有些“业余”的演出了。

　　对于指南针这种没有背景的新人，专业乐评人总是会从各种各样的刁钻角度来劝自己不给他们打高分，就像对待张方那样。

　　因为张方没有背景，所以就算张方唱的再好，乐评人们也只给他打了200多分，而其他几个有大唱片公司撑腰的歌手，专业乐评人全给他们打了500多分，这正是这几人力压张方的最直接原因。

　　轮到给指南针乐队的几个年轻人打分了，观众们依旧很慷慨，1000名现场观众有780人给指南针乐队投了支持票。但专业乐评人只给指南针乐队打了322分。

　　指南针乐队的最终得分是1102分，没有超过高毅的1253分，位居首阶段排位赛的第五名，遗憾的退出了总决赛门票的争夺战。

　　看到这个结果，高毅和彩蝶团队长长的松了一口气，虽然晋级到第二阶段的比赛，高毅的形势会变得更为严峻，但至少没在第一阶段被无名小卒给干掉，这面子算是保住了大半了。

　　高毅却还来不及放松，因为他马上就行进行第二阶段的竞演。

　　按照第一阶段的排名，晋级的四位歌手按照由低到高的顺序要依次竞演第二阶段的曲目。

　　胡超然以1552分的超高得分在第一阶段雄踞第一名，第二阶段要压轴演唱。

　　宋鹏以1399分的成绩在第一阶段排名第二，第二阶段第三个出场。

　　李福菊在第一阶段的得分是1373分，仅以26分之差落后于宋鹏。

　　而高毅第一阶段的1253分相对来说就差点意思了，但他也没比宋鹏和李福菊差多少，努一努，他或许还有机会闯进第三阶段的比赛。

　　至于说今天表现最强势的胡超然，在第二阶段的比赛目标就只有一个，那就是一击必杀，再夺第一！直接拿到总决赛的门票！

　　他可不想被拖进第三轮一对一的生死战，所以在这轮，胡超然要放出他的大招来力争晋级。

　　宋鹏和李福菊在这轮也憋了大招，他们也不想被拖进生死轮。

　　相比第一轮的要收着唱，在这一轮，每位歌手都要使出看家本领来表演了。

　　高毅率先登场了。

　　他在这轮要演唱的作品是林在山给他搬的阿杜经典——《天黑》！

　　才刚唱过《撕夜》，跟着就要唱《天黑》，这对高毅来说不是什么好兆头。

　　不过这两首歌确实能展现高毅大哑不哑的嗓音魅力。

　　高毅整个人的气质都是带着黑夜色彩的，或许只有唱这样的歌，才能让他找到自己真正合适的位置。

　　前奏响起，高毅用他最深情最心碎的歌声，再次给全场观众上演了一场悲情大戏——

　　……

　　风若停了云要怎么飞~

　　你若走了我要怎么睡~

　　心若破了你要怎么赔~

　　莫非你只是贪玩的蝴蝶~

　　……

　　天都黑了你在想着谁~

　　情都灭了我要怎么追~

　　话都说了你要怎么退~

　　原来你只会让我掉眼泪~

　　……

　　整个世界突然一起天黑~

　　爱在眼前无声崩溃~

　　摔成粉碎~

　　……

　　我闭上眼睛就是天黑~

　　一种撕裂的感觉~

　　嘴里泛着血腥滋味~

　　多么伤的离别~

　　……

　　我承认我最害怕天黑~

　　梦被掏空的错觉~

　　我已不再是你的谁~

　　想到就会心碎~

　　……

　　李孝妮听着高毅唱这样的歌，心中莫名心酸。

　　由于知道这是林在山写的歌，李孝妮总觉得这是林在山自己的心路凝结之作。

　　或许，曾有一过时光，林在山是这样害怕天黑的吧？

　　想到这，李孝妮的心就跟着隐隐作痛。

　　现场观众当然不会像李孝妮这样从奇怪的角度代入，但他们都能感受到高毅歌声背后的心酸与心痛，这种感觉让有过相同体会的人生出了很强烈的情感共鸣，他们都对高毅的表演赞不绝口。

　　高毅第二轮竞演结束了，依旧是立刻就要进行投票的环节。这节奏快的让歌手都有些承受不起了。但这就是这个舞台的残酷。

　　在第二轮投票中，观众们投票似乎更谨慎了，他们好像更愿意把票投给他们更支持的歌手，而不是随便就投出他们手中宝贵的支持票了。

　　最终，1000名现场观众只有582人给高毅投了支持票，这个票数比他第一轮的观众支持票居然还要低了不少。

　　200位专业评审却觉得高毅延续了高水准的演唱，再次给他打出了528分的优秀分。

　　两项相加，高毅第二轮的得票数是1110票，比第一轮少了100多票，看样子，他很有可能要在这轮吊车尾了。

　　在高毅之后，国娱的沙嗓女新人李福菊登场了。

　　在这个最追求一击制胜的轮次，林在山给李福菊搬了异世黄小琥最经典的作品《没那么简单》！

　　只要李福菊能把这首歌的味道全唱透，她是很有机会靠这首歌去冲进总决赛的。

　　现在就看李福菊的临场发挥了。

　　来到舞台上，闭上眼，李福菊深呼吸了一口，将自己的情绪努力沉淀下来，仿佛也在沉淀着莫须有的岁月。

　　这一瞬间，李福菊好想自己的生命往前推进20年，如果她有林在山那么沧桑的人生阅历就好了，那样她一定能凭她的天赐沙嗓唱好这首歌。

　　但现在，没有那么深的阅历，她只能凭着自己对人生和情感浅淡的理解以及林在山给她的一些指点来唱这首歌了。

　　音乐声起，所有观众都期待着李福菊的开嗓瞬间。

　　李福菊沉稳的开声了。

　　她清纯面容完全不匹配的沉重沙音一出，再次引起了现场不少观众的欢呼，这样的嗓子对于观众来说，真是百听不厌啊！

　　而专业的乐评人们则是随着李福菊的慢慢歌唱，不知不觉的被卷进了这个很自我的故事——

　　……

　　没那么简单~就能找到~聊得来的伴~

　　尤其是在~看过了那么多的背叛~

　　总是不安~只好强悍~

　　谁谋杀了我的浪漫~

　　……

　　没那么简单~就能去爱~别的全不看~

　　变得实际~也许好也许坏各一半~

　　不爱孤单~一久也习惯~

　　不用担心谁~也不用被谁管~

　　……

　　感觉快乐就忙东忙西~

　　感觉累了就放空自己~

　　别人说的话~随便听一听~

　　自己作决定~

　　……

　　不想拥有太多情绪~

　　一杯红酒配电影~

　　在周末晚上~关上了手机~

　　舒服窝在沙发里~

　　……

　　相爱没有那么容易~

　　每个人有他的脾气~

　　过了爱作梦的年纪~

　　轰轰烈烈不如平静~

　　……

　　幸福没有那么容易~

　　才会特别让人着迷~

　　什么都不懂的年纪~

　　曾经最掏心~

　　所以最开心~曾经~

　　……

　　李福菊将这首《没那么简单》唱的高潮迭起，一气呵成，越往后越抓人心。

　　在李福菊的歌声塑造中，每个人脑海里都浮现出了一个独立自主却很不甘孤单寂寞的现代女性形象。

　　虽然李福菊在呈现这样的形象和心态时，演唱技巧还是略有轻浮，不像黄小琥那般终极沉稳，但她仍靠着这首经典的作品征服了现场很多观众！

　　很多乐评人都对李福菊的这次演绎挑手称赞！

　　到了打分的时刻了。

　　国娱团队很关注这轮李福菊的表现，因为如果李福菊不能靠这首歌拿到本阶段的第一名，被拖到生死轮，她的形势就不太妙了。

　　观众们很支持李福菊的这轮演唱，1000位现场观众里有952人都给她投出了支持票！差一点就追上胡超然第一轮唱到的959张观众支持票的记录了！

　　200位专业乐评人给李福菊打出的分数是585分！也很接近胡超然第一轮的巅峰发挥！

　　李福菊在这一轮拿到了1537分的超高得分！

　　虽然没能超过胡超然第一轮的1552分，但这个分数仍旧有非常强的竞争力。

　　谁能保证胡超然第二轮就一定比第一轮的得分高呢？

　　总之，看到这个成绩后，李福菊和国娱团队都很激动，隐隐约约中，他们预感到了一个很美好的结果。

　　李福菊的强势发挥，让还没出场的胡超然和宋鹏身上承受了一定的压力。

　　如果要放在一些心重的歌手身上，他们很可能会因为这种压力而影响正常的发挥。

　　但胡超然和宋鹏两个人恰恰都是那种心态很放得开的大场面歌手，所以李福菊的这次强势发挥，并没有对接下来两人的比赛造成太实质性的影响。

　　高毅的低分已经在那给他们托底了，胡超然和宋鹏根本不用太担心这轮被淘汰的问题。就算没能超过李福菊，他们也还有生死PK多唱一首歌的机会，所以两人并不紧张。

　　作为首轮拿到第二名的很不甘心的宋鹏，在李福菊之后铁着一张脸酷酷的登场了。

　　没再像之前登台时那么春风得意，这轮登台的宋鹏表情看上去有些沉重，不了解他的人一定以为他是承压紧张了。

　　但了解宋鹏的信徒的几个孩子，以及林在山都知道，这小子露出这种酷酷的很吊的表情，纯是在装逼呢！他根本不紧张！他要紧张就不会这么装逼了！

　　为了配合这轮的演出，宋鹏故意装出了一副很酷的样子。不再阳光，他这轮的演唱要让人看到他黑暗魔性的一面。

　　众所周知，周董在异世开创了新中国风的音乐风格，但实际上，真正让周杰伦有所大成的是他无与伦比的黑暗复古风作品。

　　而在这一轮，林在山就要宋鹏用一首经典的黑暗复古风作品来这个位面小试牛刀了。


第786章 第二阶段对决（下）

　　——《夜曲》！

　　舞台背后的大屏幕上打出了宋鹏将要演唱的歌曲的名字！

　　没错，林在山这轮给宋鹏搬的，正式异世周董在2005年发行的《十一月的肖邦》专辑中收录的经典作品——《夜曲》！

　　这首歌是最典型的旋律为主的J式音乐作品，周董靠着扎实的钢琴基础，给这首歌做了最触动人心的古典钢琴旋律，林迈克的编曲更是神来之笔。

　　这次林在山将这首歌搬上《好声音》的舞台，完全照搬了原作的所有细节，就连一些和声部分的设计，都让宋鹏提前录好了。

　　现在万事俱备，就差宋鹏这把装逼的东风了。

　　宋鹏要能把这个逼装好，这首歌绝对大热！

　　林在山相信宋鹏应该没问题吧？

　　但他又猜错了。

　　宋鹏这次装逼装过头了，情绪代入太深，歌曲的第一句居然没唱在拍子上！

　　周董的饶舌虽然不同于一般的饶舌，有时候含糊几句就能哼过去，但若是唱不在拍子上，那这首歌就完全废了！

　　好在宋鹏的脑子很灵活，找补了几句后，他勉强将说唱拉回了正轨。

　　观众们对于宋鹏的这个演唱事故，倒是体会的不太明显，毕竟是第一次听这首歌，虽然大屏幕上有字幕，但宋鹏说唱的风格一直就是拖字吞字，就算看着字幕有时候都不知道他在说什么，大家单纯的觉得这首歌的旋律很好听很迷人就可以了。

　　非死黑的观众，已经不计较宋鹏是不是能把舌头捋顺来唱歌，他们都更注重欣赏林在山和宋鹏天才的唱作配合，继而能欣赏到开创时代的完美音乐。

　　但那些黑子，却把目光放在宋鹏唱不清楚歌词的黑点上，错过了一个欣赏到完美音乐的机会。这就好比一个人一直低头在看地上的一坨屎，而不懂得去抬头去看天空中迷人的彩虹。

　　专业乐评人们对于宋鹏的演出事故倒是有所觉察，毕竟都是专业人士，看着歌词听这首歌，他们都能明白林在山让宋鹏说唱如此特别的良苦用心。

　　这首歌旋律做的异常好，但其实，词写的也很棒，循环式的结构设计也是点睛之笔，所以乐评人们都没太在乎宋鹏开场的小失误，而是从这首歌的第一个字开始，便陷入了这首歌复古迷幻的风格中不可自拔了——

　　……

　　一群嗜血的蚂蚁~被腐肉所吸引~

　　我面无表情~看孤独的风景~

　　失去你~爱恨开始分明~

　　失去你~还有什么事好关心~

　　当鸽子不再象征和平~

　　我终于被提醒~广场上喂食的是秃鹰~

　　我用漂亮的押韵~形容被掠夺一空的爱情~

　　……

　　啊~乌云开始遮蔽~夜色不干净~

　　公园里~葬礼的回音~在漫天飞行~

　　送你的~白色玫瑰~在纯黑的环境凋零~

　　乌鸦在树枝上诡异的很安静~

　　静静听~我黑色的大衣~

　　想温暖你~日渐冰冷的回忆~

　　走过的~走过的生命~

　　啊~四周弥漫雾气~啊~我在空旷的墓地~

　　老去后还爱你~

　　……

　　为你弹奏萧邦的夜曲~纪念我死去的爱情~

　　跟夜风一样的声音~心碎的很好听~

　　手在键盘敲很轻~我给的思念很小心~

　　你埋葬的地方叫幽冥~

　　……

　　为你弹奏萧邦的夜曲~纪念我死去的爱情~

　　而我为你隐姓埋名~在月光下弹琴~

　　对你心跳的感应~还是如此温热亲近~

　　怀念你那鲜红的唇印~

　　……

　　现场大部分观众都被宋鹏特点鲜明的“缥缈”式饶舌给征服了，就连最熟悉宋鹏的信徒的几个孩子，都不得不赞叹，宋鹏蛋破后研发出的这套新式演唱风格，实在是酷到了没朋友！就算知道他是在强势装逼，都不得不服气，他唱的真的很好！

　　林在山起初被宋鹏的大意给气坏了，以为这家伙要毁了这首歌呢。却没想到，宋鹏越往后唱越入味，尤其是配上和声以后，这家伙简直就是周董附体，且是最巅峰的那个周董附体！吊爆了！真是吊爆了！各种细节做的都完美无瑕！声音就好像带了魔力一样，为这首歌营造了最好的氛围。

　　对此，林在山不得不再次感叹——这小子真是个吊爆了的天才！

　　虽然他写不出来周董这样的作品，但能把周董的歌给唱到如此入木三分的程度，这都称得上是个不折不扣的天才了！

　　进入感觉后，宋鹏越唱酷——

　　……

　　那些断翅的蜻蜓~散落在这森林~

　　而我的眼睛~没有丝毫同情~

　　失去你~泪水混浊不清~

　　失去你~我连笑容都有阴影~

　　风在长满青苔的屋顶~嘲笑我的伤心~

　　像一口没有水的枯井~

　　我用凄美的字型~描绘后悔莫及的那爱情~

　　……

　　为你弹奏萧邦的夜曲~纪念我死去的爱情~

　　跟夜风一样的声音~心碎的很好听~

　　手在键盘敲很轻~我给的思念很小心~

　　你埋葬的地方叫幽冥~

　　……

　　为你弹奏萧邦的夜曲~纪念我死去的爱情~

　　而我为你隐姓埋名~在月光下弹琴~

　　对你心跳的感应~还是如此温热亲近~

　　怀念你那鲜红的唇印~

　　……

　　一群嗜血的蚂蚁~被腐肉所吸引~

　　我面无表情~看孤独的风景~

　　失去你~爱恨开始分明~

　　失去你~还有什么事好关心~

　　当鸽子不再象征和平~

　　我终于被提醒~广场上喂食的是秃鹰~

　　我用漂亮的押韵~形容被掠夺一空的爱情~

　　……

　　宋鹏为歌曲干脆利落的收了尾，之后还装逼的做了个甩麦的动作，那表情好像咬掉别人一块肉似的。

　　这个举动给四个导师都逗笑了，现场观众却是满堂喝彩！

　　大家都觉得宋鹏这首歌唱的绝了！

　　他们以前从来没听过这种风格的Rap，说是中国风吧，肯定不是，但也不是欧美风，更不是纯粹的复古风。

　　这算是一种全新风格的音乐，让现场观众有了全新的体验和感受。

　　他们的耳朵都被这首《夜曲》迷人的旋律俘获了，至于说宋鹏吐字不清的Rap风格，大家已经不去在意了，若不是他这样唱歌，怎么会创造出这首歌朦胧的美感和意境呢？

　　宋鹏自己很得意，但一直代入着歌中的状态，他一直没脱离摆酷的状态。一直到打分阶段，他才舔着脸笑呵呵的给观众鞠躬拉票。

　　观众们很给面子，虽然宋鹏发生了重大的演唱失误，但到最后已经很少有人记得他的这个失误了。1000名现场观众，有931人给宋鹏投出了支持票！

　　200位专业评审看在林在山的面子上，给宋鹏的打分也很宽容，虽有失误，但他们还是给宋鹏打出了572分的高分。

　　这轮竞演，宋鹏拿到了1503分的总分，没能超越李福菊一举杀进最终的总决赛，但在出现重大失误的情况下，他还能拿到1500分以上的高分，这让宋鹏很满足了。

　　虽然他是个自大狂，但该有自知之明的时候，他还是有点自知之明的。

　　观众和乐评人给他打这么高的分，他清楚，这都是看在他师父林在山的面子上。

　　下一首歌，他一定不会给林在山丢人了。他要用自己最好的状态，来证明，观众和乐评人给他打高分是值得的！

　　其实，按照林在山给宋鹏安排的作战计划，他根本就没打算让宋鹏在第二阶段就杀进总决赛，否则他也不会只搬《夜曲》这首歌，而不搬周董更强大的作品了。

　　虽然《夜曲》也是一首经典到不能再经典的J式情歌，但周杰伦之所以是开天辟地级的人物，就是因为他创作的经典作品实在是太多太多了。胜过《夜曲》这种经典作品的歌，还有不下10首。

　　林在山没必要在这阶段就给宋鹏放最大的大招，那样万一宋鹏没能击杀对手，后面的比赛就不好比了。

　　林在山很清楚周董的音乐有多么特别，但这种特别是建立在周董常年用高水准的作品冲击观众的耳朵的基础之上的。

　　要想一下子就让这位面的观众去接受和喜欢上周董的音乐，这并不是一件容易的事。

　　所以林在山必须用更多的作品来“武装”宋鹏，让他不停的唱周董的歌，直到给大家都唱服了为止。

　　目前宋鹏才刚开始走上这条路，任重而道远，距离真正的开天辟地还差的远。

　　甚至林在山都不是很有信心宋鹏能从胡超然和李福菊的包围中杀出一条血路，在第二阶段就直接晋级总决赛。

　　按他的想法，是让宋鹏去生死对决中试炼一下，到那时再给宋鹏放更大的招，也借此能让这小子在这个舞台上多唱一首歌，多一次用周董的作品去冲击电视机前观众耳朵的机会，这样做会让他的总决赛之旅更受益。

　　当然，这个前提是宋鹏必须能杀进总决赛。

　　现在的格局有些微妙，李福菊还排在第一，而最具人气和实力的胡超然还没有出场。

　　林在山很不希望胡超然被拖到第三轮去和宋鹏做生死PK。

　　虽然李福菊也是一个很有特点的歌手，但实事求是的讲，李福菊还不具备胡超然这种冲冠的潜质。

　　李福菊的歌声还是稍微有点“年轻”，她的未来会有很光明的前途，但现在，她还很欠打磨。

　　林在山心中的完美组合是胡超然和宋鹏这两个大心脏的学员去总决赛上为Beyond冲总冠军。

　　但假如马上就要登场的胡超然无法超过李菊福的话，宋鹏和胡超然就要正面对刚了。

　　这是林在山最不愿意看到的场面。

　　这样的对决，谁胜谁负，真的很难预料。

　　谁被淘汰，对Beyond战队都将是一大损失。

　　故此，林在山只能在这轮祈祷胡超然能有一个超水准的发挥了，争取爆掉李福菊，赶紧先拿走一张总决赛的门票。

　　胡超然没有让林在山失望，像他这种心态比宋鹏更好，玩音乐也比宋鹏更用心，基础也比宋鹏更扎实的超潜力新人，绝对不会像宋鹏似的在这么重要的关口掉链子失误。

　　胡超然在第二阶压轴登场，用爆裂摇滚的歌声，唱翻了全场！

　　而他演绎的作品，正是林在山给他搬的异世陶喆最经典最有爆炸力的作品之一《黑色柳丁》！——

　　……

　　今天我心情有一点怪怪~

　　可是说不出到底为什么~

　　好像有一些悲伤的征兆~

　　可是病因不知道~

　　头上有橘色的加州阳光~

　　我的口袋只有黑色的柳丁~

　　我只有一个蓝色的感觉~

　　不要问我为什么~

　　……

　　很想说~但又觉得没有话好说~

　　我只恨我自己~逃不出这监狱~

　　或许我~是个没有出息的小虫~

　　不该一直作梦~你不是个英雄~

　　……

　　叶子用坠落证明换季~

　　可我昏昏沉沉没有办法醒~

　　你愿意做个英雄~

　　还是你会要放弃~

　　……

　　天是亮的却布满乌云~

　　所有焦距被闪光判了死刑~

　　你想做什么英雄~

　　我看你不过是佣兵~

　　……

　　我只想哭~只想哭~只想哭~！

　　我只想哭~只想哭~只想哭~！

　　……

　　很多观众可能根本听不懂胡超然正在唱着什么，但他们能感受到胡超然发泄的情感，这很刺激他们的感官。

　　胡超然一直在这个舞台上唱很正宗的R&B风格作品，现在爆炸一样，唱了这一首糅合了R&B和重金属摇滚风的作品，完全给现场唱沸腾了！

　　很多观众的头发都要被胡超然爆炸性的音浪给冲的飞起来了！

　　听这首歌，悲怆却过瘾，让很多人High的不行！

　　至于说这首歌到底在唱什么，在这种冲击力十足的音律体验下，其实就不是那么重要了。

　　……

　　今天我心情有一点烂烂~

　　可是说不出到底为什么~

　　好像有一点悲哀的征兆~

　　可是病因不知道~

　　我只想哭~只想哭~只想哭~！

　　我只想哭~只想哭~只想哭~！

　　……

　　胡超然唱到最后，观众们在经历了几波强劲的高潮之后，最后的落脚点放在了“我只想哭~只想哭~只想哭~”上，令人有些神伤，却更加意犹未尽了。

　　胡超然的这段强势演唱，最终获得了1585分的超高得分！


第787章 《青花瓷》VS《顺其自然》

　　如大家预料的那样，胡超然率先拿到了一张直通总决赛的门票，这给近来诸事不顺的箭靶好好的提了一口气！

　　而随着胡超然的晋级，彩蝶的高毅也只能在这轮打道回府了。

　　虽有遗憾，但在这次《好声音》的舞台上收获了林在山给他量身打造几首新歌，高毅也算是收获满满了。

　　随着高毅的离开，Beyond战队巅峰6进2抢位战的录影也进入到了最后的尾声。

　　马上将要拉开的，就是今天的大戏！

　　由宋鹏对阵李福菊的生死PK战！

　　这一轮，林在山毫不保留的给宋鹏搬了周董在异世最经典的中国风作品之一《青花瓷》！

　　力图用最有特色的作品，来为宋鹏保驾护航。

　　这首《青花瓷》描写的是周董中国风中一关的永恒的主题——离恨。

　　不同于《东风破》里的“一盏离愁孤灯伫立在窗口”，也不同于《发如雪》中的“你发如雪凄美了离别”，更不同于《千里之外》黯然神伤的“我送你离开，千里之外，你无声黑白”，这首《青花瓷》中的离愁别绪，被描写得格外婉转细腻，隐藏得愈加含蓄而韵味别生，仿佛青橄榄在口，是可以供人慢慢回味的。

　　若论歌曲装逼界的NO.1，周董的这首《青花瓷》说是第二，估计只有另外一首周董自己的作品能说是第一了。

　　论意境，这首《青花瓷》宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞；论词句，《青花瓷》是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结；论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意；这三者叠加至一处，《青花瓷》一曲正如其名，恰似那“自顾自美丽”的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅。古筝撩拨，牙板清脆，琵琶淙淙，《青花瓷》的中国风分外动人。

　　方文山用“素胚”“仕女”“汉隶”等系列词汇描摹了传世青花瓷的风采，周杰伦的唱腔柔情而古朴，略带江南戏曲的雏形，绝妙填词配复古音乐，构成了一阕R&B佳作。

　　这首歌的曲经典，词做的更是经典，甚至可以说是方文山写的最好的作品之一。

　　方文山写这首歌的背景也很有意思。

　　方文山那时因为认识了几个鉴赏古董艺术的朋友，在与他们时而青铜、时而宋瓷、时而明清家具等横跨千年谈古论今的聊天中，触发其想用那些传世的中华艺术品来当歌名的动机。

　　当时方文山第一个想到的是青铜器，原本是要以殷商时期开始铸造的青铜器来作为歌名，以青铜的厚实来象征爱情的坚贞；以千年斑驳的铜锈来比喻世事的沧桑；以器皿上难解的铭文来阐述誓言的神秘。

　　但刚开始落笔时却发现周杰伦这首曲的曲调温柔委婉、淡雅脱俗，以至于其脑海中浮现的全是烟雨江南的画面。

　　又因当时的青铜器也同时制作成杀敌的兵器，这显得“青铜器”这三个字太过厚重笨拙，充满厮杀的硝烟味，于是尚在构思中的歌词尚未落笔便已放弃。

　　后来方文山再选定宋朝时曾盛极一时的汝窑瓷，主要是因为它的珍稀度。因为战乱的关系，与釉料配方与烧制过程的窑变等因素，全世界现传世的汝窑珍品竟只有70余件，堪称国之重宝，弥足珍贵。

　　但问题又来了，因为纯正上品的汝窑，只有一种颜色，就是“天青色”，完全没有任何花俏的纹饰，而且造型简单素雅，在人们看来犹如现今极简主义大师的作品，虽有一种朴素的内涵，与经久耐看的质感，但总觉得不足以形容诡谲多变，爱恨兼具的爱情。

　　虽然最后还是没有用汝窑当歌词名，但方文山在收集写作资料的过程中，却因为一句“雨过天青云破处，这般颜色做将来”的词句，触发其灵感而写下副歌的第一句“天青色等烟雨”。

　　此话据传语出宋徽宗，因当时的汝窑专供宋皇室使用，而窑官将汝窑瓷烧制完成后，请示宋徽宗为其色定名时，徽宗御批：“雨过天青云破处，这般颜色做将来。”

　　此后，天青色即为汝窑瓷钦定的颜色名。

　　但后来方文山还是放弃用汝窑当歌名，除了因为它的特性不适用于缠绵悱恻的爱情外，汝窑的名字也稍嫌不够凄美。

　　几经转折，最终歌名才确定用初烧于唐代至今已绵延一千多年为中国早期最具代表性的外销艺术品青花瓷。

　　当初当方文山确定了“天青色等烟雨”的歌词后，没多久就又顺手写下副歌第二句“而我在等你”，于是副歌第一行的关键词即孕育而生：“天青色等烟雨，而我在等你”。

　　因歌词里所描述的天青色，是无法自己出现的，它必须耐心的等待一场不知何时会降临的雨，才能够在积云散去的朗朗晴空以天青的颜色出现。因为雨过天晴后才会出现天青色，先降雨才能有天青，但方文山倒过来说，想看到天青色唯有先等待下雨。还有，之所以用“烟雨”，而不用“下雨”，则纯粹是因为烟雨的意境比较美。

　　“惹”这个字在歌词中的用法是方文山从六祖惠能那句著名的偈语：“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃”中得到的体会。

　　写“芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”这句时，方文山先用“芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”这段文言词句以景入情，然后再承接较为白话的下一段“而我路过那江南小镇惹了你”以为对仗。因为芭蕉与门环都是静态的实物，只能被动的等骤雨，等岁月侵蚀后慢慢氧化的铜绿；但人称代名词的“我”却跟芭蕉与门环不一样，因为“我”是可以自由移动的，于是我偶然间经过江南小镇邂逅“惹了”你，并不是被动的等你了，而是主动的去认识你。所以虽然同样都是用动词的“惹”，但其主动与被动性却迥然不同，而且在这段词里方文山一连用了三个“惹”字，字义相同，用法却不同，饶富趣味。

　　从这些细节中就可以看出来，这首歌方文山写的很辛苦，写出来后自然也很有成就感，再配上杰伦完美的曲子，这首歌自然能登上装逼界歌曲NO.2的宝座。

　　此番登陆《好声音》的舞台，宋鹏可以说将这首歌的装逼之大成发挥的一览无余，一开口，就用朦胧美到让人想跪的歌词，征服了现场的观众，包括那些死黑，都被他这首歌撬动了封闭的心房！——

　　……

　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡~

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆~

　　冉冉檀香透过窗心事我了然~

　　宣纸上走笔至此搁一半~

　　……

　　釉色渲染仕女图韵味被私藏~

　　而你嫣然的一笑如含苞待放~

　　你的美一缕飘散~

　　去到我去不了的地方~

　　……

　　天青色等烟雨~而我在等你~

　　炊烟袅袅升起~隔江千万里~

　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸~

　　就当我为遇见你伏笔~

　　……

　　天青色等烟雨~而我在等你~

　　月色被打捞起~晕开了结局~

　　如传世的青花瓷自顾自美丽~

　　你眼带笑意~

　　……

　　就像这首歌的副歌唱的这样，宋鹏装逼的人生，就像是一直在等烟雨的天青色，遇上这样一首歌，他终于要走上装逼界的巅峰了！

　　林在山听宋鹏唱这首歌，骄傲而享受的表情全都写在了脸上。能从宋鹏这么一个奇葩身上挖掘到周董的潜力，这都多亏了白鸽那一脚啊。要不是白鸽那一脚，这个位面可能都没有这么好的周董继承者了！

　　塑造了宋鹏全新人生的白鸽，此刻在舞台下听着宋鹏的演唱，喝醉酒一样完全沉醉进了这首歌唯美的意境，有那么几瞬间，她甚至觉得宋鹏很帅！比张昊还要帅呢！

　　李孝妮其实早就在Beyond见过宋鹏，和这小子打过交道。那时的宋鹏还是一副跪舔美女的嘴脸，就像哈巴狗似的。

　　却没想到，如今摇身一变，被林在山给打造成了这一个有魅力的歌手，李孝妮真心感叹，林在山打造新人的能力太强了！

　　这么弱的小子在林在山手里都能绽放出钻石一般的璀璨光芒，这要是把国娱的潜力练习生交给林在山去打造，华语乐坛未来肯定会大爆炸，呈现出超级百花齐放的局面啊！

　　观众们全都陶醉了，专业乐评人也被林在山这首《青花瓷》给征服了。

　　品味着林在山和宋鹏的这几首歌的合作，风格虽然不是统一的，但给人感觉到这里面有些元素却是完全一致的。

　　这些专业乐评人隐约间预感到，舞台上这个大脑袋的新人，假以时日，必被林在山塑造成一把锋利无匹的宝剑！跟着林在山一起去劈开死气沉沉的华语乐坛，最后甚至有可能有所大成呢！

　　宋鹏本人也极度享受这首《青花瓷》装逼的意境，他唱这首歌就好像天雷勾动地火，他身体里的所有装逼细胞都被这首歌给升华了，唱着这样的歌，他感觉自己就像做梦一样。

　　他这一生，前面那么多年都是在等待，就为了等着这首歌，给他推上人生巅峰！——

　　……

　　色白花青的锦鲤跃然于碗底~

　　临摹宋体落款时却惦记著你~

　　你隐藏在窑烧里千年的秘密~

　　极细腻犹如绣花针落地~

　　……

　　帘外芭蕉~惹骤雨门环惹铜绿~

　　而我路过那江南小镇惹了你~

　　在泼墨山水画里~

　　你从墨色深处被隐去~

　　……

　　天青色等烟雨~而我在等你~

　　炊烟袅袅升起~隔江千万里~

　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸~

　　就当我为遇见你伏笔~

　　……

　　天青色等烟雨~而我在等你~

　　月色被打捞起~晕开了结局~

　　如传世的青花瓷自顾自美丽~

　　你眼带笑意~

　　……

　　宋鹏完美的演绎了这首《青花瓷》，全场观众、乐评人都起立给宋鹏鼓掌致敬！

　　这样的演出一现实，其实已经预兆着国娱的特色女嗓李福菊没什么翻盘的机会了。

　　不过李福菊还是做了输死一搏。

　　在这轮生死大决战中，林在山给李福菊搬了黄小琥的《顺其自然》，仿佛在给李福菊提前安慰一样，就让一切都顺其自然吧。

　　但李福菊唱这首歌时还是很动情的，她将她全部的情感都融入了这首歌里，希望能靠这首歌翻盘——

　　……

　　一份爱会出现裂痕~

　　两个人都要负责任~

　　有些成长来自承认~

　　我终于挣脱怨与恨~

　　年轻总喜欢去争论~

　　要别人照我的剧本~

　　满身伤痕~

　　才知道悲哀是互不信任~

　　不在乎的眼神~内心悄悄破损~

　　在午夜的十分~

　　被一个梦给拆穿没忘记那个人~

　　……

　　我试着让生活变得简单~

　　对幸福或寂寞顺其自然~

　　偶尔傻傻孤单~偶尔傻傻浪漫~

　　不怕大喜大悲那么难负担~

　　不想再背负太多期盼~

　　对好奇或关心顺其自然~

　　只是那点不安~只是那点心酸~

　　总会忽然扩散~让心又累又茫然~

　　希望有人陪伴~

　　……

　　李福菊的完美演唱给这天的录影收了个好尾，但没有奇迹发生。

　　最后一轮的投票规则虽然是要等两个歌手都演唱完毕后，观众和乐评人才能投票，且只能给一位歌手投票，这样的规则有利于靠后出场的李福菊。

　　但宋鹏的《青花瓷》实在太有杀伤力了，几乎是不可战胜的。

　　最终的投票结果是宋鹏以1301票对299票的绝对优势，残忍的碾压了李福菊，强势挺进了10月中旬的总决赛！

　　按照林在山的计划，宋鹏在这场抢位战中的超亮眼发挥，必定会给观众留下深刻的印象，等到电视上播出这期节目后，相信有很多观众都被宋鹏的音乐洗脑，这对他的总决赛征程将起到决定性的助力作用。

　　现在林在山对宋鹏在总决赛的表现格外期待，或许，这小子真能在总决赛上给这个世界的乐坛带来一个巨大的惊喜呢！从此之后，华语乐坛很可能会开辟一个属于Beyond的新时代！


第788章 赛前事故

　　Beyond战队的巅峰抢位战录影结束后，其他三支战队也相继完成了这一阶段的比赛。

　　至此，第二季《好声音》总决赛的名单正式出炉！

　　相比第一季的五位学员在总决赛上争锋，这一季《好声音》将有八位学员在总决赛的舞台上同台竞技，这让这季《好声音》总决赛的看点和特色要比第一季更为丰富，观众的支持肯定也会有不少分流。

　　哪个学员要能在这季众多特色学员中脱颖而出获得最终的总冠军，将对他或她的未来有重大的突破性意义。

　　很有可能，这季《好声音》的总冠军要比第一季的王非发展更好。

　　四家唱片公司都很重视这一季《好声音》的总决赛，他们为各自的新人提供了最强有力的保障，力争助这些歌手拿下这个最重量级的新人冠军头衔。

　　林在山在宋鹏身上花了很多的心血，他希望能和宋鹏联手创造一个奇迹，用周董的音乐彻底破开这个位面仍有些死气沉沉的乐坛大势，为华语乐坛的重新崛起，点上一把最大的火！

　　箭靶虽然没派导师来《好声音》组队，但他们的新人靠着超凡的实力，居然在总决赛的舞台上抢到了两个席位，这着实有些让人意外，但也在行家的意料之中。

　　Beyond战队中的胡超然就不说了，这是一个拥有冲冠实力的新人，放在那支战队里，他都很有可能脱颖而出。

　　而箭靶另外一个杀进总决赛的新人，居然是进了年代战队的马力宏！

　　这位帅锅和胡超然一样，是个拥有强大心脏和极扎实音乐功底的学院派新人。

　　林在山全程见证了马力宏的晋级之路，在他眼里，马力宏身上有很多异世王力宏的影子，特点鲜明，唱腔和他自己做的音乐都很有竞争力。

　　按说，箭靶和年代是死敌，进入年代战队的箭靶新人，通常都不会有好果子吃。

　　周清华纵是大宗师级的人物，也没给马力宏太好的待遇。

　　在年代内战的第一轮，周清华让马力宏和年代战队中的一个超人气草根新人来了场大PK。

　　周清华本意是借着那个超人气新人之手，给马力宏干下去的。但谁知那场PK战，那位草根新人发挥大失常，让周清华想推他晋级都推不进去，不得不网开一面放了马力宏这只猛虎进入了下面阶段的比赛。

　　在巅峰6进2的抢位战中，周清华已经发挥不了太大作用，马力宏靠着冠绝全队的发挥，在第二轮就抢到了一张总决赛的门票，用最有说服力的表现，好好的打了年代的脸一把。

　　年代战队中四个自己人——两个年代的新人，两个周清华手下的新人，最后不得不为了一张总决赛的入场卷争个头破血流。

　　最终，年代力捧的一位潜力女新人周雪扬，在生死PK战中杀出重围，闯进了最后的总决赛。

　　这个周雪扬是个看外貌瘦瘦小小的不很起眼的女生，但谁都不曾想到，这女生身体里竟蕴含着一般大块头歌手都没有的超强爆发力。

　　听周雪扬唱歌，林在山总能联想到另一位面的孙燕姿，其歌声宛如信马由缰，异乎寻常的奔放，这也是一个很有实力有特点拥有创造奇迹可能的新人。

　　BM战队中出现的两组歌手，一组是BM唱片力推的以九重天为模板的青春摇滚乐团——摇滚VC组。

　　另外一组是罗本雄旗下个人厂牌的潜力男歌手洛宁。

　　BM战队的所有录影林在山也都参与了，他对BM最后出现的两组新人也都不陌生。

　　摇滚VC，在林在山看来，特点并不鲜明，完全是在模仿九重天，他们是被罗本雄硬拔出来的晋级者，这组人要放在其他战队，八成走不到最后的总决赛。

　　至于说洛宁，这哥们儿可就有杀伤力了。

　　最早在盲选时期，背对着舞台听洛宁唱歌，洛宁一开声，林在山被吓了一跳！他以为郑钧也穿越来这个世界了呢！

　　洛宁那嗓子，那股唱歌的劲儿，都和巅峰时期的郑钧如出一辙！

　　能杀进最后的总决赛，洛宁算是实至名归。

　　如果在总决赛上发挥逆天，洛宁很有可能给罗本雄捧回一座总冠军的奖杯。

　　国娱战队最后杀出重围的两个新人学员——楚风和张妙丹，都是国娱自己的练习生。

　　这一男一女两个练习生，单论唱功，不弱于晋级到最后总决赛的任何一个歌手，而两人的外型，也都属于顶尖级的。

　　在总决赛之前《好声音》节目组在网上做的人气调查中，宋鹏靠着林在山的力捧，和巅峰抢位战上的传神发挥，拥有了目前最高的观众支持率，但黑他的人也是最多的，不遭人嫉是庸才，宋鹏现在就是这样的典型。

　　而在人气调查中排名第二位和第三位的，正是国娱的楚风和张妙丹，由此可见两人的竞争力有多么强悍。

　　在林在山看来，宋鹏要想在总决赛上的舞台上封王夺冠，最大的阻碍也正是来自于国娱的这两个新人。

　　先不说国娱这家大鳄肯定会在背后刷票助这两个新人冲冠，也不说李孝妮会给这两个新人带来怎样的人气提升，单是这两个新人自己的实力，就都具备冲击最后总冠军的实力了。

　　林在山全程见证了楚风和张妙丹的晋级之路，每看一次他们的比赛，林在山都会感慨这两个新人的歌唱天赋之强。——楚风完全就是个小张学友，唱的动情时，比国娱的大天王王佳庚都不遑多让！张妙丹就更厉害了，歌声极具穿透力，还是那种沙沙的穿透力，像极了另一位面的阿妹！

　　一个张学友再加一个张惠妹，来冲击最后的总冠军，可见这次国娱要搞多么大的事情。

　　其实国娱战队中被淘汰掉的学员里，也有好几个都是极品潜力学员，林在山看着他们被淘汰，心直滴血。同时他也在深深的感慨，国娱的新人后备力量实在是太强了！

　　这种刺激，让林在山下定决心要赶紧建立Beyond自己的造血体系，否则等他的人气不在了，Beyond很难再和这些大鳄们较量。

　　这季《好声音》的总决赛，对林在山本人来说是无比期待的。

　　虽然这季节目没能如他筹办前期望的那样，挖掘到更好的草根学员，但最终杀出来的这些来自各大唱片公司的超潜力新人要正面硬撼，这在林在山看来将是无比刺激的。

　　这就好比另外一个位面举办了一项比赛，处在巅峰期的学友大神、阿妹、杰伦、燕姿、陶喆、力宏、郑钧，再加一个假五月天，要同场竞技去全力以赴不留情面的去争夺总冠军的宝座，这想想就让林在山兴奋啊！

　　宋鹏要能在这季《好声音》中脱颖而出，那林在山真是对他佩服至极！以后Beyond靠宋鹏当顶梁柱，都不是没有可能。

　　学员们也都知道这季晋级到总决赛中的对手都很强悍，所以在最后的准备期，他们全都抛开了一切在全力以赴的准备比赛，力求在总决赛上发挥出自己最好的水平，甚至要有超水平的发挥，才不负公司培养他们的用心良苦！

　　就连宋鹏在总决赛的准备期都收心练歌不再吹牛逼臭显摆了，他很清楚他要面对的对手有多么强大，虽然在总决赛上，他有林在山给他写的作品全程保驾护航，但别的歌手也有林在山给他们写的歌塑造金身啊！

　　其他三位战队导师和唱片公司领导都强烈请求林在山给进入总决赛的学员们全都量身定制新歌，力图借林在山的超高人气和超凡才华，来为他们的学员积累冲冠的筹码。

　　从大局出发，林在山同意了这个请求，并且特别用心的为所有总决赛学员搬了最适合他们演唱的作品。

　　林在山在音乐领域是一个公平的人，不会为了保宋鹏就给其他新人写垃圾作品——这点宋鹏很清楚，所以他在总决赛上必须全靠自己，不能完全倚仗林在山了。为此，他必须付出比之前更多的努力和汗水，力争将自己的状态调到最佳。

　　林在山在帮学员搬新歌力求打造一台不可超越的巅峰总决赛的同时，他还在为即将接档《好声音》的《我歌》第二季操着心。

　　就目前来看，《好声音》的第二季相比第一季有了更上一层楼的格局与成绩，这全是靠这些更强的新人撑出来的结果。

　　《我歌》的第二季想要全面超越第一季，也必须在歌手这方面多花心思。

　　而目前《我歌》第二季的首发歌手已经全部出炉了，对于这个首发名单，林在山着实有些头疼。

　　虽然这里面有徐锦煌和李孝妮这一王一后让节目蓬荜生辉，但其他勉强凑出来的歌手，同徐锦煌和李孝妮差的实在太远了。

　　这样的先发组合，林在山很担心节目开播后会出现很尴尬的结果——比如好几位歌手在竞演中都拿到0蛋的成绩，要这样，可就太不好了。

　　为此，林在山不得不让朴大成他们节目组稍微改一下投票规则，否则《我歌》第二季就成徐锦煌和李孝妮的二人转了，其他歌手根本不可能有出头的机会。

　　但不管怎么改规则，第二季《我歌》有徐锦煌和李孝妮在，其他歌手都没有太多的发挥余地，这也是其他顶尖歌手不愿意来分这块大蛋糕的最大原因。

　　最后《我歌》节目组只从年代和BM各自请来了一位还算有咖位的大牌歌手来搭配徐锦煌和李孝妮。

　　剩下三个名额，他们实在请不到太合适的大牌了。就算有，也是那种自身问题多多的大牌，有可能给节目抹黑，且这些人来节目的目的不纯，节目组不可能请。

　　林在山看请人的形势这么恶劣，节目又必须赶紧进入正式筹备期，不能再在请人上浪费精力，最后大笔一挥，干脆让箭靶的马婷婷和国娱的王非都当首发好了，还这两家公司一个大人情。

　　而最后一个首发名额，林在山留给了自家歌手唐亚轩。

　　在和唐亚轩和白鸽聊了几次，确定了唐亚轩为“复出”做了充分的准备后，林在山才让唐亚轩登上《我歌》的舞台的。

　　至于说信徒乐队，林在山有意让他们成为这季的踢馆歌手，但这还要经过唱片团队的讨论后才能最终下决定。

　　就在《我歌》第二季首发歌手敲定后的第二天，也是《好声音》总决赛即将举办前的第五天，国娱总部传来了一个令Beyond措手不及的噩耗！——李孝妮在和楚风、张妙丹做总决赛的联合演出舞蹈彩排时，不小心摔伤了！

　　这次摔伤触动了李孝妮的颈椎顽疾，她当时就起不来了，到医院后，医生建议李孝妮立刻休息静养，进行保守治疗，不能再工作了，否则很可能引发非常可怕的后果，最差的结果有可能导致李孝妮下半身瘫痪！

　　这个消息传到Beyond后，Beyond的所有人都被吓慌了！

　　他们这种慌并不是因为关心李孝妮的伤情所慌，而是这个事出在这个时间点上，又说的这么严重，李孝妮很可能没法参加《好声音》的总决赛了！后面的《我歌》参赛计划肯定也要泡汤！

　　这对Beyond综艺部将是一次极沉重的打击！他们的所有计划都要为此改变！这个结果让人太难以接受了！

　　对于林在山来说，李孝妮的健康却比什么都重要。

　　在李孝妮刚一出事，消息还没传出来时，李孝妮的经纪人李秀就立刻把这个消息告诉给林在山了。

　　毕竟事关重大，这事很可能会影响到李孝妮和Beyond在后面的诸多合作，他希望林在山能有个准备。

　　林在山却不想准备任何事，听到李孝妮受伤后，他放下手头事，第一时间去医院看望了李孝妮。

　　等他到医院时，李孝妮的状态已经很好了，似乎之前发生的一切都是虚惊一场，李孝妮并没有太大的事。


第789章 总决赛开战！

　　林在山看到李孝妮时，李孝妮还在病床上躺着，坐都坐不起来呢，但她的精神状态很好，医生虽然说的很严重，但按李孝妮自己的话讲，这样的状况她经历了不是一次两次了，早就习以为常了，她让林在山不要为她担心。

　　医生警告李孝妮瘫痪，也不是一次两次了，对此，李孝妮早就听腻了。她不会因为这点小伤就耽搁后面的工作。

　　目前，除了腰还有点疼外，她没觉得其他有什么不舒服和以前不太一样的地方。

　　后面的工作，该怎么来，她还要怎么来，绝不能因为跌了个小跤，就改变她整个舞台人生。

　　要是这样的话，她就不是超级天后李孝妮了！

　　李孝妮的态度很坚决，不想为这次受伤影响工作安排，她清楚自己现在背负着Beyond的希望，《好声音》的总决赛等着她收官呢，《我歌》第二季也等着她去撑场子呢。

　　她绝不能在这个时候病倒，就算是死，她也要把这两档节目都做完再死。

　　国娱团队此前也经历过几次李孝妮的受伤风波，每次李孝妮都很坚强，尽量不影响到工作，这点是让李秀他们最佩服也是最敬重李孝妮的地方。

　　但这次和以往不同，这次李孝妮伤的真是有点严重，虽然可能不像医生讲的，有可能造成瘫痪那么可怕的后果，但照片子显示，李孝妮这次跌伤伤到骨头了，脊椎有了明显的挫伤，再加上不可逆的年龄和老伤，李孝妮要不休息的话，很可能造成不可挽回的恶果。

　　李秀带着医生单独和林在山讲了一下李孝妮的病情，并请求林在山去劝一劝李孝妮，不要她再硬撑，否则后果会很严重的。

　　林在山在了解过李孝妮的真实病情后，单独劝了李孝妮，或者，说是他用不可反抗的态度“命令”了李孝妮，要她至少停工三个月养伤，Beyond会单方面撕毁和李孝妮的合同，李孝妮就算想上《我歌》，Beyond也不会让她上了。

　　这样一来，很可能会打乱《我歌》第二季的整体统筹安排，甚至有可能让节目往后延期，彻底打乱Beyond综艺部的制作计划，但为了李孝妮的健康，就算付出再大的代价和损失，林在山也一定要做。

　　李孝妮感受到了林在山不可妥协的态度后，就不废话和林在山商量了，但她提出了一个条件——想让她休息可以，但必须让她做完手头的工作再休息——也就是把《好声音》的总决赛比完她再休息，她不能放手楚风和张妙丹两个勤奋的新人不管。她要对他们负责到底，尽力帮他们去冲击这一季《好声音》的总冠军！

　　对此，林在山和李孝妮做了妥协，他同意李孝妮去参加《好声音》的总决赛比赛，这确实是对节目、对学员负责。

　　但为了保险起见，林在山不许李孝妮在总决赛上做任何表演了，以李孝妮目前的身体状况，她能坐着把总决赛给录完，就是很了不起的事了。

　　李孝妮却坚持要和楚风、张妙丹对唱总决赛第一轮的歌，她若不唱的话，张妙丹和楚风一上来就会比其他学员处在劣势。

　　按照总决赛的比赛规则，总决赛会分成四个阶段来比赛。

　　第一阶段即战队合唱赛，四支战队的导师和两名学员要在一开场就对唱，为总决赛拉开精彩的战幕。

　　这一轮对唱不光是表演，还要有现场观众投票的！这是要计入学员比赛成绩的！

　　如果李孝妮不带着楚风和张妙丹演唱，让两个新人自己去唱，那相比其他战队有导师带着学员演唱，楚风和张妙丹的形势肯定会很不利。

　　李孝妮不是那种愿意打弱者同情牌的性格，她不愿意以受伤为借口去向观众给两个新人拉票，所以这轮她坚持要把歌唱完再坐下。她可以不按照原计划那样又唱又跳，但歌她一定要唱。

　　针对李孝妮的要求，林在山最后也没妥协。他很清楚，唱歌不是光站着唱那么简单，要想唱好，全身都要发力的，要气聚丹田，这对李孝妮的伤很可能会造成影响。林在山不能让李孝妮冒这个险。

　　为了消除李孝妮的担心，林在山临时决定，并且不许节目组和其他唱片公司团队提任何的异议，他要把总决赛第一阶段由导师带学员表演的环节给改掉，改成四支战队都由学员自己去对唱，导师全部不参加。

　　他会给四组学员重新写对唱的作品，让他们用最后几天的时间来磨合彩排，或者那些学员愿意唱原来和导师一起合唱的作品也行，那他们就要改一改结构，由他们自己去唱。

　　总之，第一轮比赛林在山不让导师们再出场给学员拉票了。

　　林在山做的这个决定，对于BM战队和年代战队其实是利好，谁都知道，第一轮导师带唱，导师的人气至关重要。

　　而林在山目前在华语乐坛的地位无人能及，不管是人气还是实力，他都达到了最巅峰的阶段。

　　林在山要带着Beyond战队一起表演，肯定会给Beyond战队的两个学员赢得很宝贵的首轮基础分。

　　同理，李孝妮如今的人气和状态也处于最巅峰，她若领唱，也会给国娱战队的两个学员争取到更多的基础分。

　　相比之下，周清华和罗本雄在这一环节就不占什么优势了。

　　现在林在山主动提出不让导师参与第一轮的对唱，这显然对年代和BM有很大的利好。

　　国娱虽有意见，但鉴于李天后现在的身体状况，他们也不能硬逼李孝妮去和林在山抗议什么了。

　　李孝妮自己看林在山为她做出了这么大的牺牲，也不好再闹意见。

　　她心里很明白，林在山最关心的是她的健康，这才是第一位的。

　　而今的她，已不再是过去的她，她不再年轻，但她也不再孤独。

　　经过这一事，李孝妮突然意识到，她未来再做什么决定时，都不能再像以前那么固执了，因为她已经不是一个人了，她必须照顾林在山的感受。

　　就像这次，她若真的像医生讲的那样坚持工作给身体造成很严重的后果，万一真瘫了，林在山该怎么办？她不得拖累死林在山啊！

　　到那个时候，她可不是说潇洒的离开，就能平复林在山心中的伤痛，那是不可能的！

　　要真成了那样的结果，她就给林在山造成太深的伤害了，终生难愈！

　　她绝不能做这种事。

　　所以未来，和林在山一样，她自己也要更顾自己的身体和健康了，一点风险都不能冒了，她绝不能毁了她和林在山这一世遭遇众多波折才修成正果的爱情。

　　李孝妮受伤这事，给正在紧张准备的《好声音》总决赛蒙上了一层小小的阴影，但还好，大家都很坚强，以林在山为首的所有人都带着乐观的态度在继续准备最后的总决赛。

　　至于说《我歌》第二季，在《好声音》总决赛结束之前，所有准备工作都先停掉了，一切都等做完《好声音》再说。

　　……

　　2009年10月18号。

　　周六。

　　这晚，遭遇到波折的《好声音》总决赛终于要在巨蛋体育场正式开战了！

　　晚上五点，体育场开门放客，买了票的观众鱼贯一般全都涌进了体育场。

　　和第一季《好声音》的决赛一样，这季《好声音》的总决赛也卖出了7万5000张门票，创造了爆棚的票房！

　　这其中有65000位歌迷是坐在看台上的外场观众，而另外10000名观众是坐在场地内草坪区的内场观众。

　　内场的座位上都有专门的投票器，和第一季一样，内场观众将执行今天《好声音》前两轮的特别投票权。

　　等到后两轮时，才会加上全国观众一起来决定比赛的走势。

　　经过了几天的治疗和休息，李孝妮的伤势在这天有了较大幅度的好转，行走坐卧等最基本的身体运动她都能独立完成了，不过太大幅度的动作她还是没法做，一做就会扯动她整条脊椎像要断掉一样疼。

　　晚上六点半，临近比赛开始了，林在山借着和李孝妮单聊的机会，再一次提醒了今晚比赛李孝妮千万不要太激动，平平安安的把流程都走完就好了，她可别一激动就不顾身体了。

　　“我懂，哥哥，你放心吧，我会替你珍惜好我的身体的。”

　　“什么叫替我珍惜啊，你要替你自己珍惜！”

　　“嘻嘻，就是替你珍惜。”

　　李孝妮风情别具的笑着，态度显得异常放松，远没有大战将临时的那种紧张和紧迫的感觉。

　　但她和林在山心里都蛮期待今晚学员的巅峰对决的。

　　对于这季《好声音》涌现出的这些优秀学员，两人都能预感到，假以时日，他们一个个的都有很大的概率成为未来华语乐坛的顶梁柱，就像现在的他们两人这样。

　　能见证这些实力学员在舞台上的首次巅峰大对决，这种历史时刻，对每一个对华语乐坛抱有希望和责任心的音乐人，都是分外激动的。

　　晚上七点，第二季《好声音》总决赛正式开始！

　　四位导师携手登场，带上了他们的战队成员，同现场观众以及电视机前的观众打了招呼。

　　由于李孝妮的受伤，最开场的全体人员大合唱也作罢了。

　　等四位导师都发表了今晚的决战宣言，带着学员们下场去准备后，主持人为现场观众以及电视机前的观众介绍了今天总决赛的比赛流程和规则。

　　今晚的比赛分为四个阶段。

　　第一阶段是战队学员合唱赛，四支战队将抽签决定出场顺序，学员以组合对唱的形势一起表演。

　　内场10000名观众在每组学员表演结束后，都会立刻给他们投票，满分10000分。

　　观众可以给四支战队重复投票，只要他们喜欢战队的表演就可以投票。

　　在对唱轮次，每支战队的两组学员将得到同一个分数，这也是他们的战队基础分，为了拿到高分，战队学员必须齐心协力完成表演，如果有人想出风头不顾同伴的表演，那很可能会取得不太好的结果。但为了给观众留下更好的印象，战队成员之间暗暗较劲的情况肯定也少不了。

　　在对唱轮之后，八位学员将打乱分组，进行非常刺激的一对一PK战！

　　内场观众将为每组对决分别来打分，每组对决内场观众将只能给一位学员投票，从而形成学员第二轮的PK分。

　　在这样的规则下，学员要想拿到更高分的成绩，除了自己要有超水平的发挥外，运气还要占一定的成分。

　　他们要是能抽到比较弱的对手，肯定会抢到更多的PK分，但要抽到了比较强的对手，就算他们自身发挥的再逆天，很有可能也不会抢到更多的PK分。

　　在前两轮结束后，每位学员首轮得到的基础分加上第二轮的PK分，总分最高的五位选手晋级到第三轮的比赛。分数靠后的三位歌手，将在总决赛的舞台上就此驻足。

　　从第三轮开始，投票将由电视机前的观众和内场10000名观众共同来决定，两者各自占比50%，由此也可以见出今天内场观众手中权力有多么重要。

　　这都是他们花了最少1000块中华元买票买来的，为华语乐坛的复兴投机了这么多的薪柴，他们理应获得与之相匹配的权力。

　　第三轮比赛，剩下的五位学员要按照之前的总分排名低高，依次出场演唱。

　　都演唱结束后，由内场观众和电视机前的观众为五位选手投支持票。

　　在这一轮，内场的每一个投票器，以及电视观众手中的每一台手机，都只能给他们最喜欢的一个表演投票，这轮投票是唯一的，这规则有点像《我歌》的投票规则。

　　正因如此，第三轮学员的出场顺序就至关重要了。

　　越靠后出场，他们拿到支持票的几率就更大。

　　而他们要想在第三轮靠后出场，就要在前面两轮的比赛中拿到更高的分数，一轮都不能懈怠。


第790章 巅峰对唱轮

　　在第三阶段排名前三位的学员，将进入今晚的终极冠军对决！

　　而排名靠后的两位学员，将成为这一季《好声音》的第四名和第五名。

　　第四轮的终极大对决，投票规则和第三轮完全一致。

　　剩下的三位学员，将按照上一轮的得分成绩低高，依次出场做最终轮的冲刺演唱。

　　最后由内场观众和电视机前的观众一起投出他们的唯一票，来决定本季《好声音》的冠亚季军归属。

　　现场观众都搞明白规则后，发出了最热情的欢呼和呐喊，邀请四位导师出场位他们的学员来抽取第一轮对唱的出场顺序。

　　前两轮的出场顺序其实不怎么重要，并不会对学员们的成绩有实质性的影响，可能只会对他们心理有一定的影响。

　　谁在第一个出场，都会承受最大的压力，而靠后出场，压力可能会小一些。

　　四位导师登场后，林在山在众人的簇拥下第一个出来抽签了。

　　他的手气超壮！

　　第一抽，便帮宋鹏和胡超然抽到了第一出场位！

　　两个大心脏的男生，要最先出场对唱！

　　这样的结果其实让两个都迫不及待登场表演的男生很兴奋，两人都不是那种愿意憋到最后才出场的类型。

　　如果可以先唱，他们一定会选择先唱，这样才好踏踏实实的看其他人的比赛。

　　之后周清华、罗本雄和带伤的李孝妮为他们各自的学员抽了出场顺序。

　　年代战队的马力宏和周雪扬要紧接着Beyond战队第二个出场。

　　BM的洛宁和摇滚VC会在第三个出场。

　　李孝妮虽然带伤，但手气很好，她为楚风和张妙丹抽到了首轮最后一个出场。

　　一切都准备就绪后，《好声音》总决赛正式拉开了竞演的帷幕！

　　胡超然和宋鹏要携手登场了！

　　两人丝毫都不紧张，而是带着特别的兴奋，互相鼓励着：“加油，兄弟！”

　　“同加油，兄呆！”这么贱的说辞，自然来自宋鹏。

　　本轮两人要竞演的作品是林在山给他们搬的南拳妈妈的《小时候》。

　　由于改变了和林在山一起合唱的计划，这首歌是两人临时磨合的新歌，算是中和了两人的曲风，既有说唱，又有自由发挥的部分。

　　迎着耀眼的总决赛灯光和观众们排山倒海的欢呼与掌声，胡超然同宋鹏正式出场了！

　　放松而装逼朝观众送上一系列的飞吻后，宋鹏伴着现场乐队的伴奏，首先开唱了——

　　……

　　小时候常常望着窗外的天空~

　　幻想长大以后~

　　能实现从前做过的美梦~

　　长大后发现世界真的不同~

　　不知该要往哪走~

　　还是停在原地一动也不动~

　　我无力再逃脱~

　　眼看着时间溜走~

　　想回到小时候~

　　……

　　宋鹏唱了一整段，一直到副歌部分，胡超然才插进来呐喊——

　　……

　　I wanna stay~！

　　or stay away~！

　　I wanna stay~！

　　最真最美丽的童年~

　　我stay~！

　　I wanna stay~！

　　or stay away~！

　　……

　　紧跟着就是宋鹏的闽南语RAP——

　　……

　　听你讲 你讲~

　　为什么长大以后~

　　世界变得不同~

　　完全变得不同~

　　是不是听到小时候的那首歌~

　　我的眼泪~

　　就会一直流不完 擦不完~

　　……

　　这是一首让人怀念童年的作品，很清新动人，也让人很有代入感。

　　一气听下来，观众却发现了一个很大的问题，这歌基本上都是宋鹏在唱啊！

　　林在山这么偏心吗？给战队合唱的作品承重的部分都交给了宋鹏，这不是在坑胡超然吗？

　　事实却不是这样，继续往后听，观众们就明白Beyond战队在这首对唱中的设计了，歌曲的A段大部分都是宋鹏唱的，而B段，则全都交给了胡超然来处理。

　　同宋鹏小清新含糊不清的唱腔完全不同，胡超然开唱正歌部分后，立刻用他自由的转音给这首歌唱出了更梦幻的感觉——

　　……

　　小时候常常望着窗外的天空~

　　幻想长大以后~

　　能实现从前做过的美梦~

　　长大后发现世界真的不同~

　　不知该要往哪走~

　　还是停在原地一动也不动~

　　我无力再逃脱~

　　眼看着时间溜走~

　　想回到小时候~

　　……

　　I wanna stay~！

　　or stay away~！

　　I wanna stay~！

　　最真最美丽的童年~

　　我stay~！

　　or stay away~！

　　I wanna stay~！

　　……

　　一直到胡超然唱完副歌部分，宋鹏才插进来唱RAP——

　　……

　　听你讲 你讲~

　　为什么长大以后~

　　世界变得不同~

　　完全变得不同~

　　是不是听到小时候的那首歌~

　　我的眼泪~

　　就会一直流不完 擦不完~

　　继续唱~

　　唱到我都完全没有声音~

　　才会了解我要往哪飞 往哪走~

　　是不是长大之后 长大之后 长大之后~

　　我才知道~

　　我的辛苦都有价值~

　　……

　　宋鹏将Rap一直说到了最后，期间，胡超然一直在用随性的哼唱帮宋鹏唱背景音，两人的配合可谓珠联璧合，相当默契，而这首歌的设计，也将两个人的特点最大化的展现出来了，观众们看的大呼过瘾！

　　另外三支战队的导师都对林在山给胡、宋二人做的这首歌赞不绝口。

　　林在山则是毫不吝啬的向两个弟子送上了大拇指。

　　宋鹏和胡超然演唱结束后，现场观众立刻为两人投出了支持票！

　　林在山本来想站起来帮弟子拉票的，但想到这样做，有可能刺激到李孝妮，李孝妮待会别也兴奋的手舞足蹈帮国娱战队拉票，那样就不好了。

　　于是林在山便没从导师大椅上起来给两个弟子拉票，而是目视着大屏幕上即时显示的投票数，在帮两人祈祷——

　　【1000！……2000！……3000！……4000！……5000！……】

　　大屏幕上的千字关卡被快速突破着。

　　最终，内场的10000名观众有8258人为Beyond战队的两员大心脏学员投出了他们的支持票！

　　胡超然和宋鹏首轮得到的共同基础分是8258分！

　　这个成绩在胡超然看来相当不错了，宋鹏却觉得他们应该获得更高分才对，怎么着也应该突破9500分才衬得上他们Beyond战队的身份。

　　带着出色的成绩，胡超然和宋鹏向现场观众挥手致意，真诚的鞠躬致谢，随后下场了。

　　紧接着出场的是年代战队的马力宏和周雪扬。

　　这两人在林在山眼中都具有很鲜明的异世特色，马力宏完全就是王力宏的模板，周雪扬是孙燕姿的模板。

　　在异世，王力宏和孙燕姿贵为天王天后，却并没有单独发行过对唱的作品。

　　于是这轮林在山给年代战队的两个学员搬了王力宏和彭玲合唱过的一首很经典的作品《让我取暖》，希望能借着这首歌优美温暖的旋律，来帮两个貌合神离的学员培养一些友谊和默契。

　　正像林在山听说的那样，出身箭靶的马力宏和年代自家的周雪扬，确实有点貌合神离，不太对付。

　　但在练习这首《让我取暖》时，两个人都被这首歌温暖的情怀所打动了，虽然还有点不对付，但在演唱这首歌时，两个人至少都能放下唱片公司的仇恨了，真诚的用心和对方对唱一番。

　　这晚在总决赛上，两个人便抛开了各种成见，走心的为全国观众献上了一首秋日中无限温暖的作品《让我取暖》——

　　……

　　（周雪扬）看起来朋友很多~

　　知心的没几个~

　　而最关心的就是你~

　　尤其在这些年后~

　　分开的那么远~

　　感情就更难说出口~

　　……

　　（马力宏）回程的机票在手~

　　也许明天就走~

　　其实都可以更改的~

　　只要你开口留我~

　　只要一个理由~

　　就能让我停留~

　　……

　　（周雪扬）别太晚~别太乱~别太烦~

　　告诉我有没有人让你取暖~

　　谈情感~谈孤单~谈平凡~

　　虽然所有相聚都可能面对离散~

　　……

　　（马力宏）下一晚~下一站~下一段~

　　告诉我有没有人~让你取暖~

　　如果能~再回到~你身边~

　　那些走在大街的日子多简单~多自然~

　　……

　　和Beyond战队开场的《小时候》一样，这首《让我取暖》也让人很暖心。

　　听着马力宏和周雪扬的对唱，林在山仿若梦回异世，在看王力宏和孙燕姿对唱。如此传神的表演，让他享受至极。

　　李孝妮他们虽然都不知道异世有王力宏和孙燕姿这样的天王天后，但听着马力宏和周雪扬的演唱，他们都生出了一种暖心的感动。

　　在这个清凉的秋夜，能听到两个新人唱这样一首温暖人心的作品，观众们都很亢奋，他们踊跃的为马力宏和周雪扬投出了第一轮的支持票。

　　或许是刚开场，观众们的投票热情很高涨，年代战队的两个学员在首轮对唱中也得到了相当不错的分数——8182分！

　　获得了破8000的成绩，马力宏和周雪扬都很满意，两人携手下场了，但到后台立刻就分开了握着的手，又有点谁都不理谁的感觉了。

　　显然，两人之间还是有点敌对关系的，这晚就算他们赢不了别人，也一定要在名次上压过对方，从而给唱片公司争回颜面。

　　在年代战队之后，BM战队的摇滚VC和洛宁登场了！

　　虽然团名里有“摇滚”两字，但摇滚VC其实更像是一个流行乐团，他们自称是摇滚乐中的VC健康元素，但在摇滚圈的人看来，这几个小屁孩根本就不配唱摇滚。

　　在真正的摇滚人洛宁眼里，摇滚VC是个很不入流的团体，以至于他和摇滚VC的合作根本就提不起兴来。

　　这一轮摇滚VC和洛宁要合唱的作品，是林在山给他们搬自异世五月天的经典作品《突然好想你》。

　　本来林在山是想以洛宁为主，给他们搬一首郑钧的作品。但试了一下后，他发现摇滚VC根本唱不上去郑钧的歌，最后只能牺牲洛宁的声音魅力了，给他们搬了五月天的歌。

　　摇滚VC对这首歌的演绎算是相当到位的，一上来就要抢洛宁的风头，将洛宁撇在一边，他们乐团自己玩了起来——

　　……

　　最怕空气突然安静~

　　最怕朋友突然的关心~

　　最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息~

　　最怕突然听到你的消息~

　　……

　　洛宁和摇滚VC实在不来电，他完全是硬着头皮在唱——

　　……

　　想念如果会有声音~

　　不愿那是悲伤的哭泣~

　　事到如今终于让自已属于我自已~

　　只剩眼泪还骗不过自己~

　　……

　　换到摇滚VC，唱的明显更加激情洋溢——

　　……

　　突然好想你~你会在哪里~

　　过的快乐或委屈~

　　突然好想你~突然锋利的回忆~

　　突然模糊的眼睛~

　　……

　　再换到洛宁，还是一副爱唱不唱的样子——

　　……

　　我们像一首最美丽的歌曲~

　　变成两部悲伤的电影~

　　为什么你带我走过最难忘的旅行~

　　然後留下最痛的纪念品~

　　……

　　摇滚VC不管洛宁是不是有情绪，反正他们自己唱的很认真很激扬——

　　……

　　我们那么甜那么美那么相信~

　　那么疯那么热烈的曾经~

　　为何我们还是要奔向~

　　各自的幸福和遗憾中老去~

　　……

　　换到洛宁唱副歌高潮，他终于提了点神——

　　……

　　突然好想你~你会在哪里~

　　过的快乐或委屈~

　　突然好想你~突然锋利的回忆~

　　突然模糊的眼睛~

　　……

　　最后的收尾由摇滚VC来做，他们依旧做的很用心，很有热情——

　　……

　　最怕空气突然安静~

　　最怕朋友突然的关心~

　　最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息~

　　最怕突然听到你的消息~

　　最怕此生已经决定自己过没有你~却又突然~听到你的消息~

　　……

　　看了洛宁和摇滚VC的这段对唱后，罗本雄脸色变得稍微有些难看。

　　他之前和洛宁聊了好几次，让洛宁迁就一下摇滚VC，摇滚VC是BM母公司重点推出的新人团队，他们不好得罪。

　　但现在看，洛宁还是没给摇滚VC面子，唱的十分不走心。

　　这让罗本雄心中留下了一声叹息。


第791章 混战开启

　　洛宁的表现不光会影响摇滚VC的成绩，也会影响到洛宁自己的成绩，罗本雄就搞不懂了，这小子怎么就这么葛，就不能照顾一下别人吗？他怎么会这么自我的？现在玩摇滚的年轻人都这样么？

　　若不是因为这首《突然好想你》的杀伤力超强，以摇滚VC和洛宁这段完全不搭配的对唱，肯定拿不到称心如意的成绩。

　　好在这首《突然好想你》属于那种第一次听就能深深打动观众的类型，再加上今天现场观众的热情很高涨，开场阶段的打分态度十分积极，所以最后BM战队的这两组学员还是得到了一个不错的成绩——7719分，也快到8000分了。

　　BM战队之后，国娱的俊男靓女组合——楚风和张妙丹最后一组登场了。

　　为了给受伤的李孝妮争取到一个好成绩，楚风和张妙丹这些日子练歌练的特别努力，而林在山为了能让李孝妮踏实安心，也为两个国娱新人搬了超经典的压箱底作品——《爱是永恒》！

　　林在山希望以此来传递出他对李孝妮的深爱，借着两个年轻人的口，让受伤的李孝妮感受到最温暖的关怀。

　　楚风不负众望，一开口便将这首歌唱出了歌神张学友的味道，用他磁性十足的嗓音，紧紧的抓住了现场每一个观众的耳朵——

　　……

　　爱点亮心灵~

　　永远不灰心~

　　燃烧着真心情意~

　　诺言已不必~

　　这一生只要有你~

　　什么都愿意~

　　有欢喜有哭泣~

　　一切变成甜蜜~

　　……

　　黑夜和晨曦~

　　狂风和四季~

　　我像温暖的摇椅~

　　永远抱紧你~

　　我的心从未曾犹豫~

　　最真的爱~

　　全都献给你~

　　……

　　我和你相守相依~

　　真爱生死不移~

　　穿过悲和喜~

　　跨过天和地~

　　我和你永不分离~

　　千千万万世纪~

　　无边无际~

　　爱是永恒~

　　因为爱是你~！

　　……

　　楚风深情款款一气呵成的唱了整个A段，张妙丹一直含情脉脉的在旁边守着，却没开声。

　　这种“失衡”的设计，让现场很多观众在陶醉欣赏的同时，脑子里也是蒙蒙的，这到底是合唱还是楚风的独唱啊？

　　一直到B段，大家才意识到，国娱的这组对唱十分大胆，居然让两个新人一人唱一整段！而没有相互间的交流。

　　这要搁在一般歌手身上，肯定会让对唱歌手的互动性和表现力大打折扣，但国娱就是这么有自信，他们相信楚风和张妙丹都有独当一面的实力，没必要给他们搀和在一起去你一句我一句的对唱，两个人只要一人唱一段就足够震撼人心了。

　　果然如国娱团队所料，张妙丹开口唱B段后，立刻给了人们耳目一新但同样深刻的感动——

　　……

　　生命会停息~

　　岁月会交替~

　　只要和你在一起~

　　什么都放弃~

　　我的爱不灭的勇气~

　　生生世世~

　　只愿伴着你~

　　……

　　我和你相守相依~

　　真爱生死不移~

　　穿过悲和喜~

　　跨过天和地~

　　我和你永不分离~

　　千千万万世纪~

　　无边无际~

　　爱是永恒~

　　因为爱是你~！

　　……

　　一直唱到了最后一段，张妙丹和楚风才双剑合璧，牵着手为现场观众唱响了今晚最令人感动的情话——

　　……

　　我和你永不分离~

　　千千万万世纪~

　　无边无际~

　　爱是永恒~

　　因为爱是你~！

　　……

　　看着两个年轻人深情的对唱，李孝妮身心中的很多伤痕都像被抚平了一样，特别的暖心而感动，那感觉就好像在看她和林在山年轻时牵手歌唱一样。

　　穿越时空的梦幻，让李孝妮仿若置身天堂！

　　林在山搬来的这首深情之作，让现场的7万观众都沐浴进了最甜蜜的爱河，很多观众都情不自禁的为国娱的两个年轻人叫起了好。

　　来到投票阶段后，国娱战队的票数长速是最快的，最终，楚风和张妙丹靠着完美的发挥，以及这首《爱是永恒》的强力加持，在首轮拿到了9650分的超高分！这给两人在首阶段的比赛奠定了非常好的基础，第二轮的混战PK赛他们只要不发挥失常的话，几乎肯定会双双晋级到第三阶段的比赛。

　　首轮对唱比赛结束后，国娱战队的两人以明显的优势领跑着其他人，Beyond的宋鹏和胡超然以8258分的成绩位列第二名，年代的马力宏和周雪扬以8182分位于第三的位置，BM的洛宁和摇滚VC以7719分的成绩，暂居第四。

　　接下来将是打乱分组的1对1对决了。

　　这轮对决，将是本场总决赛变数最大也是最为刺激的环节。

　　八组歌手要依次上场抽取数字，来决定出场顺序。

　　抽到1号出场位的学员，将对决2号出场位的学员；抽到3号出场位的学员，将对决4号出场位的学员；后面依次类推。

　　节目组在这轮比赛中不会有任何作假，一切都全凭学员自己的手气。

　　同组学员如果运气不好的话，是有可能抽在一起PK的。

　　观众们都很期待这轮的对决。

　　现场7万5000名观众都在欢呼着来为他们支持的学员叫好，帮他们鼎力助威。

　　最先表演过的Beyond战队的宋鹏和胡超然最先出列抽签。

　　胡超然谦让了宋鹏一下，让宋鹏先去抽，没想到宋鹏根本没有反谦让，顺杆就爬的真的第一个上去抽顺序了！

　　——是5号位！

　　宋鹏抽到了第五个出场，不靠前也不靠后，这个位置还不错，他将对决的学员会是抽到6号的学员。

　　胡超然第二个上前抽签。

　　——2号位！

　　Beyond战队的两员战将没有抽在一起，运气不错。

　　既然不是竞争对手，两人自然会互相鼓励，彼此击了下掌，来给对方传递祝福。

　　年代战队的马力宏第三个登场抽签。

　　是3号位！

　　马力宏抽到了3号位，仍旧没有形成明确的交锋对阵。

　　一直到周雪扬出场，第一组确定的交锋才出现！

　　是1号位！

　　周雪扬抽到了1号位，要第一个出场演唱，而她的对手将是Beyond的超潜力学员胡超然！

　　这组对决一出，现场观众立刻一片惊呼！

　　大家对这对硬碰硬的对决很感兴趣！

　　林在山对这组对决也颇为感兴趣，在他看来，这组对决完全就是异世的孙燕姿碰陶吉吉啊！

　　到底观众更喜欢哪个歌手的风格和表演呢？林在山那是相当的期待！

　　BM的摇滚VC组合第五个出场抽顺序了。

　　宋鹏在心里反复的念着，希望摇滚VC能抽到6号位，这样他就可以捏这群软柿子了，但很可惜，他没能如愿。

　　摇滚VC抽到了7号出场位，差了一点就和宋鹏碰上了。

　　紧跟着是洛宁出场抽顺序——

　　是4号位！

　　洛宁要和马力宏对决！

　　已经有两组混战对决出炉了，就差最后两组对阵了。

　　洛宁抽到四号位后，避免了这一轮中有同组相争的局面出现。

　　目前还没有抽签的国娱二将楚风和张妙丹，将肯定会对阵上宋鹏和摇滚VC。

　　相比摇滚VC，宋鹏的实力和人气明显都更胜一筹，他可是《好声音》总决赛前最受公众关注也是支持率最高的歌手！

　　纵然国娱的楚风和张妙丹都是实力悍将，但他们谁碰上宋鹏都不一定有好果子吃。

　　而要碰上摇滚VC，就容易多了。

　　最后谦让了一下，张妙丹坚持让楚风出去抽签，她就等着拿那个没人要的位置好了。

　　楚风不废话，直接上前抽签——

　　是压轴的8号位！

　　楚风将对阵摇滚VC！

　　张妙丹则很悲剧的碰上了最棘手的人物——宋鹏！

　　留给她的只剩下了6号出场位了。

　　纵是宋鹏这么自大的人，看自己碰上了张妙丹，脸上亦暗暗闪过了一丝愁容。

　　这个抽签在宋鹏看来真的很没运气哎！

　　怎么会碰上张妙丹这个超实力美女呢？

　　虽然他对美女从来都能下得去狠手，但他打得过打不过人家可要两说啊！

　　对阵张妙丹，宋鹏心里不是太有底，因为在这轮，他师父并没有给他准备超级必杀歌，这轮他只能豁出去唱了，先努力晋级到下一阶段的比赛再说吧。

　　张妙丹碰上了林在山的钦点弟子宋鹏，心里自然也很不好受。

　　她本来是一个超有信心的练习生，但遇上宋鹏这个由林大叔罩着的《好声音》小Boss，她必胜的信心也不是那么足了，这轮她也只有豁出去唱了，争取给宋鹏爆掉，从而在今晚的比赛中树立起绝对的信心。

　　八组歌手都抽到位次后，全都退到了后台去准备。

　　5分钟之后。

　　排在出场位第一的周雪扬出场了！

　　在这轮两两对决的比赛中，靠前出场的选手在观众打分环节中肯定会有劣势，所以他们必须更努力的展现自己，这才能给观众留下深刻的印象。

　　周雪扬又是第一个登场的，她弱小的肩膀上扛着的压力可想而知有多大。

　　好在周雪扬的基本功很扎实，而她又是一个拥有异常歌唱能量的潜力种子，她绝对不会在压力面前崩溃掉。

　　像她这种靠实力闯世界的女生，从来都是压力越强，她的动力就越足！

　　这轮要面对Beyond的R&B小王子胡超然，对方可是箭靶的歌手，作为年代力捧的新人，周雪扬一定要给对方点颜色看看！

　　全场观众送给了周雪扬最热烈的掌声和呐喊声后，很快就安静了下来，等着欣赏周雪扬的表演。

　　这一轮林在山给周雪扬搬了异世孙燕姿的经典金曲——《遇见》！

　　这是一首安静但需要隐性爆发力，在动与不动中牵动人心的作品，要想唱好这首歌，很需要歌手的功力。

　　而周雪扬正是唱这首歌的最好人选。

　　她一开声，东海体育场就好像变成了一个巨大的窒息的肺，所有人都屏住了呼吸，完全被周雪扬的动人歌声给捂住了嘴——

　　……

　　听见~冬天的离开~

　　我在某年某月~醒过来~

　　我想~我等~我期待~

　　未来却不能因此安排~

　　……

　　只听一小段，李孝妮就大赞林在山：“你这首歌写的旋律好美！”

　　李孝妮是第一次听这首歌，但周清华可就不是了。

　　对于林在山给他当家弟子写了这么优秀的作品，周清华满足极了。他坚信，周雪扬一定能用这首歌征服全场，让所有人都记住她的名字！

　　舞台上，周雪扬闭着眼慢慢的唱着——

　　……

　　阴天~傍晚~车窗外~

　　未来有一个人在等待~

　　向左向右向前看~

　　爱要拐几个弯才来~

　　……

　　我遇见谁~会有怎样的对白~

　　我等的人~他在多远的未来~

　　我听见风来自地铁和人海~

　　我排着队~拿着爱的号码牌~

　　……

　　所有人都醉进了这首歌浪漫的旋律，这感觉是如此美好，让很多人在这一刻都将生活中的烦恼全都抛诸了脑后，只剩下一颗真诚的心，在聆听周雪扬在温暖中透着倔强和坚强的声音——

　　……

　　我往前飞~飞过一片时间海~

　　我们也曾在爱情里受伤害~

　　我看着路~梦的入口有点窄~

　　我遇见你是最美丽的意外~

　　总有一天~我的谜底会揭开~

　　……

　　歌曲安静的落幕了，观众的心却热烈的燃烧了起来！

　　进入歌手单人战后，歌手的状态明显有了大幅度的提升，唱出的歌是如此动人，这让观众们大呼陶醉和过瘾！

　　今晚花重金买到总决赛的门票，能听到林大叔给这些新人量身打造的这一首首婉转动人宛若天籁的作品，他们花的钱真是太值了！

　　周雪扬用坚强内敛的歌声唱暖了全场，而紧跟着登上舞台的胡超然，要表演的也是一首超级暖心感人的作品——来自异世陶喆《黑色柳丁》专辑中的《Angle》！

　　大家都以为胡超然会延续前几场的比赛，唱那种很悦动很自由的R&B作品，没想到，这轮比赛，胡超然一开声就是无比的无助和深情——

　　……

　　镜子中看见一张陌生的脸~

　　那眼神如此黯淡~

　　笑一笑只牵动苦涩的嘴角~

　　我的寂寞谁知道~

　　……

　　像条船在海上飘~

　　北斗星也看不到~

　　谁能够扬起了帆~

　　远远离开这黑潮~

　　……

　　Angel~angel~盼望你在我身边~

　　Angel~angel~请你紧紧抓住我的手~

　　……


第792章 大混战！

　　这首《Angle》是首带有宗教色彩，唱给天使听的歌。

　　真的是唱给天使听的歌。

　　表现的是一个人在无助的环境中，向天使祷告，祈求天使的祝福。

　　但在现场很多观众听来，这更像是一首祈求爱情的作品。

　　胡超然用他写意的R&B唱功，将这首歌中的情感表现的入木三分，十分令人动容。

　　在后半段，胡超然唱的之投入，令现场很多观众的心都跟着他一起去祈求，去祷告了——

　　……

　　有时候我想不会有人了解~

　　心里面藏著的痛~

　　我害怕用真心面对这世界~

　　只好越来越沉默~

　　……

　　一个人在人海漂~

　　说话的人找不到~

　　谁给我温柔（拥抱我）拥抱~

　　当我感觉心快要碎了~

　　……

　　Angel~angel~盼望你在我身边~

　　Angel~angel~是否听见我在呼唤你~

　　……

　　能不能告诉孤单疲惫的我~

　　你永远为我守候~

　　……

　　Angel~angel~请你留在我的身边~

　　Angel~angel~请你不要放开我的手~

　　……

　　胡超然用最令人动容的歌声，努力让观众忘记周雪扬之前的表演。

　　在他演唱结束后，确实有很多观众的脑海中回荡着的是这首刚刚结束的《Angle》的旋律，但在投票时刻，观众略略回想一下，还是能想到周雪扬的《遇见》。

　　这轮对决，两位学员算是势均力敌，这从他们最后的抢分情况上就能见出一斑。

　　最终，胡超然靠着后出场的优势，以5120分对4681分的成绩，险胜了周雪扬。

　　内场本有10000个投票器，不知道是有坏了的投票器，亦或者有些观众去卫生间了错过了投票时间，再或者是有观众对两人的演唱都不是那么中意，最后打分的投票器只有9801个，有199个观众并没有为胡超然和周雪扬投票。

　　两人在第二轮的票数出来以后，他们首阶段的总票数也相继出炉了。

　　胡超然两轮得票数相加，总得票是13378票，这个票数很有竞争力，如果不发生极小概率的情况，他应该会顺利晋级到第三阶段的比赛。

　　周雪扬前两轮总得票是12863票，由于第一阶段要淘汰排位靠后的三位学员，所以周雪扬的这个得分还是比较悬的，并不能保证她可以晋级到后面阶段的比赛。

　　她还需要看接下来其他组次对决的情况。

　　在胡超然和周雪扬下场后，马力宏和洛宁的风格大对碰即将拉开帷幕。

　　这组对决林在山十分关注，因为这就像异世的王力宏在硬撼郑钧，到底谁更受欢迎？很让林在山期待。

　　马力宏率先出场表演，他这轮要放大招——弹钢琴自弹自唱！

　　而他要唱的作品，是异世王力宏最经典的作品之一——《唯一》！

　　……

　　我的天空多么的清新~

　　透明的承诺是过去的空气~

　　牵着我的手是你~

　　但你的笑容~却看不清~

　　……

　　是否一颗星星变了心~

　　从前的愿望~也全都被抛弃~

　　最近我无法呼吸~

　　连自己的影子~

　　都想逃避~

　　……

　　虽然马力宏长得不如王力宏那么帅气，但从他弹着钢琴演唱这首《唯一》开始，他身上便透射出来一种白马王子的气场，令现场的女性歌迷陶醉至极。

　　男人会唱歌不可怕，可怕的是男人会弹钢琴唱歌！

　　这样的魅力，是让人很难抵挡的。

　　就算再丑的男生，弹琴唱歌的背影，也足够令女生心动。

　　更何况，马力宏还有一条深情婉转的嗓子，他唱着《唯一》，他整个人也变成了夜空之下的唯一！

　　……

　　BABY~你就是我的唯一~

　　两个世界都变形~

　　回去谈何容易~

　　……

　　确定~你就是我的唯一~

　　独自对着电话说我爱你~

　　我真的爱你~

　　BABY~我已不能多爱你一些~

　　……

　　BABY~你就是我的唯一~

　　两个世界都变形~

　　回去谈何容易~

　　……

　　确定~你就是我的唯一~

　　独自对着电话说我爱你~

　　我真的爱你~

　　BABY~我已不能多爱你一些~

　　……

　　马力宏深情的歌声，将这场总决赛推上了新一轮的高潮！

　　就连马力宏的敌对者——年代的人都不得不对这个箭靶的新人暗暗称赞！

　　这小子果然音乐天赋爆表！他能从年代杀出重围，真的不是偶然啊！

　　到这一刻，周清华也不计较对方是哪的人了，今晚，马力宏代表的是年代战队，他自然要为马力宏欢呼拉票。

　　不等马力宏唱完，周清华就兴奋的从导师大椅上站起来，背过身向观众要票，这样的举动，在刚刚周雪扬演唱时都没有出现。可见马力宏这轮演唱有多么打动周清华。

　　作为洛宁的导师，罗本雄在这一刻不得不为自己的嫡系弟子担心了。

　　首轮洛宁漫不经心的表现，让他和摇滚VC在起跑线上落后了别人好几百票，甚至上千票，这轮马力宏表现的又这么抢眼，洛宁如果不暴走发挥的话，他的形势会变得很危急的！

　　马力宏表演结束，从钢琴前起身的一刻，全场观众也都起身了，为马力宏送上了最热烈的掌声！

　　很多女生在现场看了马力宏弹琴献唱后，都突然发现，这个学员从某个角度看，是很帅的呀。

　　马力宏虽是靠前出演，但他的这首《唯一》相信给现场不少观众都留下了不可磨灭的印象。

　　马力宏下场后，洛宁个性十足的登场了。

　　不再像第一轮对唱时那般无精打采，这轮从一登台，洛宁眼里就射出了很振奋的眼神。

　　马力宏的强势发挥，刺激了洛宁的斗志。

　　这一轮，他要将林在山帮他量身订制的《极乐世界》，唱到最高境界！

　　他要现场的每一个人，每一颗心，都跟着他的歌声一起去徜徉极乐世界！

　　拨动着手中的电吉他琴弦，洛宁为现场观众奉上了今晚最个性的演唱——

　　……

　　当你开始哭泣你可听见我的叹息~

　　我知道你失去的远比我曾给你的多~

　　你想要的海誓山盟我没有资格说~

　　我只想再陪伴着你给你些欢乐~

　　来呀来呀给你看看我的内心世界~

　　我要带你进入极乐世界~

　　谁也不必再害怕没人能够伤害他~

　　随着你的欢喜融化把痛苦忘掉吧~

　　……

　　我总有一种想为你而死的冲动~

　　因为我不知如何才能把你打动~

　　我们活着也许只是相互温暖~

　　想尽一切办法只为逃避孤单~

　　来呀来呀让我看看你的内心世界~

　　我想进入你的极乐世界~

　　谁也不必再害怕没人能够伤害他~

　　随着我的欢喜融化把痛苦忘掉吧~

　　……

　　Oh~一起欢乐吧~

　　Baby~一起欢乐吧~

　　Baby~这是你的极乐世界~请你欢乐吧~！

　　Oh yeah! Oh yeah!Oh yeah~

　　Oh yeah~

　　……

　　对于现场喜欢摇滚的观众来说，洛宁的这首《极乐世界》，实打实的给他们带上了梦幻之巅！让他们爽到了不可言述！

　　尤其是最后那声轻慢的“Oh yeah”，恰似高潮之后的那支事后烟，带着脑海中难以忘怀的快乐，让人们意犹未尽，回味无穷！

　　如果让林在山给两人的表演打分的话，林在山肯定会把自己的支持票投给洛宁，这倒不是因为他不喜欢马力宏，而是洛宁的这首摇滚唱的太有范儿了！简直就是巅峰郑钧的附体！那妙到毫巅的高音，让人根本无从抵抗！对于喜欢郑钧的人来说，这首歌真的能让他们进入极乐世界！

　　不过现场观众人数繁多，众口难调，并不是所有人都喜欢摇滚，甚至有人根本接受不了洛宁这种轻慢不羁的唱腔，他们还是更喜欢马力宏自弹自唱的情歌。

　　洛宁演唱结束后，马力宏重新回到舞台上，轮到内场观众给两人打分的时刻了！

　　“马力宏！……马力宏！……马力宏！……马力宏！……”

　　“洛宁！……洛宁！……洛宁！……洛宁！……洛宁！……”

　　看台上的观众虽然不能行使投票的权利，但他们的嘴可没歇着，一直在喊着他们更喜欢的歌手的名字，来给偶像助威。

　　体育馆内形成了两股声流巨浪，碰撞在一起，让人根本分不清，到底是谁的支持声更大一些。

　　在这种排山倒海的呐喊声中，内场观众最终做好了属于他们的选择。

　　最终，还是音乐风格更大众化的马力宏在这轮笑到了最后，他本轮抢到了5778票！强压了洛宁一头。

　　洛宁虽然尽力发挥了，但这轮只拿到了4175票，这让他的晋级形势变得岌岌可危。

　　由于第一轮对唱拿的分数很低，这轮PK又没能获胜，洛宁两轮累计下来只拿到11894分，这个成绩已经站在了悬崖边上，几乎肯定不能晋级到后面轮次的比赛了。

　　罗本雄看到这样的结果，郁闷坏了。本来洛宁是他这季重点推的厂牌歌手，为了推洛宁，他把BM战队中一些潜力学员给生硬的淘汰掉了，只送了个摇滚VC来陪跑。但谁能想到，洛宁的不羁个性害了自己，首轮如果洛宁能发挥的认真点，他也不至于给自己置于如此险要的境地，真是太失败了！

　　罗本雄在忿忿难平的时候，箭靶团队却是十分的欢欣鼓舞！因为马力宏两轮总计拿到了13960分，这个分数已经力压了其他三位已经出场的学员，这意味着他肯定晋级到下一阶段的比赛了！

　　这阶段只淘汰三位学员，就算后面的学员得分都比马力宏高，马力宏也能晋级到下一阶段的比赛！

　　难掩兴奋的马力宏和一脸不爽颜色的洛宁相继下场后，宋鹏作为第五个竞演学员出场了！

　　虽然对阵张妙丹，让宋鹏不是那么信心百倍，但登场以后，享受着观众们排山倒海的呐喊，这小子立刻又变得春风得意、步步升莲。

　　“宋鹏，加油！我看好你！你是冠军！”

　　在VIP前排，吕晨扯着粗脖子在给宋鹏加油鼓劲。其他吕家人也都在给宋鹏热烈的鼓掌喝彩。

　　他们之所以这么热情的支持宋鹏，不光因为宋鹏是Beyond的自家歌手，更重要的是，宋鹏在这轮要唱林在山为他们他们吕家七里香餐饮集团量身订制的广告金曲——《七里香》！

　　在这么高光的舞台上，由宋鹏这么受人瞩目的学员来唱这首歌，这首歌还是林在山的新派大成之作，吕家人用屁股想都能想到，宋鹏唱过这首歌后，他们七里香餐饮集团肯定要火了！

　　大火！

　　带着这样的激情，他们能不给宋鹏卖命加油吗？

　　林在山也在给宋鹏竖大拇指加油，他十分期待宋鹏对周董这首《七里香》的演绎。要知道，这首歌可是周董在异世最经典的J式情歌之一，又是吕晨他们家餐饮集团的广告主打歌的首唱，宋鹏要是把这首歌给唱毁了，林在山都不知道该怎么惩罚他了。

　　这是一首绝对不能失败的歌！

　　宋鹏的表现，没有让所有支持他的人失望，亦没有让Beyond夜以继日在推广他的团队的工作白费，他在这首歌的演绎上倾尽了全部的情感，一开声，便用他特有的小清新唱腔将东海体育场的秋夜变成了阳光明媚的夏天！——

　　……

　　窗外的麻雀~在电线杆上多嘴~

　　你说这一句~很有夏天的感觉~

　　手中的铅笔~在纸上来来回回~

　　我用几行字形容你是我的谁~

　　……

　　秋刀鱼的滋味~猫跟你都想了解~

　　初恋的香味就这样被我们寻回~

　　那温暖的阳光~像刚摘的鲜艳草莓~

　　你说你舍不得吃掉这一种感觉~

　　……

　　雨下整夜~我的爱溢出就像雨水~

　　院子落叶~跟我的思念厚厚一叠~

　　几句是非~也无法将我的热情冷却~

　　你出现在我诗的每一页~

　　……

　　雨下整夜~我的爱溢出就像雨水~

　　窗台蝴蝶~像诗里纷飞的美丽章节~

　　我接着写~把永远爱你写进诗的结尾~

　　你是我唯一想要的了解~

　　……


第793章 音响事故

　　……

　　那饱满的稻穗~幸福了这个季节~

　　而你的脸颊像田里熟透的蕃茄~

　　你突然对我说~七里香的名字很美~

　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴~

　　……

　　雨下整夜~我的爱溢出就像雨水~

　　院子落叶~跟我的思念厚厚一叠~

　　几句是非~也无法将我的热情冷却~

　　你出现在我诗的每一页~

　　……

　　整夜~我的爱溢出就像雨水~

　　窗台蝴蝶~像诗里纷飞的美丽章节~

　　我接着写~把永远爱你写进诗的结尾~

　　你是我唯一想要的了解~

　　……

　　清新的弦乐铺垫下，宋鹏用他标识性的浅浅吟唱，将所有人都带进了一个浪漫的夏天！

　　仿佛有清风拂面，丝丝清凉的感觉，令人不尽享受。

　　在如此浪漫且让人意犹未尽的作品面前，罕有喷子再挑宋鹏的毛病，虽然仔细去想，谁都能想明白，是林在山的作品成就了宋鹏这么高光的表现。但能把林在山的小清新作品这么完美传神的演唱出来，大家都不得不赞叹，这个大脑袋的小帅哥，真的是个音律天才！

　　他的每个吐字发音都在和旋律起舞，这样新奇而动人的演唱方式，是华语乐坛此前从来没有出现过的。

　　林在山之前玩过这一手，但并没有宋鹏玩的这么得心应手、浑然天成。

　　这小子似乎要靠这种音律性的唱法自成一派了，前途不可限量！

　　吕家人被宋鹏的演唱完全征服了，在吕晨的带头下，手舞足蹈，无比兴奋在VIP区给宋鹏叫着好。

　　内外场的7万多名观众，在这一刻也都陷入了宋鹏的清新歌声中难以自拔。

　　林在山给宋鹏写的歌就好像有魔力一样，让人百听不厌，流连忘返，听完了还想听，很多人都在叫着宋鹏的名字，来给宋鹏加油助威。

　　宋鹏太享受这样的舞台，太享受这样的拥戴了！他都不想下台了，想一口气唱下去，把这场总决赛变成他自己的演唱会！

　　可惜，规则不允许他这么做。

　　唱过《七里香》后，宋鹏恋恋不舍的将舞台交给了即将和他对决的国娱美女张妙丹。

　　拥有曼妙身段、秀美容颜和穿透力十足沙嗓的张妙丹，本轮要演唱林在山给他搬的异世经典——《剪爱》！

　　这首歌不管在异世，还是这个位面的这个时代听，似乎都有些老派，复古。

　　但金曲的魅力就在这里，不管什么时候拿出来听，它都会牵动出人心里最浓重的情怀。

　　这晚，张妙丹便用她深情的歌声，让巨蛋体育场内的7万5000名观众陷入了剪不断爱情的那片漫漫苦海——

　　……

　　人变了心~言而无信~

　　人断了情~无谓伤心~

　　我一直聆听~

　　我闭上眼睛~

　　不敢看你的表情~

　　……

　　满天流星~无穷无尽~

　　我的眼泪擦不乾净~

　　所以绝口不提~

　　所以暗自反省~

　　终于~

　　我挣脱了爱情~

　　……

　　把爱~剪碎了随风吹向大海~

　　有许多事~

　　让泪水洗过更明白~

　　天真如我~

　　张开双手以为撑得住未来~

　　而谁担保爱永远不会染上尘埃~

　　……

　　把爱~剪碎了随风吹向大海~

　　越伤得深~

　　越明白爱要放得开~

　　是我不该~

　　怎么我会眷著你眷成依赖~

　　让浓情在转眼间变成了伤害~

　　……

　　我剪不碎旧日的动人情怀~

　　你看不出来我的无奈~

　　……

　　和宋鹏清新无比的《七里香》相比，张妙丹唱的这首《剪爱》，情感明显更浓烈，对一些上了年纪的观众来说，张妙丹的这首《剪爱》更陶冶他们的情操。但对于大部分普通观众来讲，宋鹏让人耳目一新的《七里香》，才是他们的最爱！

　　张妙丹演唱结束后，宋鹏迫不及待的返回了场上，接受在他看来的观众送给他的顶礼膜拜。

　　这是一场Beyond与国娱之间的正面交锋，观众开始给宋鹏和张妙丹打分了，林在山和李孝妮的情绪都还挺紧绷的。

　　如果李孝妮不受伤，林在山肯定不会让着李孝妮，他知道李孝妮是那种不食嗟来之食的性格。他肯定会全力支持宋鹏去爆张妙丹。

　　但现在爱人受伤，还比较严重，林在山并不想让李孝妮心里再受一次伤，所以他内心中并不希望宋鹏给张妙丹爆的太难看。

　　然而，林在山却多虑了，宋鹏这首《七里香》虽然唱醉了全中华，但在内场的观众，并没有一边倒的支持宋鹏。

　　最终这轮抢票战，宋鹏仅以5690票的成绩，以较小的优势战胜了张妙丹的4220票。由此可见，张妙丹的迷人外型和强悍唱功，在今天的舞台上还是很有竞争力的。

　　这组对决的票数出台后，这轮大混战有了明确的格局。

　　目前，靠着第二轮的出色发挥，马力宏仍以13960票的成绩位列前六组表演歌手的第一位。

　　宋鹏前两轮的得票数比马力宏只少12票，目前以13948票的成绩屈居第二位，这个名次他觉得很不爽。不过没办法，结果已经出来了，在下一轮，他只能在马力宏之前出场演唱了。

　　张妙丹在第二轮的混战PK中被宋鹏爆掉了，但靠着第一轮拿到的对唱高分，她目前以13870票的成绩，排在所有学员中的第三位。

　　潜力十足的R&B小王子胡超然，目前以13378票的成绩位居第四。

　　这前四位的票数差距非常小，都在1000票以内。

　　而排名第五的周雪扬，票数一下子就低下来了，她前两轮只拿到了12863票，这让她的晋级形势变得十分严峻。

　　目前周雪扬只比洛宁一个学员的分数高。这轮比赛要淘汰三明学员，也就是说，周雪扬要想晋级到下一阶段的比赛，她本阶段的得分必须比接下来要登场的摇滚VC和国娱强将楚风都要高才行。

　　周雪扬的得分比摇滚VC高似乎不是什么难事，但要想比第一轮拿到了9650票的超高基础票的楚风总分还高，实在是件不可能完成的任务。

　　脑子快的年代工作人员其实已经算出来了，不管楚风和摇滚VC打出什么样的结果，周雪扬都将铁定被淘汰。因为她要想压过第一轮拿了9650票的楚风，楚风下一轮对决的成绩就不能超过3212票。周雪扬要想压过第一轮拿了7719分的摇滚VC，摇滚VC下一轮的得票数不能超过5143票。

　　这样一来，除非投票的内场观众少于3212+5143也就是8355人，周雪扬才有一线希望晋级。

　　但10000名内场有资格投票的观众，怎么可能会缺席那么多人投票呢？这完全就是不可能的事，所以周雪扬在摇滚VC和楚风对决之前，已经很令人遗憾的被淘汰了。

　　目前排在第六位的洛宁，前两轮仅拿到了11894分，就更是逃不了被淘汰的命运了。

　　如果摇滚VC这轮也被淘汰的话，BM战队在前两轮比赛中就要全军覆没了。

　　摇滚VC很清楚他们现在的形势，他们首轮对唱分本来就低，这轮的对手还是国娱最强大的男学员楚风，形势之危急，已经到了置他们于死地的地步了！

　　摆在摇滚VC面前的，唯有华山一条路——拼了！

　　带着燃烧生命的热情，摇滚VC的几个年轻人第七位出场了！

　　他们这轮要唱的歌，是林在山给他们搬的异世五月天的超级热作《恋爱ING》！

　　热燥全场的音乐开始了！

　　摇滚VC燃烧着他们的不羁青春，拼命的歌唱着——

　　……

　　陪你熬夜聊天到爆肝也没关系~

　　陪你逛街逛成扁平足也没关系~

　　超感谢你让我重生整个o r z~

　　让我重新认识 l o v e~

　　（l o v e! l o v e!）

　　……

　　恋爱i n g happy i n g~

　　心情就像是坐上一台喷射机~

　　恋爱i n g 改变 i n g~

　　改变了黄昏黎明~

　　有你都心跳到不行~

　　……

　　你是空气但是好闻胜过了空气~

　　你是阳光但是却能照进半夜里~

　　水能载舟也能煮粥喂饱了生命~

　　你就是维他命l o v e~

　　（l o v e! l o v e!）

　　……

　　恋爱i n g happy i n g~

　　心情就像是坐上一台喷射机~

　　恋爱i n g 改变 i n g~

　　改变了黄昏黎明~

　　有你都心跳到不行~

　　……

　　唤醒了乐团的终极斗魂，摇滚VC在绝境之中，爆发出了惊人的战斗力！

　　如熊熊烈火一般，他们用这曲《恋爱ING》，点燃了巨蛋体育场的夜空！

　　无数观众都被这首热歌点燃了，就好像吃了摇滚维他命一样，变得亢奋至极！

　　大家陷入了摇滚VC的音乐风暴，欢愉万状！

　　摇滚VC唱到最后已经完全唱疯了，彻底颠覆了人们对他们的弱者印象！

　　……

　　未来某年某月某日某时某分某秒~

　　某人某地某种永远的心情~

　　不会忘记此刻l o v e~

　　l o v e! l o v e!

　　l o v e! l o v e!

　　……

　　恋爱i n g happy i n g~

　　心情就像是坐上一台喷射机~

　　恋爱i n g 改变 i n g~

　　改变了黄昏黎明~

　　有你都心跳到不行~

　　黄昏黎明整个到恋爱i n g~

　　……

　　摇滚VC最后居然能带动着所有观众一起做人浪！这是前面出场的任何一个歌手都没有做到的神事！

　　单论这一首歌，摇滚VC的表现是无与伦比的！至少现场观众有大半的心，都被摇滚VC给强势的抢走了。

　　摇滚VC的逆天发挥，给了楚风莫大的压力。

　　李孝妮本以为这场对决会是一边倒的局面，没想到摇滚VC这么发飙，这简直给楚风逼上了绝境啊！

　　李孝妮不免要为楚风担心了。

　　罗本雄那边则是被摇滚VC给搞High了，抓着这最后一点的晋级希望，他卖力的欢呼着，在给摇滚VC拉票。

　　观众们全都沸腾了！

　　一直到楚风登场，观众们躁动的心仍旧没有平复下来。

　　这对楚风的演唱造成了不小的影响。

　　楚风本轮要演唱的歌曲，是一首很见功力的作品，是异世歌神张学友的——《我真的受伤了》。

　　这是一首需要安静心情安静环境来聆听的穿心之作。

　　眼下的巨蛋体育场，却被摇滚VC轰出了最躁动的氛围，这对楚风的发挥会非常不利。

　　即便在音乐响起的时候，全场观众都安静下来了，巨蛋上空回荡的，却仍是一种躁动的气压。

　　在听过摇滚VC的力作之后，人心难静。

　　就看楚风能不能靠一条天赐的宝嗓，给现场观众躁动的心唱的重新安静来了。

　　……

　　窗外阴天了~

　　音乐低声了~

　　我的心开始想你了~

　　……

　　楚风第一段唱出来后，李孝妮和林在山同时皱起了眉毛。

　　他们皱眉不是因为楚风唱的不够好，而是不知道哪里出了问题，现场麦的音量好像被调小了！

　　有些观众甚至都听不清楚楚风的歌声！

　　楚风自己待着双耳回，几乎听不到外界的反馈，他只能听到自己的歌声，所以他自己并没有知觉，仍旧保持着当前的音量，深情的往下唱着——

　　……

　　灯光也暗了~

　　音乐低声了~

　　口中的棉花糖也融化了~

　　窗外阴天了~

　　人是无聊了~

　　我的心开始想你了~

　　……

　　电话响起了~

　　你要说话了~

　　还以为你心里对我又想念了~

　　怎么你声音变得冷淡了~

　　是你变了~

　　是你变了~

　　……

　　现场音响师，直到这时才帮楚风将音量调节好。但这已经让楚风错过了最好的征服现场观众的时机。

　　李孝妮看的超级不爽，要不是有摄像机一直对着她，她非得跟林在山抱怨不可。

　　林在山对于这样的现场事故也很不满意。

　　可能电视机前的观众觉不出来什么，电视上的声轨和现场的声轨并不完全一样，电视上的声轨是经过精修的数字版本，不会像现场听差距这么大。

　　但在现场听，因为这场音响事故，楚风的表演被大减分了，这对于《好声音》要品质的品牌，都将是一次冲击。怎么会这样的？


第794章 巅峰抢位战（上）

　　国娱团队简直怒不可遏！他们的长官直奔直播间，去找朴大成理论。节目组是在黑他们国娱吗？怎么别人表演时现场音响都好好的，就到楚风这出问题了？！

　　朴大成的头都大了，他也不知道这是怎么回事，只能先让副手去安抚国娱团队，之后迅速解决了这个问题。

　　但这时楚风的演唱已经临近尾声。

　　靠着最后一点时间，楚风尽力挥洒着自己的歌声魅力，用最后的机会在征服着现场观众——

　　……

　　灯光熄灭了~

　　音乐静止了~

　　滴下的眼泪已停不住了~

　　天下起雨了~

　　人是不快乐~

　　我的心真的受伤了~

　　我的心真的受伤了~

　　……

　　就像这首歌唱的这样，楚风这轮表演是真的受伤了。

　　好在第一轮楚风拿到了很保险的成绩，加之在之前的比赛中，他累计了很高的人气，这才让他在出事故的情况下，并没有在投票环节被摇滚VC爆的很难看。

　　电视机前的亿万观众，听楚风的这首歌相当有感觉，在很多电视机前的观众看来，楚风无论是人气还是这首歌的完成度，都要比摇滚VC更值得称道。

　　以至于现场投票的结果出来后，很多电视机前的观众都很不理解，以为现场观众的耳朵聋了，怎么会是摇滚VC的成绩比楚风更好？！

　　这轮最终的投票结果是摇滚VC拿到了5461票，战胜了楚风的4489票。

　　虽然完败，但两轮成绩相加后，楚风居然以14319票的最高成绩，晋级了下一阶段的比赛！

　　由此可见，他和张妙丹在第一轮对唱时拿到的超高成绩对他们后面的比赛走势有着多么有益的影响。

　　看到楚风拿了前两阶段的第一名获得了第三阶段最好的出场位，愤怒的国娱团队情绪才稍微平复一些，电视机前的观众也为楚风获得的这个成绩感到庆幸。

　　而摇滚VC就很可惜了，他们在第二轮爆掉了楚风，但他们第一轮拿到的票数实在太少了，两轮相加后，他们的总票数是13180票，仍比排位第五的胡超然低了近200票，这让他们遗憾的以第六名的成绩完成了本季《好声音》的征战。

　　胡超然和箭靶团队看到摇滚VC拿到了这么高的分数，着实惊了一地，好在他们涉险过关了，这让胡超然受到了很大的刺激。下一阶段，他必须大暴走，把这轮丢失的颜面给找回来！以他的实力，绝不应该是以第五名的身份涉嫌晋级第三阶段的比赛。

　　随着最后一组对决结束，前两阶段的比赛和排名都尘埃落定了。

　　本季《好声音》第六到八名的位次也排定了。

　　摇滚VC后来居上，以第六名的身份完成了本季《好声音》的比赛。

　　被年代寄予厚望的周雪扬以第七名的身份遗憾的告别了《好声音》的舞台。

　　洛宁的性格害了自己，只以第八名的成绩完成了今晚的比赛。

　　三组学员离开后，留下的五位歌手，将要进行更激烈的5进3巅峰抢位战！

　　按照前两阶段的排位高低，他们的出场顺序将是胡超然、张妙丹、宋鹏、马力宏和楚风。

　　这五人正代表了目前华语乐坛的最强势力，其中有两个箭靶的新人，两个国娱的新人，和一个最受人瞩目的Beyond新人。

　　这阶段比赛靠前出场的学员形势会十分不利，因为要在五位学员都表演结束后，电视机前的观众和内场观众才会投出他们的唯一票，到那时很可能观众们都忘掉前面歌手的表演了。

　　为了给观众留下最深刻的印象，靠前出场的学员这轮比赛必须大爆发，做出最耀眼夺目的演唱，才有机会闯进最终的三强争霸战。

　　要在第一位出场的胡超然，承受的压力是最大的。

　　纵然是个大心脏歌手，在这一刻，胡超然的状态也有些紧绷了。

　　这一轮胡超然要演唱的作品，是林在山搬的陶喆经典金曲——《爱我还是他》！

　　这并不是一首典型的R&B作品，但却是一首让人过耳难忘会有很强情感共鸣的作品。

　　歌曲是用古典的钢琴和弦乐衬托的老手法来表现情爱中的小伤感，感情的升华随着音乐循序渐进，直指人内心里无力面对现实的挣扎及面临道义与最爱抉择的煎熬，最淋漓尽致的表现了陷入爱情两难的境地。

　　延伸来看，这首歌除了指向感情方面，还表现了人们在抉择面前各种各样的挣扎情感，有为求发展必须远离家乡做一个职场发展的抉择，安全与未知的抉择，最爱与道义的抉择，命运与良心的抉择等等。

　　“每当爱变成了煎熬，你就开始要逃”歌词直指人的自私与无力面对，歌曲末尾一段融入古典钢琴的乐音，更是展现出了表面越是平静无波、内心越是混乱澎湃的情yu，堪称经典中的经典。

　　当初一拿到这首歌，胡超然就深深的被这首歌征服了。

　　此番在这么重要的轮次来演唱这首歌，胡超然屏息凝神，将自己完全代入了歌中的状态，用最真挚的歌声开唱了——

　　……

　　黑暗中的我们都没有说话~

　　你只想回家~不想你回家~

　　寂寞深得像海太让人害怕~

　　温柔你的手~轻轻揉着我的发~

　　你的眉眼说~你好渴望我拥抱~

　　你身体却在拼命逃~当欲望在燃烧~

　　……

　　你爱我还是他~

　　是不是真的他有比我好~你为谁在挣扎~

　　爱我还是他~

　　就说出你想说的真心话~

　　你到底要跟我还是他~

　　……

　　仅一段情感拉伸，胡超然便用这首歌简单却真情的旋律，紧紧的抓住了现场的每一双耳朵。

　　在此前的比赛中，胡超然很少唱这种深情流的作品，大家都没想到，胡超然唱这样的作品时，身上会散发出如此醉人的魅力。

　　有很多人女生听着胡超然在现场唱这首歌，心碎的都要爱上这个阳光帅气的大男孩了。

　　李孝妮听着胡超然唱这么深情的作品，脑洞大开的想着：林在山到底是在什么样的情感状态下写出的这样的作品呢？难道……他之前看过她的绯闻，以为那些绯闻都是真的，他让她去接收那些新感情吗？哈哈，这哥哥情感泛滥的时候还真是可爱啊！

　　舞台上，胡超然继续深情的唱着——

　　……

　　这是不是命运对我的惩罚~

　　爱你也没办法~恨你也没办法~

　　陷在这个旋涡只想挣脱它~

　　拉着你的手~却让我也被拖下~

　　你的眉眼说~你不渴望我拥抱~

　　每当爱变成了煎熬~你就开始要逃~

　　……

　　你爱我还是他~

　　是不是我可以做的更好~让你不再挣扎~

　　你爱我还是他~

　　我宁愿听到残忍的回答~

　　也不要再被耍~

　　……

　　你爱我还是他~

　　我为你找了一百个理由~

　　我就是那么傻~

　　你爱我还是他~

　　是否沉默代替你的回答~

　　我应该明白吧~

　　……

　　胡超然用挣扎的情感，反复的冲击着现场观众的心。

　　来到最经典的钢琴段落，很多人的情绪都被这段张力十足的钢琴伴乐给升华了。

　　情感就像坐到了火山口，急欲爆发。

　　在这时候，胡超然用最崩裂的歌声将人们的情感彻底点燃了！——

　　……

　　你爱我还是他~！

　　你都已看不到我们的好~我还灰心牵挂~！

　　你爱我还是他~！

　　是否沉默就是你的回答~！

　　我们都别挣扎~

　　去爱他~

　　……

　　高潮之后的痛苦抉择，看似解脱，实际上却是驻扎在心底永远的痛。

　　胡超然完美的演绎了这首歌中的离殇，现场观众无不为之动容。

　　电视机前的亿万观众更是感动满满，有很多人都拿起了手机，就等着待会投票通道开启后，要为胡超然投票了。

　　胡超然结束表演后，张妙丹换台登场。

　　同上轮偏保守的《剪爱》相比，张妙丹在这轮抢位战中要颠覆传统，演唱一首十分劲爆的作品——《黑吃黑》！

　　这次再登台，张妙丹整个人的状态有了一个180度的大转变，眼神犀利，表情冷艳，和之前的柔情范儿完全不一样了。

　　摇滚的节奏一起，全场观众都被点燃了。

　　张妙丹用她此前从没用过的强硬唱法开唱了——

　　……

　　你的头长在哪边~

　　怎么不在脖子上面~

　　我被你晾了一夜~

　　早餐配著你的黑轮~

　　陪你看警匪片~学会以眼还眼~

　　我不还嘴是正在酝酿一举攻坚~

　　对你的笑~藏冷箭~

　　你说的那家店明明全面禁菸~

　　你的宵夜~到底在~哪个家里解决~

　　沾了一头~菸臭味~

　　……

　　黑吃黑~鬼咬鬼 爱演我陪你演~

　　是哪个妹 又被骗 躺著给你安慰~

　　有够可怜 我超想见她一面~

　　……

　　黑吃黑 鬼咬鬼 爱演我陪你演~

　　是我也想 惦一惦 我有多少极限~

　　你的谎言~是我的饭后消遣~

　　It's Bullshit~！

　　It's Bullshit~！

　　……

　　两句“Bullshit”点燃了现场观众的激情！

　　李孝妮兴奋的差点没站起来为张妙丹欢呼！

　　林在山见李孝妮要兴奋过度，特意拍了拍李孝妮胳膊，让她淡定点。

　　然而，在张妙丹碎裂一切的女性宣言中，李孝妮很难淡定，这首歌最早是林在山写给李孝妮唱的，有入选她的新专辑歌单，但后来国娱担心这首歌有碍李孝妮刚刚建立起的顶尖天后形象，就没给这首歌列进李孝妮的新专辑，但李孝妮本人非常喜欢这首歌。

　　眼下，由张妙丹霸气十足的唱出这首歌来，李孝妮觉得就好像自己在唱，所有的情感都像大江要奔流而出，她怎能淡定？

　　全场观众都被张妙丹的霸气歌声点燃了。

　　一首《黑吃黑》，张妙丹这是要吃定全场的节奏！——

　　……

　　现在是西元几年~

　　还把劈腿当作表现~

　　爱不爱一念之间~

　　不过就是一句再见~

　　……

　　折磨你 打哈欠 还得陪我上街~

　　然后半夜 摸著黑 上别条船搞鬼~

　　黑夜白天 都别睡~

　　你放心 我绝对 永远笑容满面~

　　找到一天 跟你说 我的耐心有限~

　　少在那边 想挽回~

　　……

　　黑吃黑 鬼咬鬼 爱演我陪你演~

　　是哪个妹 又被骗 躺著给你安慰~

　　有够可怜 我超想见她一面~

　　黑吃黑 鬼咬鬼 爱演我陪你演~

　　是我也想 惦一惦 我有多少极限~

　　你的谎言 是我的饭后消遣~

　　It's Bullshit~！

　　It's Bullshit~！

　　……

　　少在那边 你的专业谎言 对我是种表演~

　　少在那边 你的专业眼泪 对我是种笑点~

　　少在那边 你的专业犯罪 对我是种磨练~

　　少在那边 准备滚到一边~

　　……

　　黑吃黑 鬼咬鬼 爱演我陪你演~

　　是哪个妹 又被骗 躺著给你安慰~

　　有够可怜 我超想见她一面~

　　黑吃黑 鬼咬鬼 爱演我陪你演~

　　是我也想 惦一惦 我有多少极限~

　　你的谎言 是我的饭后消遣~

　　It's Bullshit It's Bullshit！

　　It's Bullshit It's Bullshit！

　　It's Bullshit~！

　　……

　　张妙丹越唱越霸气，最后的几句Bullshit，俨然给夜空轰出了一个大洞！

　　“巨蛋”都要被张妙丹霸气的歌声给唱炸了！

　　观众们群情激昂，全都起立向张妙丹呐喊欢呼！鼓掌致敬！

　　张妙丹靠这首现场感十足的《黑吃黑》，将今晚的东海体育场引向了新一波的大高潮！

　　电视机前的观众，有一些人可能会觉得这首歌太吵噪了，但现场观众几乎无一例外全被这首歌的强劲节奏给炸翻了。

　　在现场听，还是这种爆燃的音乐更能带动气氛。

　　跟在张妙丹之后要出场的学员，压力可就大了。

　　现场完全被张妙丹给炒热了，后面的学员如果不做出更上一层楼的演出，那观众们肯定会很不尽兴。

　　而这种重任要落在最受瞩目的宋鹏身上了。

　　带着装逼到极致的冷酷表情，一身复古格子西装的宋鹏，自信满满的登场了。


第795章 巅峰抢位战（下）

　　这一轮，林在山给宋鹏搬了在他心中异世周董最强的作品——《以父之名》！

　　这首歌可以说是周董黑暗复古风的大成巅峰之作！

　　也是最能展现宋鹏强悍说唱功力的作品。

　　在冲击三强的轮次上给宋鹏搬这首歌，看的出来，林在山在求保险。

　　在众星璀璨、竞争激烈的总决赛上，林在山务必要先给送宋鹏送进最后的三强决战再想冠军的事。

　　宋鹏本人超级喜欢这首《以父之名》，这不光是因为这首歌能帮他继续炒作私生子的话题，让人们感受到他遗传自林在山的超级音乐才华，更因为这首歌太符合他装逼的性格了。

　　如果说《青花瓷》让宋鹏迎来了装逼的光辉人生，那这首《以父之名》绝对能让他义无反顾的走上装逼界的巅峰之路！

　　今晚，他要以父（林在山）之名来起誓，用这首歌让全世界都记住他的名字！

　　见宋鹏酷酷的登场了，气场非比寻常，全场观众都很期待宋鹏这轮冲刺战的表现。

　　音乐声响起！

　　是令大家很意外的欧式复古歌剧开场！

　　灯光剪影下，整座舞台都像变成了一座歌剧院，充满了黑暗唯美的气场。

　　宋鹏低头默默的念着什么，好像是天主教的祈祷词。

　　现场没有大屏幕的题词，大家并不知道他到底在说什么。

　　但现场的气氛很庄严，在这样的氛围下，宋鹏的低声祷告，充满了宗教色彩。

　　突然出现的歌剧女声尖叫，揪住了人们的耳朵，让很多人身上都炸起了鸡皮疙瘩。

　　这到底是一首怎样的作品？怎么开场会如此特别！

　　宋鹏还没开唱，仅这一个神级的编曲开场，便将现场和电视机前的观众都从张妙丹刚刚演绎的火爆氛围中给拉了回来。

　　浸染着黑暗唯美的色彩，宋鹏开始了他标志性的说唱——

　　……

　　微凉的晨露沾湿黑礼服~

　　石板路有雾父在低诉~

　　无奈的觉悟只能更残酷~

　　一切都为了通往圣堂的路~

　　吹不散的雾隐没了意图~

　　谁轻柔踱步停住~

　　还来不及哭穿过的子弹就带走温度~

　　……

　　我们每个人都有罪~

　　犯着不同的罪~

　　我能决定谁对~

　　谁又该要沉睡~

　　争论不能解决~

　　在永无止境的夜~

　　关掉你的嘴~

　　唯一的恩惠~

　　挡在前面的人都有罪~

　　后悔也无路可退~

　　以父之名判决~

　　那感觉没有适合词汇~

　　就像边笑边掉泪~

　　凝视着完全的黑~

　　阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉~

　　……

　　低头亲吻我的左手~

　　换取被宽恕的承诺~

　　老旧管风琴在角落~

　　一直一直一直伴奏~

　　黑色帘幕被风吹动~

　　阳光无言地穿透~

　　洒向那群被我驯服后的兽~

　　沉默地喊叫沉默地喊叫~

　　孤单开始发酵~

　　不停对着我嘲笑~

　　回忆逐渐燃烧~

　　曾经纯真的画面~

　　残忍地温柔出现~

　　脆弱时间到~

　　我们一起来祷告~

　　……

　　仁慈的父我已坠入~

　　看不见罪的国度~

　　请原谅我的自负~

　　没人能说没人可说~

　　好难承受~

　　荣耀的背后刻着一道孤独~

　　……

　　闭上双眼我又看见~

　　当年那梦的画面~

　　天空是蒙蒙的雾~

　　父亲牵着我的双手~

　　轻轻走过~

　　清晨那安安静静的石板路~

　　……

　　与其说这是一首歌，不如说这是一场歌剧！

　　宋鹏用他的说唱，为观众献上了一场充满传奇色彩的音乐盛宴。

　　间奏段的歌剧女演员的吟唱，和突然炸响的枪声，给这场大戏推上了高潮！

　　很多专业人士看到这都惊呆了，他们不敢想象，林在山到底是怎么编出来这样的神曲！

　　这首歌从旋律到编曲，包括画面感十足的歌词，都是创新巅峰之作！这大叔真是一个跨世纪的不可不扣的超级天才！

　　宋鹏的装逼演绎也给这首歌大加分，他继续酷酷的说着、唱着——

　　……

　　低头亲吻我的左手~

　　换取被宽恕的承诺~

　　老旧管风琴在角落~

　　一直一直一直伴奏~

　　黑色帘幕被风吹动~

　　阳光无言地穿透~

　　洒向那群被我驯服后的兽~

　　沉默地喊叫沉默地喊叫~

　　孤单开始发酵~

　　不停对着我嘲笑~

　　回忆逐渐燃烧~

　　曾经纯真的画面~

　　残忍地温柔出现~

　　脆弱时间到~

　　我们一起来祷告~

　　……

　　仁慈的父我已坠入~

　　看不见罪的国度~

　　请原谅我的自负~

　　没人能说没人可说~

　　好难承受~

　　荣耀的背后刻着一道孤独~

　　……

　　说到高潮处，宋鹏居然也唱起了歌剧腔，让人们小小的见识了一下他的唱功。

　　观众们的情绪也被张力十足的“剧情”牵动着，全都陷入了这场黑暗的家族恩仇史——

　　……

　　仁慈的父我已坠入~

　　看不见罪的国度~

　　请原谅我~我的自负~

　　刻着一道孤独~

　　……

　　仁慈的父我已坠入~

　　看不见罪的国度~

　　请原谅我的自负~

　　没人能说没人可说~

　　好难承受~

　　荣耀的背后刻着一道孤独~

　　……

　　那斑驳的家徽~我擦拭了一夜~（闭上双眼我又看见）

　　孤独的光辉~我才懂的感觉~（当年那梦的画面）

　　烛光~不~不~停的~摇晃~（天空是蒙蒙的雾）

　　猫头鹰在~窗棂上~对著远方眺望~

　　通向~大厅的长廊~有一种说不出的沧桑~（父亲牵着我的双手）

　　没有喧嚣~只有宁静围绕~（清晨那安安静静的石板路）

　　我慢慢睡著~天刚刚破晓~

　　……

　　就像看了一场黑帮大戏，宋鹏的说唱落幕了，但观众的心境却没有抽脱，反而越陷越深了。

　　如此奇幻而迷人的聆听享受，是他们第一次在现场享受。

　　宋鹏这首极具特色的带有黑暗哥特风格的作品，让所有人都大开耳界！

　　那些专业音乐人对林在山这首歌的创作简直顶礼膜拜！

　　他们恨不得现在就拿到这首歌的数字音频，反复播放，好好研究一番，看看林在山到底在这首歌里藏了多少精妙的设计，才会让这首歌呈现出如此摄人心魄的魅力。

　　“宋鹏！——宋鹏！——宋鹏！——宋鹏！……”

　　现场观众排山倒海的喊着宋鹏的名字，这让宋鹏享受至极！

　　为了保持装逼的状态，他没有露出标志性的嬉皮笑脸，一直到下场，他都保持着一个黑帮家族成员的酷劲，将装逼的性格展现的一览无余。

　　电视机前的观众，原本拿着手机想给之前两位学员投票的，听了这样一首颠覆他们耳界的黑暗大作后，都快要忘记前面两个学员到底唱了些什么了。

　　代表年代战队的箭靶新人马力宏，将要跟着宋鹏登场表演。

　　舞台上又搬上了马力宏的大杀器——钢琴！

　　马力宏这轮要继续挥洒他自弹自唱的魅力，他要唱的歌异世王力宏的经典作品——《你不知道的事》！

　　随着马力宏浪漫的琴声和动人的歌声响起，现场观众再次醉进了一场与音乐为伍的梦境——

　　……

　　蝴蝶眨几次眼睛~才学会飞行~

　　夜空洒满了星星~但几颗会落地~

　　我飞行~但你坠落之际~

　　很靠近~还听见呼吸~

　　对不起~我却没捉紧你~

　　……

　　你不知道我为什么离开你~

　　我坚持不能说放任你哭泣~

　　你的泪滴像倾盆大雨~

　　碎了满地~在心里清晰~

　　你不知道我为什么狠下心~

　　盘旋在你看不见的高空里~

　　多的是~你不知道的事~

　　……

　　听这首歌，很多人都感触良多，而感触最深的人，莫过于李孝妮。

　　这首歌虽是马力宏在唱，但在李孝妮听来，这歌背后承载的却是林在山深刻的情感！

　　这首歌写的应该就是当初林在山狠心离开她背后那些她不知道的事吧？

　　深情的旋律，令李孝妮伤心动容。

　　听到最后，她真情流露的去扶了一把林在山的胳膊，用自己的肢体语言来告诉林在山——她全都懂了。

　　马力宏完美的自弹自唱之后，是国娱的楚风来唱这轮的压轴曲目——《心如刀割》！

　　前面几个学员的表现都算是很有突破性的，而楚风的压轴一唱，恢复了传统，不管是歌曲方面还是唱法方面，都着重体现了他的超强唱功。

　　这次没有音响事故了，楚风一开声，便用魅力无穷的磁性嗓音笼盖了全场——

　　……

　　我的天是灰色~

　　我的心是蓝色~

　　触摸着你的心~

　　竟是透明的~

　　……

　　你的悠然自得~

　　我却束手无策~

　　我的心痛竟是~

　　你的快乐~

　　……

　　其实我不想对你恋恋不舍~

　　但什么让我辗转反侧~

　　不觉我说着说着天就亮了~

　　我的唇角尝到一种苦涩~

　　……

　　我是真的为你哭了~

　　你是真的随他走了~

　　就在这一刻~

　　全世界伤心角色~又多了我一个~

　　……

　　我是真的为你爱了~

　　你是真的跟他走了~

　　能给的我全都给了我都舍得~

　　除了让你知道~我心如刀割~

　　……

　　楚风的完美发挥，给这轮巅峰抢位战完美的收了官。

　　接下来，就是最令人紧张的投票环节了！

　　给内场观众和电视机前观众考虑投票的时间只有八分钟，八分钟之后，投票通道关闭，本季《好声音》的三强将正式产生！

　　内场大屏幕和电视镜头上出现了快剪的五位学员的表演精彩剪辑，帮观众快速的回忆着五位学员的表现。

　　这轮巅峰抢位战，甚是精彩纷呈，五位学员全都发挥出了他们的最佳水准，到底谁能闯进最后的三强争霸战，实难预料。

　　后台的五位学员这一刻都非常的紧张，他们全程看了其他选手的表现，哪个人的发挥都出色至极，谁都没有比其他人明显高一块的表现。

　　或许只有宋鹏的《以父之名》推陈出新，让人有特别眼前一亮的感觉，但这个功劳都要记在林在山身上，宋鹏的功劳并不是很大。也不知道观众会不会爱屋及乌的大力支持他。

　　四位导师中的三位，这一刻都还在紧张的关注着比赛结果。只有罗本雄没有了竞争压力和任务，BM的歌手早就被淘汰光了。

　　年代自己人虽然都被淘汰了，但马力宏仍代表年代战队仍在征战，周清华十分期待马力宏的后续表现，希望马力宏能继续战斗下去，帮他争个冠军导师的头衔回来。

　　八分钟很快就过去了。

　　最终的排名结果节目组统计出来了，交给了现场主持人。

　　在现场排山倒海的欢呼声中，在电视机前上亿双眼睛的注视之下，主持人最先念出了本季《好声音》获得第五名的学员——“是Beyond战队的胡超然！”

　　这个名次一出，很多观众都发出了一声叹息。

　　箭靶团队有一半人都垂头丧气了。

　　另一半人则在等待着马力宏的结果。

　　胡超然做的很努力了，但结果依旧如此，他没什么可遗憾的了。他不会后悔自己没有努力。

　　或许是出场位次太靠前，才让他获得了这个差强人意的成绩，但他不去找那么多借口了。

　　能一步一个脚印的走到今天，还受到了林大叔的诸多照顾，他这季《好声音》的参赛算是非常圆满了。

　　胡超然在第三轮拿到的场内外观众的综合支持率是8.85%。

　　在胡超然接受过导师和观众的祝福掌声之后，主持人又接着往下宣布了本季《好声音》的第四名——“是国娱战队的楚风！”

　　楚风只拿到第四名，让很多人感到非常的震惊和意外！

　　李孝妮惊讶的嘴巴张成了O字型，都能塞个鸡蛋了。

　　楚风这轮是压轴出场的，又做了水准极高的表演，他的成绩怎么会这么差的？

　　可能和其他学员让人耳目一新的风格比，楚风始终保持在一个水准线上没有突破的演唱，让观众听得疲了，这才落得第四名的结果。

　　其实按他的唱功，进入前三肯定是板上钉钉的事，但可惜没能把握住这个宝贵的机会，他只能以第四名的成绩告别本季的《好声音》了。

　　楚风在第三轮拿到的综合支持率是12.67%。

　　虽然弟子被淘汰了，但李孝妮不用太伤心，因为国娱的张妙丹——这个五强唯一的女将，已经肯定晋级到前三名了！

　　宋鹏和马力宏也铁钉晋级了最终的三强争霸战，这让林在山和周清华都很振奋！


第796章 终章：越山丘，夺冠！

　　主持人公布了晋级到最终三强的三位学员的排名情况。

　　张妙丹以19.53%的综合支持率，暂时排名第三，她将在决战轮最先出场。

　　马力宏靠着迷死人不偿命的自弹自唱，在第三轮揽得25.36%的综合支持率，目前排位第二。

　　宋鹏则靠着异世周董的巅峰之作《以父之名》，拿到了33.59%的最高支持率，跃升到了第一名！

　　Beyond团队和宋鹏本人都被这个梦想成真一半的成绩给鼓舞到了。

　　最后一轮，宋鹏将压轴出场，他距离创造奇迹只有半步之遥！

　　Beyond所有人都希望宋鹏能为Beyond拿回这个本该属于他们的冠军！

　　然而，宋鹏要想拿到这季《好声音》的冠军，还要迈过国娱、箭靶+年代——这两只大鳄出品的顶尖战将。

　　巅峰决战轮很快便拉开了战幕！

　　唯一的女将张妙丹率先出场表演！

　　早有预计到今天现场的气氛会很火爆，在这冲冠一轮上，三位学员都不约而同的选择了爆燃风格的作品，要在现场舞起最强的音浪风暴，用他们的歌声让观众沸腾，燃烧！

　　这一轮张妙丹要演唱的，是异世阿妹最具有现场感的热歌之一《一想到你呀》！

　　这首热情奔放、充满快乐元素的作品，由张妙丹唱出来，立刻在现场掀起了舞动的风暴！

　　……

　　一想到你呀~就让我快乐~

　　就好比蜻蜓呀~看见绿草的油亮~

　　像妈妈~轻柔的歌唱~

　　一想到你呀~情不自禁的笑~

　　……

　　天上的云~地上的野花~

　　古老的活力~都等着一触而爆发~

　　像爸爸终年的奔忙~

　　一想到你呀~人间似天堂~

　　……

　　轻一点却多一些~

　　张开你的心与眼~

　　多一点但轻一些~

　　收起你的苦与泪~

　　……

　　一想到你呀~就让我快乐~

　　就好比骊猴呀~穿梭树林的轻松~

　　像阿妈~牵起了童年~

　　牵起了我呀~和一整个世界~

　　……

　　啦啦啦啦啦啦~许下你的心愿~

　　丢一枚钱币等月儿圆~

　　啦啦啦啦啦啦~许下你的心愿~

　　丢一枚钱币等月儿圆~

　　……

　　张妙丹唱到最后，很多观众甚至都能跟着张妙丹一起哼了！

　　虽然是第一次听这首歌，但这歌易记动听的旋律，让人过耳难忘，听两遍就能跟着一起合了。

　　张妙丹用这首最热的作品，拉开了今晚总决赛的巅峰冲刺战！

　　随后登场的马力宏，选了林在山给他写的最霸气也是最个性的作品来冲冠军——《盖世英雄》！

　　好像要和宋鹏比特色Rap，马力宏一开声，便让现场观众都惊艳了！

　　……

　　大家一起说一次~

　　盖世英雄到来~

　　力宏 项羽~my homboy Jin~

　　迫不及待看见我的未来~

　　什么都看开~

　　世英雄真的到来~盖世英雄到来~

　　迫不及待看见我的未来~

　　什么都期待~

　　世英雄站上舞台~世界是舞台~

　　……

　　我出门儿了载四个哥儿们儿~

　　镀铬轮框约四寸~

　　今晚我的目的明确~

　　带Chinked out到全世界~

　　加入了京剧昆曲~

　　hip hop进入新的格局~

　　新的突破新的曲风~

　　才有新的盖世英雄~

　　把收音机开最大声~

　　听见的声音又是武生~

　　道白的共鸣又最流行~

　　要 模仿他 真的是不容易~

　　他的唱法独一无二，这种艺术数一数二~

　　希望帮全世界的华人~

　　唱出大家的心声~

　　……

　　（霸气傲中原）

　　（王者扬烽烟）

　　（力拔山河天）

　　（宏威征凯旋）

　　……

　　迫不及待看见我的未来~

　　什么都看开~

　　世英雄真的到来~盖世英雄到来~

　　迫不及待看见我的未来~

　　什么都期待~

　　世英雄站上舞台~世界是舞台~

　　迫不及待看见我的未来~

　　什么都看开~

　　世英雄真的到来~盖世英雄到来~

　　迫不及待看见我的未来~

　　什么都期待~

　　世英雄站上舞台~世界是舞台~！

　　……

　　马力宏将这首歌唱的超级High！

　　林在山曾赞过他的天赋，又给他写了这样一首他的名字反复出现的《盖世英雄》，这意思不言自明，林在山明显看好他要成为华语乐坛未来的一个盖世英雄！

　　这样的作品怎能不让马力宏自豪和亢奋！

　　他完全是燃烧自己的所有才华来展现这首歌的新意和霸气的！

　　现场观众听得都很燃，电视机前的观众听了这首歌后，也都在大赞林在山将京剧昆曲揉在hip hop中的天才创意！

　　至于说马力宏的说唱，大家总觉得好像不如宋鹏的那么写意。

　　但这首歌绝对让人耳目一新！给无数观众都留下了深刻的印象。

　　不过大家这时候最期待的还是宋鹏的压轴一唱！

　　林在山一手捧出的这位天才小子，到底会用怎样的作品来冲击他人生中最重要的冠军呢？

　　现场的大屏幕上打出了一个巨大的3D惊叹号！

　　紧跟着现场响起了滔天的空袭警报声！

　　观众们懵了一下后，才意识到这不是真的空袭警报，而是宋鹏最后一首歌的前奏！

　　这个神奇的编曲，让所有人都兴奋异常！

　　这仿佛不是总决赛的最后一曲，倒像是开辟华语乐坛新格局的伟大开场曲目！

　　没错！

　　林在山给宋鹏搬的终极冲冠曲，正是周董在后期的几乎所有演唱会上都会排在第一首演唱的曲目——《惊叹号》！

　　林在山希望宋鹏能用周董的音乐，给这个位面死气沉沉的华语乐坛彻底炸沸，他终将成为新世纪华语流行音乐令所有人都为之一振的惊叹号！

　　带着要超越林在山的爆燃斗志，宋鹏为今天总决赛献上了最燃的一首歌！

　　今晚，《以父之名》起誓，他一定要做夸越《山丘》的那个最大的《惊叹号》！

　　……

　　越山丘~过哑口~云端的空气稀薄~

　　这街头~敌意多~烟硝弥漫不了我~

　　空袭对我是种啰嗦~

　　警报呢~是让你们有时间走~

　　……

　　哇靠！毅力极限燃烧！

　　哇靠！斗志仰天咆啸！

　　哇靠！自己创作跑道！靠！靠！靠！靠！靠！靠！！！！！！！

　　……

　　顺向坡~从不走~逆着风清醒了我~

　　我沉默~话不多~赢的时候才开口~

　　势均力敌才叫战斗~

　　希望呢~你们是像样~的对手~

　　……

　　哇靠！毅力极限燃烧！

　　哇靠！斗志仰天咆啸！

　　哇靠！自己创作跑道！靠！靠！靠！靠！靠！靠！！！！！！！

　　……

　　高楼的视野~不知名的街~

　　霓虹侵略~庸俗了这一切~

　　是与非~隔着路口对决~

　　我主宰~我自己的世界~

　　横着写~意气风发的谁~

　　永不放弃~去超越~去粉碎~是非~~~~~~~~~！

　　……

　　哇靠！毅力极限燃烧！

　　哇靠！斗志仰天咆啸！

　　哇靠！自己创作跑道！靠！靠！靠！靠！靠！靠！！！！！！！

　　……

　　靠！毅力极限燃烧！

　　哇靠！斗志仰天咆啸！

　　哇靠！高速奔向目标！靠！靠！靠！靠！靠！靠！！！！！！！

　　……

　　那一声声“靠”，就像一记记砸碎华语乐坛陈旧大门的火焰拳！

　　打在观众的心里，让所有人为之癫狂！

　　整座巨蛋体育场的气氛都炸裂了！

　　这首《惊叹号》一出，不用投票大家也能猜到冠军的归属！

　　但最后的投票环节还是要做。

　　最终，宋鹏在决胜轮以55.55%的压倒性支持率，获得了《好声音》历史上最伟大的一个冠军！

　　马力宏和张妙丹分列二三位。

　　虽然没能阻挡宋鹏的强势夺冠，但这两个潜力十足的年轻人，在未来十年，也将绽放出复兴的华语乐坛中最闪耀的光芒！

　　宋鹏没有让林在山失望，没有让Beyond失望，他终为Beyond夺回来了这个象征着未来的最重要的冠军！

　　他从装逼变成牛逼的巅峰人生路，也就此拉开序幕！

　　江山代有人才出，一代新人换旧人。

　　在这季《好声音》结束之后，为了照顾好李孝妮的心情和伤情，林在山暂缓了统治歌坛的脚步，将露脸的机会更多的留给了像宋鹏这样的年轻人。

　　李孝妮参加过《好声音》之后，进入了比大家想象中要漫长的多的多的休整期。

　　颈椎的顽疾一直存在，但以前的李孝妮始终靠着一口气在撑，她绝不允许自己倒下，她的意志克制了病情的发展。

　　但这次放下一切，准备好好休息一段后，千疮百孔的身体终于该要李孝妮还债了。

　　这一口气一松，李孝妮不光颈椎上的顽疾大爆发了，整个身体健康都出现了问题。

　　之前那么多年，她一直在超负荷的运转着自己的身体，就连健身都是超负荷的健身，最终，这样的操劳让她的身体就像锈蚀的机器，一旦停转，分分钟就要脆裂崩溃。

　　李孝妮自己本来还想硬撑，国娱也想强迫李孝妮延续刚刚建立起的天后威势继续在东西方大杀四方。

　　但林在山没有让李孝妮再去“玩命”。

　　最终，林在山和国娱清楚两人过往的最高层达成了秘密协议。

　　包括李孝妮本人都不知道这个秘密协议是什么。

　　但在这之后不久，国娱就很大方的和李孝妮解了约，之后同Beyond结成了战略合作伙伴关系。

　　Beyond社区出巨资，买下了国娱造星梦工厂一半的股份。

　　林在山亲自接手了国娱的这条造星流水线。

　　或许是受到了秘密协议的制约，也可能是他觉得该退位了，林在山在三年后慢慢从一线退隐。

　　在随后的十数年中，以国娱的梦工厂为核心，林在山为华语乐坛打造了近百颗闪耀的新星，让华语乐坛进入了最伟大的中兴时代！

　　而在星光璀璨的乐坛中，宋鹏正是最亮的那一颗！

　　林在山退居二线后，宋鹏接过林在山在Beyond的头牌权杖，以压倒性的气势，引领了华语乐坛的新风潮！

　　他每年一张数字专辑的发售日，都是华人乐迷最期待的节日。

　　一直到十年后和成了Beyond总裁的铁腕娘子——白鸽结婚，宋鹏的音乐都始终处在华语乐坛的最巅峰！

　　20年后，林在山带着修心养性的李孝妮彻底远离了日渐喧嚣的娱乐圈，大隐于市的玩起了他们自己喜欢的音乐。

　　这时的林在山，不再从异世抄歌了，而是陶冶情操的写自己的作品，或者发表，或者不发表，全凭心意。

　　有人说他老了，过气了，做的音乐没意思了，这些评论都像过眼云烟一样，丝毫不会打扰已经当了爷爷的林在山的闲情雅致。

　　他少年得志，中年封神，老年成仙，自始至终都没有离开过最爱的音乐。

　　他这一生，无需他人评述，已经是传奇中的传奇了。

　　……

　　30年后的某个阳光灿烂的午后。

　　沧海路，七里香老店。

　　白发苍苍的林在山，正在亲笔写他自己的回忆录。——这本包含了穿越重生元素的回忆录，将是十年后，震惊全世界的一本奇书！

　　过了饭点，老店里空空荡荡的，没有客人吃饭了。

　　只有林在山一个人坐在靠窗的桌子边，边回忆，边写作。

　　店里的音响，放着流传了几十年的《七里香》广告歌——

　　……

　　窗外的麻雀~在电线杆上多嘴~

　　你说这一句~很有夏天的感觉~

　　手中的铅笔~在纸上来来回回~

　　我用几行字形容你是我的谁~

　　……

　　三年前，李孝妮的香消玉殒，让林在山脸上的皱纹多了几道伤心的痕迹。

　　此刻，听着早已红遍全世界的女婿的这首由他亲手从异世界搬来的歌，林在山脸上更多的是看透人生的释然和微笑。

　　虽然很年迈了，但林在山的超级大脑并没有完全退化，他仍能随心所欲的播放过去任何一个时间点的任何一段记忆。

　　这些记忆就像他年轻的生命，记录着他和李孝妮恩爱一生的点滴，复刻着他今生创造的所有传奇。

　　收银台旁，新来的大学生兼职店员，在和一个年长的前辈聊着天：“赵姐，那老头是谁啊？怎么每天都来啊？”

　　姓赵的长辈瞠圆了眼，用不可思议的眼光打量着眼前这个十八九岁的年轻女生，反问她：“你没开玩笑吧，你不知道他是谁？”

　　“他是谁啊？我看他好奇怪啊，每天下午都坐那傻笑。”

　　“傻笑？我的天！你可真是口无遮拦！他可是林在山啊！”

　　长辈尽量压低着声音，不去打扰窗边那位传奇的大神，但她的语气却是分外激动。

　　女生挠了挠眉毛，说出了一句让长辈差点没喷饭的话：“林在山是谁？”

　　“……！！！！”

　　长辈要爆炸了！

　　这个傻妹子居然不知道林在山是谁！

　　“你听不听流行音乐啊？”

　　长辈无奈的问女生。

　　女生点点头，她这么大年纪的女生，肯定听流行音乐的。

　　“那你认识宋鹏吗？就是唱咱们店《七里香》的。”

　　“当然认识啊！我超喜欢宋鹏的，大神级的音乐人！”

　　“你认识马力宏吗？”

　　“认识啊！老一辈的音乐天才！”

　　“你认识张妙丹和韩彩云吗？”

　　“赵姐，你不要问我这么白痴的问题好不好，这两位超级天后谁不认识！”

　　被长辈用问白痴的口气连续问了几个白痴的问题，女生有些不乐意了。

　　“那你看过没看过Beyond的电影？认不认识孙玉珍？”

　　“当然看过了！孙玉珍是大影后谁不认识！”

　　“那你不认识林在山？！”

　　长辈觉得现在的年轻人简直不可理喻！她认识这么多林在山捧出来的人，居然不认识林在山！不认识林在山！

　　女生仔细想了想，还是摇头，她确定在自己不知道林在山是谁。

　　“唉……”

　　长辈一声长叹，懒得跟这种新生代的女生讲述林在山到底是谁了。

　　“林在山到底是谁啊？”

　　女生对窗边那位老者的身份越发的好奇了。

　　“有一种人，他不在江湖，江湖中却处处有他的传说；而他一出江湖，这江湖便是他的。林在山，就是这样的人。”

　　（全书终）。

　　……

　　完本感言。

　　历史15个月，《歌王》终于写完了。

　　留下了不少遗憾，也收获了诸多幸福。

　　感谢一路走来陪伴的书友，我一定会再接再厉，写出让大家喜欢的作品。

　　不休息了。

　　新书《料理王》已发表，继续努力！

　　也希望大家能继续支持！

　　洋葱给大家行个大礼，我们新书续缘！
