
星战文明

作者：李雪夜


内容简介：沈征,繁华都市中一个受人轻视的打工仔,为了亲人踏上了强者之路,以一种令人惊惧的速度,崛起于白狼星,终将书写位面王者的传奇……


第1章有史以来的最强

　　七月，是白英花凋谢的季节。

　　带着隐隐红丝的白花瓣随风飘落，落在少年们的肩上、头上，铺在他们脚下的地上。

　　那真是一幅美景。

　　然而他们中并没有多少人去欣赏这美景，此刻他们的目光，都集中在那一只只显示着适应值的幻光屏上。

　　“适应值，64，合格。”穿着迷彩军装，戴着大墨镜的军官用冰冷而平静的声调，念着接受测试的少年被测出的成绩，那少年听到“合格”二字时，脸上显出了兴奋的神情。

　　排在后面的长队中，无数少年露出羡慕的表情。

　　“适应值，51，不合格。”

　　“适应值，73，合格！”

　　“适应值，86！天啊，合格！”

　　随着一位军官的惊呼，广场上几百名少年的目光全都集中在了第四测试区中，那台测试仪上的少年身上。

　　少年得意地扫视四周，脸上的骄傲引起别人的羡慕与嫉妒。

　　“我们这样的镇里，竟然有适应值达到86的人才？”坐在一旁军用房车中的高级军官，惊讶地从车窗里探出了头了，去打量那个少年。

　　“真是天才。”沈征也和其他少年一样，远远地望着仪器上的那位，眼中流露出羡慕的表情。

　　“如果我能……不，不要做不切实际的幻想。”沈征一边想，一边偷偷摇头。“我的适应值只要能达到60就好，那样我就可以加入军队，成为战士。我会努力立下无数军功，到时小影就能过上好日子了……”

　　他一边想着，一边暗暗握紧了拳头，眼神中显现出的坚定，让他一点也不像一个刚满十九岁的少年。

　　测试的人流不断向前移动，终于轮到了沈征。当这个黑头发、黑眼睛，个子不高不矮，体形略有些消瘦的少年站在测试仪上，任检测针刺入自己手腕中时，测试仪旁边的幻光屏上，数值快速地跳动，从“00”开始，迅速地上翻，一直到98时才停止。

　　“98！？”

　　人群沸腾了，大家不顾军方的纪律，忍不住惊呼起来。

　　“怎么可能？”“是不是测试仪坏了？”“不可能有人达到这种数值，历史上最伟大的英雄也没有！”人们大呼小叫着。

　　“奇迹！”房车中，高级军官呼地一下站了起来，脸色变得时红时白，激动让他忍不住喘息。“我不是在做梦吧？”

　　“这……”负责测试的军官也愣住了，看着幻光屏，一时不知说什么好。

　　沈征转过头，看到幻光屏上的数值后也被吓了一跳，本能地想：“这台仪器坏了吧？”

　　“抱歉。”许久之后，那测试军官冲他摆了摆手，“这种情况从没出现过，可以请你换一台测试仪试试吗？”

　　“好的。”沈征有点尴尬。他担心接下来的测试中，自己的数值会跌到60以下，那样一切的梦就都终结了。

　　他来到另一台测试仪的平台上，任另一只检测针刺入自己另一只手腕。

　　“98！还是98！”

　　人群再次发出尖叫，测试军官激动地涨红了脸。

　　“天才，绝世天才！”房车中的高级军官太过于激动，用力过度地捏断了手中的笔，飞奔出了房车，来到沈征站立的测试仪旁。

　　“年轻人！”他激动地说，“你合格了！欢迎你加入白狼星狼牙镇战斗军团！如果没有意外，三天后你就会是我的新战友了，祝贺你！”

　　“谢谢！”沈征有点茫然地回答。这幸运来得太猛烈了，猛烈到他缓不过神来，直有种身在梦中的感觉。

　　在他看着别人或羡慕或嫉妒的目光，有些不敢相信地从测试仪上走下来时，白狼星的一座军事基地中，一支全副武装的军队正在集结。

　　“快，快！”带队的军官站在雨中大声吼着，“这次的任务十分重要，也十分紧急，你们都是本队最出色的特种战士，别丢了我的脸！”

　　“编队长。”他的副官站在一旁，为他打着伞，低声问：“这次要我们运送的到底是什么东西？怎么要动用我们最精锐的特种部队？”

　　“我不知道。”军官摇头。“据我所知，军团长也不知道，所以才要将它运送到军区司令部，请他们做最后的鉴定。”

　　“也就是说……有可能并不是一件重要的东西？”副官问。

　　“不。”军官再次摇头。“一定是件重要的东西。要知道，它是从坠落在我们防区的一艘星系级战舰残骸中，最重要的密封舱中发现的。如果不是重要的东西，什么星球的人会动用星系级战舰运送？”

　　“我真是很好奇，那究竟是什么呢？”副官一脸的好奇。

　　“不该知道的，不用知道。”军官说，“军人的天职，是完美完成上级的命令。”

　　此刻，白狼星上，狼牙镇的测试场外，沈征正带着激动飞奔而出。

　　98！白狼星上有史以来，从没有过的最高适应值！

　　他实在是不敢相信这是真的，但主持测试的高级军官亲自发给他的新兵报到卡，却无比真实地停在他的手中，卡上精致的缝隙中不时流动出点点光芒。

　　小心地将报到卡收了起来，沈征兴奋地向着家的方向飞奔着。

　　家……那个小小的公寓中，每月要八十块租金的小小房间里，住着他惟一的亲人，他最在意的妹妹沈影。正是有她在，那个简陋的小房间，才是他的家，才有温暖。

　　此刻，他要尽快将这个好消息告诉妹妹，让妹妹知道，今后他们再不用担心交不上房租，而被房东赶出去了。他要与妹妹一起分享这份喜悦与快乐。

　　当然，还有一种快乐是他不能和妹妹分享的。那是他一个人的秘密，一个让他不用失去妹妹的秘密，也是他参军的主要原因。

　　狼牙镇并不大，但也不小，高耸的大楼里住着拥有庞大资产的富人，楼下停着他们豪华的车子，商业区里是供他们消费的繁华商场、奢侈品专卖店、娱乐场所……

　　这是沈征不敢奢望的另一世界。

　　那些如同蚁窝一样密密麻麻地立在贫民区里的公寓楼，那些从劳动手套到小虫力车无所不卖的杂货铺，才是沈征熟悉的世界。他最大的愿望也只是在这样的公寓楼里，拥有一座真正属于自己的房子。

　　和妹妹两个人，过着平凡的生活，然后偶尔有些闲钱，能给妹妹买些漂亮的裙子，将来为她找一个正直的男朋友，牵着她的手，将她送入另一个幸福的家。

　　那将是多美妙的生活！

　　过去那是奢望，但现在这种生活眼看就要实现了。

　　沈征在激动中，忍不住想起了自己过去学过的历史――白狼星的文明史，已有一千多年。一千多年前，因虫祸而从遥远地球逃离的白狼星开拓者们，乘坐古旧的飞船飞到了这里，开始了他们的创业之旅。一千年中，他们将从地球带来的“虫科技”发扬光大，形成了召集灿烂的白狼星文明。

　　如今，基于“虫”而产生的科技文明，已经发展壮大到了可观的程度，从日常生活中的日用品，到可以进行宇宙旅行的大型飞船，都在“虫科技”的推动下产生了。

　　至今，也没有人知道“虫”是从何而来，又为何能遍布宇宙。人们只知道历史书中写着，一千多年前的某一天，无数的“虫”杀入了他们古代的家乡――地球，毁灭了先祖人类的文明。

　　而顽强的人类，在灾难中与“虫”进行着不停的斗争，终于为自己争取到了一线生机，并在百年的战斗中发展出了新的文明――“虫文明”。

　　“虫”，种类繁多，并不只是人类所知道的那些小小的、无力的东西，而是从蚂蚁般大小到大如宇宙战舰般巨大、拥有各种不同能力、外形、特点的怪物。它们千奇百怪，能力各异，而聪明的人类在最初措手不及中的失败后，终于用智慧找到了战胜它们的方法，利用新兴的“虫仿生”学，创造各种基于虫的能力的工具，以虫的力量加强自身，拥有了与虫对抗的力量，重建人类的文明。

　　然而，地球的人类或许因虫文明起步太晚、等级太低，始终还是败了。所以在一千多年前，无数人类被迫逃离自己的家乡，在宇宙中飘流，直至找到另一个居住地。

　　但宇宙中似乎不存在没有虫的星球了。

　　白狼星文明的创造者们，很快发现这颗星球上也生活着无数种虫，于是他们一边和虫战斗，一边壮大自己，终于建立了不朽的白狼星文明。

　　而时至今日，与虫的斗争还在继续着。狼牙镇军团的这次扩军，为的就是应对即将到来的虫潮――成千上万只巨虫，如潮水一般向着人类的世界冲击，是为“虫潮”。

　　战士是光荣的，因为他们是可以进行“植虫”――将强悍的虫类之力融入自己身体的超人；是可以保卫普通人类生命尊严的勇者。所以他们的待遇也是极高的，最普通的战士每月的收入，也要高于大公司中的白领。

　　所以对于没有机会读大学、挤入大公司的普通人而言，当兵无疑是一条平步青云之路。

　　沈征在高中一年级时就辍学了，他当过清洁工、搬运工、服务生……一切可以赚钱用来养家的活，他几乎都干过。

　　但命运不会因为他的勤奋改变。

　　不过这一次不同了，命运将因他的天才而改变。

　　他为之欢喜，为之雀跃，如同欢快的鸟儿一样，一路冲上了旧公寓的六楼，打开了那扇带着锈痕的铁门。

　　“小影！”他兴奋地叫着，“猜猜我带回什么来了？”

　　“是什么啊？”一个美丽的长发少女从房间里走了出来，手里拿着正在做的刺绣活儿。她的头发是那么乌黑，如同神秘的夜色；她的皮肤是那么白皙，如同冬日里的雪花。

　　“怎么又绣这些东西？”沈征有些不高兴了，“太伤眼睛了，把眼睛累坏了怎么办？”

　　“没什么的。”少女顽皮地一吐舌头，显出令人无法抗拒的可爱。“反正是假期，我闲着也没什么事做，绣好卖掉多少能贴补些家用，让你少受些累。”

　　“不用再担心这个了。”沈征笑着，把报道卡拿了出来，塞到妹妹沈影手中。

　　“这是……”沈影打量着手里那张会发光的卡，惊讶地看着。“军队的报到卡？哥，你报名参军了？”

　　“是啊。”沈征自豪地拍着胸脯，“说来你不相信，我可是有史以来最……”

　　“哥！”沈影打断了沈征的话，用她的眼泪。

　　“这是怎么了？”沈征慌了，急忙安慰妹妹。“小影，这是好事啊！军人的薪水那么高，不但能使你可以安心读书，更不用再怕房东催要房租。等将来我们的钱攒多了，还可以买下属于自己的房子。这多好啊！”

　　“可军人是拿自己的生命在冒险啊！”沈影哭着说。“我宁可不读书，宁可露宿街头，也不想收到军队送来的抚恤金……哥，别去了，我不读书了，也找一份工作，我们一起努力维持这个家！”

　　沈征看着妹妹，沉默着。说什么呢？此刻他什么也说不出。他不想告诉妹妹，自己之所以要拿生命去冒险，为的并不只是那属于自己的房子，和平凡幸福的生活。

　　还有一个月前妹妹无端昏倒后，他从医生那里得到的一个噩耗――癌症。

　　医生说，沈影只剩下两年左右的生命了。

　　那以后，沈征想过各种办法，甚至包括找到黑市商人，卖掉自己的某些器官。

　　但好在，有了这次扩军。如果自己可以加入军队，再拼命立几件军功，那么就可以得到士兵基金的求助，向军队借款治妹妹的病。

　　在这个时代，癌症并不算什么病，只要用某些虫科技医疗仪器进行治疗，半年左右就可以根治在，而如果用最好的仪器，癌症甚至可以在一个月内被治好。

　　但前提是大量的医疗费。

　　除了参军立功，争取士兵基金求助，沈征没有任何办法。

　　但这可以告诉沈影吗？

　　“傻丫头。”沈征看着妹妹，笑着擦去她脸上的眼泪。“成为军人是哥的一个梦想，你应该支持哥才对。再说我是运气那么好的一个人，再危险的战场，也要不了我的命。你别孩子气，不读书怎么行？只有上好大学，才能有好工作。我可不想你像我一样，一天一身泥一身汗的。”

　　“我知道你是为我。”沈影流着泪说，“哥，我太拖累你了。”

　　“说什么傻话？”沈征奔向了厨房，“说吧，晚上想吃什么？我给你做！”

　　“还是我来吧。”沈影急忙跑了过去，兄妹两人在厨房里争抢了一阵厨具后，最终还是沈征获得了胜利，取得了做晚饭的权利。

　　看着在厨房中忙碌的哥哥，沈影悄悄抹了把眼泪。

　　她想起了自己五岁时，随着母亲嫁入了这个家庭时的情景。那时她胆怯而惊慌，抗拒继父与继父身边的那个大自己两岁的哥哥。

　　那时，这位哥哥看着躲在角落里的自己，并没多说什么，只是回到房间里，将他所有的玩具和好吃的都拿了出来，放在自己面前。

　　“不要怕。”那时的他说，“哥哥会照顾你。”

　　“哥哥会照顾你。”这句话从七岁的孩子嘴里说出，却变成了一辈子真正不变的承诺。当他们的父母在沈征读高一时不幸遭遇车祸后，沈征用实际行动证明了他儿时的诺言有多坚实。

　　“哥哥，我拿什么回报你？”沈影想着。“不论如何、不管付出什么样的代价，将来有一天，我一定要让你过上最好的生活！”

　　“我不会死在战场上。”忙碌中的沈征也在想着。“不然的话，你要怎么办？我会坚强地活下来，亲眼看到你有个幸福的归宿……”

　　他不由想起了小时候的事。那一天里，父亲将他抱在怀里郑重地告诉他，有一个女人在他失去妻子后，一直用全部的热情关爱他、照顾他，并且承诺会像亲生母亲一样对待沈征，所以他打算娶她。明天起，沈征将会有一个妹妹，一个弱小的女孩。

　　“你是哥哥，你要照顾好她。”父亲说。

　　“放心吧。”沈征点头，“我会的。”

　　想到这里，他不由一回头，这一回头看到的，正是妹妹温柔的眼。

　　兄妹两人相视而笑。

　　贫困在此时变成了一种无所谓的境遇，他们并不在乎。在彼此的心里，彼此关心、彼此爱护，对他们来说也就足够了。

　　时间匆匆流逝，转眼到了报到的这一天。而这一天，正好是沈影的开学日。

　　沈征将沈影送到了学校门口，挥挥手后就走了，而沈影一直注视着他的背影，直到再看不到。

　　“神啊，请保佑我的哥哥吧。”她在心中暗暗祈祷。

　　带着妹妹于冥冥中的祝福，沈征走入了狼牙镇军团基地，递上了报到卡。他看着周围那些与他一起报到的少年兵，想着自己之前得到的最高适应值，心中无比激动，在他看来，自己的传奇将就此展开。

第2章植虫

　　狼牙镇守护军，狼牙军团军营门前。

　　“沈征？那个适应值达到98的天才？”接到沈征的报到卡，迎接新兵的老兵立时瞪大了眼，急忙站了起来，向他敬了个军礼，这让沈征好一阵手足无措。

　　“天才，是那个天才！”来报到的少年兵有几百人，近处有人听到了这话，立时围了上来。

　　“天啊，可不就是你！”有的少年兵叫了起来，亲热地和沈征拉关系。“还记得我吗？那天我们在同一队列接受测试呢！”

　　“天才，给我签个名吧！”有少年兵激动地叫着，递上了纸笔。

　　“也给我签一个吧！”立时有不少少年兵冲了上来，其中还有十几个少女兵，望着沈征的目光里充满了暧昧。

　　沈征有些激动。之前还是个默默无闻的小打工仔，如今突然间就好像成了天王巨星，这种强烈的对比，让沈征感觉有些头晕。

　　“哼，有什么了不起！”与众人的热烈形成对比的，是另一个高大少年的冷哼。“适应值再高也没有用，还要看是对哪一种虫的适应值才对！如果不是战斗虫，那仍是废物一个！”

　　“哟，这不是适应值达到86的那位天才吗？”少年兵们转头打量着那人，然后有人笑了起来。

　　“你这是赤裸裸的嫉妒吧？”

　　“没错。傻子都知道，适应值越高，就越容易与战斗虫完成融合。他这明摆着是嫉妒。”

　　“不，我看是诅咒才对。天才，你还是一边凉快去吧！嫉妒适应值98的真正天才？呸！”

　　那位高大的少年红着脸，恨恨地瞪了沈征一眼后，向报名处的老兵递上自己的报到卡，头也不回地进基地去了。

　　沈征看着他的背影，心中突然有些忐忑。

　　是的，他说得没错，只是适应值高是没用的，关键要看那是对哪一种虫的适应。

　　人类的力量是无法与虫相比的，但人类的智慧弥补了这一点。早在两千多年前的地球之上，研究出了“虫科技”的人类，就已经利用实力强悍的战斗虫，来强化自身。

　　具体的方式，是将某一类虫的虫卵植入自己的身体，通过特殊的科技手段，将其与自身细胞融合，最终拥有这种虫的力量，这就叫“植虫”。

　　并不是所有人都可以接受“植虫”，只有拥有超强体质者，才有这种可能，而体质越好，就越能完美植虫，这种完美程度用数字表示，就是植虫的适应值。

　　适应值越高，就越容易轻松完成植虫，越容易与战斗虫相融。

　　战斗虫的种类很多，但大致只有两类――近战类和远攻类。近战类的虫可以让植虫者拥有近战的巨大力量与强大的近战武器，远攻类的虫可以让植虫者拥有制造并发射尖刺、腐蚀液甚至是火焰、寒冰和光线的能力。

　　只有可以植入这两种虫的植虫者，才算是真正强大的战士，普通人可以依靠的“超人”。

　　我真的会是那个绝代的天才吗？

　　沈征不由得不忐忑。带着这种忐忑，他在帮别人签名之后，与众人一起进入了基地。在基地的操场一角，三百名少年兵集合在一起，组成一个方阵。

　　“别紧张。”一个军官站在方阵的前方，冲他们笑笑。“你们虽然只是理论上的合格者，但有史以来，还没有哪个适应值合格的人，无法完成植虫。所以你们也是实际上的合格者。接下来要进行植虫，希望你们能以轻松的心情完成。”

　　“是！”少年兵们异口同声。

　　很快，他们就被分成了十组，分别带入了基地大楼中的实验室里。在那里，穿着一衣白大褂的军医们正忙碌地准备着植虫仪器，和虫卵盒。

　　“天才，你看你看！那就是战斗虫的虫卵盒！”有少年兵在沈征身边低声说着，手指着墙壁前金属架上那一排排六角形的盒子。

　　“别这么叫我。”沈征有点不好意思了。

　　“别谦虚了，适应值98，这可是从古到今都没有的。”“对呀，你可是真正的天才。”“我们能和你一起植虫，真是莫大的荣幸啊！”

　　周围的少年新兵们七嘴八舌地说着。

　　“啊！”就在这时，第一个接受植虫的新兵发出一声痛苦的惨叫，吓得众人都一哆嗦。

　　坐在植虫椅上，被牢牢束缚住的新兵在拼命地挣扎着，但却无法脱离椅子的束缚。穿白大褂的军医面无表情地看着他，轻轻按动一边电脑控制面板上的几个按钮，调整着各项数值。

　　连接着一根透明大管子的注射针状牢牢扎在新兵的手腕上，那只手腕被固定得很紧，绝不会因为新兵的挣扎而弄掉注射针。

　　管子的另一端，是一个全封闭的仪器，有两米多高，看起来样子像是一只巨大的蛹。六角形的虫卵盒就放在那仪器中，一枚圆圆的虫卵已经被提取出来，被压缩软化后顺着管子如液体般流出，正慢慢注入新兵体内。

　　“适应值只有64的家伙，真是麻烦。”军医一边调整电脑，一边不大高兴地嘟囔着。

　　不久之后，虫卵完全被注入新兵的体内，新兵的全身的肌肉立时紧张了起来。

　　“打开调节能量场。”一位高级军医，指挥着众军医忙了起来。很快，以植虫椅为中心，一个圆形的光罩快速生成，将新兵包在其中，新兵的颤抖与挣扎就渐渐变得缓慢，最后完全平静了下来。

　　“成功了。”一位军医看着电脑的幻光屏点了点头。“我们多了一位近战战士。”

　　“展示一下你的力量吧。”另一位军医笑着关了那个圆光罩，打开了椅上的束缚带。

　　那位新兵疑惑地站了起来，身子突然再抖了两下，然后一甩手。

　　有什么东西立刻破开了他的衣袖甩了出来。那是一面锋利的刃状肢，有着钢铁般的坚硬与虫甲的质地。

　　“我感觉到了强大的力量！”新兵兴奋地说着。

　　“接下来的日子里，你会接受考官的训练，了解这力量的使用方法。”一位军医说，“训练结束后，如果你的虫力值能大幅度提升，你才会成为真正的超人般的战士。好了，下一个！”

　　正在这时，实验室的门突然打开，一位五十多岁、高大威猛的高级军官在两名护卫的陪同下走了进来，实验室中的军医立时都对着他立正站好，敬起了军礼。

　　“那位天才呢？”那高大的高级军官扫视众人。

　　“在这里！”一个少年兵指着沈征，一脸的兴奋。

　　“很好！”军官看着沈征，点了点头，“我们第三编队需要的正是这样的人才！年轻人，你已经荣幸地被吸收入狼牙军团最精锐的第三编队了！”

　　“哟，卡特斯编队长抢人的速度可真是一流。”门再次打开，又一位高级军官在护卫陪同下走了进来。此人一头黑发，身材高大而修长，表情略带阴沉。

　　“不错。”随着这位高级军官而来的，还有两名被护卫陪同着的高级军官。其中年近四十一头金色长发的一位，一进来就点了点头。“新兵的归属，是要由军团长统一调度的。”

　　“看来这位新人很抢眼啊。”另一位高级军官看着沈征，点了点头。这人看起来三十刚出头，一头黑发，面貌英俊，透出一种沉静平和的气质。

　　“长官！”军医们立正站好，向着这几人敬礼。

　　“优秀的人才，应当由优秀的人来指挥。”第三编队长卡特斯看着另三位同僚，哼了一声。

　　“那么说，沈征应该归我们第一编队了？”表情阴沉的那位说。

　　“应该是我的。”金色长发的说。

　　“我对他也很感兴趣。”气质沉静平和的说。

　　“不愧是天才啊！”新兵们低声议论起来，“还没植虫，四大编队长就已经开始抢人了。”

　　“真是羡慕他啊！”

　　“没办法，人家可是天才。”

　　议论声低低地响起，新兵们注视着沈征，全是一脸的羡慕与崇拜。

　　“卡特斯，把他让给我，这届的新兵，我一个都不要了！”金长发的军官对第三编队长说。

　　“这话我原原本本地再返还给你。”卡特斯冷笑。

　　“我对他可是志在必得。”表情阴沉的那个说。

　　“我也不想将他让给别人。”气质平和的说。

　　争论由此开始，从某某人上次征兵时占了便宜，说到某某编队的人才已经太多，严重破坏了四个编队实力的平衡。总之，为了沈征，四位编队长争得面红耳赤。

　　这让沈征有些兴奋、激动，又有些不知所措。

　　就在这时，门再次打开，一位六十多岁的威严老者走了进来。老者穿着与众不同的军官服，新兵们一看其上的肩章，就立刻挺直身子站好。

　　军团长的肩章。

　　明显，这位老军官就是狼牙军团的最高指挥者――狼牙军团长梁隆。

　　四位编队长不再争了，见梁隆进来，他们一起立正站好，敬了标准的军礼。

　　“我听这边这么热闹，就来看看。”梁隆看着四人，缓缓说道。“没想到是我的四位编队长在吵架。”

　　“不是吵架。”气质平和的黑发军官笑了笑，“只是我们都是爱才之人而已。”

　　梁隆也笑了，目光移向了新兵中的沈征，这让沈征有一种受宠若惊的感觉，也让其他新兵们眼中的羡慕更浓了。

　　“你就是沈征？”梁隆问。

　　“是！”沈征急忙学着军官们的样子，敬了个不大标准的军礼。

　　梁隆点了点头：“好好干，未来会是光明的。”

　　“是！”沈征大声回答。

　　“你们也别争了。”梁隆看着四大编队长，“先让他完成了植虫再说吧。”说着，冲主持植虫的高级军医一点头。

　　“沈征，你先来吧。”高级军医立刻会意。

　　四大编队长也住了嘴。

　　沈征带着忐忑的心情，慢慢走了过去，坐在了植虫椅上。控制电脑的军医按了几外键，立刻有结实的束缚带将沈征牢牢地固定在椅上。

　　“先试一下远程类的战斗虫吗？”主持的军医问梁隆，梁隆点了点头。

　　立刻有军医过去，从架子上取下一只六角形的盒子，小心地塞入了那像大蛹一样的仪器里，很快，仪器中的某一部分就将盒中的虫卵取了出来，并从其中提取了一点点的体液，混合了一些透明的液体后，顺着那透明的管子，一直输送到新换上的注射针内。

　　“植虫之前，先要辨别被植虫者，是否适应这种虫。”一位军医在沈征面前解释着，样子很友善。这并非因他看沈征特别顺眼，而是知道这位天才前途不可限量。

　　沈征点头。

　　军医拿起注射针，轻轻地刺入了沈征的左手腕中。沈征没感觉到什么痛苦。

　　另一边，一位军医盯着电脑的幻光屏紧张地调整着数值，从梁隆到四位编队长，也都盯着那个幻光屏。

　　“不行，不匹配。”半晌后，那位紧张的军医摇了摇头。“他的各项数值显示，他无法与远程类战斗虫相匹配。”

　　“不匹配？”众人都有些吃惊，而沈征则紧张起来。

　　“这么看，他应该是近战的超级猛士了。”梁隆眼中满是期待，示意军医换另一种类型的战斗虫。

　　方才的虫卵盒被取了出来，另一个装着近战虫虫卵的盒子被塞了进去。虫卵中的一点体液被提取出来，与透明液体混合后输送到注射针上，注入沈征手腕。

　　军医再次紧张地盯紧了幻光屏。

第3章从天堂到地狱

　　“怎么回事？”军医瞬间张大了嘴。

　　高级军医走了过去，盯住了幻光屏，脸色突然间变得极难看。

　　“会不会是虫卵或仪器有问题？”高级军医问。

　　“不可能。”控制电脑的军医摇了摇头，“一切都很正常。”

　　“可这……”高级军医皱起了眉头。

　　“怎么回事？”梁隆快步走了过来，盯住了幻光屏。他在看，但只是看而已，并不懂自己看到的那些红绿条条和数字有什么意义。

　　“近战战斗虫和他也不匹配。”军医有点犹豫地说。

　　椅子上的沈征心往下一沉。

　　这是怎么了？远程攻击的战斗虫与我不匹配，近战的也不匹配？那我这高达98的适应值到底算什么？

　　难道一切美好的前景，只不过是一场梦？

　　“怎么会这样？”最先来抢沈征的卡特斯低声嘀咕。“难道是最初测试时的仪器出了问题？”

　　“我们刚才拼命抢的这个小子，究竟算个什么？”第一编队的队长问第二编队队长，后者皱着眉，没有发表什么感想。

　　“也许他是控制类的天才？”梁隆问。

　　“对，赶快找控制系的虫卵！”高级军医立时叫了起来。

　　光有强大的战士是不够的，还要有各种强大的工具，从单兵战车到宇宙战舰，都是需要驾驶员的。而虫科技带来的驾驶技术是无与伦比的，完全可以做到一人控制一艘巨舰，指挥各处如臂使指。

　　如果沈征是控制系的天才，能与宇宙巨型战舰完美结合，那也可以作为兵中精英――虽然那与真正的超人战士相比，仍是逊色。

　　一番忙碌之后，控制类虫卵盒被装入了蛹形仪器中，一切依旧如之前一般运行着。幻光屏上的数值不断变化，军医紧张地注视着屏幕，心情随着数值的变化而起落。

　　“这个……仍是不匹配。”最终，他只能无奈地摇了摇头。

　　“还是不匹配？”新兵们也愕然了。适应值达到98的史上最强，怎么会突然变成一个没用的废物？

　　不错，确实是废物――军队扩军是因为需要战士，需要能上战场与虫类对抗的超级勇士。如果不能满足这一要求，那么就是废物，是不被人重视的杂务兵。

　　“不是说他是天才吗？”“太意外了，这么说他只是一个骗子？”“对，一定是用了什么违禁的手段，造出了那种假数值！”“骗子，太可耻了！”“可恶的家伙，刚才还给我签名呢！什么东西！真不要脸！”

　　沈征的脸色苍白。他忍不住抬头看着这些人。就在方才，他们还包围在自己的身边，一脸崇敬地向自己要签名，可就在一瞬间之后，他们就突然换了一副嘴脸。

　　我何时曾欺骗过你们？是我要给你们签名吗？

　　大起大落，让他突然间从天堂掉入了地狱，但也让他明白了什么。他看着这些冲他瞪眼睛的人，牢记着这种令自己痛苦的表情。

　　“闭嘴！”梁隆冲那些新兵大吼一声，吓得他们一哆嗦。

　　“不论如何，他都是你们的战友，是我狼牙军团中的一员。战友之间要团结友爱，你们这算什么？”他对众新兵怒目而视。

　　沈征看着梁隆，心中充满感激。

　　“太令人失望了。”但四位编队长中的三位都在摇头。“我们竟然为了这样的废物争了半天，真是好笑！”

　　只有第二编队长，那位拥有沉静平和气质的黑发男子，只是看着沈征轻声叹息，目光中流露出的是同情，是在为他感到可惜。

　　“难不成这98的适应值，完全是一个错误？”梁隆皱起了眉，低声自语。

　　“还要继续吗？”军医问。

　　“继续吧。”梁隆摇了摇头，转身走了。

　　军团长的离去，预示着这位本来万众瞩目的明日之星，已经被军团完全放弃了，已经失去了全部的光芒，注定要变成一个连普通战士都不如的――废物。

　　叹息声中，四位编队长也离开了。

　　“别浪费我们的时间了，废物！”有新兵叫了起来。

　　“军医，把他踢到步兵梯队里去吧。”有新兵叫着。

　　除了超人般的植虫者外，军队中更多的组成部分就是步兵队。这支部队中的士兵只是普通人，装备大威力步枪，作为植虫战士的辅助，完全是炮灰部队。那些在适应值测试中被淘汰的少年，就是被安排在这支部队中，充当炮灰。

　　当然，他们的待遇也很差。

　　“我还有机会！”沈征咬着牙，用冰冷的目光打量着那些对自己冷嘲热讽的人。“不是还有医疗系的虫吗？”

　　“他说得对。”高级军医点了点头，“拿医疗系的虫卵盒来。”

　　“别浪费时间了。”有新兵喊着。

　　“是啊，为了这种废物浪费宝贵的能量去做测试，太不值了。”有新兵叫着。

　　“你们够了吧？”突然间，一个一直没有开口说话的新兵大喝了一声，他皱着眉，“刚才围着他巴结的是你们，刺破围着他骂人的也是你们，他要求你们巴结他了吗？他甚至没说一句话！你们现在这么骂他，算什么英雄？”

　　他横眉立目，气势威武，以正气压服了那些小人。新兵们不出声了。

　　“继续进行测试。”高级军医看了看那个新兵，低声下了命令。

　　沈征望向那位新兵，发现那是一个圆脸的年轻人，看样子比自己还要小一些，脸上还带着些稚气，不过眼神中有刚毅、有正气。

　　他向对方投去感激的目光，对方却有些羞涩地摇头一笑，仿佛刚才那个威武的少年并不是他一样。

　　“终于匹配了！”幻光屏前的军医这时突然发出一声欢呼，“匹配度极高！看来这小子是个天才的军医啊！哈，看来我们会有一个强大的竞争者了。”

　　“也算好吧。”高级军医笑了笑。

　　万幸！沈征长出了一口气。

　　只要能成为植虫者，就等于是成为了高级战士，就可以拥有相对较高的待遇。而更主要的是――就可以申请士兵基金的求助。

　　就可以救妹妹！

　　“进行下一步的测试，检查其匹配的医疗虫类型。”高级军医下令，于是军医们又忙了起来。

　　“这数值……”一阵分析后，控制电脑的军医又皱起了眉，“是筑基虫。”

　　“筑基虫？”高级军医也惊讶了，“怎么会是……这种东西？”

　　“原来是位保健师啊！”有新兵冷笑起来。

　　“筑基虫？这么垃圾？”有新兵摇头撇嘴。“果然是个废物！”

　　筑基虫是一种奇特的虫子，它的能力不是救助受伤者恢复健康，而是让健康者的身体逐渐地变得更好。当然，这种“更好”的效果很一般，基本相当于天天吃营养品和锻炼身体。

　　“军官也需要保健。”高级军医叹了口气，“开始进入植虫吧。”

　　那位为沈征说话的圆脸新兵，带着惋惜的表情看了看沈征，又不忍地低下了头去。

　　只要能成为植虫者就好。

　　经历了天堂与地狱变化的沈征如是想。

　　已经够了。我参军的目的是士兵基金，是救妹妹。只要是植虫者，只要立过一两次军功，我就可以申请足够医治小影癌症的救助金！

　　已经够了。

　　真的够了吗？他看着那些新兵，想着之前他们说的话，一种屈辱感在蔓延。

　　军医叹息着，按下了电脑按键。一阵剧烈的痛苦从注射针上传来，沈征感觉自己的身体中仿佛突然挤进了一个庞然大物，在拼命地与自己的肌肉、骨骼、内脏争抢着体内的空间，将自己所有的器官全挤破开来。

　　他感觉自己整个人都要被撕裂了。现在，他终于明白为什么之前那位新兵会那样激烈地挣扎。

　　痛苦吗？痛苦吗？

　　他睁着眼，看着眼前那些充满鄙夷表情的脸；看着那些方才还神情激动，但此刻已经因失望而面色冰冷的军医；看着那扇方才打开时为自己带来高层的关注，如今却紧紧关闭，如同封锁了他美好未来的门。

　　痛苦吗？痛苦吗？

　　和心里的屈辱相比，这些算什么！

　　他的身体颤抖着，但他没发出半点声音，也没做任何的挣扎。他体会着那种身体每一寸肌肤被撕裂的感觉，强忍着。

　　皮肤似乎在裂开，就像有一百个人，用一百把并不锋利的小刀，正在他身上一百处地方用力地割着。

　　他强忍着。

　　内脏似乎已经被粉碎，又似乎是全扭曲成了一团，血液仿佛要冲破血管，从全身各种往外喷。血管承受着压力，生出剧烈的疼痛。

　　他强忍着。

　　而突然间，一切的痛苦都结束了。一种前所未有的舒畅感觉，如此强烈地充满他的全身。在那一瞬间里，他感觉自己仿佛经历了一阵浴火重生。他感觉自己的身体强所未有的轻盈而又沉重；柔软而又坚实。

　　“完成！”控制电脑的军医惊呼一声，“百分百的完美匹配，不用使用调节能量场。很好，也很可惜。”

　　很好，也很可惜。确实。如此完美的匹配，却是匹配了一只拥有保健功能的筑基虫。

　　如此完美与虫相匹配的植虫者，却只能当一位保健师。

　　与此同时，在离狼牙镇数百公里的公路上，一支全副武装的队伍正在快速地前进，厚重的装甲车中坐着沉默的战士，每一个都是出色的植虫者。

　　二十辆车，保护着一辆重甲卡车向前移动着。

　　突然间，无数的虫鸣声在道路两旁的山林中响起，汇成了一曲恐怖的死亡之音。紧接着，上千只长着漆黑甲壳、枪刺般利肢，长达两米的八足巨虫，从林中如潮水一般冲了出来。

　　“虫潮来临，虫潮来临！”

　　警报声在二十辆装甲车的通讯装置中回荡，二十辆车立时停了下来，将重甲卡车保护起来。

　　厚重的车门打开，每辆装甲车上都跳出十名面无表情的战士。他们的目光如刀般锋利，身躯挺直如同万年不倒的山峰。

　　虫潮瞬间而至，两百名战士看着这千只巨虫，仿佛在看一群待宰的猪羊。

　　“动手。”通讯器中，传来最高长官的命令，两百名战士突然间发动起自己的力量，有人从手掌中生出刀刃，有人从臂上伸展出长枪般的尖刺，更有人抬起手来，将无数光芒发射出去。

　　刺耳的尖叫声、利刃与甲壳的磨擦声、虫体的破碎声……

　　在许多的声音响过后，一切都平静了下来，两百名战士傲然挺立，身上沾染了或多或少的紫色虫血，但却没有一个人流出半滴红色的人类血液。

　　千多只巨虫形成的虫潮，在如同高山巨堤一般的人类战队面前，土崩瓦解，无一生还。

　　“继续前进！”通讯器中传来最高长官带着嘲讽语气的命令。

　　车队继续向前。

　　而就在这时，大地突然颤动起来，上百只巨大的甲虫破土而出，将车队包围。

　　两百名战士再次跳出车外，与甲虫搏杀。

　　但这次，终于有红色的血液喷溅而出……

第4章紧急任务

　　“喂，天才，帮我来按摩一下后背吧，最近这几天训练得太苦，肩膀很酸啊。”

　　当沈征从植虫者战士兵营旁走过时，一个新兵看着他，不冷不热地说。

　　他转过头，看了看那人，认得。

　　不就是那个适应值达到86的天才吗？听说是叫平雷。

　　此刻，这位天才坐在狼牙军团第一编队新兵营的小操场上，身边围绕着一大群甘当小弟的新兵。

　　“对呀，天才，你最擅长的不就是搞保健吗？”一个新兵戏谑着，“快来给平大哥服务服务吧。”

　　“没错。”又一个说，“我们不比你，天天这么清闲地跟在小队长的屁股后面，什么也不用做就能领薪水。天天都得训练啊，实在是累得很。”

　　沈征冷冷地看着他们，并没有说什么。他不是来这里和别人打架惹事的，他要咬着牙坚持下去，要为了医治妹妹绝症的希望而坚持下去。

　　于是他就这么默默地走过。

　　“我在和你说话，你难道是聋的？”适应值86的平大哥语气变得异常冰冷。

　　“上级指派给我的任务，是服务于第二编队第三小队队长。”沈征停下脚步，面对平雷，不卑不亢。

　　“这是和我这个真正天才说话的态度吗？”平雷的眼中透出凶狠。

　　“平大哥，看来得教教他军营里的规矩。”一个新兵讨好地说，“我过去帮您教训教训他？”

　　“那多欺负人？”平雷一皱眉，“传了出去，说一个战斗系的植虫者，欺负一个保健兵。”

　　“是……”那新兵不明白平雷的意思，有点含糊。

　　“要上就一起上。”平雷冷笑着，“一群植虫者打一个保健兵，就不会有人说什么了。”

　　“没错！”七、八个新兵大笑着，呼啦一下站了起来，一起向沈征逼近。

　　沈征站在原地，拳头慢慢地握紧。他知道如果自己退缩，那么将得到更多的屈辱。他在心里下了决心，这次一定要让这几个人付出血的代价。

　　哪怕自己要折断几根骨头。

　　这是不利己的选择。如果软弱屈服，那么这种欺凌就会一次接一次。必须咬着牙拼命，给他们留下难以磨灭的畏惧，他们今后才不敢轻易惹自己。

　　就如同再强大的狮虎，也不愿无故惹最细小的毒蛇。

　　但这一场仗注定打不起来。就在沈征打算先动手抢先机的时候，紧急集合的警报响起，军营中不论是新兵还是老兵，都急忙整理好自己的军装，向着各编队的操场。

　　“算你走运！”平雷狠狠瞪了沈征一眼，终于是快步跑开了。

　　沈征做了一次深呼吸，无奈地摇了摇头。

　　这样的日子，还要坚持多久？

　　从那天植虫结束到现在，已经有半个月了。半个月中，其他植虫者进入了各大编队进行新兵训练，而他则被安排给了第二编队第三小队的队长，当随行保健兵。

　　这个职务说白了，就是小队长的杂务兵，常被小队长命令着在军营中四处跑，为他办事。

　　而每次经过新兵营，那些曾经羡慕嫉妒过他的新兵们，就总是会极尽奚落嘲笑之能事。

　　这种生活，简直如同地狱。

　　叹息一声，沈征也快步跑向了第二编队的操场――紧急集合警报是军团中最高级别的集合令，听到的军人必须在第一时间内到达大操场。

　　会有什么事？他在心中猜测着。

　　很快，他来到了操场中。第二编队的一千名士兵有的已经按队列站好，有的刚刚赶来。小队长们正焦急地吼叫着，催促刚到的部下赶快站好队。第二编队的编队长，那位三十岁左右，拥有沉静平和气质的黑发男子站在操场的高台上，静静地看着部下的集合。

　　沈征已经知道，自己的这位顶头上司名叫风宇。

　　三分钟后，全员到齐。风宇审视着自己的这些部下，平静地说道：“有任务。我们编队和第三编队执行，在狼牙镇西边的山谷处驻防，护送一支向十二军区司令部进发的队伍通过。大家在三分钟内做好准备，在此地集合。”

　　话不多，但已经把一切说清了。小队长们立刻指挥着自己的部下返回军营中，收拾自己的装备。

　　“队长，是有虫潮吗？”沈征拉住第三小队的队长问。

　　“不确定。”队长摇了摇头，“但咱们狼牙军团只有四个编队，这次一气派出两个，可见不是小事。不过这与你无关，你只是个保健兵，在军营里好好待着吧。”

　　“不！”沈征说得斩钉截铁。他的眼里放着光，因为他已经嗅到了“军功”的气息。这是一次立功的好机会，他不能轻易放过。

　　“什么？”队长有点不解。“难道你想……”

　　“给我枪，我会做得比其他人更好！”沈征急切地说着。

　　“开什么玩笑！”队长皱眉摇头，“保健兵就别跟着凑热闹了！”

　　“请相信我！”沈征目光中透出了急迫。

　　“别逗了。”队长的语气中带着嘲讽，“你虽然也是植虫者，但说白了不过是个没用的废物。这次任务中说不定有残酷的战斗，你还是老实地待在军团本部，别给我添麻烦了！”

　　“没用的废物”，这五个字深深刺入沈征的心。他的眼里忍不住开始涌起愤怒的火。

　　“怎么回事？”平和的声音响起，风宇看到第三小队长与部下在争执什么，便走过来询问。

　　“编队长！”两人急忙敬了个军礼，沈征抢在小队长说话前先表达了自己的意愿：“编队长，请给我一次机会，让我参加这次行动吧！我会用我的实际行动证明我不比别人差！”

　　风宇静静地注视着沈征，缓缓点了点头：“好吧，去领枪吧。”

　　“是！”沈征兴奋地敬了个礼，飞也似地跑了。

　　“编队长，这……”第三小队长有些不解，“让他这样的保健兵上场……”

　　“我想看一看，适应值98的不世强者，究竟只不过是一个虚有其表的废物，还是真正隐藏着什么潜能的怪物。”风宇平静地说。

　　几分钟后，队伍再次集合，沈征已经领到了两把枪――其一是随身型的实弹手枪，另一是能发射迅爆弹的自动步枪。两种都是大威力武器，与市面流通的平民枪械不同，它们都是专门用来对付虫类的。

　　但这种大威力的武器，仍是无法与植虫者的力量相比。

　　不过他有结实的身体，敏捷的速度，以及增长了一倍的力量――这些，都是在植入了筑基虫后得到的。

　　虽然这些与真正的战士型植虫者相比，简直算不了什么，但比起普通的战士却已经强大得多。他有自信――只要凭着这两把枪，自己就可以杀死无数只该死的虫子。

　　集合之后，再没有什么集中训话了，车用卡车开了过来，士兵们上了车，队伍就此出发。

　　“哟，天才也要去参加行动了？”同一车中，有新兵看到了沈征，立时又开始了奚落。

　　“这是要去送死吧？”一个新兵大笑了起来，“你身上背的那是什么东西？枪啊，真威风！”

　　说着，抬起手来，无数的尖刺从他手掌中涌出，在手心处凝结成了一只拇指大小的硬刺。

　　“请天才来点评一下我的棱枪弹吧。”那个新兵一脸得意地说，“可以穿透两毫米厚的钢板哦。不知你的枪有没有这么大的威力？”

　　“0.8毫米猎杀者分散弹，能击穿1厘米厚的钢板；20毫米迅爆弹，能将2厘米厚的钢板瞬间炸出一个大洞。”一个略带激动的声音响起，卡车一角里一个新兵将头盔往上抬了抬，露出那张圆脸，对着那位正在吹嘘的新兵说。“你觉得自己比这两把枪如何？”

　　“你……”那位新兵红着脸瞪了他一眼，但在事实面前不得不沉默下去。

　　“你、你、你！”那圆脸兵指了好几个人，“你们，还有我，不都背着这种枪？可你们竟然不知道这种枪的威力如何，真是可笑！我们都是新兵，虽然拥有了力量，但却还不能熟练运用，现在我们的力量还不如普通的步兵，你们难道不明白？还嘲笑别人？在战场上大意，可是会先死一步的！”

　　“借过！”说着，圆脸的新兵站了起来，自己猫着腰来到沈征旁边，示意沈征旁边的人和自己换个位置。那人正求之不得，立刻离开了。

　　沈征打量着这张圆脸，认得是在植虫时帮自己说话的那人。

　　“谢谢。”他低声说。

　　“没什么。”圆脸新兵一笑，笑容中带着点羞涩，伸出了手。“别理那些人，无聊透顶，自己没什么本事却总喜欢嘲笑别人取乐，好像他们生命的意义就是这么低级一样。我叫方贺。”

　　“沈征。”沈征与他用力地握了握手。这个名字他永远会记得，会记得对方曾在自己最痛苦时拉住自己的手，给自己以温暖的力量。

　　“不知道这次任务会不会有战斗。”方贺一边说，一边把背后的步枪取了下来，仔细地摆弄着。“真想看一看那些虫力值在40以上的老兵们，战斗起来是什么样子的。”

　　通过了植虫的人就被称为植虫者，而成为植虫进后，力量的高低就会以具体的数值来区分，那数值就是虫力值。数值越高者越是强大，但人数也越少。据沈征所知，自己所在的第二编队一千人中，虫力值达到60的只有不到十个人，而新兵中最高的也不过是30。

　　如果有一天，我的虫力值达到了60呢？筑基虫会带给我什么惊喜吗？

　　沈征暗想。

第5章焦黑的虫子

　　狼牙军团第二编队，先进在公路上。

　　两旁的山林飞驰而过，风在车外呼啸。在这呼啸声中，隐隐有一种嘶鸣声传来。

　　“打开虫音分辨器。”坐在指挥车中的第二编队队长风宇，从半开的车窗外听到了隐约的异响，立刻吩咐士兵打开了车载的虫音分辨器。

　　“没有什么信号。”士兵聆听了一会儿，摇了摇头。

　　“不对。”风宇皱起了眉，“你们仔细听外面的声音。”

　　“没什么啊。”几个部下把头探出车外，也是一无所获。

　　“把频率变一下。”风宇说。“调到60至70频段。”

　　“60至70？”士兵惊呆了，“您的意思是这附近有虫力值达到这个频段的虫？那怎么可能？”

　　“执行命令！”风宇给了那士兵一个凌厉的眼神，士兵急忙低头调整。

　　“天啊！”随后，士兵就惊呼了起来，指着仪器上的幻光屏。“在东南方向，有虫音反应！”

　　“联系第三编队，通知他们东南方的异常！”风宇说。

　　士兵们立时忙了起来，迅速地联系第三编队。不久之后，第三编队方面也做出了回复――他们的虫音分辨器在调到60至70频段后，也发现了东南方的虫音。

　　然后他们做出了一个明智的决定――停止前进。因为东南方向的那个位置，正是他们要去防守的一条山路。

　　“我们怎么办？”士兵问风宇。

　　“继续前进！”风宇表情淡然，“我们是军人，军人以执行命令为天职。我们得到的命令是守护那里。”

　　“可是……”士兵犹豫。

　　“别忘了我们是守护狼牙镇的军人。”风宇说，“这里离狼牙镇只有不到五十公里的距离，出现这种虫力级别的虫，我们难道不应该去侦察一下吗？通知各车，打开虫音分辨器，小心前进。”

　　命令迅速被传达下去，车队向着预定的方向快速地行驶，转眼将停滞不前的第三编队落在了后面的远方。

　　近了、更近了，随着距离的缩短，守着虫音分辨器的士兵们神情也越来越严肃，心情也越来越紧张。距离一公里一公里地拉近，在一处有开阔林带的地方，风宇下令将车队驶入林中隐藏起来。

　　“我需要一支敢死队。”他对自己的副官说，“由我领队，再带上一百名士兵。”

　　“明白。”副官点头，很快将命令传了下去。十名小队长立刻集中各自的部下，开始选人的工作。

　　“这是要干什么？”普通的士兵们并不知道发生了什么，都在奇怪。

　　“实力不够的人，勇气不够的人，就自动退后！”第三小队的小队长冲自己的一百多名部下低声说。“这是一次机会，一次能与编队长一起行动甚至作战的机会！我需要的是勇敢的战士！”

　　“这是一次机会”，这一句话在沈征的耳边回荡，他似乎看到了军功正在不远处向自己招手。

　　于是他毅然站了出来。

　　“天才，你凑什么热闹？”立时有新兵冷嘲热讽。

　　“闭嘴！”小队长狠狠瞪了那新兵一眼，吓得其他新兵立时停住了将要出口的奚落。

　　小队长看着沈征，想起了风宇的话。他也不由好奇起来：是啊，这个适应值达到98的新兵，为什么只能植入那么垃圾的筑基虫？他到底是虚有其表的废物，还是隐藏了什么超级潜力的怪物？

　　“我还需要九个人。”小队长冲着沈征一点头，这令沈征欣喜若狂。他最怕的不是前方有虫潮等着自己，而是小队长不给自己这个机会。

　　“算我一个！”圆脸的方贺大步走上前，和沈征站在一起。

　　“好样的！”小队长一点头，“不过我不需要新兵了。”

　　“为什么？”方贺一怔。

　　“这次行动是编队长亲自指挥，人数有限。多一个新兵在他身边，他就多一份危险。”小队长的理由无人能反驳，方贺叹了口气，只好退了回去。

　　“你自己小心。”他往后退时小声对沈征说。“其实我想建议你退回来。”

　　“我会小心的。”沈征感激地冲他一点头，并没有随他一起退后。

　　很快，另外九个战士也被选了出来，都是经历过战斗的老兵。与新兵们不同的是，这些老兵虽然个个拥有强大的战斗力与经验，却并没有像新兵中的一些人一样不屑于使用枪支。他们的背后都有两支长短不同的步枪，腰间左右也各有一大一小两把手枪。

　　敢死队很快集合了起来，被带到了风宇的面前。风宇并没有多说什么，只是脱下了军官的长风衣，换上了结实而合体的战斗服。

　　“前方有极度的危险。”他扫视着士兵们的脸，低声说。“我需要勇敢的战士，但更需要沉默的战士。任何人，都要极度小心，不然只能成为虫的食物。”

　　“明白。”一百个声音，用最低的音量一起回答。

　　风宇最后看了队伍一眼，在一个角落里，他看到了沈征，于是眼睛一亮，默默点了点头：“出发！”

　　这的确是一支沉默的队伍。在风宇本人亲自带领下，所有的士兵们沉着脸闭着嘴，不发一语地前进着。他们行动迅速，行动间除了脚踩大地、身擦枝叶的声音外，再听不到别的什么了。

　　风宇一边看手中的小型虫音分辨器，一边看前路，带着百人敢死队不断挺进，终于到达了那一处公路所在的地段。他们自山林中摸了过去，透过树林中茂密的枝叶向下方的公路上望，立时看到了触目惊心的一幕。

　　公路已经被破坏得不成样子，山林旁的树木有些也在燃烧着。

　　或是被摧毁、或是变得焦黑、或是翻在一旁、或是完好无损的装甲车，散落在这条路的各处。

　　上千只黑色巨虫的尸体铺满了周围的地面，在这些黑色巨虫的尸体中央，还有数百只甲壳坚固如钢铁的巨虫，有些已经四分五裂，有些还在虚弱地舞动着触角与肢体。

　　一具具人类的尸体，夹杂在这些虫尸的中间。看得出，他们每一个人都曾与数十只巨虫进行了殊死搏斗，并将之击杀。

　　但最终，还是倒在了虫潮之下。

　　风宇的心在颤抖，他终于发现虫音的来源，正是那些将死未死的钢甲巨虫，而这些装甲车上的“12”，代表的就是第十二军区。

　　他们来此驻防的目的，就是护送第十二军区的一支队伍通过，现在，这支队伍已经不存在了。

　　“大家小心，仔细检查战场。如果有母虫，及时用虫卵收集器收集好；如果人类中有幸存者，要立即救助！”风宇发出了命令，然后第一个冲出了山林，顺着山坡而下，来到了这一片充满死亡气息的战场中。

　　除了沈征之外，敢死队中的其他人都是老兵，已经闻惯了虫尸那刺鼻的味道，也闻惯了人类尸体的血腥味，连火烧过的尸体发出的焦臭味，也不能让他们的鼻腔觉得有丝毫的不适。

　　但沈征不行，一开始，他还在强忍着，但几分钟之后就再忍不住了，忍不住呕吐起来。

　　“新兵蛋子！”有老兵低声笑着，拍了拍他的后背后就走开执行自己的任务去了。

　　包括风宇在内的其他敢死队成员，都分散开来，一边保持着极高的警惕防止有未死的虫对自己发起突袭，一边检查着周围的一切。

　　只有沈征一个人，在战场的边缘扶着一棵树在呕吐着。

　　没人发现，在沈征附近一片焦黑的林木中，有着半截装甲卡车的焦黑残骸；也没人注意到，在那残骸内部，正有一团黑色的东西在蠕动着。它的动作并不大，只发出轻微的声音，慢慢将一些困住它的变异钢铁残片，用力地推开。

　　一块钢片发出了一声脆响，离得远的人听不到，但近处的沈征却听了个清楚，他虽然胃里难受得很，但警惕之心却没有放下，立刻用步枪对准了那处，慢慢地走了过去。

　　那团黑色的东西仍在动着，似乎感觉不到有人在靠近。

　　“这是什么？”沈征带着惊愕望过去，看到的是焦黑钢铁中一只小猫般大小的虫子，正在挣扎着，他立时端起了枪，对准了那只焦黑的虫子。

　　突然间，一道光芒从那焦黑的壳里射了出来，晃花了他的眼，不等他有所动作，那焦黑虫子的外壳已经突然破碎成灰，一只散发着微弱光芒的虫子闪电一样射了过来，六只尖脚狠狠地刺进了沈征的额头。

　　剧烈的疼痛传来，紧接着是一阵麻痹，沈征惊恐地发现自己已经失去了对身体的控制权，整个人像雕像一样地呆立在那里。

　　一种耳朵无法听到，但却能深深刺入脑海的虫鸣声在他的额头响着，他感觉到额头在刺痛与麻痹之后，就开始痒了起来，那种痒入心入肺，让人恨不能一枪将自己的头崩了，以结束这种比疼痛还可怕的痛苦。

　　但沈征办不到，他的身体已经完全不听自己的使唤。他感觉有什么东西从自己额头袭入了自己的身体，在麻痹着自己的神经，并慢慢将这占领。他感觉自己的全身都被一种看不见的网粘住，一股巨大的力量正在拉这张网，让自己开始按这般力量的意志行动。

　　“我不能就这么死了，如果我死了，小影怎么办？”豆大的汗珠从全身渗出，沈征的脑海中浮现出妹妹的身影。

　　“不能死，不能死！”

　　他在内心中狂吼着，要用自己全部的力量与这外来的巨力战斗，为的不是自己的生命，而是最亲爱的妹妹！

　　然而，这一切似乎都是徒劳的，片刻之后，伏在他额头上的那只小虫子，就像钻泥的泥鳅一样，慢慢地钻入了他的额头，进入了他的头颅之中。他能感觉到，有一种可怕的力量在包围自己的大脑，自己的意识开始要变得模糊了。

　　“不！”

　　绝望而疯狂的内心狂吼中，沈征爆发出了前所未有的力量！那蕴含在他体内一直平凡无奇的力量突然爆发开来，那筑基虫带来的强壮体格力量，突然间千百倍地放大，在一瞬间里就将他神经受到的全部损伤修复！

第6章饥饿

　　每一条被麻痹了的神经都恢复了正常，那被强大力量包围住的大脑，也恢复了清晰的思维，而那股冲入他体内的力量，则在这种修复之中被筑基虫的力量完全包围、消化、吸收！

　　沈征觉得，自己的大脑听到了一阵痛苦的虫鸣声，但他不敢确定那是真实发出过的声音，还只是自己的幻觉。因为“听”这个动作，本来是应该用耳朵来完成的，他的感觉却是脑直接“听”到。

　　无关紧要，重要的是身体恢复了正常。

　　他本能地快速后退了几步，左手惊慌地摸着自己的额头。

　　什么也没有，那只小猫般大小的虫子钻了进来，自己的头上却连一个破口都没有。

　　“难道刚才只是幻觉？”他忍不住这样想。

　　“新兵，吐完了吗？”远处一个老兵回过头来，冲他大叫。“吐完了就过来帮忙！”

　　沈征再次看了看那半截焦黑的车体，犹豫地打量了一下四周，便转过身奔向了老兵。

　　“应该把刚才发生的一切告诉别人吗？”他在心中盘算着，始终不敢确定。

　　“如果那一切是真的，他们会怎么对我？会不会将我解剖开做研究？会不会为了担心那只虫子控制住我做出什么破坏，而直接杀掉我？如果那只是幻觉，说出去，他们不是又多了嘲笑我的理由？”

　　权衡利弊，沈征终于决定先不将这事说出去。

　　搜索持续了半个小时，虫音分辨器上的虫音信号全部消失了，因为那些尚未死透的强大巨虫，已经或被风宇带领着敢死队员杀死，或是自己渐渐失去了生机而亡。

　　这里的消息，风宇也通过联络器告之了第二编队的其他人，并命令他们原地待命，注意防护周围。

　　“我们要保护的，应该就是这一批人。”风宇看着那些死难人类的军装肩章，叹了口气。“可惜，我们来晚了一步。”

　　“就算赶得及，恐怕也只是多添一堆尸体吧？”一位老兵心有余悸地说。“编队长，您看，这些虫力超过60的钢甲虫差不多有四百多只。就算我们编队再加上第三编队一起上，恐怕也……”

　　“为什么会出现这么多强大的钢甲虫？”风宇皱起了眉。他想不通，也没必要多想，只是立即将结果报告给了狼牙军团团长梁隆。

　　“收队吧。”梁隆回答，“仔细搜索现在，看能不能找到有用的线索或东西。”

　　“什么也没有。”风宇回答。

　　沈征忍不住往那块装甲卡车残骸处看了看。有老兵注意到了那里，搜索了一遍，表示一无所获。

　　犹豫着，沈征还是决定不说出那小虫的事。

　　“撤退。”风宇下了命令。

　　清理现场，将公路修补好，那不是军团的任务，军人们的使命空有一个：保护人类，杀死虫类。

　　撤退是迅速的，因为不需要注意被强大的虫子发现。很快，敢死队无一伤亡地返回了车队，而车队则快速地向回返。当他们来到奉命停在原地等他们的第三编队车队所在地时，第二编队的士兵们都露出了骄傲中带着鄙视的目光。

　　第三编队的士兵们低下头，觉得惭愧。面对危险，别人选择了冲向前，而自己却选择了留在原地。丢人。

　　两只编队返回了狼牙军团总部之中，士兵们解散回营休息，而两位编队长则来到了军团长梁隆面前报告。

　　“我没有什么发言权。”第三编队队长卡特斯脸色有点不好看。“让风宇编队长说吧。”

　　“无人生还。”风宇叹了口气，“死得很惨。看军衔，这支部队的战士都是超一流的，虫力值应该普遍能达到70左右。带领他们的队长，恐怕和您不相上下。”

　　“没想到。”梁隆叹了口气，“他们是一支特种部队，这次执行的是一次护送任务。在半个多月前，他们突然遭遇到强大的虫类攻击，自那之后不断有强大的虫子袭击他们。为此，他们才会发出救助请求，也开始更谨慎地向前推进。短短几十公里的路，他们竟然走了半个月，可以想象他们面对的是怎样的虫潮……”

　　“为什么会这样？”风宇皱起了眉。

　　“真的什么也没找到？”梁隆不甘心地问。

　　“没有。”风宇摇头。“他们运送的究竟是什么？”

　　“是啊，我也很好奇……”梁隆陷入了沉默。

　　当他们在讨论这次的神秘事件时，沈征已经回归了自己的小队。

　　“这是一次很幸运的行动。”方贺在解散后走了过来，与沈征并肩走着。“没有一点危险，但却让你有了一次表现的机会。我看，你们小队长似乎是很器重你。”

　　“那就幸运了。”沈征笑了笑。

　　“筑基虫的资料我查过了。”方贺说，“一直想找机会跟你说来着，但训练太苦，时间太紧。你的适应值那么高，就算是筑基虫，在你的体内也能发挥出极强的力量来。历史上植入筑基虫的植虫者中，最强的一个人活了一百四十多岁，身体各方面的素质都提高了四倍。我想以你的适应值，应该可以提高得更多。”

　　沈征看着方贺，心里有一种无言的感动。这个人在自己是“天才”时并没有过来巴结，但在自己受难时却第一个过来安慰、帮助。

　　“你放心，我会努力的。”沈征没有说太多感谢的话，他认为实际行动比空头的感谢要重要得多。

　　“不多说了，我得回队里报到了。”方贺有些羞涩地笑了笑。

　　看着方贺离去的身影，沈征在感动之余也觉得有些好笑――这方贺在仗义出头时一脸正气威风凛凛，可平时和自己说话时却总爱害羞，真是个矛盾的集合体。

　　到武器库交还了枪支后，沈征一边琢磨着今天这诡异的遭遇，想着那一幕到底是真实存在的，还是自己的一场幻觉，一边向着第三小队的军营走去。

　　在经过军部大楼时，他突然生出了一种饥饿感，他并没有在意。此时离开饭时间还有半个多小时，他先忍着饿回了营房。

　　但这种饥饿感却越来越强烈，沈征只觉自己好像已经十多天没吃东西一样，简直饿得快要发疯了。他不由有些害怕了――难道这是那只虫子钻进我身体里，带来的后遗症？

　　想到这里，他不由打了个冷战。

　　不论如何，先要填饱肚子再说，这种饥饿的感觉实在是太令人难受了。

　　于是他第一个赶到了食堂，第一个领了自己的饭菜，找了张桌子坐了下来二话不说就开吃。

　　“饿死鬼投胎啊？”食堂的炊事员远远地瞪着他，嘟囔着。

　　“是第三编队刚执行任务回来的。”另一个炊事员说，“可以理解。”

　　沈征并没有听到这些话――即使他们扯着嗓子喊，沈征也不会听他。此时他脑子里只想着要快点吃光这顿饭，以缓解那难耐的饥饿感。

　　一斤米饭，两大盒菜在转眼间就被他狼吞虎咽地下了肚，但那种饥饿感却一点也没有缓解，他越发地焦急，跑去又领了一份饭，在炊事员们惊讶的目光中，很快就风卷残云。

　　“这货不会撑死吧？”有炊事员在窃窃私语，充满了担心。

　　不能再吃了。

　　当沈征放下空碗时，他咬着牙告诫自己。他已经感到到胃被胀得发疼，如果再吃下去，恐怕那个小小的内脏会被撑破。

　　可那种饥饿感却越来越强烈。于是他终于明白，这种饥饿感并不是来源于他的消化系统，而是他的――脑。

　　脑感觉到了饥饿，而这种饥饿，却是用胃的满足无法缓解的。食物对这种饥饿不起任何作用。

　　难受，太难受了，那种空虚、无力的感觉让人不想多忍一刻，只恨不能张开嘴将整个世界都吞了下去。

　　“我这是怎么了？”沈征在心底一遍遍地问自己，但没有答案。

　　他有些踉跄地离开了食堂。此时天色已经将黑，正是晚饭的时间，各营的士兵陆续向着食堂而来，他则逆流而行向着军营而去。

　　“沈征！”迎面而来的方贺看到了他，急忙迎了上去。“你吃完了？”

　　“有点饿了，所以先吃完了。我回去休息了。”沈征强打精神冲他笑笑。他并不想让方贺和其他任何人知道自己的异状。

　　告别了方贺，走在路上，忍着强烈的饥饿感，渐渐的身边再没有了其他士兵的身影。他独自走在营区的路上，脚步踉跄。

　　突然间，一种带着极度诱惑的气息让他停住了脚步，他的眼睛放射着闪亮的光芒，扭头望向了那种气息传来的地方。

　　军部的大楼。

　　“这是什么气息？”他有点吃惊，却并不能抗拒。他紧紧盯住了大楼，仿佛那是一块美味可口听蛋糕，可以缓解他那无法排解的饥饿。

　　楼门前有两个哨兵，面无表情地站在那里。沈征知道他们只是摆设，军营内任何人想进军部都可以随意进去，只是在里面想随意行走就完全不可能了。

　　虽然是摆设，但一样有作用。沈征虽然想进入大楼中，看一看吸引自己的那股气息究竟出自哪里，但却并不敢莽撞。

　　忍住，大步离去，不显出一丝的异样。直到回到营房中，才把自己摔在床上，痛苦地蜷起了身子。

　　饥饿感依旧，于是他脑子里才是那个散发着蛋糕一样吸引人的气息的军部大楼。

　　要去吗？要去吗？

　　他被自己的想法诱惑着――悄悄地绕到后面，在无人看守的地方撬开一块玻璃，进入大楼，去寻找那诱惑的源头。

　　越躺着越难受，他在寂静中几乎快要疯狂。于是他又跳了起来，奔出军营，奔着训练场而去。

　　也许疯狂地打一阵沙袋，会缓解这种痛苦？他这样想着。

　　突然间，他停了下来，因为他分明感觉到一股微弱的气息。

　　那和军部大楼散发出的气息一样，充满了诱惑力，让他无法抗拒。

第7章遗传记忆

　　沈征毫不犹豫地就奔着那股气息去了。

　　他像一匹嗅到了猎物气息的狼，眼睛里闪着饥饿的光芒，一路追寻而去，很快穿过了训练场，来到了另一处军营。

　　那是第四小队营房的军舍大楼，在这楼的某处，那种充满诱惑力的气息不断地向外散发着，让沈征那充满饥饿感的大脑感受到了更强烈的饥饿。

　　“到底是什么？”他一边想着，一边打量着军舍楼。

　　这里并没有哨兵站岗，只有一个执勤的老兵，正坐在警卫室里看书，不时露出傻傻的笑容，显然是被书中的情节给牢牢吸引住了。

　　“好机会！”沈征眼睛放着光，打量了一下四周，毫不犹豫地猫着腰潜行了过去，从警卫室窗户下方快速地通过，钻进了军舍楼中。

　　狼牙军团所有的军舍楼布局都一样，所以对沈征来说，这里跟自己住的楼没什么区别，闭着眼都能找到自己想到的任何地方。

　　何况还一直有那种气息在为他指引着道路。

　　很快，他就来到了五楼的一扇门前。那门十分结实，是钢板做成的加强型保险门，门牌上的字是“应急军械室”。

　　那种气息就是从军械室里散发出来的，此刻因为沈征的接近，而变得更加浓郁起来，让沈征几乎要发疯。

　　但沈征知道，应急军械室存放的是应急用的武器和其他军用器械，是在遇到突发情况时，士兵来不及到武器库取武器时，用以应急用的备用武器库，平时都是被严格封锁的，这种厚实的钢板门，就算用20毫米迅爆弹也根本打不开。

　　没有钥匙，他是进不去的。

　　但也有例外，比如说――门根本没锁。

　　不知道是因为粗心，还是觉得在狼牙军团的军营之中，不可能再有什么危险分子来偷窃，所以第四小队的军舍楼内，这间应急军械工室并没被上锁，而且门还微微向下开着，露出一条小缝。

　　饥饿让沈征失去了理智，他再忍不住了，一把拉开了门就冲进了其中。声控灯立时亮了起来，将应急军械室照亮。

　　好在这是间被严格保护着的房间，所以根本没有窗子，不然就会有人在外面发现这里突然亮起了灯，知道进来了人。

　　没有茫然四顾，他的眼睛直接盯住了一个行军包一样的东西。那东西在不久之前还背在某敢死队成员的背上，现在却已经被放置在了应急军械库中。

　　那是一个虫卵收集器，是之前在那个死亡战场上被使用过的。显然，有敢死队的成员在整理收集器时，不小心遗忘了一枚收集到的虫卵在里面。

　　饥饿感让他失去了思考的力量，直接扑了过去，将收集器打开，然后就看到了一枚黑色的虫卵。

　　只有一枚。

　　那种诱惑力强大无比的气息，就是由这个拳头大小的东西发出的，此时这个又圆又黑的东西脱离了收集器的束缚，就开始散发出更强烈的气息。

　　在沈征看来，这简直就是一道绝世的美味，他盯着那只虫卵，双手用力地抓着它。

　　理智在告诉他，这不是能吃的东西，但本能却一再催促――快，吞了它！

　　就在他的意志与本能挣扎抗衡时，一股力量从他的手指尖流动而出，渗入了那个结实的虫卵外壳中，瞬间里，那外壳变得四分五裂，而里面的液体则快速地变成了一道紫雾，凝成了一线向着沈征的额头喷射过去。

　　一种清凉而舒适的感觉，包围他的额头，那种强烈的饥饿感一下消失不见。

　　一下就消失不见。

　　“到底发生了什么？”沈征看着自己手中那虫卵的外壳残片，忍不住发怔。

　　而就在这时，一阵剧烈的痛苦瞬间袭遍他的全身，他有一种被巨怪钻入身体，并不断被撑大接近于爆炸的感觉。这种感觉他并不算太陌生，在接受植虫的那一天里他也有过清楚的体验。

　　这是怎么了？

　　他痛苦地弯下了腰，跪倒在地，又不断蜷缩着身体倒了下去，在地上如同一只蛹一样地团成了一团，身子不住地颤抖着。在这一阵阵的颤抖中，他感觉自己的身体正被一寸一寸地撕裂，感觉自己仿佛已经被粉碎成了细屑，感觉自己从肉体到灵魂都已经被分解成了一个个的颗粒。

　　要死了吗？我要死了吗？

　　他在心中问自己，然后爆发出了强大的求生意志。与他完美结合在一起的筑基虫力量在那一刻里狂暴地奔腾起来，在他的全身上下激荡流动，瞬间将那被分解一般的痛苦就渐渐地平息了下来。

　　肉体的痛苦消失了，取而代之的是一种极度的舒适，沈征忍不住就这么静静地躺着，徜徉于这种舒适之中。那种感觉，就像是在夏天喝了一杯冰凉的橙汁，在冬天饮了一杯微烫的热奶，在快要窒息时获得了森林中清新的空气。

　　他在这种美好的感觉中沉沦，一时忘了身处何地。

　　也不知过了多久，脚步声与谈笑声将他惊醒。他突然意识到自己是在别队的军舍之中，而且还进了被严格管制的应急军械库，如果被发现，那可是不小的罪名。

　　这一惊让他立时清醒了过来，急忙一跃而起。

　　他的身子刚刚站稳，一股澎湃的力量就在他的体内快速地流动了起来，这股力量由内而外地激荡着，突然冲破了他的皮肉阻隔从体内涌了出来。他感觉到自己的体表有一种坚硬的东西生成，将自己保护了起来。

　　“这是什么？”他惊讶地抬起手，看到的是露在军装之外的那两只手，此刻，那两只血肉造就的手掌已经完全变了一副样子，表面全被一层钢铁般坚硬的壳罩住，活像穿了一副铠甲。

　　这是……沈征呆住了。

　　虫的力量！

　　没错，不会错的！

　　在瞬间，这个念头在他的脑海中闪耀――方才那奇异的一幕，就是一次离奇的植虫过程，而现在他身体的这种变化，正是植虫成功了的标志，他已经拥有了被吸入体内的那枚虫卵中，那尚未成形的虫所应该拥有的力量！

　　怎么会这样？一个人凭着肉体的力量竟然也可以完成植虫？这简直是匪夷所思的事！

　　没时间多想了，脚步声和谈笑声已经越来越近，他可不想被送进军事监狱中等待审判和处罚。

　　将虫卵的外壳残片收集起来，快速地奔出了应急军械库，顺着走廊疾奔来到盥洗室前，拉开门闪身而入。几乎就在那瞬间里，也有士兵顺着楼梯来到了五楼的走廊中。沈征要是再慢一步，就正好被他们看到。

　　这一间盥洗室的窗子对着军舍楼的背面，那里只是一片草地和高墙，没有哨兵。沈征站在窗前，看着从五楼到地面的高度，苦笑了一声。

　　“这么跳下去，纯是在找死。我太糊涂了，只想着这里能直通无人的楼后，却忘了这里是五楼……”

　　完了，这下只能等着被捉个正着了。

　　就在这时，曾在他体内汹涌的那股力量又开始蠢蠢欲动，顺着全身的神经集中起来渗进了他有脑中。一种似乎是天性的知识记忆，就突然凭空出现在他的脑海里，他惊讶无比地感觉着，发现那里包含的是拥有这一身钢铁般甲壳后，所能使用的一些技能。

　　虫的遗传记忆！

　　他立刻想到了这一点。在过去的学习中，与在军营的训练里，他都学习过这样的知识――真正强大的不是普通的植虫者，而是植虫者中那些能植入多种虫的真正超人。而在这些真正的超人中，最为强悍的又是可以接收到虫卵内包含的遗传记忆者。

　　也就是说，这种植虫者能够不经过后天训练，而直接吸收虫族的战斗、生存以及所有一切通过遗传而获得的先天能力！

　　此时袭上沈征脑海的，正是钢甲虫这种虫中强者，在从空处跌落时用以自保――或者干脆说，就是它们如何自高处跳下而安然无恙的技能。

　　“太好了！”他忍不住激动地颤抖了起来。

　　为什么自己能离奇地自行植虫不重要了，重要的是自己不但成为了能植入两种虫的超人，还拥有了接收虫卵遗传记忆的能力！

　　他仿佛看到包围着他的那个苦难地狱，正在迅速地向下坠，远远地离开了他，而一片光明已经出现在上方，就等着他一步迈入了。

　　脚步声近了，他来不及再细想了，立刻打开了窗子，看清下方无人地之后飞跃而下。

　　坠落，使他的耳边出现了风声，在这风的呜咽中，他依照脑中出现的遗传记忆指示，迅速地团起了身子，让背部那结实的甲壳充当自己的防护，如一个圆球一般从空中直落而下，摔在了地上。

　　当后背与大地接触时，一种轻微的震荡感传遍了他的身体，那种感觉就像自己摔倒在弹簧床上一样。他惊喜异常地一跃而起，看了一样地上被砸出的小坑，将虫卵残片按进里面，再用土掩埋后，便立刻顺着墙边跑了。

　　甲壳被他有意识地收回了体内。在收回的时候，他清楚地感觉到在那硬壳之下，与自己皮肉相连的是一种柔软的组织，如弹簧一般，让甲壳上受到的冲击被均匀地分散，使传导到自己本体上的力量减至最小。

　　强悍，太强悍了！这就是钢甲虫的力量？

　　这就是我的力量？

　　回到了自己的第三小队的军营，进入了军舍楼，回到了自己的宿舍时，同舍的另三名新兵已经回来，躺在各自的床上忙着自己的事，见他回来，三人都露出了蔑视中带着嫉妒的神情。

　　“哟，天才，那么早吃完饭却这么晚才回来，难道是跑到哪里会情人去了？”一个新兵调侃他。

　　沈征并不打算理他。这种调侃他每天都会听几遍。

　　“哼，有人就是走狗运。”另一个新兵说，“本以为自不量力地进了敢死队，肯定是有去无回，能给咱们屋里空出一张床让我们有地方放杂物，没想到竟然遇上了一个双方已经死光的战场，还让他出了一把与编队长共同行动的风头，呸！”

　　“你说什么？”沈征可以忍受调侃，但这种公然的诅咒，令他无法再忍。他走到对方的床前，眼睛盯着对方。

　　“我说……”那个新兵似乎想要找茬和沈征打一架，但刚从床铺上坐起来，眼睛就与沈征的眼睛对上了。

　　他只觉对方的那对眼中，闪烁着一种令人感到战栗的恐怖光芒，在那一瞬间里，他不由一屁股跌坐了回去，恐惧地颤抖着。

　　“少惹我。”沈征的目光扫过另外两人，收到的是一样的效果。

　　“我，不再是无用的废物了！”他在心中暗暗地说着。

第8章虫潮

　　沈征决定，绝对不把执行任务那天那发光虫子的事告诉任何人。

　　现在的他可以确定，自己的变化一定与那只奇怪的虫子有关，而那支特种部队所执行的任务，一定也与这虫子有关。兹事体大，将这事与自己牵连在一起，绝没有什么好处。

　　而自行植虫这种能力，也不能轻易示人。谁知道人们知道后的反应如何？

　　沈征认为，自己应当找一个使用植虫器的机会，这样就可以合理地解释自己为什么会拥有第二种虫之力了。

　　一夜的好睡之后，迎接到了一个晴朗的早晨。沈征第一个起来，看着从窗外射进来的明媚阳光，淡淡地一笑。

　　“这晴朗的天空和明媚的阳光，预示着的就是我美好的未来吧？”

　　他这样想着。再想到自己强大之后待遇的提升，和沈影被治愈的希望，他的心中越发的高兴起来。

　　“仔细想想，我还真是幸运。”他暗想，“如果不是我的适应值有98那么高，就不可能百分之百地融合筑基虫之力；如果我最初得到的不是筑基之力，那么那次行动中，我就不可能抵御住那只怪虫对我的侵袭；如果不是有敢死队成员大意地将一枚虫卵遗忘在收集器中，我也不可能轻易地完成这次改变我命运的植虫……”

　　就在他这样思索着的时候，警报声突然响彻整个军团基地。那是最高级别的应战警报，只有在最大的危险来临时才会响起，任何人听到后必须在第一时间做好战斗准备，快速集合。

　　三个熟睡的士兵被惊醒了，他们急忙爬了起来，用最快的速度穿衣服。

　　沈征看了他们一眼，便从容地离开了寝室，第一个出了第三小队军舍楼，奔到了武器库领取了枪械。

　　很快，整个狼牙军团就都整装待发。一个个威武的士兵们表情严肃地列队而立，等待着最终的命令。

　　“保护家园的时候到了！”梁隆站在阅兵台上，望着眼前狼牙军团四个编队近六千的士兵，话语简短明晰。“虫潮来了！”

　　虫潮来了！

　　这是比任何动员令都要令人紧张又令人热血沸腾的话语。背后，就是自己的家乡狼牙镇，而前方则是代表死亡的恐怖虫潮，军人们肩膀上担的，是生与死。

　　“誓死保卫家乡！”编队长们带头吼了起来，军人的铁血在这一刻里沸腾。

　　“誓死保卫家乡！”数千个男子汉一起仰天大吼，声震四方。

　　新兵们并没有经历过可怕的虫潮，还没有体会过那种恐怖，只是在数千老兵的感染下，也跟着沸腾起来，跟着一起高声大吼：“誓死保卫家乡！”

　　沈征也是第一次体会到这种铁血军人特有的激情，心情跟着一起激动起来，举起了拳头，一起大声吼着。

　　梁隆看着这些充满了勇气、悍不畏死的部下，满意地点了点头，高高举起了拳头：“出发！”

　　战场，被布置在离狼牙镇五公里的西北守城中。这座专门建起用来防卫西北方虫潮的防御堡垒，横亘在与西北凶虫丛林相连的凶虫山谷前，阻挡了所有虫子前进的道路，是狼牙镇的防护之盾。

　　四千名经验丰富的老兵，一千多名新兵，还有次一级的步兵，进入了这个堡垒之中。

　　虫音分辨器打开着，幻光屏上的光影不断组成一个又一个立体化的幻影，显示出的是密密麻麻的层叠光点，从那上面可以清楚地看到，在西北方向，正有无数的虫子在凶虫丛林中向着山谷挺进，依那种速度，或许再有一天左右的时间，虫潮就会光临凶虫山谷。

　　“全员戒备，分组执勤！全天24小时均不得解除武装，作好随时作战的准备！”各编队长都向部下下达了这样的命令。

　　沈征背着枪，和植虫者们一起守在堡垒中。此时的新兵们满心既紧张又有些恐惧，再没有人有闲情来调侃沈征这个“天才”了。

　　但总有人会是例外。

　　“这不是‘天才’吗？”一个令人讨厌的声音响起，沈征转过头去，看到的是平雷那张充满了蔑视的脸。

　　两人中间隔了十几个手持步枪的新兵，这些新兵都十分紧张，眼睛盯着防守高台上自己所守护着的那一个射击口，根本没余力打量自己身边的人是谁。在平雷这一声之后，他们才转过头，发现自己是和沈征这位“天才”守护着同一座高台。

　　沈征用冰冷的目光看了看他，转过头并不理他。但平雷却不想就此住嘴，他看着沈征，冷笑着。

　　“这种时候，废物也有废物的价值，可以当成远程火力使用。不过如果虫潮冲近了呢？就可以让他们当诱饵，让这种无用的东西吸引虫子的注意力，然后我们就有时间积蓄力量，一举将虫子击杀。你们看，不错吧？”

　　“你说什么？”沈征看着平雷，眼中透出了杀机。他可以容忍平雷对自己的调侃，但绝不能容忍他的这种言论。

　　“我说错了吗？”平雷的目光凶狠，“你这样的废物除了发挥这样的作用外，还有什么用？”

　　“别让我再听到这样的话。”一个声音响起，平和、沉静，却带着一种令人畏惧的威严。平雷惊讶地回过头，发现站在自己身后的是第二编队的队长风宇。

　　“长官！”他立刻立正站好，向风宇敬礼。

　　“不论你的战友有多么脆弱，他都是你的同类，你的兄弟。”风宇脸色冰冷，“你的任务，正是要保护你的同类、你的兄弟！我不想再听到这种言论，否则我会认为你与那些惨杀我们同类的虫子没什么两样。那样的话，你活着就是一件多余的事了。别以为我不能杀你，虽然我不是你的编队长，但处决一个藏着邪恶之心的士兵，并不算什么难事。”

　　“我知道错了！”平雷惊慌地低下了头，身子微微颤抖。

　　“努力。”风宇看着同样转过身来敬礼的沈征，微微一笑。笑容中带着些许的惋惜，些许的同情。

　　但不论如何，他是在为沈征说话的，这一点沈征不会忘记。他感激地冲着风宇一挺身：“请看我的实际行动！”

　　风宇笑了笑，转身而去，在转过头的瞬间里微微叹了口气。

　　平雷涨红了脸，狠狠地瞪了沈征一眼后再不说什么，只是转身望向射击口之外。

　　沉默，如同一个盖子一般笼罩了防御堡垒，所有的人都或盯着外面，或看着虫音分辨器，等待着那个时刻的来临。

　　该来的，终于还是来了。在第二天上午九点多钟的时候，随着堡垒中紧急警报的拉响，数万只模样各异的虫子终于从凶虫山谷中冲了出来，如潮水一般地涌向了这个挡在谷口处的堡垒。

　　“全员准备！”高声嗽里传来梁隆的声音，“远程火炮发射！”

　　震耳的轰鸣声响了起来，堡垒高层炮台上的远程火炮次第咆哮起来，一发发炮弹飞越过数公里的距离，落进了密集的虫群之中。在爆炸声中，有的虫子被直接炸成了灰，有的四分五裂，更多的则是被残片打得千疮百孔，或是直接死亡，或是倒地挣扎。

　　但虫潮迅速就淹没了这些被炸烂的同类，就像流水能迅速抹平地上的泥坑一样。

　　沈征看着这密密麻麻的虫群，只感觉头皮发麻，身上发寒。

　　“潮”，用这个字来形容虫群，真是再恰当不过了。成千上万的虫挤在一起，无惧死亡，奋勇向前，形成了如同海浪一般的虫潮，只是远远地看去就已经让人脸色苍白喘不过气来。

　　在远程火炮的轰炸中，虫子成群成群地死去，但更多的虫子却又一波一波地填平了被炸出大坑的地面，争相向着防御堡垒冲来。终于，它们凭着数量的优势成功地突破了火炮的封锁，来到了离防御堡垒一公里左右的近处。

　　“机关炮发射！”

　　随着命令声，防御平台上的上百架机关炮咆哮了起来，密集的迅爆弹如同暴雨一般地飞射了出去，在虫群中扬起无数的碎片。那些碎片不是别的，真是虫子们身上的甲壳、足、触角……

　　上万的虫子被远程炮杀死，又有上万的虫子在这短短一公里的距离内，死在了防御堡垒外的大地之上。

　　但更多的虫子踩着同伴的尸体继续向前推进。那可怕的虫潮，无惧一切的阻挡缓慢但又不间断地向前推进，最终终于来到了离防御堡垒数百内近的距离内。

　　这时，虫子的数量还有上万只，看上去密密麻麻、触目惊心。

　　“打！”各编队队长同时下达了命令，堡垒外壁防守高台上各个射击口内，立时吐出了无尽的火舌。分散弹、迅爆弹、穿甲弹……无数的子弹向外倾泄着，洒在虫子们的身上，将它们打得嘶叫惨号，甲肉飞溅。

　　然而，它们终于还是冲到了近处爬上了堡垒，向着堡垒内而来。

　　密集的枪声中，它们一只只被打得肢残体裂，惨叫着掉了下去。在这一场攻城之战中，它们损失了数千只同类。

　　在付出近两万只虫子的生命这样惨重的代价之后，自凶虫山谷中冲出的虫群剩下的八千多只虫子，终于冲入防御堡垒。各防守高台上的士兵们近距离直接对上了那些可怕的虫子。

　　锋利的足爪，如刀般的颚，结实的甲壳，这些攻防的武器，令那些新兵们感到一阵阵的头皮发麻。

　　这时，老兵们展现出了他们的力量，他们丢掉了碍事的长枪，各自施展出自己的虫能力扑向了那些虫子。

　　厮杀，在防御堡垒外层展开。

第9章第三枚虫卵

　　“杀、杀光你们！”

　　沈征所在的防守高台上，一共有三百名军人，其中有两百名老兵，还有一百人是新兵。

　　这些新兵中，除了沈征之外，全是战斗型的植虫者，但此时他们的表现，却和普通的步兵没什么区别，一个个不断地后退着，脸色苍白地举着枪向着扑上来的虫子们乱射。

　　“看清了再打！”老兵们愤怒地吼叫着，吓得新兵们只敢退却不敢再开枪了。

　　老兵不愧是老兵，一个个撸起袖子就冲了上去，有的双手一挥就化成了两把甲质利刃，有的单手一抬就是数枚棱枪弹击出，有的喷射出强酸液，有的挥起了巨锤一般的拳……

　　一只只的虫子被击中、打残、杀死，但更多的又扑了上来，和人类激烈地交锋。

　　新兵闪终于被鼓舞起了士气，振作起了勇气，大吼着也冲了上去。

　　沈征端着枪，回忆着这段时间的军训中受过的战斗训练，尽量冷静地瞄准着，一枪一枪地发射着致命的子弹，每一发都能让一只虫子在痛苦挣扎中慢慢地倒下。

　　突然间，他的动作变得缓慢，终于是停了下来，因为一种难忍的饥饿感又开始从脑海深处涌了出来。

　　怎么会在这种时候……

　　这种饥饿感，让他脚步踉跄，让他再拿不动枪，他感觉自己的头脑也开始发晕，似乎不用谁来攻击就会自己倒下。

　　而突然间，一种熟悉的气息传了过来，让他的精神一振。他猛地睁大了眼睛，向前方望去。

　　那里，有一只刚刚爬上高台的修长巨虫，长长的虫舌向外伸着，流出一地的口水，两只强壮的前足抓在地面上，足端那如同人手一般的三只利爪狠狠地刺入了地面，将混凝土地面切豆腐一样地刺出了洞孔。

　　那是一只刺爪虫。

　　那种气息就是从这只刺爪虫身上散发出来的，充满了诱惑力，在被饥饿感折磨的沈征感觉中，就只巨虫就是最美味的食物。

　　虫卵！

　　他脑海中闪过这两个字，眼睛放出精光，身体里也充满了力量。但在这种时候，他还得得及扫视周围，当他发现没有人有闲暇注意到自己的时候，他终于一咬牙，端起枪向着那只刺爪虫冲了过去。

　　不能开枪，否则迅爆弹会将这只母虫直接轰成一地碎屑，那些虫卵也就全报销了。

　　“我之前获得的是钢甲虫的力量。”他在心中想着，“钢甲虫，是虫力超过60的虫中强者。我应该可以凭肉体的力量打死这只刺爪虫！”

　　刺爪虫也发现了他，那张带着颚的巨口中发出令人毛骨悚然的虫吼，两只前足用力抓地，巨大的身体像弹簧一样一躬，然后突然展开凌空飞跃而出，扑向了沈征，一双各带着三只锐利爪子的前足，狠狠击向了沈征。

　　钢甲！

　　来自遗传记忆的能力立时发动，在躲闪不及的情况下，一层黑色的甲壳瞬间将沈征包裹起来，仿佛一另精致的铠甲护住了他的身体。

　　刺爪虫那能轻易洞穿混凝土的尖爪狠狠击在那副铠甲上，却并没能将铠甲洞穿，不过那强大的扑击冲力，却还是将沈征狠狠地撞飞了出去。

　　沈征凌空飞出，一下撞在了后面的护墙上，又向前弹出摔在了地上。但在这一过程中，他始终是团紧了身子，任甲壳与墙、地面相撞，落地后猛地一个翻身跃起，活动了一下四肢，感觉像在弹簧床上摔了两个跟头似的。

　　刺爪虫满以为这一击能将沈征撕碎，却没想到这个小小的人类飞了出去后，又平安地站稳，它似乎觉得愤怒了，大声地吼了一声又向着沈征扑了过来，那种虫族特有的快速移动速度，让沈征避无可避。

　　“来吧，我也无须再避！”沈征看着迅速接近自己的刺爪虫，眼中透出的是强大的自信。他慢慢地抬起手来，眼睛紧紧盯住了刺爪虫的头部。

　　一声虫吼中，刺爪虫的两只前足再次狠狠地刺出。

　　一种属于虫眼特有的光，在沈征的眼中闪耀，在那一瞬间里，他看清了刺爪虫的全部动作，看透了刺爪虫的攻击目标。于是他松开手任枪掉在地上，举起双臂向着刺爪虫袭来的前足架去。

　　遗憾的是他架了个空。

　　虽然已经看透了对方的动作，但他的动作却不能熟练地与视觉相配合，这一架，终还是慢了一步。

　　他再次被打得向后飞去，摔在了地上，滚了一个滚后一跃而起。

　　这次，不等刺爪虫再次攻来，他已经飞步向前大吼着向刺爪虫冲了过去，当刺爪虫举起前足再次要击向他时，他却已经跳跃而起，那被钢甲包围着的拳头，带着呼啸的风声狠狠地击出。

　　刺爪从他的颈侧擦过，与钢甲磨擦发出刺耳的声音。他的拳头准确地打在刺爪虫的头部，结实坚硬的拳头，带着钢甲虫那种足可在万军中横冲直撞的冲击力，瞬间击破了刺爪虫那相对脆弱的头部甲壳。

　　那些精致的甲壳，像是被重锤击中的核桃，一时飞散向四面八方。

　　刺爪虫的脑内组织，在那巨大的冲击力作用之下，向着后方如霰弹一般飞射而出，没有一点沾到沈征的身上。

　　落地，挺身，站稳。沈征如同雕像般屹立不倒，而他面前的那高大修长巨虫，则摇晃着身子，呯地一声扑倒在地。

　　“成功了！我以肉体的力量，击杀了一只刺爪虫！”

　　沈征的心中充满了激动。虽说之前成功地吸收了钢甲虫，得到了钢甲虫的力量，但那力量毕竟还没经过实战的检验。而现在，他凭着这力量真正杀死了强大的虫，才真正说明了他的实力。

　　强忍着心中的激动，沈征来到了刺爪虫腹部的位置。那里，正是它散发着强大诱惑气息的位置，显然，那里一定隐藏着刺爪虫的卵。

　　饥饿的折磨，让沈征再管不了那么多，举起被甲壳包裹着的拳头，狠狠地砸碎了刺爪虫的腹部甲壳，从里面取出了三枚刺爪虫的虫卵。

　　一把将一枚虫卵抓在手中，他迫不及待地将虫卵捏碎，那外壳落了一地，而里面的液体则化成了所雾，再次飞腾而起凝成一线渗入了他的额头之中。一种无比充实的感觉，让他渲染在舒适之中，但理智却告诉他，这里是战场，绝不能像上一次那样只顾着享受，否则等待自己的就是死亡。

　　他强制着自己从那种感觉中挣扎而出，眼前的一切立时清晰起来――纷乱的战场，刺爪虫的尸体，还有……

　　举起手，掌心凝聚出一发棱枪弹，以锐利的棱枪尖对准了他的平雷。

　　“交出来。”平雷用带着嫉妒的声音说着，“否则我会赏你一发棱枪弹。”

　　“你知道自己在干什么吗？”沈征看着平雷，声音冰冷。在吸收虫卵的时候，他的钢甲已经不自觉地收了起来，现在的他看起来只是个普通的士兵。

　　也正因此，平雷才敢对他动歪心。

　　“别啰嗦。”平雷不耐烦地说，“把你手上的虫卵交给我，你这走狗运的家伙！战利品应该是属于真正强者的，而不是拣便宜的废物。”

　　“这里是人类保卫人类的战场。”沈征看着他，声音平静。“你却用你的棱枪弹对准了你人同类？”

　　“少废话！”平雷目光凶狠，“这个世界上的一切，都是为拥有强大力量的超水准天才准备的。你曾经借着假装天才夺得了一度的光芒，但真正的光永远是属于真正天才的。我，才是真正的天才！”

　　在他说话的时候，一只黑色的两米巨虫突然尖叫着扑了过来，平雷头也没转，另一只手一抬间，一发棱枪弹从那只手的掌心发射出去，瞬间贯穿了那巨虫的头部要害。巨虫摇晃了两下，就轰然倒下，正好挡住了别人的目光。

　　“交出虫卵。”平雷冷冷地说道。“虫力50级的刺爪虫，它的卵不应是你这种废物的战利品。”

　　沈征没有说话，他凭着仍在他体内动行的虫族遗传记忆能力，感觉着周围战场的变化。

　　“我将虫卵交给你后，你就会立刻动手杀我吧？”沈征说。“你只是怕直接射杀了我，虫卵会受到什么损伤，所以刚才才没有偷袭我，对不对？”

　　“你很聪明嘛。”平雷笑了，笑得相当可怕。“接受命运吧，这个世界就是弱肉强食的世界，你得接受规则。”

　　“是吗？”沈征笑了。

　　就在这时，又一只刺爪虫从沈征背后爬了上来，修长的身影一挺，舌头洒着黏稠的唾液，两只前足在空中舞着，向沈征落了下去。

　　平雷看到这一幕，只是冷笑，没有采取任何行动。在他看来，沈征直接被虫子杀死是件不错的事。

　　沈征没有回头。

　　这一刻里，他对周围世界的感知无比清晰，他虽然没有回头看，但冥冥中的感觉却像一只无形的眼，将周围的一切变化都告诉给了他。他知道身后有什么，又在干些什么，更知道自己应该如何做。

　　当那对刺爪落下时，他灵巧地闪向了一旁，然后身子那么微微一躬，再猛地一展，如同弹簧一样地弹射起来，凌空飞起。

　　那动作，像极了刺爪虫的飞扑。

第10章利爪坦克

　　刺爪虫的两只前足击了个空，而沈征则在空中凌空翻转，落在了刺爪虫的背上。

　　在那一刻里，脑海中出现的遗传战斗记忆让沈征想也不想，就伸出了手。那只手上有无数细小的尖刺涌动，瞬间凝结聚合在一起，将他的手变得坚硬无比。

　　他右手的五根手指，被这些聚合在尖刺包围，化成了五根如同枪尖般锐利的刺爪，狠狠地刺入了刺爪虫的头部，用力地一揭，将刺爪虫的头部甲壳破开，露出了里面的神经组织。

　　另一只手上钢甲浮起，化成了坚硬的手甲，他猛地一拳爆击，将刺爪虫失去了甲壳保护的头颅打成碎屑飞散。

　　刺爪虫的尸体摇晃着向前扑倒，而沈征则灵巧地再次躬身展体弹跳起来，稳稳地落在地上。

　　“这是怎么回事？”平雷呆住了，他无论如何也想不到沈征竟然可以爆发出这样强悍的战斗力，而他看得分明――沈征的两只手生出了两种不同的变化，右手明显就是刺爪虫的刺爪之力，而左手……

　　他虽然一时没有分辨出，但也知道那是一种厉害的虫之力。

　　“怎么可能？这怎么可能！”他在心中狂喊着，“他怎么可能变成战斗型的植虫者？这不可能！”

　　在这瞬间，他的心往下一沉：“难道他又要站到我的头上来，踩着我？”

　　他想起了当初那些新兵对自己的奚落，也想到了之前自己是如何奚落、欺压沈征的。

　　他咬了咬牙，终于在沈征落地刚站稳的瞬间，猛地抬起手，将手心中凝结的那枚棱枪弹射了出去。

　　那锐利的、带着四道棱刃的棱枪弹呼啸飞射，瞬间的工夫就打在了沈征的胸口。平雷不愧是适应值达到86的天才人物，这一弹在如此混乱的战场上还打如这样准，直接命中了沈征的心脏位置。

　　随着一声撞击响动，沈征心脏位置的作战服护甲飞散，被击出了一个大洞。

　　“死吧！”平雷冷笑着，“天才只需要有一个就够了。”

　　“没错。”声音冰冷，眼神更为冰冷。沈征的身子只是微微一晃，就已经站直，仿佛胸口那处破洞根本对他没有任何影响。

　　“怎么可能？”平雷惊愕地看着沈征，手在颤抖着，然后突然伸直了手臂，十几枚棱枪弹次第飞射而出，全部打在了沈征的身上。

　　沈征上半身的作战服护甲几乎全部被打碎，露出了里面的身体。

　　那是怎样一副身体？黑色的结实钢般甲壳如同合身的铠甲一样将那健壮的身躯包围了起来，所有打在其上的棱枪弹都在巨大的冲击力作用下，撞平了尖锋弹落在地上。

　　而沈征的那黑色铠甲，没受到半点损伤。

　　“钢甲虫的力量？”平雷失声惊呼。

　　棱枪弹的力量，源自于黑色的、长达两米的棱枪虫，这种极常见的拥有的虫子虽然拥有可怕的远攻能力，但威力并不大，虫力也不过就是在20到30之间。而钢甲虫的虫力则在60至70之间。

　　完全不是一个等级。

　　“我可以原谅你之前对我的奚落，可以原谅你指使别人围攻我。”沈征冷冷地说。“但在这个人类与虫的战场上，你竟然对一位同类下这样的杀手，我已经没有理由再原谅你了！”

　　身子微微一躬，然后是加速快跑，沈征如同一架战车一般向着平雷直冲过去。

　　“啊！我杀了你！”平雷惊恐地后退，同时举起手掌凝出一枚枚棱枪弹，向着沈征劈头盖脸地发射过去。

　　黑色的甲壳自皮肤中浮起，将沈征全身上下完美地保护了起来，那些看起来威力不弱的棱枪弹打在其中，立时撞平了尖锋被远远地弹开。

　　如重型坦克一样在战胜上横冲直撞，这正是钢甲虫引以为傲的最强战法。沈征直接撞开了弹雨，片刻间便冲到了平雷的近前，单手向前凶狠地刺出。

　　那动作，与刺爪虫前足刺击时一般无二，而他的手在这时，十指也全变成了刺爪虫刺爪那样尖锐如枪的利指。

　　钢甲虫强大的冲击力量，刺爪虫锐利的穿刺力量，两者在这一瞬间里完美地结合在一起，集中于沈征刺出的手掌上。平雷身上那有着厚重护甲的作战服，在瞬间就被贯穿，沈征的手直接刺入了他的胸膛，然后又在他惊恐的目光中，缓缓地收了回来。

　　带出一篷血雨。

　　“怎么……可能……”平雷的眼睛向上翻，身子哆嗦着倒了下去，摔倒在防御高台平整的地面上。

　　“混蛋！”一声愤怒的大吼传来，一个身影飞掠而至，落在了平雷的尸体旁边，一脸怒气地瞪着沈征，“你在干什么？你是哪个编队的？”

　　来人是第二编队队长风宇，沈征的顶头上司。沈征对他的印象很好，之前正是他出面解了沈征的围，批评了平雷。

　　“报告队长，我只是自保。”沈征敬了个军礼，收起了保护自己头脸部的甲壳，露出了自己的脸，然后指着自己的作战服。“平雷为了抢夺虫卵而向我开枪，出于无奈，我只能反击。”

　　风宇这时也已经看清了周围的情况――沈征身后地上散落着不少被撞平了尖锋的棱枪弹，还有两只被打爆了头颅的刺爪虫。

　　看清了沈征的脸后，风宇着实吃了一惊：“沈征？”

　　“是，队长。”沈征点头。

　　这时，周围的厮杀声已经弱了下去，不久之后，在狼牙军团的全力抵抗之下，这一场恐怖的虫潮终于被完全消灭，零星有数十只没来得及爬上堡垒的虫，见大势已去，也都尖叫着逃回了凶虫山谷。

　　堡垒的防御平台上、城墙下，堆满了巨大的虫尸，散发着腥臭的气味。老兵们对这种气味已经有了抵抗力，闻着也并不觉得如何，新兵们就苦了，一个个大口喘着气，捂着鼻子难受极了。

　　“你怎么会拥有战斗型的虫能力？”风宇看着沈征，一脸的惊讶。他实在无法想象，本来只植入了筑基虫的沈征怎么会突然拥有这样强悍的力量。

　　沈征的脑子飞快地转着，他知道无论如何自己也不能把怪虫入体，和自己能徒手吸收虫卵这种事说出去，否则等待自己的将是极不利的局面。

　　“我想可能是幸运吧。”沈征很快想到了该怎样解释，“我虽然成了植虫者，但您也知道，拥有筑基虫能力的我并不被其他人认可。我不甘心自己拥有高达98的适应值却只能植入筑基虫，所以偷偷地在外面黑市上买到了微型植虫仪。”

　　“微形植虫仪？”风宇的面色一沉。

　　“我知道这违反了军队的纪律。”沈征解释着，“但请您理解我想要变强的心情。”

　　“你知道那有多危险啊？”风宇沉着脸问。“那种东西是一些民间地下组织，为了迎合普通市民提高力量的需要，而研制出的次品，使用时危险性相当高。”

　　“我知道。”沈征点头，同时心里对风宇的好感又增加了不少。因为对方只是批评他不顾自身危险，而并没有指责他违反纪律这件事。

　　不论是出于同情还是别的什么，风宇之前对自己，也还算是不错，既给自己立功的机会，又批评欺压自己的平雷。

　　“所以我才一直没有莽撞，直至方才。”沈征说，“我要向您请罪――在上次执行任务时，我发现了一枚钢甲虫的虫卵，但私自留了下来没有上缴。因为我一直想试一下，看自己能不能将它植入身体。刚才的战斗中，我不但受到虫的攻击，还受到了平雷的威胁，所以我不得不冒险植虫。幸好，我成功了。”

　　“太莽撞了。”风宇叹息着摇头，“不过，我真得说这是个奇迹。用那种仿制的次品进行植虫，却取得了成功……这是天才的幸运吗？”

　　“也许吧。”沈征说。

　　“等等！”风宇突然想到了什么，脸色不由一变。“你刚才展现出的除了钢甲虫的力量，还有刺爪虫的力量，这是怎么回事？难道都是你在方才……”

　　“是的。”沈征一点头，“我担心一枚虫卵带来的力量无法让我成功保命，所以就铤而走险。好在是成功了。”

　　“三种虫……”风宇看着沈征，先是惊愕，再是激动，最后竟然一改平时的平和沉静，兴奋地笑了起来。“天才，不愧是天才！哈哈哈哈，这是我们狼牙军团天大的幸运！”

　　沈征看着风宇，也露出了淡淡的笑容。

　　和预计的一样。私留战利品也好，买黑市货也好，冒险私自植虫也好，这一切都可以是不轻的罪名，但如果前提是做这些事的人，是一个拥有三种虫之力的强悍士兵，那么这些罪都可以是不起眼的小事。

　　“好样的，不愧是适应值达到98的天才！”风宇走过去，重重地拍了沈征的肩膀一下。在钢甲的保护下，这一下在沈征感觉中像风吹面庞一样。

　　“只是真的奇怪，为什么当初植虫时，战斗类的虫全与你不匹配呢？”风宇纳闷地自语，随即摇头一笑。“但这都不重要了，走，跟我走！”

　　“去哪里？”沈征一怔。

第11章再次植虫

　　“去哪里？”风宇笑着说，“当然是去找军团长报到！”

　　说着，伸手拉住沈征快步向堡垒内部而去。

　　“对了，把你这一身铠甲收起来，咱们给军团长一个大惊喜！”风宇说。“还有，把你的植虫仪给我。”

　　“植虫仪刚才被平雷打碎，已经掉到下边去了。”沈征说着，将虫之力完全收回，上半身立时变成了赤裸，不由脸色一红：“就这么去见军团长？”

　　“那正好。”风宇乐了，把自己的军官大衣脱了下来，亲手给沈征穿上。

　　“哟，变编队长了。”沈征也乐了。

　　平台上的其他人正在清理战场，有人注意到了这边的事，带着惊讶看着快速离去的两人，张着嘴说不出话来，而更多的人则没那份闲情，只是在小心地包扎伤口、寻找战利品或是坐下来休息。

　　防御堡垒最高指挥部中，梁隆正皱着眉，听着部下对战况的汇报。

　　“这是一次成功的防御战。”他的副官平静地说，“到现在为止，我只接到了三十二条阵亡报告，都是新兵。”

　　“其实不应该派他们来。”梁隆叹了口气，“但这次虫潮势大，为了狼牙镇三十万市民，我们也不得不做这种牺牲了。但……唉，可惜了这些孩子。这些可恶的虫子！”

　　“总的来说，前景还是乐观的。”副官说。“根据我们的调查，应该还会有三波虫潮，规模和这次都差不多，我们防守得住。”

　　“给阵亡的战士发放最高荣誉勋章。”梁隆说，“抚恤金按最高规格。”

　　“是。”副官点头，随后也叹了口气。“如果可能，谁也不想看到这些新兵蛋子在这里流血牺牲啊。不过战场是最好的磨刀石，只有在这里，新兵才能真正磨炼成合格的战士。”

　　“矛盾的选择。”梁隆苦笑。

　　就在这时，门外的“报告”声响起，梁隆听出是风宇的声音，立刻大声要他进来。

　　风宇在门外挺直了身子，示意沈征跟在自己身后，然后推门而入，笔直地走到梁隆面前。

　　“军团长，我向你道喜。”风宇说。

　　“确实是一次大胜。”梁隆把方才的惋惜表情收了起来，展现出军人的威严。“不过要小心下一波虫潮，不能盲目乐观。还要，下次一定要注意保护新兵，但又不能保护过头让他们失去锻炼的机会。这个尺度，你自己把握好。”

　　“是！”风宇立正敬礼。“不过我不是来为这事道喜的。”

　　“哦？”梁隆看了看风宇身后的沈征，微微露出惊讶的表情。“这不是沈征吗？”再打量着沈征身上的编队长大衣，不由有些愕然。

　　“是，军团长！”沈征向前一步，向梁隆敬礼，一身的威武英气令梁隆微微点头，但同时又在心里叹息：“可惜了这么个天才。”

　　“军团长，我就是因为他才向你道喜的。”风宇笑了。

　　“你说什么？”梁隆的身子一颤。他不是蠢人，风宇因为沈征而向自己道喜，那么就只有一种可能。但他真的不敢相信，因为新兵入伍植虫时，沈征明明是与所有战斗类的虫都不匹配。

　　“来，给军团长看一看你的本事。”风宇带着骄傲与激动，冲沈征挥了挥手，那表情不像是个当兵多年经历沙场的军官，倒像是个刚上学就得了一百分，急着向家长炫耀的孩子。

　　“是。”沈征一点头，将大衣脱下交给风宇，露出自己结实的身躯，双拳微微一握向左右一分，钢甲虫的力量涌出体外，在外面形成了那如同钢铁一般的甲壳，自头至脚将他完全包裹了起来。

　　“钢甲虫？”梁隆瞪大了眼睛，同样惊讶无比的还在站在他身边的副官。

　　“怎么会这样？虫力值在60以上的虫中强者啊！”副官惊呼着。

　　“还有呢。”风宇得意地一笑，冲沈征一点头。

　　缓缓地打开自己的双手，沈征将刚得到的刺爪虫力量完全释放了出来，立刻，无数的尖刺在他的手掌中凝聚融合，将他的十根手指变成了锐利的尖爪，根根如同小型的棱枪。

　　“刺爪虫？”副官又是一声惊呼。“怎么……竟然是双虫融合？”

　　“双虫？”风宇笑了，“别忘了他之前已经植入了筑基虫。”

　　“三虫……”副官吸了一口冷气，“这是在朝多虫融合的方向走吗？这样的话……”

　　植虫者中的战士中，最强的自然是可以获得虫族遗传记忆的，但这种人凤毛麟角，万中无一。而次一级的，就是可以进行多虫融合，拥有多种虫之力的人，也只有这种人，才有最终更进一步，变为更强存在的可能。

　　“果然是喜讯！”梁隆突然大声笑了起来，神情激动地站了起来，大步走到沈征的面前，照着他结实的胸甲狠狠打了一拳，沈征纹丝不动。

　　“好样的！”梁隆激动地说着，“没想到我们狼牙军团又出现了一位真正的强者！”

　　“不，还有一步之距。”风宇这时反而冷静了下来，笑着说。“虽然是三虫融合，但两中战斗类的虫都是近战型，没有远攻类的。要知道，只有远近两种类型的战斗虫结合在一起，才有可能成为最强的战士。”

　　“不错。”梁隆一点头，“不过这并不是障碍。等这次战事结束……不，你马上带他回去，亲自为他安排植虫，试一下远攻类的虫。”

　　“明白！”风宇重重地一点头。

　　“等等！”副官带着疑问插了一句，“之前他明明与各类虫都不匹配，怎么突然间又可以了？而且，他是由谁植的虫？”

　　“这个，就要向您请罪了。”风宇笑着说，“我始终觉得他是个可造之材，如果就这么放弃那太可惜了。所以我私下偷偷帮他进行了植虫试验。当时没见效果，不过没想到在今天突然间就成功了。”

　　沈征感激地看着将一切责任揽到自己身上的风宇，心中对他的好感再度增加。

　　“下次绝不能这么做了。”梁隆虽然高兴，但还是板起了脸。“这次鉴于你成功地挽救了一位天才，我就不计较了。以后有人问起，你就对他们说是我私下安排你为他植虫的，别人敢说什么，让他来找我。”

　　“谢谢军团长。”风宇笑了笑。“不过还有件事得向你请求。”

　　“说！”梁隆一点头。

　　“沈征刚才杀掉了两只刺爪虫，这当然是立功了。”风宇说，“不过他还杀了一位战友。”

　　“什么？”梁隆脸色一变。

　　“我是自卫。”沈征急忙强调。

　　“不错。”风宇点头，“新兵中那个适应值达到86的小天才平雷，一直看沈征不顺眼，在军队中常欺负沈征，我只当那是少年人浮躁，只是批评了事，但没想到，今天他见沈征表现突出，怕沈征夺了他天才的名号，竟然在战场上偷袭沈征。”

　　“有这种事？”梁隆瞪圆了眼，焦急地问沈征，“你没事吧？”

　　“没事。”沈征摇了摇头，“这一身钢甲虫的甲壳，根本不怕他的棱枪弹。但他在战场上偷袭战友，而且对我充满杀心，我为了自保，却不能不杀他。”

　　梁隆看了看风宇，缓缓点头：“天才固然是宝贵的财富，但如果这天才的心是歪的，那么才能越大，破坏就越大。死了就死了吧，但对外不要声张，就说他是在战场上牺牲了。这种内讧的事影响太坏了，我们现在需要的是军心稳定。”

　　“明白。”风宇点头。

　　梁隆看着沈征，微微一笑：“只是这样就委屈你了。”

　　“没什么。”沈征摇了摇头，心中没有什么委屈，却只是激动。

　　堂堂狼牙军团的军团长，在做出一个正确的决策时，竟然会顾虑到自己的感受，这种待遇说明了什么？

　　说明了自己已经成功，已经成了狼牙军团中倍受人瞩目的角色，是真正的明日之星！

　　他曾经一步迈上了天堂，体会到了会当凌绝顶的骄傲与自豪；他也曾一步跌入地狱，感受到了人情冷暖世态炎凉。

　　如今，他终于又站在了云端，又有希望实现自己之前的一切梦想了！

　　“小影，我做到了！我们的未来有希望了！”他在心中激动地喊着，但表面上却只是平静地说：“军人以服从为天职，战时更应以大局为重。我懂。”

　　“好样的！”梁隆用器重的目光看着沈征，点了点头。

　　“那么我们就立刻出发了。”风宇说。

　　梁隆一点头：“走吧，趁下一波虫潮来临前。嘿！我都迫不及待地想知道，这个小天才又会带给我们什么样的奇迹了呢！”

　　“是！”风宇高兴地敬了个礼，拉起沈征往外就走。风宇直接找来了一辆摩托车，骑上车带上沈征，风驰电掣地出了西北守城，向着狼牙军团的方向而去。五公里的距离并不算远，没过多久两人就回到了军营中，直接来到了军部的实验室中。

　　“风宇编队长？”军医队的队长见风宇带着沈征来到实验室，不由一怔。“前方的战事已经结束了？”

　　“选最好的远程攻击虫。”风宇一挥手，表示自己不愿多说废话。“我要马上开始进行植虫。”

　　“您还需要再植虫吗？”军医队长一脸的疑惑。

　　“不是我，是他。”风宇一指沈征。

　　“啊？”这回军医队长就是一脸的惊讶了。之前沈征就是在他负责的实验室中进行的植虫，他对此记忆犹新。

　　“赶快准备。”风宇下了命令。

　　“是。”军医队长带着一肚子的疑惑，急忙组织部下开始忙了起来。

第12章仍是最强

　　沈征的心里多少有些忐忑。

　　之前，就是在这间实验室中，他从天才变成了废物，从天堂跌落到了地狱。如今，还是那间实验室，还是那些军医，但自己却已经不再是原来的自己。

　　改变他的，是那次没有战斗的任务，是那只奇怪的虫子。那次机遇让他变成了真正的战士，让他高达98的植虫适应值真正发挥出了作用。从此他将走上另一条路――强者之路。

　　“好了，可以开始了。”控制电脑的军医看着沈征，多少有些紧张。他看得出来，风宇对沈征很重视，他怕这次的结果仍与之前一样的话，风宇会愤怒。

　　“硬着头皮来吧。”军医在心里这样想。

　　沈征将编队长的风衣脱下交还给风宇，自己缓步走了过去，在植虫椅上坐了下来，在军医控制下，束缚带立时将他牢牢地固定在椅上。

　　“军团中最好的远程攻击虫，是爆裂虫。”军医队长对风宇说，“其虫力值在30至40之间，对新兵来说这个太高了。要用这个吗？”

　　“就用它吧。”风宇一点头。

　　“可是虫力值太高了吧？”一位军医说。

　　“不就是30至40之间吗？”风宇摇头一笑，“我们的天才连虫力值在60至70间的钢甲虫都可以完美植入，这点虫力值算什么？”

　　“啊？”军医们都傻眼了，一个个看着沈征，都露出难以置信的表情。

　　怎么可能？之前他明明对所有战斗虫都不匹配啊，能完美植入钢甲虫是怎么回事？

　　“别愣着了，快开始。”

　　在风宇的催促下，军医队长急忙指挥着众人小心地开始。他亲自去虫卵盒架上取了爆裂虫的虫卵盒，放入了植虫仪中。

　　熟悉的过程就此展开――虫卵中的一些体液被提取出来，然后加入混合液。军医走过来，将注射针扎进沈征的手腕中。

　　控制电脑的军医紧张地观查着那些数值，半晌后摇了摇头：“对不起长官，这个……显示的匹配值仍是零。”

　　“零？”风宇一皱眉。

　　“没关系，就这么来吧。”沈征说。

　　“这不行。”军医队长果断地摇头，“开什么玩笑，你想要自杀的话可以找别的方法，我不能配合你做这种事！”

　　“自杀？”沈征笑了，“未来的美好生活还在等着我，我也还有一个可爱的妹妹需要我照顾，我为什么要自杀？编队长，请相信我，之前……我的匹配值不也是零吗？”

　　“继续进行植虫。”风宇下了命令。

　　“可是……”军医队长面露难色。

　　“出了什么问题，由我全权负责。”风宇说。

　　“好吧。”军医队长点了点头。有人可以背黑锅的话，什么样的命令他都可以遵从。“立即准备开始！”

　　带着忐忑的心情，军医们开始了植虫的运作。很快，虫卵中的液体全被提取出来，顺着长长的透明软管，与混合液一起流到了注射针那里，再缓缓地打入了沈征的身体里。

　　沈征这时也是心情紧张，内心忐忑。他不确定这样做是否可以，但却又不能不进行这个尝试。他毕竟是军队中的军人，毕竟受着军纪的管制，如果总是用自己的方法去植虫，必然会陷入无法解释自身力量变化的困境中。

　　那时，军团里的人就会对自己产生怀疑，自己最不愿见到的那种情况就会发生。当军团中的人发现他不用植虫仪也可以自行植虫时，也许会将他当成科学研究的活体关起来。

　　因为与拥有一个天才相比，得到天才生成的方法才更吸引人。

　　当虫卵液进入沈征体内时，他脑部立时涌起了一股力量。这股力量在瞬间里传遍他全身上下各处，然后集中在他的手腕上，将注入他身体的液体化成了气雾状，然后顺着他的神经接引到了他的脑部。

　　那种舒适的感觉再次出现，沈征忍不住闭上了眼，沉浸在单纯的享受之中。

　　在这里，他是安全的，不用担心被别人发现，也不用怕有虫会冲过来击杀他。他完全可以放心地享受这种植虫的美妙快感，完全可以放松身心。

　　“数值有没有什么变化？”风宇紧张地盯着幻光屏，却看不懂那上面的数值与图表。

　　“奇怪！”那军医惊讶地瞪大了眼，“植虫之前匹配值明明是零，怎么一开始注射……匹配值竟然跳上了100！”

　　“百分百匹配？”风宇眼睛也瞪得老大，渐渐地露出了惊喜的表情。“天啊，天啊！原来之前的不匹配，也只是因为……这算是因为什么？”

　　他转头问军医队长。

　　军医队长也张大了嘴，不敢相信自己的眼睛，半晌后才喃喃地说：“只是因为天才的体质实在特殊吧，特殊到影响了我们电脑的分析和判断？”

　　“对，只能这么解释了！”风宇笑了起来。“多亏这小子自己不甘心，否则的话，一个伟大的天才就被彻底地埋没了啊！”

　　“太奇怪了。”军医队长看着幻光屏，仍是满心的难以置信，不住地摇头感叹。

　　这时，所有的虫卵液都已经注入完毕，沈征闭着眼陶醉在那种美妙的感觉中，不愿醒来。风宇等人一直这么等着，等了足有二十多分钟后，他才慢慢睁开眼，看到一直盯着自己看的众人，不好意思地一笑：“抱歉，让你们久等了。”

　　“怎么样？”风宇紧张地问。

　　要不要把我可以获得虫族遗传记忆这种事也告诉他们呢？沈征犹豫着，最后还是决定不要给他们太多的震撼，如果他们没察觉到，那就先不说好了。

　　“挺好的。”沈征感觉着体内新多出的爆裂虫力量，脑海中浮现出爆裂虫的遗传记忆，关于力量的使用和战斗的方式，全都如同过去仔细学过的知识一样，出现在脑中。

　　“到训练场试试身手吧。”风宇说。

　　“也好。”沈征一点头。

　　“要不先测一下虫力值？”军医队长问。

　　“也好。”风宇表示同意，“尽快准备仪器，你亲自来给他进行检测。”

　　“放心，一定不会出现错误的。”军医队长急忙点头，亲自指挥着准备虫力测试器，然后将沈征带到那个一人多高、更着各种圆贴和细线，像机场安检门一样的机器前，让他在中央处，然后将带着细线的圆贴在他的身上贴了不少。

　　一番紧张地忙碌后，军医队长看着电脑的幻光屏，惊愕地张大了嘴。

　　“新兵怎么可能达到这种程度？天啊，我真是不敢相信！”他惊呼。

　　“多少？”风宇急忙凑了过来。

　　“62！”军医队长激动地叫着，“老兵中最强的精英也不过达到了60而已，他还没经历过真正的战斗训练和虫力使用训练，就达到了这种程度，天啊，天才，不愧是天才！”

　　62吗？沈征站在那里听着，心中多少也有些激动。但他总认为自己的实力似乎并不止于此，因为他还没有让体内的虫力全部活动。

　　“做个试验吧。”他在心中暗想着，慢慢地将力量开启了一部分。

　　“这个变化是怎么回事？”幻光屏上的数值与图表立时一变，风宇立刻紧张地问。

　　“不可思议！”军医队长又叫了起来，“数值竟然又在增长！达到了66！”

　　“虫力值66？”风宇愣了片刻后，突然笑了起来。“天才，果然是天才啊！”

　　沈征比这两个人更激动，因为他知道自己到底运用了多少力量。按这个算法他大致估量了一下，自己的虫力值也许是在70到80之间。

　　但这种估算也不一定准，因为虫力值这东西越往上长得越慢，到了后来只是差一个数字，实力的高低就能有天差地别，不用检测仪仔细检测是无法得到准确数值的。

　　“要不要发挥全力，看一看我到底有多强呢？”他在思考着，终于决定还是算了。

　　如果没有之前那只怪虫钻进自己额头的事，他会毫不犹豫地展示自己的实力，但现在他不敢，他生怕别人因过度的惊讶，而联想到那次任务上。

　　“可以了吗？”他试探着问。

　　“太可以了！”风宇激动地叫着，“快，快走！我迫不及待地想看一看在训练场上，你会有怎样的表现了！”

　　撕掉了那些带着细电线的小圆贴，沈征和比他还急切的风宇离开了军部大楼，疾奔来到了训练场上，一路上两人飞跑的英姿让不少驻守在本部的士兵都吓了一跳。

　　来到了训练场，风宇迫不及待地领着沈征来到了试力场，指着一座混凝土浇铸的墙：“来，给它来一发爆裂弹看看。”

　　“好的。”沈征慢慢地向后退了两步，缓缓地举起了手，感受着体内涌动的爆裂虫力量，琢磨着自己将这力量发挥到几成为妙。

　　风宇并没有催他。在风宇看来，他是在仔细地感知爆裂虫力量的用法，这没什么稀奇，除了能获得虫族遗传记忆的超级天才外，任何一个刚得到虫力的人，都需要一段时间来体会、感知，才能将这力量使用出来。

　　最初，沈征只是考虑应该发挥几成力，但后来，他也想到了这一问题，所以就是故作姿态地假装了。几分钟后，他觉得装得差不多了，这才在掌心凝聚出一枚圆形的爆裂弹。

第13章威力

　　爆裂弹，大小如同成年人的拳头，质地坚硬，其上布满了锐利的棱刺。那些棱刺深深地埋在弹体之内，当发射出去击中目标后，爆裂弹内的气体会突然爆炸，形成气流冲击，而那些棱刺则会四下里飞射。

　　可以说，是一种相当于手榴弹的攻击武器。

　　此时两人距那面厚实的混凝土墙有五十多米，这种距离内几乎所有受过点训练的士兵，都不会射偏。

　　而对于沈征来说，即使距离拉远到爆裂弹攻击距离的极限――100米，他也绝不会射偏，因为爆裂虫那种融入了基因之中的遗传战斗记忆，已经深深地植入了他的脑海。

　　此刻的他，几乎就是一只完全了解自己力量特点的爆裂虫。

　　做了一次深呼吸，调整好了力量后，沈征终于将那枚爆裂弹射了出去。短暂的呼啸声过后，爆裂弹准确地打在了混凝土墙的正中，随着一声短促的爆炸声，棱刺向四面八方飞射出五六米远的距离，而那面混凝土墙则在中央处直接开了一个大洞，然后裂纹蔓延，哗啦一声塌掉了。

　　“还好吧，用了七成力就是这种破坏结果了。”沈征暗想。

　　“太惊人了！”风宇却感叹起来，“那可是厚达20厘米的混凝土块啊！我原本以为你能将他炸出一个大坑来就不错了，没想到……”

　　“我能不能再植入些威力小些的虫卵？”沈征试探着问。“这个东西攻击范围太大了，不适合单体攻击啊。”

　　“当然没问题！”风宇激动地说，“军部中库存的所有虫卵，都随你挑！只要你吃得下，不管多少都可以！不过要小心啊，老祖宗的名言里可有这么一句：贪多嚼不烂。”

　　“我明白。”沈征一点头，“军训时也学到过一些，每种类型拥有一种最适合自己的就好，并不是越全越妙。”

　　“不错。”风宇一点头，随即又笑了。“不过对于你这种超级天才来说，也许这一条规则并不适用也说不定呢。再试试你近战的攻击力吧。”

　　说着，将沈征又拉到了一面立起的钢板前。那块钢板厚有3厘米，立在那里显得坚不可摧。

　　“试试看吧。”风宇眼睛里闪着期待的光，“应该可以在这上面留下拳印了。”

　　“我试一下吧。”风宇慢慢地举起拳头，钢甲虫力量由里到外地传递出来，将他的整条胳膊包裹在黑色钢甲之中。钢甲虫那种横冲直撞的冲击技能要点在他脑海里浮现出来，他微微眯了眯眼，将力量控制在七成左右一拳打了出去。

　　当拳头与钢板相撞时，发出了一声清脆的响动，但紧接着脆响就演变成了沉重的撞击声，那厚达3厘米的钢板在沈征一拳之下被打得凹陷成一团，从底座上脱离直接向后飞出几米远才摔落在地上。

　　“这……”风宇瞪大了眼睛。

　　沈征也吓了一跳。爆裂弹虽然是他发射出去的，但他也只是付出了发射的力量而已，破坏力主要靠爆裂弹的爆炸。但拳击就不同了，完全是他本身具有的力量。

　　在不久之前，他还觉得自己只是一个强壮的普通人，但就在这一刻里他突然发现，原来自己已经成了超人。

　　“还可以吧？”他试探着问。

　　“岂止是可以。”风宇摇头苦笑，“对于虫力值66的人来说，你这种攻击力已经超越了你的实际虫力值了。我想，也许你是那种拥有极大潜力的人，具体的实力不能完全看单纯的数值，还要看实战中的潜能爆发。”

　　“可能吧。”沈征点头。

　　“走，我们回去植虫！”风宇又来了兴奋劲，拉着沈征又跑了回去。

　　检测的结果没什么变化，仍是那种匹配值为零的情况。这回军医们也是见怪不怪了，干脆也不理这些数值，直接给沈征植入了准确性高射程远射刺高的单体攻击性战斗虫――棱枪虫。

　　随后，又为他植入了刃足虫的卵。刃足虫是一种只有一米多高的小型虫，行动迅速，足端长着刀刃一样的攻击用足刃，得到它的力量后，沈征的两侧臂骨上就能伸展出50厘米长的弧形骨刃，和手臂形成90度角，绝对是近战的利器。

　　接着又为他植入了黏液虫。这种虫的虫力低得可怜，和筑基虫倒是有一拼，不过这种虫却是很多植虫者梦想能与战斗虫一起植入身体的好东西，因为它的力量只有一项――分泌一种医疗用的黏液，修复身体的损伤。

　　完全就是一个随身的医疗站。

　　除此之外，就没再为他植入其他虫了。

　　一是他现在远攻近战的虫都有了，连医疗辅助的也已经添加，再加下去就有些鸡肋了，二是狼牙镇毕竟只是个拥有几十万居民的小地方，狼牙军团中也再没有更强、更好的虫卵供他植入了。

　　“奇迹，简直是奇迹！”军医队长不断地嘀咕着，“有生之年里可以见证这样的奇迹，我也算是不虚此生了！”

　　“你们都给我听着。”风宇这时脸色突然一沉，对实验室中的几名军医说，“关于沈征情况的细节，你们要对所有人保密。而且如果有人问起，你们一定要统一口径承认一件事――沈征在入伍时测试不匹配后，我曾偷偷带他来这里私自进行植虫。”

　　“这……”军医们都愣了。

　　沈征看着风宇，心中满是感激。这位编队长不但在军团长面前帮自己撒谎，隐瞒了私自植虫的事，更连这种小细节也想到了。

　　“这是命令。”风宇说，“沈征是我们狼牙军团未来的希望，我们要做的是保护好他。你们明白了吗？”

　　“我懂了。”军医队长一点头，“请放心吧。不论是谁问，我们都会说，沈征在这次植虫与第一次测试中间这段时间里，你曾私下带他来过这里。但做了些什么，我们不知道，因为你将我们都赶了出去。”

　　“不错。”风宇笑了。“还是你想的周到。”

　　确实。如果要让这些军医一起背这个黑锅，恐怕有人会不乐意。但如果把事情全推到风宇身上，与这些军医无关，那么要他们撒谎也不是什么难事了。

　　“我要走了。”风宇一拍沈征的肩膀，“战场那边还需要我。”

　　“那我呢？”沈征一怔。

　　“你得留下来。”风宇说。“你之前并没有接受过系统的战斗训练，这是很危险的。虽然你有强大的力量，但这远远不够――战斗经验、格斗技巧，这些都是极重要的要素。我可不想一个天才就这样夭折在战场上。”

　　“请您放心。”沈征敬了个军礼，用严肃的表情表达了自己的决心。“近战也许需要战士有足够的格斗技艺，但远攻就只要能瞄得准就好了吧？别忘了我是远攻近战都能胜任的人。”

　　“但……”风宇犹豫了。

　　“我需要向其他人证明自己。”沈征说，“更要让军团长相信，他虽然失去了一个有可能成为超级战士的新兵，但却得到了一个真正的超级战士。”

　　“我欣赏你这一点。”风宇看着沈征，缓缓点头。“好，那我们就冲上战场，让他们看一看什么叫超级战士！”

　　“没错！”沈征的眼里闪烁着自信的光芒。

　　摩托车风驰电掣，从狼牙军团本部出发，很快就回到了西北守城之中。风宇直接将沈征带到了梁隆的指挥部中，一脸兴奋地敬了个礼后，不等梁隆问就急着说：“报告军团长，是天大的好消息！”

　　“成功了？”梁隆虽然猜到了，但还是有些紧张地问。

　　“试了几种虫，匹配值都是零。”风宇说，“但我们忽略匹配值，直接进行植虫，结果全都成功了，而且植入后匹配值就立刻发生变化，变成百分之百。”

　　“竟然有这样的事？”副官惊讶极了。“这么说……是他的体质特殊令电脑无法做出正确分析？天啊，我们差点就这么埋没了一个天才！风宇编队长，你这次可是立了大功了！”

　　“这……”风宇之前光想着为沈征担责任，却没想过这个。这时听到副官这么说，脸色不由一红，张嘴就要解释：“其实是沈征……”

　　“确实。”沈征突然一点头，“如果没有编队长看重我，帮助我，我也不会拥有再一次证明自己的机会。编队长，我永远感谢你对我的帮助。”

　　愿意为我背黑锅的人，因此而获得荣誉与好处，又有什么不好？

　　沈征心中就是这样想的。

　　“你别这么说。”风宇是真的不好意思了，但同时也对沈征多了不少好感。天才难得，超级天才更难得，而最最难得的还是拥有正直之心懂得谦虚、懂得回报他人的超级天才。

　　“快说说，又植了什么虫？”梁隆急切地问。

　　“爆裂虫，棱枪虫，刃足虫，还有黏液虫。”风宇回答。

　　“这么多？”梁隆也吃了一惊，“天才，果真是天才！普通人也就只能植入一种虫，再厉害的就是远、近距离战斗虫，你小子一气植入了这么多，太惊人了！”

　　“更惊人的是他的虫力。”风宇得意地一笑。

　　“多少？”梁隆焦急地问。

第14章提升决定

　　“您猜。”风宇故作神秘地说。

　　“别扯淡了。”梁隆笑骂，“快说！”

　　“66。”风宇说。

　　“好高的数值！”副官被吓了一跳，“没经过训练的新兵，竟然比最优秀的老兵还要厉害？军团中编队长以下最强的战士，虫力也不过是63而已啊。”

　　“还有比这更令人惊讶的。”风宇得意地说。

　　“你小子再不一气说完，小心我踢你屁股。”梁隆跟风宇开起了玩笑，两人一起笑了起来。

　　军团中出了这样一位强力的战士，谁能不高兴呢？

　　“他应该是一种特殊类型的战士。”风宇说，“在训练场中我们进行了一些测试，结果发现他竟然能将厚达3厘米的钢板一拳打成一团，直接脱离基座飞出几米远。这种攻击威力已经超过了66这一数值，我想他应该是可以随时让潜能爆发，以获得更高战斗力的类型。”

　　“竟然有这种类型？”副官又傻眼了。

　　“当然有。”梁隆沉稳地点了点头，望向沈征的目光中充满了激动。“好样的，好样的！沈征，你要继续努力。你有这样的天才体质，如果再加上努力，我相信不远的将来，我这个位子就是你的。”

　　“军团长……”沈征呆住了。

　　在不久之前，他还是一个为了妹妹的学费和房子的租金而苦恼的穷小子；在不久之前，他还是一个被人奚落蔑视的废物。

　　而在这时，堂堂狼牙军团的军团长竟然告诉他：我这个位子将来是你的。

　　天堂到地狱，地狱再到天堂，一切的变化竟然可以如此之快。沈征有点接受不了这种大起大落的刺激了。

　　“努力吧。”梁隆看着他，“好好的表现，当你的虫力进一步提升后，我会给你你应得的地位。”

　　“我……我有一个请求。”沈征在激动中渐渐冷静。

　　“说！”梁隆一点头。

　　“我想申请士兵基金的救助。”沈征声音微微颤抖着。“我有一个妹妹，她得了癌症，但我没钱给她医治。”

　　“吓了我一跳。”风宇抹了一把汗，“原来是这种事啊！我还以为是什么难解决的问题呢。”

　　“治癌症而已。”梁隆也笑了，“那好办。还需要什么士兵基金求助吗？我马上就开会提升你为小队长，那样你的薪水就会连翻好几倍，治病这种小事对你来说就不算什么了吧。”

　　“这……”沈征看着梁隆，激动地颤抖起来，心中充满了感激。

　　小事吗？不，那可不是小事，是关系到妹妹的生死，自己的幸福的大事啊！只要妹妹还在，自己就还有一份牵挂，就还有一个温暖的家，就不是孤独的一人。

　　“不过远水解不了近渴啊。”风宇皱眉说，“军团长，让我先替他拿出这笔钱吧。治病这种事早些比迟些要好。”

　　“编队长！”沈征看着风宇，激动得不知说什么好了。

　　“趁着虫潮间隙，立刻召开编队长会议。”梁隆当即拍板，“我要立刻宣布军团中诞生天才的好消息，同时要提升沈征为小队长！”

　　“好，我同意！”风宇急着点头。

　　命令立即被发布，不一会儿，另外三位编队长就匆匆而至。第一编队编队长洛嘉脸色铁青，显然心情极坏。

　　“怎么脸色这么差？我们不是大胜了一场吗？”梁隆问。“虽然有伤亡，但我听副官总结汇报时的报告中提到的死亡名单，似乎没你们第一编队多少人。”

　　“人不多，但却是精英。”洛嘉声音中带着惋惜，“新兵测试时适应值达到86的平雷在战斗中阵亡了。”

　　“真是可惜。”梁隆不动声色地摇了摇头，“有人看到他是怎么死的吗？”

　　“没人。”洛嘉叹气摇头，“看伤口是被刺爪虫击杀的。没想到啊，这么一个未来之星竟然在第一战中就陨落了。”

　　“我知道他是怎么死的。”沈征站在一旁，经过深思熟虑后，终于做出了决定。他大声开口，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　梁隆饶有兴趣地看着沈征，在心里猜测着沈征的想法，却并没有阻止他说话。他如此，风宇也就没敢喝止沈征。

　　“你知道？”洛嘉看着沈征。

　　“他是被我杀死的。”沈征一边说着，一边举起了手，那只手上涌动着刺爪虫的力量，很快将他的手指变成了锐利的刺爪。

　　“是你！”洛嘉脸色一变，呼地站了起来，“在战场上残杀自己的同类、自己的战友，你知道自己犯了什么罪吗？”

　　“自卫而已。”沈征与洛嘉对视着，目光中没有一点畏惧。“我杀死了一只刺爪虫，得到了一些虫卵，而他想要抢夺我的战利品，于是开枪攻击我。洛嘉编队长，我想换成是你的话，也一定会出手杀了他吧。”

　　“你说什么？平雷向你下杀手？”洛嘉愣了。

　　“这一点我可以证明。”风宇缓缓说道，“当时沈征的作战服护罩全被平雷的棱枪弹打碎了，沈征是靠着钢甲虫护甲的力量才免于一死，在无可选择的情况下反手击杀了平雷。整个过程我都看到了。”

　　最后这一句，他撒了个谎，当然是为了更好地保护沈征。

　　洛嘉看着风宇，慢慢地又坐了下去。

　　“这个该死的家伙，没想到是这样的人！”洛嘉恨恨地说，“我原以为，他只是个喜欢让别人围绕在他身边，被他呼喝指挥的有控制欲的小子而已，没想到竟做出这种事来！”

　　显然，洛嘉对风宇是很信任的。沈征当然不知道原因，但其他两位编队长知道，那是因为在过去某一次可怕的虫潮中，风宇曾为了救回洛嘉，而身受重伤，差点丧命。

　　“等等。”第四编队长是长着金色长发的、年近四十的沉稳男子，名叫德普。此刻他看着沈征，一脸的惊讶。“风宇编队长，你刚才说，沈征使用了钢甲虫的力量？”

　　“还有……”第三编队长，那位在新兵植虫时最先到实验抢沈征的卡特斯，则盯住了沈征的手。“这个刺爪虫的力量是怎么回事？沈征不是只能植入筑基虫吗？”

　　“事情大致是这样的。”梁隆咳嗽了一声，接过了话头。“这也是我召集大家来开会的目的。首先要说的是，沈征的确是天才，那个高达98的适应值并不是一个虚数，只是我们的电脑无法明确分析出他那特殊体质而形成的结果，实际上，他几乎可以被植入一切虫卵。”

　　“什么？”三位编队长都吓了一跳。

　　“现在他的身上，有七种虫的力量。”风宇缓缓说道，“筑基虫、钢甲虫、刺爪虫、爆裂虫、棱枪虫、黏液虫，还有刃足虫。如果可以，他还能被植入更多的虫力，但已经没必要了。”

　　“多虫融合？”洛嘉说出了这个让所有人感到震撼的名词。

　　“不错。”风宇一点头。

　　“这可是天大的喜讯！”德普重重地点了点头。

　　“在最初的测试之后，风宇编队长一直不甘心。”梁隆按照风宇的说法解释。“所以私下里偷偷为沈征做了植虫试验。当时并没有体现出效果，不过在刚才的战斗中，在受到平雷的袭击时这种力量却突然爆发了出来。他也是自己控制不了这股力量，在感受到危险的情况下出手过重，才杀死了平雷。”

　　后半段话，显然是他故意包庇沈征了。这也难怪，哪个军队领导人会不全力爱护一个有着无限潜力的战士？

　　“这样看来，平雷是咎由自取。”洛嘉叹了口气。

　　平雷的顶头上司都如此说，另两位编队长自然也没什么话讲了，跟着点头也就是了。

　　“风宇编队长在这件事上，算是立了大功。”梁隆说，“战事结束后我会论功行赏。现在召集大家来，是要宣布一个决定――我打算提升沈征为小队长，从各队中制取新兵组成一个一百人的小队由他率领。你们什么意见？”

　　“这个……”洛嘉和德普都犹豫了一下，随后点了点头。

　　“他刚刚杀死了自己的战友，却得到了提升，这种事传出去恐怕不大好吧？”第三编队长卡特斯却直接开口，“虽然是平雷动手在先，但士兵们不明真相，恐怕会起一些误解。万一让新兵们感觉只要杀掉了比自己更强的战友，就能升官发财，那狼牙军团不用虫潮袭击，自己就先完了。”

　　“这件事如果不是沈征自己承认，谁也不知道。”梁隆沉声说，“他敢说出这事就说明他问心无愧，怕什么？平雷在战场上袭击战友，这不仅是违背了军纪，更是违背了身为人类的人性！这种人，别说不配当军人，就是人这个称号也不配拥有！”

　　梁隆越说越激动，直接拍起了桌子，但卡特斯似乎并不惧怕军团长的怒火，继续说：“但即使如此，也没有理由提升他为小队长。第一，他虽然是天才，但还没表现出可以胜任小队长的实力；第二，现在战事这么紧，我们自己编队的人手还嫌不足，这时还要抽出新兵给他……第二编队平白多出一个小队来，太占便宜了吧？”

　　沈征看着卡特斯，牢牢记住了这个当初第一个去抢自己，现在又第一个打压自己的家伙。

第15章援助交流

　　“他的虫力值已经达到了66，难道不应该提升为小队长吗？”风宇这时突然开口。他本来觉得，这件事的直接受益人是自己，所以不应该说什么，但卡特斯如此咄咄逼人，他觉得自己不能再将担子全压在梁隆一人肩上了。

　　“他未来的发展，绝不是一个小队长！”风宇沉声说，“成为编队长是早晚的事。所以我可以在此表个态――分配给沈征的小队，完全由他自由指挥，将来也不会并入我第二编队。卡特斯编队长，你满意了吗？”

　　“就这么定了。”不等卡特斯说话，梁隆已经一拍桌子。“沈征的实力与现在的战事情况，要求我必须这么做！”

　　“我支持！”风宇举起了手。

　　洛嘉看着风宇，也举起了手。风宇编队的力量增强，他并不嫉妒，相反还有一丝欣慰。

　　见已经有两人举手，第四编队长德普也举手表示同意。

　　“我保留意见。”卡特斯皱着眉说。

　　“四人中三人通过，一人弃权。”梁隆的副官说，“那么就是通过了。军团长，我这就去选拔士兵组建沈征的小队。”

　　“去吧。”梁隆一点头，副官立刻带着笑意走了。

　　“我也去。”卡特斯沉着脸站起身追了出去，“省得您的副官把一些没用的废物选进沈征小队长的队伍里。”

　　“你们都去吧，帮着挑人。”梁隆一挥手，德普和洛嘉也先后离开了。

　　“这个卡特斯！”三人走后，梁隆重重地哼了一声，不满之情溢于言表。

　　沈征觉得有些奇怪，卡特斯只不过是一个编队长，怎么敢这么公开地与军团长梁隆作对？

　　风宇看了看沈征，微微一笑：“今后你面对卡特斯时要小心些，因为这是个不好惹的家伙。”

　　“他有超强的实力？”沈征问。

　　“算是吧。”风宇点了点头，“不过不是他个人的实力。他的虫力有88，在我们四人中仅次于我。但这并不是主要原因，主要是因为他背后的势力非常强大，军团长碍于这势力，也不好将他如何。”

　　“背后的势力？”沈征有点不解了。在狼牙镇，最强的势力除了狼牙军团还有哪个？

　　“军区。”梁隆沉着脸说，“卡特斯来自于第十二军区，是军区派出援助军团的交流军官。”

　　“竟然是这样？”沈征明白了。

　　整个白狼星，有将近两百个国家，但军区却只有十六个。这些军区本来是作为人类对抗虫潮的武装力量而建立并存在的，但在漫长的历史中却发生了变化。拥有强大力量的军区，渐渐凌驾于所有的国家之上，成了一股可以左右国家命运的独立力量。

　　每个军区，手中都掌握着数个国家的命运，连国家政策的制定、领导人的任免，他们都可以毫无顾忌地插手。

　　可以说：在白狼星上，最强大的不是国家，而是军区。

　　狼牙镇所在的国家胧星国，正好位于第十二军区和第十三军区交界之处。胧星国是个国土面积不大的小国，历史上一直不断被两大军区轮流抢夺管辖，而如今第十二军区的势力盖过了第十三军区，胧星国也就理所当然地被纳入了第12军区的版图。

　　但因为它的地理位置特殊，第十三军区却并不敢大意，所以在胧星国各大军团内派了不少所谓的“援助交流军官”，这种交流军官的主要作用就是向军区司令部及时汇报各军团的动向，虽然并不在各军团中占据高位，但因为身份特殊，军团长们也要给他们面子。

　　“所以你一定要小心。”风宇嘱咐沈征。“虽然我们狼牙镇是个小起眼的小镇，狼牙军团也不过是五千多人规模的小军团，但……老祖宗的名言里可有这么一句：不怕没好事，就怕没好人。”

　　“老祖宗还说，有些人做糖不甜做醋可酸。”梁隆也叮嘱沈征，“所以像卡特斯这种人，能躲着就躲着，能不惹就不惹，否则他真向军区上打什么小报告，万一军区中真有人当成一回事，对我们就很不利。”

　　“明白了。”沈征重重地点头。

　　“走吧，我们去选人。”风宇站了起来，“先到咱们编队中吧，我会把新兵中那些优秀人才都给你的。”

　　“编队长，这不大好吧？”沈征有些不好意思了。

　　“没什么不好。”风宇笑了，“狼牙镇是我的家，里面所有的人都是我的乡亲，我不危房他们受到虫族半点的威胁。所以，军团的实力能壮大对我来说比什么都重要。个人的利益得失，那不算什么。走吧。”

　　风宇说到做到，带着沈征回到编队之中，亲自挑选了二十五名新兵中的优秀人才。接着，又领着风宇追上了正在其他编队中挑人的军团长副官，陪着一起进行了新兵的挑选。

　　他们最后来到第三编队，卡特斯亲自迎了上来。

　　“人，我已经替你们挑好了。”卡特斯声音冰冷地说。“带走吧。”

　　说着一挥手，他的副官立刻将二十五名新兵带了过来。风宇仔细看了看，不由皱起了眉。这些新兵他虽然没怎么见过，但其中几个还是有印象的，之所以有印象，就是因为这几个当初测试时，适应值极低，植虫之后的虫力值也是低得可怜。

　　总之，这几个是标准的“差生”。

　　梁隆的副官显然也对这几个人有印象，不由也皱眉不悦。卡特斯斜眼看了看他们：“这些人可都是调到我编队中那些新兵中的精英，我亲自挑选的，你们不会不满意吧？”

　　“满意，相当的满意了。”风宇哼了一声，“多谢第三编队长费心。”

　　“没什么。”卡特斯一笑。

　　“我们走吧。”梁隆的副官也憋了一肚子气，哼了一声，招呼着那二十五个新兵走了。

　　这些新兵们都是满心的忐忑，跟在后来一路来到第二编队。风宇立刻忙着整理营房，安排新加入的一百名士兵宿舍安置、武器配发等事项，最后将一间小队级别的会议室打开，将一百名士兵放了进去，再将沈征推上了演讲台。

　　一百名士兵看着台上的沈征，一个个面面相觑。他们已经知道自己被归入了第二小队，而管理他们的队长，就是那个“天才废物”沈征。他们都不明白这到底是怎么回事，其中一些曾经对沈征冷嘲热讽过的人，则或是提心吊胆地害怕着，或是一脸不屑地瞪视着沈征，脑子里盘算着，将来怎么欺压这个没什么实力的小队长。

　　沈征看着众人，不由想起了之前的一切――成为天才时众人的恭敬，跌倒成废物时众人的奚落，还有此刻，众人的疑惑与怀疑。

　　“你。”沈征看到了一个熟悉的面孔，由是冲他一点头。

　　那是曾经与他一起参加过护卫任务的新兵。当时他们坐在同一辆车上，那新兵曾经嘲笑过沈征，还曾炫耀过自己的棱枪弹虫能力，然后被方贺狠狠地奚落了一番。

　　想到这里，沈征又打量起别人，很快从人群中看到了方贺的身影。方贺微微红着脸，冲他笑了笑，身子坐得笔直。

　　“我？”那个新兵一怔。

　　“对，就是你。”沈征将目光移回他身上，平静地说。

　　“干什么？”新兵皱起了眉，呼地站了起来。他的印象里，沈征不过是那个只拥有筑基虫力量的废物。这样的废物虽然已经成了自己的长官，但却也没什么可尊敬或畏惧的。

　　“我记得你的虫能力是棱枪弹对吧？”沈征问。

　　“不错，你的记忆力挺好啊。”那新兵不屑地笑着。

　　风宇背着双手站在一边静静地看着，他很好奇：沈征是要干什么？总不会是要报复那些当初欺负过他的新兵吧？

　　“用你的棱枪弹，向我射击。”沈征看着那个新兵，平静地说。

　　“什么？”那新兵一怔，而其他人也都是一怔，方贺更是差点坐不住跳起来大声问沈征是不是疯了。

　　“我再重复一遍：用你的棱枪弹向我射击。”沈征大声说，“军人的天职是服从，我现在是你的长官，你如果不服从我的命令，我将用军法制裁你！”

　　“好！”那新兵被激怒了，冷笑一声。“长官，这可是你的命令，我当然得遵从，不过出了什么事可别怪我。”

　　说着，举起了右手，虫力涌动中，一发棱枪弹在他的掌心凝聚起来，受着丝般的虫力牵引而在他的掌心处浮动，不会向下掉落。

　　“来吧。”沈征平静地说。

　　“如您所愿！”新兵一咬牙，右手掌中虫力爆发，将那棱枪弹射向了沈征。

　　在他手掌一动的时候，沈征那得自虫族遗传记忆的危险感知能力，就立时发动了起来，钢甲虫的力量在他的体内奔涌，快速地向外喷射，在他的体表化成了一副黑色的钢甲外壳。

　　虫的感知力让他感觉到了对方棱枪弹射来的轨迹，所以他并没有将自己的头也包围起来。

　　这只是一瞬间的事，所有人只是看到那新兵一抬手射出了棱枪弹，而那发棱枪弹则准确地击中了沈征的胸部――这样近的距离内，任何一个新兵都能达到这种准确度。

　　响声传来，沈征胸部的军装立时碎裂了一大片，布片飞散向四周的同时，一个黑色的东西在当的一响中飞快地弹射了出来，几个新兵急忙低下头躲了过去，那东西就转着圈打在了墙上，又弹落在地。

第16章比武

　　“是棱枪弹！”惊愕中，有离得近的士兵过去将那黑色的东西拣了起来，然后忍不住惊呼：“天啊，弹的尖锋已经被撞平了！”

　　众人的目光先是转到了那士兵手上，再又转回到了演讲台上。那里，军装破损的沈征傲然而立，表情严肃，没有半点受伤的迹象。

　　在那破损的军装内部，是黑色的、如钢铁般的甲壳。

　　“那是什么铠甲？这么厉害？”士兵们纷纷发出了惊呼。

　　那位抬手向沈征发射的士兵，则是脸如死灰，轻轻地颤抖了起来。他突然明白了一件事――沈征能成为小队长，并不是军团长和编队长们突然间大脑缺氧犯了糊涂，也不是沈征花了大价钱买通了谁。

　　“这是钢甲虫的力量。”沈征看着众人，缓缓说道。

　　“钢甲虫！虫力在60以上的家伙啊！”士兵们的议论与惊呼声，轰地一下如炸弹爆炸般在会议室中炸开，一个个新兵带着难以置信的目光看着沈征，不敢相信这个不久前还一无是处的“废物”，为什么突然拥有了这么强的力量。

　　“肃静！”蓦然间，风宇大喝一声，新兵们一个哆嗦，立时静了下来。

　　“请坐。”沈征冲那个向自己开火的士兵微微一笑，“你放心，我不会难为你。我们都是一个军团的战友，不应该互相攻击，而应该团结一致对抗虫族，保卫我们的家园。你说是不是？”

　　“是、是！”那士兵急忙点着头，惊慌地回应。“队……队长，之前是我不对，今后我一定听您的命令！”

　　“坐下吧。”沈征淡淡地笑着点了点头，那士兵这才如释重负般坐了下去。

　　“之前的事都过去了。”沈征大声对所有的士兵们说着，“我已经忘了，不会再计较。现在我只想让你们知道，你们的小队长并不是一个废物。因为一个废物不可能拥有这样的力量。”

　　说着，他抬起了手，将刺爪虫的力量释放了出来，那十根变得锐利如枪的手指微微动着，引来士兵们新一轮的惊叹。接着，他又依次将刃足虫、棱枪虫、爆裂虫的力量展示了一遍，带着了几轮惊叹声潮。

　　“天啊，他原来……原来真的是天才啊！”感叹声四起。

　　“沈征小队长的体质特殊。”风宇这时大声说，“所以我们的电脑无法对他做出正确的判断，而错误地给出了匹配值为零的信息。现在这一切都澄清了，沈征小队长确实是有史以来最具天才的超级战士。有这样一位战士当你们的小队长，你们应当感到荣幸。”

　　“没错！”一个声音响起，那是方贺。此时他激动地看着沈征，高声说：“有这样的超级队长，我相信，这个小队在将来一定会成长为最值得狼牙军团骄傲的尖刀队！”

　　“尖刀队！”方贺身边，几个与他早交上了朋友的新兵，立时响应，在他们的带动下，所有的士兵终于都一起高声大喊起来：“尖刀队！”

　　“队伍成立了，但你们的任务不是在战场上厮杀，而是退下去训练。”风宇转向沈征。

　　“退下去训练？”沈征一怔。虫潮在即，自己这个新提的小队长却要带队退场，这无疑会令卡特斯之流更有理由对梁隆的任命提出质疑。

　　“你没有经受过任何的战斗训练。”风宇严肃地说，“如果换在之前你只是一个普通士兵，那没问题，我可以将你带在身边当成我的远程攻击助理。但现在你是小队长了，你要负责一百名士兵的战斗，所以你只能站到第一线。那太危险了，我们不能冒这种失去超级天才的险。”

　　“既然你承认我是超级天才，那么更应该让我上场表现。”沈征说。

　　“一个没受过格斗训练、虫力量应用训练的超级天才，不比一个普通士兵强多少。”风宇摇头。

　　“那么我要求与任何一名虫力超过60的老兵交手。”沈征说。“我会用我的实际行动证明给你看。”

　　“傻小子，我这是为你好。”风宇苦笑起来。

　　“我知道。”沈征诚恳地说，“我从内心感谢你。但这种时候，我真的不能退，不然不光是我，连我带领的这一百名士兵也会跟着抬不起头来。请你相信我。”

　　“好吧……”风宇犹豫着，“我会从我的队伍中挑选出一名虫力值达到62的士兵和你交手。如果你不能战胜他，你就必须带队退出战场，回到军团本部接受教官的训练。”

　　“一言为定！”沈征用力地点了点头。

　　“要比武吗？”下面的士兵们窃窃私语起来，一个个显得很兴奋，心中充满了好奇：这位真正的天才战斗时的实力又是如何呢？没经过战斗训练的他能打赢一名经验丰富的老兵吗？

　　很快他们就可以知道这一点了。

　　风宇带着沈征，和沈征的新队伍一起出了会议室，来到了守城内第二编队的应急训练场内，同时命令自己的副官将第二编队中的一位老兵带了过来。

　　“认识这位吧？”风宇拍了拍那老兵的肩膀，一指沈征。

　　“不是新兵里那位刚提的小队长吗？”老兵老实地回答。

　　“我交给你一个任务。”风宇指着沈征，“当着他这一百名部下的面，把他给我打趴下。”

　　“啊？”老兵一怔，显然没明白风宇这是什么意思。

　　“如果你做不到，我罚你一个月的军薪。”风宇沉着脸说，“而且还要关你一周的禁闭！”

　　“明白！”老兵挺直了身子，表情变得严肃而凌厉，眼中透出的是无边的杀气。

　　当在场的新兵与他目光接触时，都忍不住打了个哆嗦。那种在生死战场上培养出来的凛冽杀气，是他们这些没怎么经历过生死之战的新兵，根本不能抵抗的。

　　老兵眼里透出一丝轻蔑，把目光移向了沈征。

　　沈征不得不承认，与这样杀敌无数的沙场老兵相比，自己的意志还是弱了些，当那目光与自己对上时，自己竟然有片刻的恍忽。

　　深吸了一口气，沈征与对方毫不畏惧地对视着，目光中的坚定令那老兵都有些惊讶。

　　不算什么，真的不算什么。

　　沈征在心里想着。

　　与工地工头那喊着扣工钱的凶恶面孔相比；与富翁小三那鄙夷的目光相比；与流氓逼要保护费时那冰冷的眼神相比……

　　我来自底层，我见过太多能真正威胁到我生命与生活的东西。我挺过来了，为了我的家人――我惟一的妹妹，我挺过来了。现在，我不用再害怕什么，一切的一切，我都可以面对！

　　“来吧，不要耽误时间了。”沈征缓步走到操场中间。

　　“我的命令记住了吗？”风宇严肃地问老兵。

　　“记住了！”老兵敬了个礼。

　　“很好，一定要把他打倒！”

　　“是！”

　　老兵活动了一下身体，也走到了操场中央。新兵们一个个带着紧张与兴奋并存的心情，站在一边瞪大眼睛看着。

　　“别怪我。”风宇看着沈征，在心里叹息着。“我不能让你为了一时的意气而在这里冒险。你的未来应该是光明的，我不能让你在这里夭折。回去吧，回去好好地训练，将来有你表现惊人的时候……”

　　老兵来到了沈征面前，咧嘴笑了笑：“新任小队长长官，虽然说你的军阶高于我，但我是受了编队长的命令，所以……比武这种事，手下没准，编队长又下了死命令，一会儿伤了你的话，你可别怪我。”

　　“放心。”沈征点了点头，“我会注意分寸的。”

　　老兵一怔，随即一皱眉：给你几分颜色你还真敢开染坊啊。我听说了，你这个天才达到了多虫融合的地步，未来一片光明，可问题是你根本没接受过战斗训练，虫力应该也无法全部发挥出来，和我这样久经沙场的战士打还敢这么狂？

　　不为编队长的命令，只为让你知道知道百战成钢的战士有多强，我也得把你打趴下！

　　眼中的精光一闪，老兵体内的虫力已经全面发动，集中到了他两只手上，化成一层层的坚硬外壳将他的两只拳头包裹起来，最后形成一左一右两个人头大小的坚硬重锤。

　　随着一声轻喝，老兵一俯身，如一道疾风一般向着沈征直扑而去，那沉重的双拳锤像没有重量一般在空中疾速飞舞，依次向着沈征的两肩砸去。

　　来自虫族遗传记忆的战斗能力，也在沈征的体内全面启动，他的眼睛一眨不眨地直瞪着对方的眼睛，余光已经捕捉到了对方拳锤的运行轨迹。他并没有退让，而是慢慢地集中力量，让虫力在自己周身酝酿着。

　　别人看来只有一瞬，但在沈征眼里，对方的动作却漫长到足够他看透其真正的轨迹。

　　够了，已然足够了。

　　黑色的钢铁般甲壳快速地浮出身体，将自己保护起来，为保险起见，左臂往上一翻一架，挡住对方的一只拳锤的手腕部分，而另一只拳则中宫直入，向着对方的胸膛打去。

　　用拳，还是用掌？

　　在这一瞬间里，他的脑海中出现了这样的两种选择，他本能地选择了掌。

　　如果要他说，他自己也说不清为什么用掌，他只是在想要手下留情，要能将对方打倒，又不至于让其受太大的伤害。

　　呯！

　　一声沉闷的响动中，老兵的身子陡然一晃，然后就直直地向着后面飞了出去。

　　“怎么可能？”风宇瞪圆了眼睛。

第17章虫潮再临

　　同样在心中叫出“怎么可能”的，还有一百多名沈征的部下。

　　这些新兵已经见识过了小队长的厉害，但他们实在是想不到小队长能厉害到这种程度。

　　虫力值达到62的老兵，那是什么概念？

　　那已经是第二编队中的顶级战力，是超越了小队长力量的存在了。

　　就这么被打飞了？还个还手的机会都没有？

　　风宇看着被打飞的老兵，半张着嘴，实在不敢相信这是真的。

　　这位老兵虽然没有官阶，但实力却不弱，只是因为小毛病太多，而且头脑比较简单确实不适合当军官，所以才一直只是个普通士兵。

　　但他的军薪，却与各个小队长相当，因为实力摆在那儿――他高达62的虫力，早超越了第二编队中所有的小队长，而他丰富的战场经验，更是令小队长们望尘莫及。

　　虽然沈征的虫力达到66，超越了这位老兵，但在风宇看来，沈征根本没受过格斗训练，也没正规学过虫力的使用，典型的有钱没学会怎么花，纸上谈兵还可以，实战肯定不行。

　　可他怎么也没想到，沈征竟然只用了一击，就将队里最强的战士打飞了！

　　“医疗兵，快！”风宇好半天才缓过神来，见那老兵倒在地上没起来，急忙吩咐副官找医疗兵来救助。

　　“怎么样，没事吧？”沈征也紧张地凑了过来。

　　“还好。”医疗兵在检查了一番后一笑，“只是被震昏过去了而已。这力量拿捏得可真准，多一分力就会受伤，少一分力他就能跳起来再站。厉害！”

　　他这么一夸，沈征在部下们眼里的形象立时又高了一大截。

　　“你小子……”风宇看着沈征，不知说什么好。他现在脑子里太乱，乱到他没能想到“遗传记忆”这回事。

　　而就在这时，紧急警报又突然响了起来，风宇不由脸色一变，顾不得太多：“立刻集合，身肩重任各就其位，准备抵抗虫潮！”

　　不知为什么，沈征此时已经没了初次作战时的紧张与畏惧，心中十分平静。他用目光扫过自己的一百名部下，沉声说：“马上到武器库领取自己的武器与护甲，对虫力应用仍有些陌生的，在准备时间里自己多使用虫力，以强化熟练度。”

　　“是！”所有的士兵异口同声。

　　风宇惊讶地看着这一切，半晌后不由笑了。

　　他不但是一个超级战士，还有着带兵的才能。太难得了，太难得了！

　　不久之后，西北守城中所有的士兵都已经全副武装，守备在自己原来的位置，盯着凶虫山谷的方向，等待着虫潮的再临。

　　但沈征的位置却不再是原来的防御高台了，他现在有了自己的一支小队，单独负责起了一处防御高台。此时的他站在高台上，眺望着远处凶虫山谷的谷口，目光专注，没有任何的不安、紧张、畏惧与恐慌。

　　他不能解释自己为什么这样镇定。

　　想一想，他不由觉得自己这份冷静来得有些奇怪――在不久之前，他还只是一个普通的市民、一个寻常的打工仔，虽然年少时经历过打架，但杀人这种事却是想都没敢想过。

　　但就在之前，他亲手杀死了平雷，心中却没有半点波动。

　　为什么会这样呢？他十分不解。

　　也许是植虫的结果吧。他思来想去，只能将一切原因归于这一点。也许是虫族的遗传记忆作用于自己的脑，令自己有一种经历过血腥厮杀的记忆印象，所以对于杀戮、对于战斗、对于死亡，已经没了什么太多的感觉。

　　想到这里，他隐隐觉得应该警惕，要小心别被虫族的遗传记忆控制住，变化成一个没有感情的冷血杀手。

　　就在这时，头部通讯器中传来了虫音分辨器操作员的警告：“虫潮已近，各单位注意警惕，做好战斗准备！”

　　“大家做好准备！”他高声命令着。

　　不多时，一阵令人感到汗毛竖立的恐怖虫鸣声响了起来，接着，这种声音就汇集成了一片虫音的海潮，新兵们的手心都不由渗出了汗，紧张地握着枪，做着深呼吸。

　　片刻间，一片虫的海潮就从凶虫山谷中奔涌而出，那些嘶叫、长鸣、咆哮，汇成了声音的海，远远传来震慑着人心。

　　“冷静！”沈征大声吼着，稳定着新兵们的军心。“只有沉着镇定，才有希望活下去！”

　　虫潮越来越近，远程火炮终于开始对着它们咆哮，一只只巨大的虫在炮弹的轰然炸开中碎裂、四散、飞远，凄惨的叫声响彻天地。但这一切，都无法阻止虫潮的前行，那股悍不畏死的死亡大潮向前推进着，离堡垒越来越近。

　　接着，就是机关炮的怒吼了，上百架机关炮把子弹凶狠地倾泄出去，将一只只强壮的虫打成了筛子、撕裂了甲壳、击断了腿脚。

　　如上次一样，这铺满大地的虫潮在以牺牲上万同类为代价的冲锋之后，终于到达了堡垒，此时虫潮的数量仍有上万只。它们凭着虫族特有的技能，向着堡垒上方攀爬着，然后在人类士兵手中那些枪支的轰击下，一只只惨叫着跌落下去。

　　它们中还有数量不少的棱枪虫，在堡垒外疯狂地向着堡垒上方发射着棱枪弹，但那些结实的防御高台外壁，却将这些枪弹都挡了下来。不过因为棱枪弹的数量太多，还是有几处防御高台的外壁出现了破损，但仍未被击破。

　　“我们的背后，就是我们的家乡，里面住着我们的亲人！”沈征站在高台中央，对着面临虫潮，多少生出了些畏惧的新兵们喊着。“就算是死，我们也绝不能让虫子踏入狼牙镇半步！”

　　“绝不让虫子踏入狼牙镇半步！”方贺跳了起来，大吼着响应，在他的带动下，士兵们纷纷跳了起来跟着大吼，一时气势大振。

　　几分钟之后，在弹雨洗礼下又损失了两三千只同类的虫子，终于还是攻上了防御高台，它们凶猛地吼叫着，挥舞着它们那锐利的肢爪武器，向着人类的士兵猛扑过去。

　　“杀！”沈征面色冰冷，大吼声中，身上已经披上了黑色的钢铁般甲壳，十指变得锐利如枪，两片半米长的雪亮骨质刀刃从两小臂外侧伸展出去，手一抬，数枚棱枪弹先飞射而出，将一只刚扑上来的虫子打得惨叫着又摔了下去。

　　他脚下不停，飞快地冲到了高台的边缘处，那里有一只刺爪虫刚刚爬上来，正用前肢的刺爪刺入地面，打算借力一弹跳上高台。

　　遗传记忆，让沈征完全明白应该如何发挥自己的虫力，他直冲了过去，从刺爪虫用来固定身体的两只前足中间穿过，手臂微一翻转，锋利的刀刃挥扫而出，将刺爪虫的胸膛割开了一道口子。

　　另一只手一抬，一枚爆裂弹迅速地在手心凝聚成形，在虫力的牵引下在他的手心悬浮着，他将手腕一转，掌心向前，直接将爆裂弹推进了刺爪虫的伤口中，然后回身一刀横扫，将刺爪虫的两只前足直接斩断。

　　失去了支撑的刺爪虫，惨叫着摔落下去，砸掉了身后的十几个同类，又摔在同类大军中，不等它挣扎着爬起来，伤口内卡着的爆裂弹已经呯地一声炸开，将它的身体直接撕碎。

　　爆裂弹中那些锐利的尖刺则四散飞出，将周围的虫子刺得千疮百孔，又死掉了不少。

　　“和它们拼了！”方贺第一个响应沈征的杀令，两臂一分，也从两臂上分别生出了两片骨质刀刃，只不过生长的方向与沈征的不同。沈征的是与手臂形成90度角，他的则是向着前方弯曲生长，如同是两柄刀尖向前的弯刀。

　　又一只刺爪虫爬了上来，随着而来的，是一群虫子。虫潮终于攻上了防御高台，士兵们再无法在安全距离内与它们作战。方贺箭步冲向了这只刺爪虫，学着沈征的样子，一刀斩在刺爪虫的前足上，将其一只前足斩断。

　　刺爪虫吃痛尖叫着，另一只前足奋力抓地，身子一躬弹起，落到了高台上，咆哮着挥舞只剩下一只的前足，向着方贺打去。

　　方贺急忙贴地一滚躲开，但刺爪虫的另一只足横扫了过来，一下将他绊倒在地，趁他摔倒之际，又挥起那只前足，以刺爪向他胸口狠狠地砸了下来。

　　“滚开！”一声大喝中，沈征如同一辆黑色的战车般冲了过来，猛地将身子一躬弹起，结实的钢甲之掌狠狠打在刺爪虫的胸口，将正要行凶的刺爪虫打得横飞了出去。

　　身子尚未落地，沈征的手已经抬起，数发棱枪弹飞射而出，将那刚摔在地上的刺爪虫头胸部打得一片狼籍。

　　“谢谢！”方贺一骨碌爬了起来，冲着沈征红着脸一笑。

　　“自己小心些。”沈征也是一笑，又抬手射出几枚棱枪弹，将远处一个正要逞凶的虫子击毙。

　　“大家各自小心！”他大吼着，迎着不断从高台下爬上来的虫子冲了过去。

　　整个防御堡垒的前方外壁与高台上，全部被厮杀声、咆哮声、惨叫声、吼叫声所包围。

第18章名誉编队长

　　当第二波虫潮被消灭后，梁隆立刻下达了继续准备作战的命令，看来第三波虫潮也快来了。

　　沈征在经历两次虫潮之后，已经完全不再把虫潮当成一回事了，令他头疼的只是自己的那些部下。他们中有二十多个人，实力弱得一塌糊涂，正是从第三编队中被卡特斯亲自选出来的“优秀”士兵。

　　在虫潮中，沈征为了保护他们，可谓是费心费力，几乎就一直在围着他们转，几次遇险也是为了他们。要不是有那一身钢甲虫的钢甲保护着，人早就受重伤了。

　　“小队长，我们……”战斗结束后，别的士兵都在清理高台、检查武器、修补防御高台上的破损，那来自第三编队的二十五名士兵，则全都来到了沈征身边，为首的一个有些激动地看着沈征，声音颤抖。

　　“怎么了？”沈征冲他们笑了笑。

　　“我们拖累您了……”士兵嗫嚅着。

　　“说什么蠢话。”沈征摇了摇头，“都是一个平台上的战友，都是为了保卫我们自己的家园。我能眼看着你们被虫子杀掉吗？”

　　“您放心！”为首的士兵一咬牙，“我们今后会把您当成惟一的长官，永远忠于您！我们会努力训练，让自己成为不输于别人的战士，再不用在战场上拖累您！”

　　“我们一定做到！”二十几个士兵异口同声，情绪激动。

　　“都给我听着。”沈征看着他们，心中感动的同时，表情却变得冰冷下来。“接下来的战斗中，你们绝对不能感情用事，必须保持冷静，否则就只有死路一条，明白吗？”

　　激动的心情固然有其好的一面，但也有其巨大的弊端。在战场上，因为一时激动而做出不要命的举动，那么就真的可能没了命。沈征是他们的队长，必须提醒他们，必须要他们保持冷静。

　　因为他们中的任何一个人，都是有亲人有朋友的生命，许多人在家中等待着他们安危回归的消息。

　　“是，我们明白了！”士兵们回答。

　　沈征一点头：“你们这些人分成五个小组，远、近程攻击要分配好，五个小组不许拉远距离，作战时必须相互配合，明白了吗？”

　　“明白！”士兵们异口同声。

　　“刚才多谢你了。”那二十五人在一边分组的时候，方贺走了过来，不好意思地冲沈征一笑。

　　“谢什么。”沈征给了他一拳，“我们是朋友。”

　　“是啊。”方贺看着沈征，咧开嘴笑了起来。

　　半个小时之后，第三波虫潮来临。尖叫着的虫子们组成的大潮，在死亡的阴影笼罩之下毫无畏惧，而已经久经沙场的人类士兵，面对这虫潮也没有多少感觉。即使是那些新兵蛋子，在经历了两轮虫潮之后，也已经淡定了许多。

　　死亡，并不止停留在虫群中。上一波虫潮之中，也有人类倒在血泊中。他们的战友默默地收起他们的尸体，为枪装好子弹，将自己的虫力调整到最佳状态，静静地看着凶虫山谷，举着枪，等着虫潮的接近。

　　沈征在将第三编队来的二十五名士兵分组之后，又将其他部下也分了组，每组都由远、近两种攻击型的战士组成，做到了互相守望，攻守兼顾。

　　这种分组法在第三波虫潮来临时，立时见了效果，在防御高台上打得热火朝天，但小队中却无一人伤亡。

　　当然，这战迹也与沈征的四下奔走救援密不可分。

　　在战斗中，他越来越发现自己拥有一种近似于第六感的超感知能力，对于危险有着极强的敏锐感觉，高台上哪处会突然出现虫子，他也能有所预判，所以每每都能先一步冲到最危险的地方，为自己的部下解决危险。

　　不但如此，他渐渐发现，自己还可以分辨出哪些虫子的力量更强，哪此虫子的力量较弱，因而可以事先判断，应该先去解决那一只。

　　而到了最后，他的这种危险预知与力量判断，则又到达了一个新的高度――他可以闭着眼睛感应到虫子的动向，更可以只凭感觉就确定哪只虫子的虫力大致有多高。

　　这真是太奇妙了，他自己都因此惊讶万分。

　　第三波虫潮之后，又过了两个多小时，虫音分辨器中再没有任何显示，梁隆这才派出了侦察兵，小心地潜入凶早山谷侦察。随着侦察兵的深入，不断有好消息传来，直到第二天早上，侦察兵一路进入到了凶虫森林的深处，仍没有发现虫子的足迹，梁隆终于可以确定这一次危机过去了。

　　长出了一口气，他缓缓地坐回到大椅中，低声自语：“和从前一样，还是三波虫潮。好了，又可以有三个月左右的和平日子过了。”

　　“综合来看，前景不容乐观啊。”副官在一旁提醒。“过去虫潮是每年一次，一次只有一波，十年前就变成了半年一次，而到了现在，已经变成了三个月一次，而且虫潮的波次也变成了三波。真不知道今后还会不会变得更频更密啊。”

　　“我最怕的是……”梁隆仰头看着天花板，“地球的悲剧重演啊……”

　　听到这话，副官的身子不由抖了一下。

　　“让侦察兵继续深入。”梁隆闭着眼说，“直到确定虫族已经退入地穴。然后按从前的布局，在地穴周围及凶虫森林布置大型虫音分辨器和监视仪。如果没有动静的话，再此驻守三天，就留下轮值守备队，我们撤回本部。”

　　自这时起，三天之内，狼牙军团在西北守城中修整队伍，修补堡垒的缺损，同时清理虫尸。

　　虫族在活着的时候绝对是祸害，但在死了之后却绝对是宝贝。比如部分以防御力见长的虫，其甲壳中可以提取一些稀有的金属元素，还可以用来炼制战斗用的护甲，而一些刃足虫之类的虫，其刃足则直接可以用来制造武器。

　　而虫的内脏可以制成饮料，用来饲养家禽家畜，又可以制成肥料，来种植庄稼肥沃土壤，还可以提炼药材，虫皮在加工后更是比家畜皮更好的皮制品原料……

　　总之，虫潮是一次大灾难，但同时也是一笔送上门来的大财富，在战斗胜利后将虫尸分门别类收集好，也是一项极重要的工作。

　　沈征在的小队在这次战斗中无一伤亡，队员们都明白这是因为沈征每每会在最危险的时候，赶到自己身边救援的关系，所以对这位新小队长既崇敬又感激，对其完全是五体投地从内心往外愿意为之效力。

　　这三天时间里，沈征指挥着他们与其他士兵一起进行战利品的收集工作，将一批批虫尸收集、装箱、运走，忙得不可开交。

　　三天之后，这些比打仗还累的工作终于是忙完了，狼牙军团留下了值守西北守城的守备队后，全部撤回了军团本部。

　　回归后，当然要总结这次的战斗，然后表彰在战斗中表现突出的人，但在那之前，先要开一个军团长和编队长们的高层会议了。

　　沈征本来以为这件事跟自己没什么关系，但没想到梁隆的副官竟然又跑来将他叫了去，当他到达了会议室后，梁隆立刻站了起来，笑呵呵地朝他走了过来：“怎么样，那支小队的队员都还听你的话吧？”

　　“岂止是听话。”风宇急忙在一旁接话，“几乎都是死心塌地地要跟随沈征呢。”

　　“不但个人实力超强，更是能带兵的好手啊，难得！”梁隆笑着点了点头，一指一旁的旁听位。“坐在这里吧。”

　　“是！”沈征敬了个礼，在那边坐了下来。

　　“他怎么有资格旁听高层会议？”卡特斯立刻就皱起了眉。

　　“很快就有了。”梁隆不悦地说着，在会议桌主席位坐了下来。“这次会议中我要宣布几件事，其中一件就是关于沈征军职提升的事。”

　　“军职提升？”卡特斯一皱眉，“他现在已经是小队长了，再提……难道是要将他升为编队长？他的虫力值虽然是士兵中最高的，但离编队长的距离却还远着呢，这么做不合适吧？”

　　“谁说我要提他为编队长了？”梁隆哼了一声“那您的意思是？”卡特斯看着梁隆。

　　“我要新建一个名誉编队长的职位。”梁隆说。

　　“名誉编队长？”卡特斯一怔，其余三位编队也着实愣了一阵子。

　　“不错。”梁隆看了看众人，郑重地点了点头。“沈征的才能，你们都看到了，他不但拥有强大的个体实力，还有带兵的才能。这样的人才不可多得，必须给予他足够的成长空间。”

　　“可这成长空间和这种职位不相关吧？”风宇犹豫着说。这种提拔太过突兀，也太过奇怪，连风宇也觉得有点问题。

　　而沈征更是被吓了一跳――名誉编队长？虽然只是名誉上的，但那也是编队长啊，这意味着自己的军阶和军薪都会提升到编队长一级。

　　“没错，这确实说不过去。”卡特斯急忙借着风宇的话头说了下去。“给天才成长的空间这是对的，但这和这种奇怪的官职有什么关系？”

　　“因为我要让他能心无旁骛地专心发展，所以要解决他生活上的后顾之忧。”梁隆沉声说。

第19章霸凌

　　“但是……”风宇张口。

　　“可是……”卡特斯同时张口。

　　“不用多说了。”梁隆说，“这件事就这么决定了。一会儿会召开全军大会，总结战斗，表彰个人，到时我会宣布这件事。副官，你先带去沈征去准备一下，从住房到军装，再到其他一些我不大清楚的东西。”

　　“是！”副官敬了个礼，走到沈征身边一笑。“走吧，沈编队长。”

　　“这……”沈征错愕地看了看副官，再转向梁隆。

　　“别傻着了，你应得的。”梁隆笑着一挥手。

　　“多谢军团长！”沈征在激动中立正敬礼，然后随着副官去了。

　　“军团长，我觉得这件事您太欠考虑了。”沈征走后，卡特斯不悦地说。“这样一来，士兵们恐怕会相当的不满。我承认，沈征在这次战斗中的表现很突出，他的小队无一人伤亡。但无一人伤亡的，可不止他的一个小队。”

　　“我也觉得这有些不妥。”风宇虽然不喜欢卡特斯的说法，但确实觉得梁隆对沈征有些好过了头。

　　“沈征的才能太出众了，以至于让你们忽视了一点。”梁隆看着他们，缓缓说道。“知道我为什么如此不遗余力地提拔他吗？”

　　众人一起望着他，等着他给出答案。

　　“仔细想一想吧，一个没有经受过任何格斗训练和虫力使用训练的新兵，即使再有天才，又怎么可能一上来，就能轻易击杀强大的虫？”梁隆说，“而且他在战斗之中表现出的镇定，也绝不是任何一个新兵能做到的。”

　　“您的意思是……”风宇一拍额头。

　　“虫族遗传记忆！”洛嘉眼睛一亮，脱口而出。

　　听到这个词，卡特斯和德普都是身子一颤。

　　“怎么可能？”德普愣了半晌，才喃喃地说道。

　　“除了这，还有别的解释吗？”梁隆看着众人。

　　卡特斯则偷偷地看了看风宇，在对方的眼中，他见到了惊喜、兴奋与得意。他不由皱起了眉。

　　如果能将这样的天才引荐到上头，也是一件大功啊。不过……梁隆和风宇之前就已经开始下手，我现在再改主意，恐怕这个沈征也不会买我的账。将来他真的成了上层人物，就凭我之前阻拦梁隆提升他，恐怕他也会向我报复吧。

　　卡特斯的心中忐忑不安。

　　沈征并不知道会议室里发生的事，此刻的他跟着副官来到了军营中军官住的营区，领到了一个单独的小院的钥匙。这种小院制式完全一致，是编队长级军官的宿舍，一个独立的院子里一座三层小楼，并配有警卫和勤杂人员。

　　“军装等会儿我会叫人送过来。”副官一边指着小楼，一边对沈征说。“沈征编队长，你现在可以检查一下这幢楼，看看有什么不满意的地方，我再帮你调整。”

　　“已经很好了！”沈征激动地说。他看着这幢三层小楼，心中满是感慨。就在不久之前，他还在为了小公寓的房租苦恼，可现在呢，他竟然拥有了这么大一个院子，还有一幢三层住宅。

　　这一切，不会是一场梦吧？

　　“副官，我可以预支军薪吗？”沈征突然问了这么一句，把副官问愣住了。

　　“什么？”

　　“我的妹妹得了绝症。”沈征说，“上次我说过了，当时风宇编队长说他会借钱给我。不过我想，如果可以预支军薪的话……”

　　“原来是这件事。”副官笑了，“军团长在开会之前已经嘱咐过我了，这钱从军团的军费中出，我也已经派出人到镇里联系最好的医院了。”

　　“这……真是太感谢军团长了！”沈征长出了一口气。妹妹终于有救了，自己终于不用再担心会失去惟一的亲人了，那个温暖的家将依旧温暖，不会有离散，不会有悲凄的泪。

　　不久之后，军团大会便召开了，在大阅兵场上，五千多名战士列队而立，梁隆走上高台，大声发表了鼓舞士气的演说后，对表现突出的战士进行了奖励，随后就说出了关于沈征任职名誉编队长的决定。

　　这决定一出口，下面的士兵们便发出了惊讶的呼声。许多已经知道沈征在战场上表现的，也都十分惊讶。因为在他们看来，沈征出任小队长是完全没问题的，但编队长……

　　但不论如何，这都是上层的决定，士兵们不能也不敢有任何的异议。

　　大会结束后，沈征直接找到了梁隆，没等他开口，梁隆已经笑着说：“小子，我知道你来找我干什么，要假期对不对？”

　　“军团长，真的谢谢您。”沈征郑重地向着梁隆敬了个军礼。

　　“客气什么。”梁隆拍了拍他的肩膀，“你为人正直，实力强劲，又是难得的将才，你这样的人换到任何一个军团长的队伍里，军团长都会极力提拔你。去吧，回镇里找你的妹妹去吧，陪着她好好治病。”

　　“是！”沈征用力地敬了一个军礼。

　　“带上几个亲兵，别坠了咱们军团的威风。”风宇走了过来，笑着递上一张卡。“这里是你一年的军薪，给你妹妹买几套好衣服，买个大点的公寓住，就算再配台稍好点的车子，也足够用了。”

　　“谢谢编队长，谢谢军团长！”沈征又敬了一个礼。

　　妹妹，我这就回来了！

　　狼牙镇上，最后几朵白英花也终于飘落了，随着它们的离去，树失去了原有的绿，渐渐转向了秋日的黄。太阳很明媚地照着，有阳光的地方温暖，甚至令人流汗，但一走到阴影里，立刻就有一种往皮肤里钻的凉，让人忍不住要打喷嚏。

　　走在校园中的落叶路上，沈影连打了几个喷嚏。她揉了揉仍有些发酸的鼻子，忍不住在心中想：“千万别感冒，千万别生病，不然又要花钱了，哥留给我的钱都是他辛苦赚来的，可不能浪费……”

　　“怎么打喷嚏了？”一个很帅气的男生从转角花园里走了出来，一脸关切的样子。“你要小心啊，刚入秋的天气，是很容易让人感冒的。”

　　“多谢关心。”沈影看了一眼，认出是自己的一位学长，名叫关新。这位学长一直对自己比较中意，有事没事常来献殷勤。

　　按说这学长的条件也不错，要长相有长相，要家庭背景有家庭背景，但沈影就是对他提不起举趣来。

　　因为和哥哥相比，这位英俊的帅哥除了帅气之外，简直就再没有半分优点了。哥哥是有担当的男子汉，英俊的学长是吗？哥哥可以为了自己不顾一切，英俊的学长可以吗？哥哥面临困难时从来不知畏惧，英俊的深长能做到吗？

　　沈影冲学长笑了笑，就快步往前走，关新在一旁紧跟着，不时说些关心的话。一直到了校门口，有老师过来将关新叫走，这种纠缠才停止。

　　“呼～”沈影长出了一口气。还好老师有事叫走他才解了围，不然被他一路这么“关心爱护”着，可真是让人吃不消呢。

　　出了校门，正要往家的方向走，五个女生突然从一旁冲了出来，将沈影堵在了校门边。

　　“你们有什么事吗？”沈影冲她们笑了笑，语气友善。

　　“我警告你，不许再勾引关新学长！”带头的一个女生横眉立目地对沈影吼着。

　　“什么？”沈影一怔。

　　“别装蒜了！”那个女生冷哼着，“你个破货，仗着自己有几分姿色天天勾引关新学长，你还要不要脸？也不照照镜子看看你自己，关新学长是什么人？我是什么人？你又算什么东西！”

　　“说话尊重点！”沈影皱起了眉，“林楠，你和关新之间有什么与我无关，但请不要过来骚扰我！”

　　“哟，还挺厉害啊。”一个女生瞪起了眼，“你这个小穷鬼，再敢对林楠姐这么不客气，小心我撕烂了你的嘴！我告诉你，关新学长的爸爸可是咱们狼牙镇数一数二的大富商，林楠姐的爸爸可是咱们狼牙镇的副镇长，他们才是天造地设的一对，你算什么东西！住在贫民区破公寓里，听说还是租来的，就敢动关新学长的心思？”

　　“当然要动心思了。”另一个女生冷笑着，“她家那么穷，当然要一门心思想傍个有钱人了。沈影，我教你个乖，要傍可以傍那些包二奶养小三的老头子嘛，他们最喜欢你这种小女生了。”

　　“对、对！”另一个女生说，“到时把你这狐狸精的本事在床上表现出来，那些老头子肯定拿你当宝贝！”

　　几个女生立时大笑了起来，笑得放肆极了。有几个老师听到这种笑声，从校门里走出来看，一见是这帮女生，立刻扭头就钻进门里，假装看不见。

　　“无耻！”沈影气得浑身发抖，扭身就走，却被这些人拦住。

　　“想走？没那么容易！”带头的林楠一把扯住了沈影的衣服，“你老老实实恭恭敬敬地给我鞠躬认错，发誓今后不再勾引关新学长，我才放你走！不然，今天本小姐就打烂你这张婊子脸！”

　　“放开我！”沈影气愤地叫着，用力挣扎。那材质不佳的衣袖，立时在挣扎中被林楠一把撕烂，两人都因用力过猛倒在了地上。

　　“你敢打我？”林楠被一个女生扶了起来，沈影刚要起身，却被她一脚踢倒。

　　“给我打，打死这小婊子！”她疯狂地叫着，“不，先扒光她的衣服，把她拉大街上游街，拍下来传到网上！我看今后她还有怎么有脸去勾引男人！”

　　“好！”几个女生一拥而上。

第20章教训

　　“住手，你们干什么！”

　　沈影悲愤地叫着，拼命地挣扎着，但她一个弱女子，如何是五个人的对手？

　　“叫你个穷鬼勾引男人！”一个女生一边叫，一边撕她的衣服，“你不是爱勾引男人吗？今天老娘成全你，让你勾引全镇的男人看看！”

　　“对，按林楠姐说的游街，让全镇的男人都过一过眼瘾。”另一个女生叫着。

　　“游完街，再找几个男人来好好疼疼她！”林楠凶狠地吼着，“让她过足勾引男人的瘾！”

　　街上的行人看到这一幕，有人皱起了眉；有人拿出手机乐呵呵地准备拍照；有人指指点点地看热闹；但更多的人是冲了上去，大声指责。

　　“你们不要命了？”一个女生冲着人群冷笑，“瞪大你们的狗眼看一看，这位林楠姐可是林副镇长的千金！你们这群臭老百姓，都给我滚远点！”

　　人群后退了。人们一脸的愤怒，但却无计可施，也不敢轻易上前。人们同情那个被围攻的弱女子，但他们也都有自己的家，有自己要照顾的人。为了一个不相识的人，而让自己身陷困境，让家人跟着遭受危难，他们不敢。

　　“救命、救命！”沈影叫着、反抗着。

　　“太不像话了！”“快放开她！”

　　围观的人们叫着，但林楠却一点也不在乎，双手叉腰冲人群怒吼：“都给我闭嘴！再叫我立刻打电话给我爸，让他派警员过来收拾你们！”

　　人们攥紧拳头，敢怒不敢言。许多人看不下去，叹息着转身离开。

　　沈影的上衣，此时已经被撕破，露出了白色的内衣，她哭着、挣扎着、反抗着，但无济于事。

　　就在这时，一辆车用暴走虫吉普随着一声尖锐的刹车声停在了校门前，一个身穿便装的少年从车上跳了下来，皱眉说着：“怎么搞的，学校门前怎么……”

　　而当他看清在人群之中受五个女生欺负的人是谁时，眼中立时闪出了无尽的杀机，他立刻分开人群，疾步冲到了近前。

　　“住手！”一声大吼中，沈征红着眼一把抓住了一个正撕掉沈影内衣的女生的手腕。

　　“哥！”看清了来人的沈影悲哭一声，一下扑入了哥哥的怀里，眼泪止不住地流了下来。

　　“放开，放开！”那个被抓住手腕的女生大叫着，“你是什么东西，敢抓本小姐的手？本小姐可是林楠姐的好朋……啊！”

　　没等她的话说完，一声惨叫便已经代替了她想要说的一切。

　　沈征的手已经收紧，一层钢质甲壳覆盖在他的手上，钢甲虫那巨大的力量顺着他的手传递到女生的手腕上，立时将那脆弱的腕骨捏了个粉碎。

　　沈征的目光凶狠。他本没打算用这么大的力，但看到了妹妹那仅剩内衣的上半身，和身上的点点青瘀，沈征的心在滴血。

　　什么英雄不打女人，什么要注意军人的形象！一切都没有妹妹的眼泪重要！

　　那个女生在惨叫之后，直接疼得昏了过去，而其他的女生却仍在凶恶地叫嚣：“你是什么人？敢打女生，要不要脸啊！”“就是，林楠姐的爸爸可是副镇长，你不想活了吗？”

　　“副镇长很了不起吗？”另一个冰冷的声音响起，是刚从暴走虫吉普上跳下追上来的方贺，除他之外，还有两个沈征挑选出来的亲兵。三人冷冷地看着这些女生，再看看沈征怀中的沈影，都是满心的愤恨。

　　自己最敬爱的长官的妹妹被人污辱，他们有种自己被污辱了的感觉。

　　“有人出头了，太好了！”周围的人们叫了起来，“收拾他们，收拾这些败类！”“这些人刚才可凶恶了，还要把这姑娘扒光游街，还要找人来污辱她呢！”“我们看不过眼可不敢出头，那个女人的爸爸是副镇长啊！”

　　“你们真的这么说过？”沈征冷冷地看着另四个女生。

　　“你算什么东西？”林楠大声叫着，“敢在我面前打人？我立刻打电话叫我爸爸派警员过来，把你们全抓起来！”

　　“副镇长算什么？”方贺冷冷地说，“知道站在你面前的是什么人吗？”

　　“什么人？”一个女生冷哼着问。

　　“军人！”方贺回答。

　　“不就是臭当兵的！”林楠冷笑。

　　“混蛋！”一位亲兵愤怒地吼了起来，“我们刚刚在西北守城抵挡住了三波疯狂的虫潮，保护了狼牙镇的和平安宁，身上的血迹还没干，你这受我们保护的臭娘们儿就敢骂我们？”

　　“副镇长算个屁！”另一个亲兵冷笑着，“我告诉你，站在你面前的是我们狼牙军团新任的名誉编队长！”

　　“军团的编队长？”围观的人们吓了一跳，林楠听了更是脸色苍白。

　　在白狼星上，最大的势力是军区，而推到各国各地，最大的权力也归于军队。这是两千年来人类面临不断侵袭人类的虫潮，而慢慢衍生出的权力架构。

　　地方政府也好，国家也好，掌权者都是军人，因此狼牙镇的主管并不是镇长，而是狼牙军团的军团长梁隆。

　　一个副镇长，在小队长面前或许可以指指点点，但在编队长面前，就只能鞠躬赔笑了。因为与编队长平级的，只有镇长。

　　“编队长？”林楠脸色铁青，看着将沈影拥在怀里的沈征，一脸的难以置信。“怎么可能？他哥哥明明就是一个新兵，怎么可能是编队长？”

　　沈征脱下了自己的外套，将沈影包裹起来，冷冷地看着林楠。此刻他的心中充满了愤怒，那种怒火能烧光一切。

　　如果我晚来一步，等待小影的将是什么？沈征不敢想象。

　　“她们要付出代价。”沈征看着林楠等人，冷冷地说道。

　　“你敢！”有个无知的女生还在傲慢地叫着，“臭当兵的算什么，编队长有什么了不起，又不是军团长！林楠姐的爸爸可是副镇长！一会儿就会派警员来把你们全抓起来！”

　　“方贺。”沈征冷冷地说道。

　　“是！”方贺立正敬礼。

　　“我要她们为自己的狂妄、无耻、凶恶和流氓行为付出代价。”沈征说。

　　“明白！”方贺的眼中透出了杀意，冲另两个亲兵一挥手，三人并排大步走了过去，将四个女生堵在墙边。

　　“你们敢！”一个女生尖叫着，“林副镇长会……”

　　啪！一个大耳光狠狠抽在她的脸上，将她的半张脸都抽得变了形，五六颗牙齿一下从口腔里飞了出去，那女生的脸立时肿得跟猪头一样。

　　“啊！”一个女生惊叫着，“你们怎么能打女生？太不男人了，男人不可以打女……”

　　啪！一个大耳光抽在她的脸上，她立刻遭到了和前一个女生一样的命运，只是她被打掉的牙齿更多。

　　“我错了，我错了，饶了我吧！”另一个女生吓得大哭起来，一下跪在地上，手指着林楠。“都是她，都是她逼我们这么做的，是她不好！”

　　“你！”林楠气得全身颤抖――当然，更多的可能是吓的。

　　啪！同样的一个大嘴巴抽了过去，跪在地上的那个女生也满了个猪头喷牙的下场。

　　“现在知道认错，刚才欺负人时的威风哪儿去了？”方贺冷哼着，将目光转向了林楠。

　　林楠惊恐地后退着，此刻心中除了恐惧再没有别的。

　　正在这时，一辆豪华的汽车，在两辆警车的护送下停在了校园门前，车上跳下一个戴眼睛的男子，恭敬地打开后车门，一个有些秃顶的男人，挺着个大肚子从车里走了下来，往前方一望，不由皱起了眉头：“这是怎么搞的，学校门前怎么弄得跟菜市场似的？来人，把这群人都给我哄走！”

　　“是！”警车里下来的八名警员，立刻恭敬地敬礼。

　　“爸爸！”林楠仿佛看到了救星似的，跳着脚冲着那个秃顶男人叫了起来，“爸爸快救我啊！这群流氓要欺负我！”

　　“小楠楠？”秃顶男人看清了远处的林楠后，先是一愣，随即大怒。“胆大包天！光天化日之下竟然敢在神圣的校园门前欺负我的宝贝女儿，真是不要命了！来人，把这几个家伙给我当场毙了！”

　　“是！”八名警员都掏出枪来，分开人群冲到了前面，用枪指住了沈征等人。

　　“缴械。”沈征冷冷说道。

　　“明白。”方贺和另外两个亲兵微微一笑，突然闪电般出手。八名在和平环境下没受过什么战斗训练的警员，没等反应过来，就只见面前人影一闪，寒光一亮。

　　接着，他们手里的枪就全都只剩下了枪柄。

　　六片光滑的骨质刀刃，在方贺等三人的臂上迎着阳光，反向出点点寒芒。刚从血海战场上走下来的三位军人，用鄙夷的目光看着这些平时养尊处优的警员，仿佛丛林凶狼在看着宠物狗。

　　“植虫者！？”一位老警员惊呼起来。“是军方的人！”

　　“当兵的？”秃顶的林副镇长眉头深锁，“简直反了天了，臭当兵的也敢在我的面前耀武扬威？还敢攻击警员？立刻向总局通报，要他们派支援来！”

　　“是！”警员们立刻用身上带的通讯器，向着总局呼救。

　　“你说什么？”沈征面色阴沉，“臭当兵的？你把我们这些为了保护你们而浴血奋战的人当成什么了？”

第21章全部处罚

　　“臭当兵的在我面前摆什么谱？”林副镇长看着沈征，冷冷地哼哼着。“你以为自己是谁？不过就是一群除了打架什么也不会的低等公民！你们除了到战场上去卖命还有别的活路？”

　　他不屑地冷笑着：“真正的人才，是那些能进入大公司里坐在电脑前的人，那些才是我们社会需要的精英。你们？就是要用自己的命来保护这些人的牺牲品，还以为自己是什么东西？为我们而死才是你们的权利与义务。说白了，你们就是看家的狗，如今狗竟然要咬主人，这简直是无法无天了！”

　　军人，确实掌握着国家大权，但这并不意味着他们是游离于政府体系之外的另一群。掌握着政府权力的官员们并不是军方的奴隶，而与他们拥有相同的地位。比如在狼牙镇，最高的长官当然是狼牙军团的军团长梁隆，其次的下一个官阶并不是他的副官，而是编队长和镇长。

　　因为编队长们的副官，是要肩负着在战时随时代替编队长指挥部队责任的，所以实力都很强。而军团长的副官，充其量不过是一个秘书。

　　这两个官阶，一个作为对外的作战职务，一个作为对内的管理职务，是平级的。

　　而副镇长这一等级，和编队长的副官是同级，比小队长要高。

　　狼牙军团的四位编队长，林副镇长都认识。在他看来，沈征应该只是某个编队中的小队长，等级是低于他的，所以他才敢在这里大放厥词。

　　“你们听到他的话了吗？”沈征脸色冰冷得怕人，他转向方贺等人，缓缓说道。“我们在战场上面对着可怕的虫族，流血牺牲，为的是保护这种把我们当成狗的人吗？”

　　“不是！”方贺咬着牙，怒视着林副镇长。

　　“这种人配为成为掌握这个镇的官员吗？”沈征问。

　　“不配！”

　　“他们当着我们的面污辱军人，你们觉得应该怎么办？”沈征问。

　　这次没有回答，已经明白了自己长官行事风格的三人，立时猛冲向前。挡在林副镇长前边的八名警员，尚来不及做出阻挡他们的动作，他们就已经来到了林副镇长身边，两名亲兵一左一右擒住林副镇长的胳膊将他控制了起来。

　　“你们要干什么？大胆！”林副镇长挣扎着，大吼着。“无法无天了！我可是副……”

　　啪！

　　响亮的耳光声传来，方贺冷着面孔一巴掌打在了林副镇长的脸上，清晰的掌印鲜红地现出，几颗牙齿从那被打得变了形的嘴里飞了出去，随行的还有一篷混合着唾液的血水。

　　“啊！”林副镇长发出杀猪般的嚎叫，“杀人啦！快来人啊，臭当兵的当街行凶竟然殴打政府官员……”

　　啪！

　　又是一声脆响，这次倒霉的是另一边的脸颊，和另外几颗牙齿。

　　啪！啪！啪！

　　带着愤怒，方贺的巴掌左右开弓在林副镇长脸上响起，片刻工夫那颗圆脑袋就成了猪头一样的东西，林副镇长的嘴里几乎没剩下一颗牙，血水顺着嘴角淌着，再嚷不出骂人的话。

　　八个警员都傻了，站在那里发着抖。

　　“你们敢打我爸？”林楠尖叫着，“反了你们了！”

　　“忘了还有你呢。”方贺冷笑着，箭步冲了过去，两个大嘴巴下去，林楠那张还算美丽的脸就变了形，牙齿混合着血水洒了一地尖锐的警笛声响了起来，四辆警车保护着一辆黑色豪华车飞驰而来，在校园门前停下。从警车中跳出十多名警员，直接拔出了枪冲了过来，指住了沈征等人。

　　“不许乱动！”带头的警长大叫着。

　　“叫你们的头儿出来。”方贺看着这些警员，一脸的不屑，沉声说。

　　黑色豪华车车门缓缓打开，一位相貌多少有些威严的中年人走下车，大步向着这边而来，站在了警员们的身后，看着方贺：“我是本镇的镇长那勇，你们是什么人？竟敢公然殴打政府官员？赶快束手就擒，否则我会命令警员开枪！”

　　“你看我们是什么人？”方贺和另两位亲兵，在打林副镇长时就已经收起了骨刃，现在面对对方的质问，方贺微微一笑，抬起了胳膊。虫力在手臂上涌动，外延而出化成了那锋利的骨刃。

　　“军人？”镇长那勇一怔。

　　“把枪放下！”方贺大喝一声，一指沈征。“站在你面前的，是狼牙军团第二编队新任的名誉编队长，沈征！”

　　警员们一个哆嗦――编队长？那可是与镇长平级的大官啊！

　　“你就是新任命的名誉编队长沈征？”那勇一惊，看着被扔在地上的林副镇长，还有五个被打昏过去的女生，一脸的惊讶。

　　“怎么会弄成这样？”他惊愕地问，“沈……沈编队长，我得到军团里的命令后，就立刻派林副镇长亲自过来带沈影到医院治疗，怎么……怎么会搞成这样？”

　　“起因具体是怎么回事，我并不清楚。”沈征看着那勇，缓缓说道。“我到这里时，看到的是这位林副镇长的千金，正带着这几个女生殴打我的妹妹，还撕破了她的上衣。周围的人告诉我，这些无耻的纨绔子弟竟然还要将我妹妹扒光游街，还要让流氓来污辱她！那镇长，我想请问你――就算我妹妹犯了什么罪，也没有任何一条法律是这样制裁人的吧？”

　　“是这样吗？”那勇转向了周围围观的人群。

　　“没错！”有人鼓起勇气说，“这几个女生可凶了，简直无法无天！”

　　“那么林副镇长呢？”那勇尴尬地问。

　　“我和我的战友们，在不久之前还在西北守城中流血流汗抵御虫潮。”沈征说，“我们用我们的生命捍卫狼牙镇我们的家园，保护这里的居民。我们不求大家感谢，因为这是我们份内的事，但如果有人在受到我们保护的同时，还敢辱骂我们，说我们只不过是臭当兵的、是看家狗，那么这样的人，应该接受怎样的惩罚？”

　　“没错！”周围的人群跟着叫了起来，“狗屁的副镇长！竟然辱骂最可爱的军人！”“打他也是活该！”“这种只知道抖官威的混蛋官，应该免了他的职！”

　　“是这样吗？”那勇眼里冒着火，大声质问随林副镇长而来的八名警员。八名警员都尴尬地低下了头，不知说什么好，只有为首的一个勉强点了点头：“林副镇长他……言语确实过激。”

　　“太不像话了！”那勇怒吼了起来，“他平时有些小毛病我也就忍了，没想到竟然无耻到了这种程度，纵容子女欺凌军属，还敢当众辱骂军人！来人，把他给我抓起来！我要免去他一切的职务，对他进行审判！还有那些参与欺凌军属沈影的女学生，也都抓起来！”

　　“是！”警长警了个礼，立刻带着人忙了起来，没一会儿，就将林副镇长、林楠和那四个女生全都押走了，也将围观的人群劝散了。

　　“对今天的事，我感到万分抱歉。”那勇来到沈征面前，一脸的不好意思。“请沈编队长放心，我说到做到，一定会严惩这些人。令妹没事吧？”

　　“你怎么样？”沈征关心地问。

　　“没事。”沈影还在颤抖着，显然是心有余悸。“哥，你怎么变成编队长了？”

　　“表现好呗。”沈征轻轻拍着妹妹的背安慰着她，抬头看着那勇。“今天的事，我承认做得有些过分了，但任何一个人在看到自己亲人受到这样的污辱时；任何一个军人听到有人骂自己为看家狗时，都会这样做。”

　　“换成我也一样。”那勇点头，一脸的惭愧。“任用那样的人担任副镇长之职，是我的失误，我会向军团长递交检讨。令妹的事，就由我来亲自负责吧，也算是表达我的歉意。”

　　“哥，他说的是什么意思？”沈影担忧地问沈征。

　　“小影，有件事我一直瞒着你。”沈征尽量用平静的语气说。“你……你其实得了一些不太好的病……之前我们没有钱医治，但现在不同了，哥已经是军团的名誉编队长，我们可以有自己的家，再也不用担心付不起房租，而你也可以过更好的生活。最主要的，是我们可以把你彻底治好了。”

　　“我？得了病？”沈影看着哥哥，突然明白了什么，眼圈一红，眼泪又流了下来。“哥，你参军为的就是治我的病吧？让你那样重视的病，难道是……”

　　“癌症也不是不可治愈的病。”那勇在一旁笑着说，“沈影，我现在就带你到咱们镇里最好的医院，用不了一个月，你的病就可以彻底治愈了。”

　　“哥！”沈影抓紧了沈征的衣袖，眼泪如同泉水一般向外涌。她并不是对自己的身体情况一无所知，她已经隐隐知道自己的体格很不好，但她没想到自己得的竟然是癌症。

　　哥哥是为了救自己的命才去参军，才去那充满了危险的战场。一切都是为了自己……

　　“傻小影，别哭了。”沈征温柔地擦去沈影脸上的泪。“现在一切都好了。战场对我来说，再不是一个危险的生死场，而是一个可以让我变得更强的训练营。小影，今后我们的日子会越来越好，我们会一直幸福地走下去！”

第22章防守任务

　　沈影的治疗很成功。

　　只是半个月的时间，受到影响的脏器就已经恢复了正常，那些癌细胞在全方位治疗仪24小时不间断的运作下，在仪器中包含着的黏液虫修补液、筑基虫内脏强化素以及其他数种用来医治生物体疾病的虫族元素不停的渗透、修复下，一大半已经消失不见。

　　看着躺在治疗仪中沉睡的妹妹，听着医生在旁边做的病情报告，沈征终于是长出了一口气。

　　“这样下去，用不了一个月的时间，令妹就会痊愈了。”医生说，“不过我建议继续留院观察一个月左右。”

　　“好的。”沈征一点头。反正这部分钱是军团拿的，他不用有什么负担，只管让妹妹住下去就好了。

　　至于学业方面也不是问题，沈影的学习成绩一向出了名的好，就算落一个学期的课也赶得上。再说现在他的身份已经不同了，沈影就算将来不找工作，自己也可以把她养得像公主一样，学业的事不是负担。

　　“编队长。”方贺轻轻敲了敲门后走了进来，在沈征耳边低声说。“军团那边来了电话，要你归队，看来有什么紧急情况。”

　　“你留下来吧。”沈征点了点头，“小影这边如果没一个可靠的人照顾，我总是不大放心。”

　　“没问题。”方贺点头笑了，脸色微微有点发红，似乎是因为那“可靠的人”四字。

　　离开了医院，乘着暴走虫吉普回到了军团本部，沈征立刻就被守在军营前等他的梁隆副官带向了军部最高会议室。

　　“发生什么事了？”沈征一边走一边问。

　　“从十二军区那边传来消息。”副官说，“有一波奇怪的虫潮似乎要经过我国，他们测出的路线紧贴着我们的防区，所以要求我们做好万全的准备。”

　　“奇怪的虫潮？”沈征对这个名词觉得匪夷所思。虫潮就虫潮，奇怪又是什么意思？

　　“谁知道呢。”副官一耸肩，“上面就是这么传达的，我也不明白什么叫‘奇怪的虫潮’。”

　　进入会议室，沈征发现其他编队长已经就座了。他急忙在风宇身边的一把椅子上坐了下来。

　　“沈影的情况怎么样？”开会之前，坐在会议桌首席的梁隆先关切地问沈征。

　　“很好。”沈征点头一笑，“受侵袭的内脏已经恢复，现在癌细胞数量也减少了将近三分之二。”

　　“那就好。”梁隆点了点头，“现在我们开个紧急会。我想之前你们也听我的副官说了情况，我就不再多说，直接分配任务吧。军区那边要求我们一定要谨慎小心，只做防守就好，因为有迹象表明这一次奇怪的虫潮，可能并不以我们为目标，只是过境而已，所以我们千万不要主动招惹它们。”

　　接着，梁隆对各个编队进行了任务分配，再次强调了些次行动的重要性及注意事项。

　　“咱们不是还有一个新任的编队长吗？”卡特斯在梁隆说完后突然发言，“这次行动是一次极好的证明他实力与能力的机会。许多士兵一直对沈征编队长的快速提升有异议，这时候如果沈征编队长能有好的表现，正好可以封住他们的口。军团长，我建议您给沈征编队长也分配任务。”

　　“可他手上没有兵。”风宇立刻反驳。“况且我们四个编队已经守好了所有要守的地方，再用不着多浪费人手了。”

　　“怎么是浪费呢？”卡特斯摇头，“而且我们也没有做好‘万全’的防备。军团长，军区那边给的命令，可是要做‘万全’准备的。”

　　“你这是什么意思？”梁隆皱眉看着他。

　　“咱们镇东北部二十公里外，不是有一处小型守城吗？”卡特斯说，“我们不能像往常一样，因为那里靠近臭鼠山而少受虫族攻击，就将它忽视。要知道，那里道路虽然曲折，但也是能通向本镇的，只有两百名士兵在那里把守，却没有高级军官，是很危险的。”

　　“臭鼠山的臭鼠草能散发一种特殊的臭气，多年来的经验告诉我们，虫族很讨厌这种气息，所以很少会接近那里。”风宇说，“有两百名士兵也就够了，何必要高级军官到那里受苦？”

　　“受苦？”卡特斯哼了一声，“军人的天职就是保护家乡和民众，本来就是要受苦。怎么，沈征名誉编队长就不能受苦？”

　　“我不是那个意思。”风宇不悦地问。

　　“行了。”梁隆一摆手，“别因为没有必要的事争来斗去的。卡特斯编队长说得不错，军区既然要我们做‘万全’的防备，那么这一处守城也必须重视起来。这样吧，沈征编队长，你就带着你现有的士兵进入东北守城，带领里面的守军防守。”

　　“是！”沈征站起来，敬了个军礼。

　　“没有其他事，大家就立刻行动起来吧。”梁隆宣布结束会议。

　　卡特斯看着沈征，微微一笑：“沈征编队长，这可是个证明自己的好机会，别错过了。”说着，起身和另两位编队长一起走了。

　　“这家伙葫芦里卖的什么药？”风宇皱眉望着卡特斯离去的背影，低声嘀咕着。

　　“是有些奇怪。”梁隆看着那三人离开后才开口。“也许是他突然意识到，应该多笼络笼络咱们这位天才才是正道吧。”

　　“天晓得。”风宇嘀咕着。

　　“不论如何，他有一点说得没错，这是一次证明自己的机会。”梁隆说，“那里是整个防区中最安全的地方，基本没有任何危险，也不在这次虫潮要经过的路线上。你刚升任名誉编队长，确实有些人会心里不服，如果再不能参加行动独当一面，确实会引人非议。”

　　“请您放心。”沈征一笑，“也谢谢您。”

　　“自己一切小心。”梁隆点了点头。

　　出了会议室，沈征立刻来到自己部下所在的营区，召集士兵、领取武器，向着东北守城而去。

　　他从前就听说过这个东北守城，更听说过那大名鼎鼎的臭鼠山。那座山因长满了能散发出臭鼠屁一般臭气的臭鼠草而得名，也因此受到了狼牙镇人的喜爱。因为历史上无数次的虫潮不断地证明，虫族是很讨厌臭鼠草的味道的。

　　因此，曾有人建议将臭鼠草做为一种防护，种植在凶虫山谷中和西北守城前。但事实证明，虫族虽然讨厌这种味道，但却并不惧怕它，只是在没有必要非经过有臭鼠草地带的情况下才会回避，而在刻意要进攻人类聚居区时，再多的臭鼠草也没用。

　　反而是驻守在那里的守军，因为体内植有虫之力，所以也跟着受不了这种味道，而被熏得皱眉难受没了战斗力。

　　沈征以前就好奇过――臭鼠草到底有多臭？就那么让人难以忍受？

　　当他到达东北守城时，他终于明白为什么这里没有高级军官驻守了。

　　长满了一座山的臭鼠草，散发出一种混合性的臭味，那种味道虽然不会刺鼻，但那如同臭水沟、臭屁、腐败的尸体和沼气池混合在一起般的臭味，却让人随时有一种想呕吐的感觉。

　　当有风自西南向东北刮去时，是守城中士兵们最感到开心的时刻；当有风自东北向西南吹来时，守城的士兵就有一种恨不能堵住鼻子不在呼吸的痛苦。

　　跟随沈征而来的一百名士兵，当时就被熏得不想呼吸了。

　　哪个高级军官愿意来受这种苦？

　　“长官，情况就是这样。”守城中的两名小队长带着笑意向沈征报告了守城内的情况，不时偷眼打量那些憋气憋得满脸通红的援助兵。

　　“虽然我们不在虫潮移动的路线上，但还是要小心。”沈征强忍着那种难受的感觉，点了点头。

　　“长官，要不要使用防毒面具？”一位小队长半开玩笑地问。

　　“不用了。”沈征摇了摇头，“你们不也没用吗？”

　　“我们是长年驻守在这里，已经习惯了。”另一位小队长一耸肩，一脸的无所谓。

　　显然，这两位小队长都对眼前的“高官”缺少敬畏。毕竟，他们长年驻守在这里，吃着苦受着罪却碰不到战斗立功的机会，只能打一打零星跑过来的虫子，注定一辈子只能守在这里。

　　他们也不怕惩罚――怎么惩罚？降职？好吧，那看看谁愿意来接管这个鸟不拉屎的臭守城，当这个没意思的小队长。

　　沈征看着他们，很快想清了他们的心理，也不以为怪。

　　“带我查看一下武器装备吧。”沈征说。

　　在两位小队长的带领下，沈征将整个守城都参观了一遍。东北守城并不大，基本就是一个小堡垒，原本只有两个小队驻守，加上沈征带来的小队，也不过三百人，并不算一股强大的力量。但在这种基本没多少虫子会光顾的地方，这股力量已经足够了。

　　沈征并不敢大意，他叮嘱两位小队长一定要小心，首先要将所有的武器准备好，并安置妥当。两位小队长很是不以为然，都认为沈征这个新兵蛋子太不了解这里的情况，表面点头应付着，但实际上却动也没动。

　　第二天，沈征又亲自检查了一遍，见整个守城还和自己昨天视察时情况一般无二，脸色不由一沉，叫来了两位小队长。

　　“你们是不是觉得，这三百名士兵的生命不算什么？”沈征问。

第23章神秘怪兽

　　“哪能呢。”一位小队长回答。

　　“长官，您不知道这里的情况。”另一位一脸漠然地说。“这里不会有什么大型虫潮，五十年间最大的一次虫潮，您猜有多少虫子？百多只，还不够这些兄弟们练枪法用的呢。”

　　沈征看着这两位队长，对他们的不以为然多少有些理解，但理解并不代表着支持。

　　自从接到这个任务起，他就莫明其妙地心神不宁，仿佛这个看似安稳的任务中隐藏着什么可怕的危险。他对于自己的这种感觉相当重视，因为正是这种感觉让他能在之前的防御战中，保护着自己的队员没有伤亡。

　　“如果这次出现了例外呢？”他看着两位小队长，“到了那时，三百名士兵的生命你们负得起责吗？”

　　两位小队长看着沈征，从他那冰冷的眼睛中看到了一种令他们感到身子发寒的东西，于是终于紧张起来，笔直地站好。

　　“不要让我将这个命令重复第三遍。”沈征说，“否则有人会接受军法制裁。”

　　“是！”两个小队长急忙敬礼，在沈征转身离开后，两人都长出了一口气，互相对看。

　　“你……感觉怎么样？”一个问。

　　“出了一身的冷汗啊！”一个答。

　　“我也是……”

　　在沈征的督促下，第二天天黑前，整个小型堡垒中所有的武器就已经各就各位，所有的士兵也被分配到了相应的岗位上。夜间轮值，也被仔细地安排妥当，整个小堡垒完全进入了一种紧急备战的状态中。

　　在这种状态中，又过了两天，什么事都没有发生。正当士兵们觉得可以懈怠下来松一口气时，虫音分辨器突然发出了警告，一大团虫子的信号由远而近，向着这边而来。

　　“天啊！”一个小队长看着虫音分辨器，惊愕地叫了起来。“怎么可能？它们是从哪里出来的？从天下掉下来的？从地底钻出来的？离我们只有一公里远，怎么虫音分辨器却刚刚发现它们？”

　　“进行紧急战斗准备！”一直守着虫音分辨器的沈征呼地站了起来，大步走向了堡垒城墙，望向了虫音信号出现的那方。

　　那里是连绵的山峰，无数的臭鼠草疯狂地长着，高大的树木夹杂其中，挡住人的视线。沈征眯着眼向那处望着，片刻之后，脑海中突然生出了警兆，一指一片被大树掩映的山坡，大叫：“用远程火炮向那处轰击，快！”

　　“是！”在两个小队长还在惊讶的时候，沈征的亲兵已经完成了敬礼、联络炮兵、讲清位置命令开炮的工作。刹那间，小堡垒中仅有的三门远程火炮次第发出了咆哮，将那一片山坡化成了乱石纷飞火焰四散的灾难之地。

　　在乱石之中，还夹杂着虫甲的残片，在火焰四散中，还有着虫子的哀鸣。

　　“击中了，击中了！”两个小队长拼命地叫喊着。

　　“命令机关炮做好准备！”沈征果断地下命令。

　　“是！”这次两个小队长没再迟疑犹豫，而是急忙向着操作机关炮的部下发出了命令，十一架机关炮立时调整好了角度，对准了那一片山坡。

　　远程火炮还在咆哮着，而虫潮也终于不再躲藏，直接从那里涌了出来。从那片山坡上，奔来了差不多三千只虫子，如潮水一般奔涌而来，而那三门火炮的炮火虽然猛烈，但因数量太少，却不能对这虫潮造成多大的威胁。

　　而这时，机关炮开始密集地扫射。

　　“多亏您逼着我们做好了准备，不然这次可……”一个小队长擦了一把汗，心有余悸。

　　“别多说了，做好近战的准备！”沈征静静地注视着远处的虫潮，黑色的甲壳慢慢地从皮肤内浮出将自己包裹起来，两片利刃自左右手臂上钻出，十指变成锐利的尖爪，爆裂爆在两只手的掌心开始凝聚。

　　两位小队长看在眼里，都忍不住咽了一口口水。

　　我的天啊，这是植入了多少虫？这……这还是人不是？

　　在机关炮的扫射下，无数虫子被撕裂成了碎片，但更多的虫子则在同伴的掩护下、踩着同类的尸体向前挺进，来到了堡垒之下，再顺着外墙向上攀爬，在牺牲了无数同类之后终于攻上了堡垒防御平台。

　　近战不可避免地展开，三百名人类士兵面对着一千多只虫子，平均每人都要面对四到五只虫，每个人都知道这是危险之极的一战，都不敢大意。

　　沈征的一百名士兵，早已按照沈征之前的嘱咐，将那种数人一组结成战团的打法教给了这里的守军，如今这些守军按此法分组对抗虫子，彼此照应，一时间倒也没有太大的危险。

　　沈征抬起两手，数发爆裂弹飞射而出，在爬城的虫子中开了花，再单手连发棱枪弹，打得数只虫子肢甲飞散。

　　他不再抑制自己的力量，虫力如潮水一般地散发出来，锐利的爪、锋利的臂刀、结实的拳头，上下翻飞，将一只只凶悍的虫送入了地狱的深渊之中。

　　一切，看起来都是那么顺利，似乎只要再坚持一会儿，这一场虫潮就会被完全压制。

　　但沈征却莫明其妙地感觉到了一股令人战栗的危险感，那种感觉仿佛赤着脚走在悬崖边上，随时会突然坠落深渊。

　　这是怎么回事？沈征一拳打碎了一只刺爪虫的头颅，环视着四周。四周都是虫，将人类士兵们团团包围着，但却并不能给人类带来灭顶之灾。

　　危险不是来自于它们，绝不是。那么会是谁？会在哪里？为什么我这次却无法感觉到？

　　这种感觉困绕着他，让他感觉到焦躁不安。他皱眉望着四周，不断将一只只虫子送进地狱，但心中的不安却始终无法缓解。

　　就在这时，一种极度的危险感突然让他全身汗毛直竖，忍不住打了个冷战。他感觉到有什么东西正从自己脚下而来，要将自己吞噬进肚，拉进地狱的深渊。

　　“闪开！”情急之下，他大吼一声，猛地将身边的一位小队长远远地推开，同时全力向着空中一跃而起。

　　也就在这时，脚下的平台突然被一道银影狠狠地撞破，在乱石飞散中，那道银影凌空而起，直袭向空中的沈征。

　　在这万分危险的时刻，沈征的视觉瞬间变得异常灵敏，紧紧地盯住下方飞射而来的银影，心中猛地一紧。

　　这是什么？

　　那道银影，是一只体长在三米以上，全身被虫类坚硬甲壳包围的怪兽，之所以说它是怪兽，因为它虽然有虫的甲壳，但身体却与虫类大相径庭。它有着长颈，身体更是分成了头胸腹，也没有过多的脚爪，而是生有四肢。

　　那四肢粗壮结实，其上长着利爪，而那颗大头上有着虫类的红色复眼，却又在眼下长着一张狮口般的大嘴，嘴里伸出粗壮的舌头，尖锐的牙齿闪着光。

　　这是虫还是兽？

　　沈征在惊愕中还不及细想，因为那家伙的大口已经张开，对着他的身体狠狠地咬了过来。沈征收敛起心中的惊愕，身子在空中快速地一躬，然后伸展开来，以刺爪虫的跃动绝技凌空飞射向一旁，躲过了这怪兽的一咬。

　　怪兽一咬落空，那双红眼中立时闪出凶狠的光芒，一扑落地低吼了一声，猛地扑向一旁，向着一个小队长袭去。

　　那小队长也是刃足虫能力拥有者，手臂上一对修长的骨质刀刃，在阳光下闪着寒光，见这怪兽扑向自己，并没有退缩，而是大吼一声迎了上去，右臂向前，一刀斩向怪兽头颅。

　　但那怪兽只是轻轻地一偏头就闪过了这一斩，锋利的爪子直接按在了小队长的胸前，利用这一扑之势将小队长按倒在地，那锐利的爪直接狠狠地刺入了小队长的胸膛。不论这几听利爪的猛刺，只是这一爪扑击的力量，就已经将小队长的胸骨尽数而碎，巨大的冲击力将下方的混凝土地面也撞出了蛛网般的裂纹。

　　鲜血从嘴里喷泉一样地喷了出来，小队长不甘地瞪大了眼睛，头拼命地抬起，似乎想做最后的挣扎，但终于还是软软地摔落了下去。

　　“混蛋！”此刻沈征刚刚在远处落地站稳，看到这一幕，不由睚眦欲裂，怒吼声中抬起手来，十数发棱枪弹次第飞射而出，向着怪兽击去。

　　怪兽身子猛地一转，那些棱枪弹打在它的甲壳上，立时被弹开，所有棱枪弹的尖锋处都已经撞得扁平，失去了攻击力远远地摔落一地。

　　好强的防御力！

　　沈征微微吃惊。要知道，要达到这种程度的防御力，这怪兽的甲壳坚硬程度至少也与他体表这层钢甲相当，而看那些棱枪弹被弹飞的距离与受损的情况，似乎比他身上的钢甲壳还要坚硬得多。

　　怪兽的眼睛与虫眼一样，并没有眼皮，坚硬的红色外壳之下闪动着赤光，它将抓碎了小队长胸膛的那只爪子缓缓地抬了起来，鲜血顺着爪滴向地面，嘀嗒嘀嗒。

　　沈征的表情渐渐变得冰冷，心中的波动也渐渐地平息了下来。虫力在他的体内涌动着，填充到身体的每一个部分，而头站的脑海之中却是一片宁静，仿佛狂风中的风眼――风从此而起，而此处，却最为宁静。

第24章危险的鞭子

　　怪兽盯着沈征，似乎感受到了什么，运作变得有些焦躁不安起来。它将身子对正了沈征，四爪贴地，身子微微向下躬着，看动作有些像要扑击猎物的豹子。

　　沈征心如不波古井，脑内一片宁静。怪兽的一举一动，哪怕一个微小的动作细节，也都映在他眼中，在他的脑海中放大。他在寻找着怪兽的破绽，寻找着它细小运作中的一些预兆。

　　这一刻里，体内所有虫的遗传记忆都在他的脑内混合，他在这记忆中徜徉，也终于明白了眼前的怪兽其实也是一只虫。

　　这种虫拥有着银色的血液，因此身体也呈现出一种闪亮的银色。它们并没有什么特别的力量，只是拥有极强的攻击力和极高的防御力，但也正因为简单，所以才更加的强大。

　　不能大意，因为虫族遗传记忆虽然不能准确地告诉他，面前这虫被人类称为什么，依人类的虫力分析，又是拥有着多高的虫力，但他却清楚地知道，这虫比自己更强。

　　更强吗？

　　他的眼里闪着光，脑子生成的思维中没有害怕，反而有一丝兴奋，仿佛是能和这种强大的虫交手，是一件十分有趣的事。

　　而且他说不出为什么，在脑海中，他对这种虽然十分重视，但却有一丝隐隐的蔑视。

　　仿佛皇帝看着乞丐般的蔑视。

　　为什么会有这种感觉？他说不出，想不通，但也没必要说出、没必要想出。

　　打死它，为死去的战友报仇！

　　眼中闪着怒火，脑海中却是一片冷静；明明对对方十分重视，却又隐隐有着蔑视。在这种矛盾之中，沈征做好了准备，身子如箭一般向前直射而出，竟然先发动了攻击。

　　银色怪虫发出低声的咆哮，化成了一道银影冲向前方，银色的利爪挥舞而起，向着沈征狠狠拍去。

　　我能比你更快！

　　脑海中大吼着，沈征猛地一拳击中。钢质甲壳覆盖在手上，那手带着钢甲虫的冲击力快速地打在银色怪虫的头上，两种坚硬的甲壳撞在一起发出巨大的撞击声，在这撞击声中，银色怪虫被打得凌空飞了出去。

　　沈征一招得手，立即快步向前，追击过去。

　　银色怪虫摔在地上只打了一个滚就立刻跳了起来，猛地向前一跳一头撞在沈征胸口，将沈征远远地撞飞了出去。沈征贴地一个疾滚，刚一起身，就有两只虫向他扑来，他左手一抬，一发棱枪弹打穿了一只虫的脑袋，右手臂刀一扫，将另一只虫斩成两段。

　　而银色怪虫却已经利用这短暂的片刻冲到了沈征近前，利爪一挥直接扫中了沈征的背侧，在刺耳的磨擦声中，沈征背部的甲壳上现出了触目惊心的数道爪痕。

　　沈征清楚地感觉到，银色怪虫的利爪已经突破了自己的甲壳防御，爪尖甚至抓破了甲壳之下那一层用来缓冲的柔软组织，再向几几毫米就会碰到自己的皮肉了。

　　好强的攻击力，竟然连钢甲虫的甲都防不住！

　　借着银色怪虫这一抓顺势一滚，在跳起的瞬间，沈征将一发爆裂弹直接射了出去，此时银色怪虫刚好向前追击，一个不小心就与爆裂弹撞在了一起，呯地一声轰响中，那巨大的爆炸力将它轰得向后摔倒。

　　沈征得势不饶人，身子一躬一展间已经凌空飞跃而出，趁银色怪虫倒地未起时，一屁股骑倒了它的背上，两手锐利的十指狠狠地向着那坚固的甲壳刺下。

　　但那能轻易刺穿混凝土的刺爪尖指，却只是在那甲壳上一滑。

　　沈征一皱眉，运作不停，立刻以双拳对准了它的大头雨点一般地连续打了下去，一时间怪虫被他打得抬不起头来，在巨大的冲击力下，那坚硬的甲壳也生出了点点裂纹。

　　银色怪虫挣扎着，左跳右跃，还使出原地打滚的招术来，沈征干脆就左臂勒住它的脖子，随着它一起翻滚，而一等到它停下来，沈征就用空出的右手狠狠攻击它那已经生出裂纹的头部甲壳。

　　银色怪虫痛苦地嚎叫着，却无法可想，被沈征折腾得四处乱跑却只能一味挨打。

　　沈征面色冰冷，不断地捶打银色怪虫的甲壳。只要将这层甲壳打得松动，他就会立刻以刺爪之指狠狠刺下去，结束这怪虫的生命。

　　一切看起来都在往好的方向发展，但沈征在这时，却突然莫明其妙地生出了一种极度的危险感觉，仿佛自己的半只脚已经脱离了实地，往深渊悬崖踏了过去，只要再向前一点，自己就会坠入地狱的深渊。

　　这种危险感让他在惊恐中一跃而起，快速地脱离了银色怪虫的身体。

　　也就在这时，一道长达三米的银色鞭子，突然自银色怪虫的右肋处挥了出来，在它的背部之上快速地挥甩了一下，如果沈征此时仍在它背上的话，正会被这鞭子抽个正着。

　　银色怪虫晃悠着站稳，一双红眼瞪着沈征，而身上右肋处那条银色鞭子，则如尾巴一样在它的体侧轻轻舞动。

　　这是什么？

　　沈征看着那银色鞭子，心中那种没来由的危险感越来越强。他开始明白，这只怪虫最强的武器一定就是这条鞭子，而一直困扰自己的强烈危机感，也正来自于这条银色长鞭。

　　银色怪虫目光中透出凶狠，发出声声低吼仿佛在向沈征挑衅，而沈征却冷静地站在外围，抬手先射出了两枚爆裂弹。

　　银色怪虫并没有动，它肋侧的长鞭却突然一挥，凌空先后抽中了两枚爆裂弹，那本来应该能在撞击中发挥出巨大威力的爆裂弹，却被直接在空中斩成了两半，里面用来引发爆炸的气流一下全部泄了个干净，四块残片就这么直接掉在了地上。

　　长鞭在空中舞动着，突然间狠狠抽向地面，如同切菜一般将混凝土的地面切开，再这么一转，一大块混凝土地面就被长鞭挖了出来，在长鞭缠绕下飞舞于空中，再狠狠地向着沈征掷了过来。

　　箭步冰身跳开，那混凝土块砸在地面上，立时四散开来，化成了一片烟尘石屑大幕，挡住了沈征的视线，而银色怪虫则利用这大幕悄然而至，一鞭狠狠向着沈征抽了过来。

　　虽然眼睛看不清前方的危险，但脑海中的感应却让沈征意识到了危险，他急忙俯下身子，平平地贴在地面上，躲过了长鞭接连两扫，在长鞭及时调整角度，由横扫变成下劈时，又及时地一个翻滚躲开，跳起来后飞身而上，臂刃向着银色怪虫斩去。

　　银色怪虫眼中闪动的红光，似乎在表示着一种不屑，那银色的长鞭轻轻地一挥，扫在沈征斩来的臂刃上，那结实锋利的骨质刀刃竟然就嚓地一声被击为两段！

　　这场仗还怎么打？沈征一皱眉头，急忙向着一旁躲开，而那银色长鞭轻轻一挥，刚好扫过他方才立身之处。

　　银色怪虫并不着急，一边发出低沉的吼叫，一边缓步逼近。沈征慢慢后退，不敢进入那银色长鞭的攻击距离之内。

　　“这样下去不是办法。”他冷静地分析着。“必须创造接近它的机会！”

　　一抬手，棱枪弹接二连三地发射出去，集中射向银色怪虫。银色怪虫露出不屑的的目光，硬生生地挺着，将所有的棱枪弹都弹飞了出去。

　　但沈征并不打算放弃，仍在不断地疯狂射击，这让银色怪虫感觉到有些不耐烦，怪叫一声后就打算扑过去了。

　　可就在这时，一个圆形的刺球突然撞在了它的头上，随着一声震耳的爆破声，它被轰得凌空旋转飞起，狠狠摔向了远方。

　　“成功了！”沈征冷笑一声，不顾一切地全速冲向银色怪虫。

　　棱枪弹不过是障眼法，他真正的目的是在这弹雨中混杂进爆裂弹，趁银色怪虫大意的时候一招将它击倒。

　　而他终于成功了。

　　在银色怪虫摔在地上刚要爬起时，又有六枚爆裂弹被射到了它的身边，六枚爆裂弹几乎同时爆炸，巨大的冲击力将银色怪虫轰得凌空翻飞，而沈征则一弹而起，双眼汇聚全部的精力，牢牢锁定了银色怪虫的头部。

　　那里，有刚刚被他用拳头打出的道道裂纹，他要用自己的全力一击，将那面甲壳变成碎片，让银色怪虫的脆弱脑部暴露在自己的铁拳之下。

　　他几乎就要成功了。

　　就在他的拳头向着银色怪虫狠狠打去的同时，银色怪虫也已经缓过神来，虽然身子仍在空中旋转着，但却控制着那可怕的银色长鞭猛地凌空一抽！

　　这次，沈征避无可避！

　　面对自己将被拦腰击断的命运，沈征并没有畏惧。在那一刻里，他的脑海中只有一个想法――将这怪虫的脑袋打爆！

　　巨大的危险感临体，沈征却冷静无比。一种奇妙的力量在他的身体里以闪电般的速度蔓延，瞬间遍布他全身各处，那种力量与他的虫力相互融合、相互促进，然后猛地向外扩展到了他体表的钢甲之上。

　　那层钢甲在这股力量之下，突然间消失了，失去了保护的沈征就这么暴露在银色长鞭的银影之下，被拦腰击中。

　　与此同时，他那已经没了手甲保护的拳头，也狠狠地打在了银色怪虫的头甲裂纹处。

第25章能量心脏

　　在鞭子击中自己的时候，拳头也正打在银色怪虫的头上。

　　没有钢甲保护的拳头，打在那坚硬无比的甲壳上，沈征却并没有感觉到疼痛，因为他清楚地看到，在他的手上有一层与钢甲厚度相当的淡淡能量，形成了一个贴着手臂的护罩，仿佛护甲，又好像是攻击用的武器。

　　在这些能量的作用下，银色怪虫那结实的甲壳，却好像是变脆、变软了，仅是一击，沈征的拳头就已经砸碎了这坚固的甲壳，还顺势而下，直接将银色怪虫那巨大的头颅，凌空打得粉碎！

　　腰上，一阵沉重的压迫感传来，然后就是剧烈的痛楚，沈征忍不住哼了一声，被巨大的力量从空中抽落在地，砸裂了一大片混凝土地面。

　　巨痛让他没办法行动，只能这么躺在地上。扭头看了看自己的腰侧，那里的能量层凹下了一大块，腰部的作战服护罩已经飞散，露出了原本的皮肉，上面显示出一大块的瘀青。

　　他咬着牙想站起来，但巨痛让他重新倒下。而这时，几只虫向着他的方向奔了过来，似乎要趁这大好机会将他撕碎。

　　抬手射出棱枪弹，将那几只虫的脑袋在远处就打成了碎片后，沈征集中精神调集着黏液虫的力量，将这一部分虫力集中到自己的腰侧，来治愈自己的伤。

　　慢慢的，那处的伤势在以一种缓慢的速度恢复着，但这远远不够，沈征看着不断有死伤的这一片战场，心中变得焦急起来，尽自己最大的能力向外发射着棱枪弹，为部下们解围。

　　“保护编队长！”他的亲兵看到他倒在地上，一时都红了眼，拼命地杀向这边，集中在他的身边保护他的安全，然而他们却有不少人因此受了伤，甚至有人倒下。

　　“该死！”沈征咬住牙。“这样下去不成，我是他们的长官，是军队的支柱，我不能就这么倒着！”

　　突然间，他身体外的那层能量全部收回了体内，在某种神秘力量的控制之下，全部集中到了他的腰侧，他能清楚地感觉到，在那一刻里，筑基虫的力量发挥了出来，而黏液虫的力量也数倍地增强，他那处伤以惊人的速度恢复着，短短一分钟之内，就已经变成了小小的一块，而那种疼痛也已经消失了。

　　欣喜中，他顾不得想自己身体的变化，立刻一跃而起，大吼一声。

　　那层能量再次从体内涌出，在他的体表形成了那如同钢甲虫外壳一般的能量护甲，而在他指尖处则变成了刺爪虫刺爪的样子，在他两臂外侧，能量向外伸展，形成了能量体的刃足虫之刃。

　　他不知道这种变化是怎么回事，但他却知道自己变强了。体表的这层能量完全可以由自己随心控制，那一身的护甲，完全可以依他的意志改变形状，可以将全部的防御力集中于一点，又可随意分散，手指上的能量尖刺，还有手臂上的能量刃，都可以随自己的意志改变形状，任意弯曲。

　　“杀！”他沉声大喝着，一跃冲向了虫群最密集的地方，钢甲虫的冲击力完全发挥出来，他不使用其他武器，只是这么直冲过去，就将数只虫子直接撞成了碎片。

　　手臂舞动，能量刃四下里收割着生命，而到了近处时，手指的锐利尖爪随意一抓，虫族那坚硬的外壳就被轻易地刺穿。

　　抬手向着远处发射出棱枪弹――那些棱枪弹也已经变成了单纯的能量体，破坏力比之前不知强了多少，那坚固的虫甲在它的面前就像是破纸一样，轻易地就能击破。沈征感觉，就算有一只钢甲虫站在自己面前，自己也能一棱枪弹将其脑袋击爆。

　　而爆裂弹的威力就更强了，那爆炸时的冲击力能将周围四米内的虫子全部轰成碎片，飞射而出的能量尖刺更是可以洞穿十米内所有虫子的外壳，简直像小型火炮一样。

　　“变强了，我变得更强了！”沈征眼中闪烁着精光，忍不住兴奋地发出一阵阵长啸。在他的带动下，守军们的士气也变得高涨起来，勇敢地与虫群厮杀着。

　　终于，当沈征抬手一发棱枪弹，将百米外最后一只虫子击杀后，整场战斗结束了。

　　看着堡垒平台上和堡垒下那一地的虫尸，守军士兵们都是心有余悸。

　　两位小队长中的一位，在这场战斗中阵亡，另一位也受了不轻的伤。城内三百名守军，在这一战中阵亡了六十多人，剩下的无一不带伤。

　　面对数量为自己十倍的虫潮，在缺少重武器的情况下，仍能有此战绩，这已经算是一场漂亮的胜利了。士兵们不得不承认，这胜利与沈征教给他们的组队战法有直接的关系，如果不是使用这种战法，恐怕他们现在能活着看到胜利的人，还要更少，甚至――没有。

　　“清理战场。”沈征望着这充满血腥味的战场，下了命令。“收好所有战友的尸体，救治伤者，将虫尸集中起来储存好。”

　　“是！”幸存的那名小队长，带着胜利的喜悦与失去战友的感伤，庄重地向他敬了个军礼。

　　看着那些战友的尸体，沈征忍不住长叹一声。

　　不是说，这里只是一处不在虫潮运行路线上的防御点吗？怎么会出现这样的虫潮？而且其中还有这样强的怪虫？

　　他一边想着，一边望向了那银色怪虫的尸体，而就在这时，他惊讶地发现那尸体内部隐隐闪动着光芒，而且肋侧那原本伸出长鞭的位置上，还有什么东西在蠕动着。

　　他急忙飞奔了过去，谨慎地抬手凝出一发棱枪弹对准了怪虫。

　　但随后他又将那能量化的棱枪弹收了起来，因为这次他没感受到任何危险的气息。他俯下身，好奇地打量着那处，发觉在怪虫肋侧甲壳之下，有一团发亮的东西在蠕动，而那东西并没给他任何危险的感觉，相反，却让他隐隐生出一种饥饿感。

　　难道又是虫卵？他心中一动，急忙伸出手。指上那能量尖爪轻易地刺破了怪虫的甲壳，这让他再一次确认，自己的力量确实是大幅度提升了。

　　将甲壳撕裂，露出里面的肌肉组织，再将其分开，一团光芒就直接跳了出来。

　　那是一团没有固定形状的能量体，在不断的蠕动中散发出白色的光芒。沈征惊讶地看着，情不自禁地伸出手去，想将它握在手中。

　　当手掌与它接触的刹那，沈征手上的那层能量立时与这能量体融合在一起，那发光能量体的光便迅速地蔓延到了沈征的全身，将他变成了一个光人。

　　这是怎么回事？

　　沈征惊讶地站起身，低头打量自己的身体、手足。远处的士兵们也停下了手里的工作，惊讶地望向这边，不知道这位编队长身上发生了什么。

　　渐渐的，那光芒收拢了起来，沈征身上的能量又恢复了正常，渐渐收回了他的体内。

　　沈征感觉到，那团能量体进入了自己的身体，然后在心脏的位置停了下来，渐渐地透入心脏，将他的心脏保护了起来，并与心脏中的血液结合在一起，变成了与他紧密相连的一部分，仿佛平空多了一个能量式的重叠心脏。

　　一种奇妙的感觉，让他忍不住抬起手来。随着心脏的有力跳动，那能量体的心脏也一起跳动着，将一波力量顺着血管传递到了沈征的手常中，瞬间，一条三米长的红色鞭子，就从沈征的掌心钻了出来。

　　“这是？”沈征一把握住鞭梢，惊讶地打量着，忍不住在心中惊呼。“这不是那银色怪虫的鞭子吗？怎么会……”

　　鞭子在他的手中软软地垂了下去，轻轻地搭在地上，并没给地面造成什么破坏。他打量着鞭子，将它紧紧握在手中，立刻就有一种和鞭子紧密相连的感觉，而一种与遗传记忆相同的感觉传递到他的大脑中，在那一刻里他感觉自己好像从很久以前，就曾经使用过这一种武器。

　　它的招法、它的特点、它的强与弱、它的一切……

　　那鞭子仿佛是他使用了一辈子的武器，是那么的熟悉。

　　他忍不住轻轻抬手，手腕运力将鞭子抖了起来。随着手腕的运动，那赤色的长鞭在空中按着他的意志而摆动着，时而凌厉地划过虚空，时而在空中舞成一个圆环，时而如同波浪起伏。

　　猛一抖腕，他让鞭子挥舞而出，缠住了地上的银色怪虫尸体，然后再一抖腕，鞭子就如同灵蛇一般猛地一下收紧，将那银色怪虫的尸体勒成了一地碎块。

　　握着这鞭子，他不由觉得欣喜万分。

　　就在这时，通讯兵飞快地跑了过来：“编队长！我收到了第二编队风宇编队长来电，他已经快到这里了。”

　　“他怎么来了？”沈征一怔，心念一动间，赤色的长鞭收回了掌心化成力量回归到能量心脏之中，看得通讯兵好一阵发晕。

　　“刚才我也参加战斗了。”通讯兵说，“所以没接到第二编队之前的来电。我刚到通讯室，就接到了这个来电，风宇编队长要我们坚持住，说他们离这里不到两公里了。不过我告诉他们，我们已经胜利了，他有点不大敢相信。”

　　“没事了。”沈征冲他一笑，“去忙吧。”

　　“是！”士兵敬个礼走了。

　　片刻之后，十几辆军用大卡车就出现在堡垒后方林道路转角，很快就到达了东北守城。沈征急忙让士兵打开堡垒后门，将车队放了进来。

第26章虫灵

　　最先跳下车的是风宇，他看着正在清理战场收集虫尸的守军，一脸的惊讶和疑惑。这时沈征迎了上来，先冲他敬了个礼：“编队长，你好！”

　　“这么客气干什么？”风宇一笑，回了个礼。“你也是编队长，我们等级一样高，今后就叫我风大哥吧。”

　　“行啊，风大哥。”沈征笑了。“你怎么来了？”

　　“还说呢，我都快急死了。”风宇看着沈征那不着急不着慌的样子，想想自己方才焦急赶路时的急迫心情，忍不住笑自己。“本来以为你这次领到的就是一个走过程的轻松任务，没想到突然间接到消息，说是有一支强大的虫潮向着东北守城而来，军团长和我都吓傻了，军团长急忙派赶过来支援你，没想到……消息原来是假的。”

　　“也不算假吧。”沈征一笑，“虽然这群虫子差不多只有三千多只，但实力真的很吓人。奇怪的是它们直到离堡垒一公里左右时，虫音分辨器才发出警报。”

　　“都有什么样的强力虫？”风宇问。

　　“别的也没什么。”沈征一指前方，示意风宇跟自己一起走，风宇就跟着他的步伐向堡垒内用虫尸储存库走去。

　　“主要是这一只。”来到储存库前，沈征一指单独放在一个金属箱中的银色怪虫尸体。

　　“这是什么东……”风宇皱眉看着，突然间脸色一变，“银甲豹虫！”

　　“银甲豹虫？”沈征问，“好奇怪的虫子。”

　　“这……这是你干的？”风宇指着银甲豹虫的尸体，怔怔地望着沈征。

　　“这个……”沈征不好意思地笑了笑，“其实它的尸体本来没这么零碎，是完整的一个，但后来我试了一下新到手的一样奇怪武器，就把它弄成这样了。”

　　“我的天啊，这事说出去不会有人相信的！”风宇叫了起来。“什么样的武器，能把银甲豹虫打成这样的碎块？快让我看看！”

　　“就是这个了。”沈征一边在心中好奇，一边将能量心脏中的力量传递到血管中，再运送到掌心，那赤色的长鞭就从他手心钻了出来，被他握在手中。

　　“这……”风宇的脸色时红时白，说不清是惊恐还是兴奋过了头。

　　“怎么了？”沈征见他这副样子，不由一脸的紧张，急忙把鞭子收回了体内。

　　“我的天啊！”风宇半晌后才长出了一口气。“你到底是怎么做到的？”

　　“怎么了？”沈征仍是一脸的茫然。

　　“伤亡如何？”风宇深吸了一口气后问。

　　“阵亡了六十三人。”沈征语气中带着沉痛。

　　“六……六十三人？”风宇瞪大了眼睛，“我没听错吧，面对银甲豹虫带领的三千虫潮，你手头一共只有三百人，却只是阵亡了六十三人？”

　　“这还少吗？剩下的也全都有伤在身了。”沈征不好意思地说。

　　“天！”风宇惊叹着，“不可思议，太不可思议了！这可是银甲豹虫啊，是虫力至少也在70以上的虫中强者！”

　　“虫力在70以上？”沈征想了想，点了点头。“难怪一爪就能抓破我的钢甲虫护甲。”

　　“钢甲虫中最强的，虫力也不过才达到70。”风宇说，“但银甲豹虫中虫力最低的也在70以上，最高的则可以达到恐怖的90，根本不是一个级别。”

　　“这怪虫这么厉害？”沈征吓了一跳。“我一开始还在纳闷，觉得这家伙不像是虫呢。”

　　“看来你需要好好地学习一番了，怎么什么都不知道呢？”风宇看着沈征，这令沈征有点不好意思，一笑：“我高一就辍学了，关于虫类知识懂的比较少。”

　　“你听着。”风宇做了两次深呼吸，才开始向沈征讲。“你杀死的这只虫名叫银甲豹虫，是虫类中的一种，属于‘毛虫’类，外形和哺乳动物中的豹子很接近，所以叫豹虫。它最强大的武器就是攻击力和防御力，同时还有一种特殊的技能，就是挖地洞。你说虫潮在离这里一公里时才被发现，应该就是它利用强大的挖洞能力，从远处地层深处挖洞而来。”

　　“挖洞？”沈征吃了一惊，“一只虫可以用这么快速度，挖出供三千多虫一起行走的洞？”

　　“这算什么？”风宇笑了，“这世上还有更强大的虫子，那能力简直超乎你的想象之外。算了，不说这个了。你能杀了它可真是个奇迹，怎么做到的？”

　　“我也不大清楚。”沈征摇了摇头，“反正就是当时特别危险，它的身体里又钻出个银色的鞭子，威力惊人，我不得不拼尽了全力。对了，那时，我身体里的虫力全化成了一种能量状态，力量一下提高了不少，最后就这么把它杀死了。”

　　“能量状态？”风宇看着沈征，那目光仿佛是在看一个奇怪的巨虫，把沈征吓了一跳。

　　“怎么了？”他有点不知所措。

　　“天啊，你……你这还算是人类吗？”风宇眼睛瞪得老大，然后急忙伸出手来，一股澎湃的虫力从他的体内涌了出来，在他的手掌上形成了一副手甲。

　　“对，就是这样！”沈征眼睛一亮，急忙点头。“这和我的虫力一样！”

　　说着，也伸出手，将虫力释放出来，将手指包裹起来形成了能量态的刺爪。

　　“恭喜你。”风宇再次做了深呼吸，“你的虫力在战斗中得到了巨大的提升，这种提升的程度应该用飞跃来形容吧。你现在的虫力，至少也在70以上。”

　　“70以上？”沈征不大敢相信。

　　“只有虫力数值超过了70的人，体内虫力才会发生变化。”风宇耐心地解释着，“这时的虫力会进一步与你的身体相配合，以单纯的能量状态存在，被称为‘虫息’，使用时并不像之前那样强行改变你的身体形态。这样一来，你使用虫力时发挥出的威力就更大，而对虫力的消耗却变得更小了。能不能将虫力转化成虫息，是真正强者与普通战士的一个分水岭，许多人苦练了一辈子也无法将虫力转化成虫息呢！你可真行，打个仗就转化了。”

　　“那么这个东西呢？”沈征发现自己的知识量太少，这些常识性的东西竟然一点也不知道，多少有些羞愧，不由急切地想得到大量知识。他伸出手掌，让那赤色长鞭再次钻了出来。

　　“这个东西，我没见过，但听说过。”风宇的表情变得严肃起来，郑重地说。“它叫虫灵，是每个植虫都都梦寐以求的超级武器。”

　　“虫灵？”沈征重复着这个名词。

　　“力量达到一定程度的虫，会成为超越自然法则的存在。”风宇解释着，“它们长期吸取宇宙间能量的精华，就会在体内产生出叫做虫核的物质，那是它们生命的精华所在。而当虫核进一步进化，则有可能由物质形态升华为能量形态，变成有生命的能量体，这就是虫灵。虫灵蕴含了虫类强大的战斗遗传记忆和能力，是一种强大的武器。拥有了虫灵的虫，立刻就会威力倍增，变成王者级的强大存在。”

　　说到这里，他又深吸了一口气，仿佛不如此就无法缓解心中的震惊。

　　“我真是搞不懂，你怎么能突然发生这种飞跃式的力量提升？而且这种级别的虫，不可能会进化出虫灵啊！据我所知至少得是虫力超过了100的虫中王者，才有生出虫灵的机会啊。”

　　“我也搞不懂。”沈征一耸肩，尴尬地一笑。“坦白地说，我其实什么也不懂。”

　　“这不怪你。”风宇摇了摇头，“谁能想到一个新兵会成长得这么快？教育跟不上你成长的步伐不是你的错。”

　　“你说的这虫灵……”沈征问风宇，“它对人类有没有什么危害？”

　　“没有。”风宇摇了摇头，“具体的情况我不大清楚，因为这东西对我来说只是传说。我听说它在进入人体后，会与人体的器官结合为一体，变成人自身力量的一部分，不但平时会主动保护你的器官，在需要时还可以召唤出来当武器使用。而且，它的威力是与主人力量的高低成正比的，你将来锻炼得越强大，它的威力也会越大。如果是那种非常高级的虫生成的虫灵，因为积累了庞大的战斗记忆，如果主人能不断磨炼操控的技艺，就有可能令它的力量进化，衍生出各种大威力的格斗技。”

　　“原来是这样啊！”沈征恍然大悟，“怪不得我觉得它包围住了我的心脏，形成了第二个重叠的能量心脏呢。”

　　“心脏？”风宇一脸的羡慕，“真是不错，竟然是和你的心脏合为一体。这样一来，你的要害部位可就有着强力的护甲了。”

　　“这东西会被别人夺走吗？”沈征紧张地问。

　　“没可能。”风宇摇了摇头，“具体原理我不知道，反正这种东西和人类结合后，就不可能再分开了，如果杀死身为主人的人类，那么它也会随之一起消亡。”

　　“这么说来，这虫灵倒好像是虫族特意为了照顾人类而生出的一样了。”沈征有些好奇。

　　“这个我也说不清楚。”风宇笑着摇了摇头，“我只知道你这个超级大天才这回可走了超级好的好运，而且实力恐怕提升到了一个可怕的高度。对了，这里有没有虫力测试仪？咱们看看你现在虫力是多少吧！”

第27章保送名额

　　“这种地方，好像是没有吧。”沈征摇了摇头，叫来一个本地的士兵问了一下，果然是没有。

　　“等这里的事忙完，咱们回去第一件事就是测试你的虫力值。”风宇搓着手，一脸的急不可耐。

　　“你这么悠闲地赶来支援我，你负责的防区怎么办？”沈征问。

　　“虫潮已经过去了。”风宇说，“这次虫潮的消息是军区直接传下来的，我原本还在纳闷为什么会叫‘奇怪的虫潮’，现在可真是明白了。好家伙，那么多的虫子，好像赶着去看电影明星一样匆匆而过，连看也不看咱们守城一眼，突然间的就出现，又突然间的消失，最后不知跑到什么地方去了。现在军区那边已经解除了戒严令，我们这边已经安全了。”

　　“那还真是奇怪啊。”沈征对此也是十分不解。这虫潮到底是怎么回事？这一波虫潮又为什么会袭击这里？

　　“你知道最可恨的一件事是什么吗？”风宇突然低声说。

　　“什么？”沈征问。

　　“军团长从军区那边的一位朋友那里得到了一个消息。”风宇看了看四周，然后低声说。“在这次任务下达之前，军区负责传令的军官曾向卡特斯发出过一份补充提示，说根据分析可能会有一股虫潮从臭鼠山这里经过，因为主通讯台一直被占用，所以才用私人电话提醒他，让他来通知我们注意。但卡特斯不但没通知我们，还一力推荐你来这里驻守。”

　　“他故意害我？”沈征的目光变得冰冷起来。

　　“是的。”风宇点了点头，目光中带着愤怒。“如果不是负责通知我们虫潮危机已经解除的军官，顺便问了一下这边的虫潮是否真正攻击过我们，我们还都被蒙在鼓里。军团长气愤地质问了卡特斯，他却否认了个干净。再向军区致电时，那位负责传令的军官竟然也否认曾经发过补充通知，维护卡特斯的意思很明显。”

　　“我会找机会回报他的。”沈征声音冰冷。

　　“别冲动。”风宇说，“我告诉你这个只是让你今后要小心卡特斯，可不是让你去找他麻烦。你与我们不同，你的未来之路延伸向更远处，不要在这里为了这种小事，而耽误了自己。他毕竟是军区的支援交流军官，有军区做后台，除非是抓到了他犯罪的真凭实据，否则我们动不了他。”

　　“你放心，我不是冲动的人。”沈征点了点头。

　　“你现在要做的是应该加紧锻炼力量。”风宇说。“不要为眼前这种小事费心。”

　　在风宇带来的士兵帮助之下，东北守城的清理工作渐渐完成。有着丰富战斗经验的风宇，又用两天时间，派出数支小队侦察周围，确定完全安全之后，分派出部分人手驻守东北守城后，与沈征一起带队返回了军团本部。

　　到达本部后，风宇把上交战利品和整备部队的事都交给了几位小队长，拉着沈征直接到了梁隆那里，一进门就兴冲冲地对梁隆说：“军团长，你猜我给我带回什么好消息了？”

　　“这几天已经急死我了。”梁隆一见两人进来，眼睛立时亮了起来，呼地站了起来。“快跟我说说，袭击那里的虫潮到底有多强？沈征你究竟是怎么挡住它的？”

　　“我建议您先和我们一起去给沈征做一下虫力检测。”风宇说。

　　“那还等什么？走！”梁隆果断地一挥手。

　　三人直接来到检测室，沈征脱下了上衣，站到那巨大的检测仪前，任由军医队长将那些带长线的小圆贴贴了自己一身。

　　“不可思议！”一翻忙碌后，盯着幻光屏的军医队长惊呼起来。“沈征编队长的虫力竟然达到了79！在不久之前他还只是66啊！怎么可能会有这么大程度的提升？”

　　“79？”梁隆也被惊呆了，怔怔地看着沈征不知说什么好。

　　“老实说，虽然有了心理准备，但我也和您一样被吓了一跳。”风宇做了个深呼吸，“我知道他一定是达到了70以上，但没想到已经接近80了。”

　　“怪不得，怪不得他能凭区区三百士兵抵挡住这股虫潮。”梁隆感叹着，“这小子，怎么做到的？”

　　“要不然咱们把他解剖了研究一下吧。”风宇笑着开起了玩笑。

　　这玩笑可把沈征吓了一跳。

　　“我看行。”梁隆大笑了起来，“天才，绝对的天才啊！沈征，你小子究竟还要带给我们多少惊喜？在战斗中竟然能让虫力进化，形成虫息，这简直是太出人意料了。”

　　“来，给军团长看看惊喜。”风宇一挥手。

　　“真的还有惊喜？”梁隆明显一愣。

　　“好的。”沈征在军医队长的帮助下，将那些小圆贴摘了下去，走过去穿好上衣后，在空地上默默地运起了虫力。已经进化为虫息的力量从他体内散发出来，化成了能量护甲，而那能量心脏中流出的力量，则从他手掌中钻了出来，化成三米长的赤色长鞭。

　　“这是……”梁隆的眼睛再次瞪大。“虫灵！”

　　“这次虫潮中出现了一只银甲豹虫。”风宇说，“而且这只银甲豹虫体内还不可思议地长出了虫灵，本来应该是极度危险的必败之局，却因为沈征在战斗中的力量提升而成了胜局。他不但击杀了银甲豹虫，还获得了虫灵。”

　　梁隆看着沈征，良久无语，半晌后才郑重地点了点头：“风宇，我要把进入胧星学院的名额给他，你有意见吗？”

　　“没有。”风宇摇了摇头，“那名额原本就应该是他的。”

　　“立刻召开编队长会议！”梁隆带着激动的语气说，“我要立即宣布这一决定！”

　　沈征看着两人，不大明白这个名额和胧星学院到底是怎么一回事。

　　“傻小子。”风宇看着还在发愣的他，不由上前给了他一拳。“还不谢谢军团长？”

　　“谢谢军团长。”沈征冲着梁隆敬了个礼，但老实说他还并不知道这个什么名额什么学院有什么意义。

　　“胧星学院，是我们胧星国最高等级的军官学院。”风宇见他还是一脸不解的样子，这才恍然，急忙向他解释起来。“要想到那里进修，第一必须有军团的推荐，第二虫力必须达到80以上。它是我们胧星国军官进修的最高学府，凡是从那里毕业的军官，一毕业就拥有高级军衔，最后几乎都会成为我国军界高层的精英人物，可以说是一个为军官镀金的熔炉，是所有军官梦寐以求想进入的地方。本来我们这样的小军团，是没资格向那里推荐人才的，但两年前我们为胧星学院做了一些事，学院官方直接给了我们一个保送的名额。”

　　沈征这才意识到这个名额的珍贵，与进入这个学院学习的重要性，他不由呆住了，看着梁隆不安地说：“军团长，军团只有这么一个名额……”

　　“正是要给当给之人。”梁隆说得斩钉截铁。“如果不给你，那么给了任何一个人都是浪费。沈征，你的虫力还不足达到进入学院的水平，但你的潜力却是无人可及的。而且你的力量不止如此，别忘了你在使用力量时，虫力还会有所提升。”

　　“谢谢军团长！”沈征这次挺直了身子，带着感激用力地重新敬了个军礼。

　　他明白了，只要进入这个学院，自己将来就会成为高级军官，甚至是国家军界上层军官中的一员。那时，自己的身份和地位将会有一步登天般的变化。

　　那时，自己就可以让妹妹过上公主一般的生活，衣食无忧这个渴望，将不再是他们兄妹最大的需要。

　　一想到这个，他就忍不住满心激动，发自内心地感激梁隆。

　　“我这也是私心。”梁隆笑了笑，“如果我们狼牙镇能出一位国家级军界高官，那么我们镇也会因之而得到好处，不说军费的提高，单是你这个高级军官自己，会不热爱自己的家乡，不为了家乡的防备出力吗？”

　　风宇笑着，拍了拍沈征的肩膀，没说什么。

　　一切尽在不言中。

　　沈征看着梁隆，郑重地点了点头，也没说什么。说？那是很容易的，真正难的是做。他不习惯用嘴来表达，他更喜欢用实际的行动回报所有帮助过他的人。

　　几分钟之后，在军团高层会议室中，五位编队长纷纷坐定。风宇之外的那三人，都纷纷看着坐在风宇身边的沈征，有话想问，又不知如何开口。

　　卡特斯的脸色阴晴不定，用一种阴森的目光打量着沈征，心里嘀咕着：这家伙可真是好运。军区那边明明告诉了我，那一股虫潮的力量应该会很强，他怎么可能抵挡得住？难道是军区那边的分析出了错？又或者……

　　他突然觉得不安起来，尤其是与沈征那冰冷的目光相遇后，一种畏惧感竟然让他不自学地偏开了头。

　　“该死！”他在心里暗骂着。“这个可恨的家伙！再这样成长下去，真的就会是军团的真正主力了。那时曾经与他作对的我还会有好果子吃吗？不成，一定要再想办法，再想办法！”

　　“召集大家来，是要公布一个决定。”梁隆看了看众人，缓缓说道。

　　五位编队长的目光，都集中在了他的身上。

第28章名额之争

　　在编队长们的注视下，梁隆缓缓说道：“大家都知道，我们曾经得到过一个胧星学院的保送名额，这个珍贵的名额我们一直留存着没有使用，为的就是用其激励军团成员，并且在必要的时候，将我们中最优秀的一员推到最高的位置上。”

　　那三位还不知情的编队长都一脸严肃地听着，心中暗自激动着。这个名额只可能在编队长中产生，他们每个人都有机会成为这个幸运儿，自然要激动。

　　尤其是卡特斯，两只眼睛放着光，显然是对这个名额满心的期待。

　　“虫潮在过去还并不太频繁，但最近这些天却有不断加重的趋势。我们不知道星球上的虫灾会进展到什么地步，只能不断强化自己。现在，是到了把这个名额用起来的时候了。”梁隆看着众人说，“我们必须拥有一个属于我们自己的军界强者，这样我们这个小镇的军备才会得到上层的强力资助，才会在危险时有大军来援。”

　　众人都不说话，只是用期待的眼神看着梁隆。

　　“不错，这个名额留在那里生锈，实在是暴殄天物。”卡特斯这时接了一句，“还不如现在把他拿出来。不论是谁得到这个殊荣，都会为了狼牙军团尽力的。”

　　“大家也没有异议吧？”梁隆看着众人。

　　所有人都摇了摇头。

　　“那好吧。”梁隆笑了，“其实我之所以一直没使用这个名额，也是因为人选问题而苦恼。不过现在不必了，我想在座的众人中没有一个可以对他不服气――我已经决定，将这个保送名额给沈征。”

　　“什么？”别人固然是吃了一惊，而卡特斯则直接惊叫起来，表情一瞬间变得充满了戏剧味道。

　　“沈征？”德普愕然。

　　“没错。”梁隆一点头，“适应值达到98的绝世天才，多虫融合外加能获得虫族遗传记忆的能力，有谁觉得自己比他更优秀吗？”

　　“问题是，他的虫力值不足80啊。”洛嘉皱眉说道。“这可是一个硬指标，达不到的话胧星学院是不会接收的。”

　　“没错！”卡特斯的脸色阴沉，目光中带着愤怒，狠狠地瞪着沈征。“以66虫力而成为什么名誉编队长，这已经是太过离谱的事了，如今我们还要把这种人丢到国家最高军官学院中去吗？这样的话，我们狼牙军团将成为全国的笑柄！我坚决反对！”

　　“军团长这么做，自然有他的理由。”风宇冷冷地看着卡特斯，“我绝对支持。”

　　“风宇……”洛嘉看着风宇，低声提醒。“虫力可是硬指标。”

　　“就在刚才，军团长亲自进行了检测。”风宇大声回答，“沈征的虫力值现在已经达到了79！”

　　“79？”洛嘉和德普同时惊呼一声，洛嘉惊讶地说：“怎么可能？不久前他还只有66啊！”

　　“虫力的增长是通过日积月累的锻炼，一个数值一个数值提升的。”德普皱眉说，“难道沈征的虫力提升是飞跃式的？”

　　“没错。”风宇一点头，“他在保卫东北守城的战斗中，在危机关头虫力提升，进化出了虫息，杀死了虫潮中带队的银甲豹虫……”

　　“听到了吧？”梁隆突然打断了风宇的话，看着另外三人。“面对这种优秀的人才，你们还有什么可说的？你们觉得编队长中还有谁可以与他相比？”

　　“我觉得军团长您对这位沈征真是照顾得太周到了。”卡特斯冷冷地说，“从新兵到小队长，再到编队长，然后就是胧星学院的保送名额。哼，军团长，难不成他是您的私生子？否则您怎么会这么偏心。”

　　“你说什么？”风宇愤怒地一拍桌子。

　　“一直以来军团长对沈征的这种照顾，已经超出了正常的范围。”卡特斯一点也不在乎，“提拔的事我就不说什么了，毕竟这对沈征有好处，对别人也没坏处。但保送名额可不是一件普通的事，这关系到人一生的命运，也关系到我们军团的未来。我绝不会同意这么一个虫力连80都不到的小子，就这么顶着保送的名额，到胧星学院报到！”

　　“这个名额是我争取来的。”梁隆冷冷说道。

　　“但那是军团中所有的战士拼命努力，完成了任务才争取到的。”卡特斯寸步不让。

　　“其他人还有不同意见吗？”梁隆看着另外三人。

　　“我没意见。”风宇立即表示了自己对梁隆的支持。

　　“我……也没意见。”洛嘉看了风宇一会儿，见他眼神坚定无比，终于也暗叹一声，站在了风宇一边。

　　“这个……”德普犹豫着，“依沈征这种提升的速度，确实是我们都无法与之相比的。而且适应值达到98这样的天才，也应该得到这样的机会。只是卡特斯编队长说的也很有道理，毕竟这个硬标准达不到，去了是会惹人笑话的。”

　　“卡特斯编队长的虫力值是多少？”一直保持沉默的沈征，这时突然开口，矛头直指卡特斯。

　　“小子，别太得意了。”卡特斯哼了一声，“以为自己创造了许多奇迹，就真的是传奇英雄了？”

　　“卡特斯编队长的虫力值是多少？”沈征看着他，仿佛没听到他方才的话，只是重复自己的问句。

　　“你什么意思？”卡特斯阴冷地问。

　　“多少？”沈征看着他，“不敢说吗？”

　　“小子！”卡特斯猛地一拍桌子站了起来，“你以为自己达到了79的虫力值就可以蔑视其他人了吗？你以为自己成了编队长，就真可以和我们平起平坐了吗？告诉你，这四位编队长每个的虫力值都在85以上！大爷我更是仅次于风宇，达到了88！明白我们之间的差距了吗？”

　　虫力值这种东西，在前期数值相差十几点都看不出什么差距，可一旦过了50之后，相差一个数值，实力都有不小的差距，而到了70至90这个级别，一个数值的差距就更是大到不可思议了。

　　“我还真不太明白。”沈征缓缓地站了起来，“不过您既然对我得到了这个名额感到不甘，那么不如这样吧。我们来公平地打一场，如果我胜过了你，说明我确实值得得到这个名额。如果我败在你手里……死了也算是我自己自不量力，也算给后人一个教训。”

　　“哦？”卡特斯的眼前一亮。“这可是你说的！”

　　“沈征，别胡闹！”梁隆厉声喝止。

　　“我已经想好了。”沈征看着卡特斯，“卡特斯编队长一开始就对我有许多偏见，不用一场能直接互相交流的战斗来解决，我们之间的矛盾是不会化解的。您说是吗？”

　　“当然。”卡特斯冷笑着，“军团长，这不也是一个好机会吗？正好可以证明沈征值得您如此地器重，也对得起您硬要塞给他的这个宝贵名额。”

　　“就像之前你说过的，把守东北守城能证明沈征的能力一样，对吧？”风宇冷冷地看着他。

　　卡特斯没有回答，只是投过去了冰冷的目光。

　　“军团长，我要求您给我这次机会。”沈征转向梁隆，郑重地敬了个军礼。“我不想让您背负偏心的名声，也不想让别人在我背后指指点点，说我的成功完全是依靠军团长您的偏爱。”

　　“你想好了？”梁隆郑重地问他。

　　“想好了！”沈征挺直了身子。

　　他不是不知道自己在虫力值上与卡特斯的差距，他也不是不知道在这个级别上，这个差距代表着什么。

　　但他就是有一种感觉――眼前这个虫力值高出自己9点的家伙，并没有什么可怕的。

　　对于强敌的感知力，在战场上数次帮他救了自己和战友，对这种来自于虫族遗传的能力，他有着绝对的信心。卡特斯并不能带给他危险的感觉，这说明他完全可以战胜这个虫力值在88位置上的家伙。

　　他也不想梁隆因为自己，而在别人眼里落下个偏心的形象。

　　“卡特斯编队长，你怎么看？”梁隆转向卡特斯。

　　“能与您看重的天才战士切磋，我求之不得。”卡特斯缓缓点头。

　　“好吧。”梁隆犹豫了一阵，终于一点头。“到训练营的格斗场去，我同意你们在那里进行一场友好的切磋。卡特斯，如果沈征打败了你，你怎么说？”

　　“我举双手双脚赞成您将那惟一的名额给他。”卡特斯狠狠地说。

　　“好。”梁隆一点头，“那么我们还等什么？走！”

　　一声令下后，他第一个站了起来，二话不说朝外就走。沈征紧跟在他身后，大步向外而去，风宇则抢在别人之前起身抢步过去来到沈征身边，低声问：“你真有把握吗？你们虫力值可差着9点呢！”

　　“放心，我有准儿。”沈征缓缓点头。

　　“你可千万别大意。”风宇皱眉说，“卡特斯的虫能力与我们不同，不是那种实体性的虫能力，而是能量式的。他当初植入的是一只烈火虫的卵，能力是火焰，你千万要小心。”

　　“火焰？”沈征先是一惊，随后心里却没来由地一阵兴奋。

　　拥有这种能力的人作战时会有怎样的英姿？真是期待一观啊……

　　他的心里，竟然莫明其妙地涌起了这种渴望。

　　很快，一行人就来到了训练场里。得知两位编队长将要较量，小队长和许多士兵们都涌进了训练场，梁隆也没阻止，只是吩咐副官让所有人按位置站好，不得妨碍比武。

第29章火的强者

　　“这场比武，只是军官之间的友好切磋，要切记点到为止。”梁隆站在场中央，大声说着。“你们都明白了？”

　　“明白！”卡特斯冷笑着，将编队长大衣脱了下去，交给自己的副官。“不过拳脚无眼，一会儿比武过程中我要是不留神伤着了，那只怪我自己本事不成，不会怪沈征编队长的。”

　　“彼此彼此。”沈征将大衣脱下，交给一位跑过来的亲兵。

　　“那么开始吧。”梁隆一点头，转身离开了格斗场，来到了外围的观战区。

　　围观的士兵们，也渐渐地安静了下来。编队长级的军官比武，他们可从来没有见过，一边是刚刚崛起的传奇式天才，一边是老牌的高级军官，这场比武在他们看来，是大有看头的。

　　沈征直视着卡特斯，面对着这个一直想要打压自己的人，他想起的是自己打工时遇到的那些奸商和恶霸。他想起自己第一次因为善良而心生软弱时，一个月薪水被恶人平白夺走，自己和妹妹不得不挨饿挺过那一个月的情景；他想起自己因为心生恻隐，而被老板骗走了薪水后，自己与妹妹差点被房东在冬天赶出屋子的情景……

　　他想起了太多。

　　为人不能软弱，不能后退，当有人欺负你时，光是善良隐忍是没用的，你必须奋起与恶人相斗。

　　在这个世界上生存，你可以善良、可以忠厚，但那要分对谁。对好人，你一定要比他更善良，但对恶人，你必须化身成一头狼。

　　一头为了生存而不惜一切与敌人厮杀的狼――即使最终被恶虎疯狮咬得遍体鳞伤，也必须张开你的嘴，露出你的牙。

　　因为就算自己伤痕累累换来的，只是对方身上一道伤口，下次别人也会在伤害你前，先琢磨琢磨。

　　否则，你就只能沦落为羊，被人任意撕咬的羊。

　　卡特斯看着沈征，心中也想到了很多，其中有一部分是后悔。他后悔自己当初为什么偏要打压这个天才，如今眼看着他成长，而自己却因之前的行为，而不得不继续打压。

　　难度明显越来越大了。

　　不过不要紧了，这个傻瓜“天才”抽风，竟然提出要比武。

　　这是个好机会，自己的虫力值比对方高出9点，这简直可以算是天差地别，在这种差距之下，自己只要稍微下一点重手，就足以将其置于死地。

　　“别怪我手狠。”卡特斯看着沈征，心里暗想。“那个名额，说什么也不能落到你的头上，不然将来就算是军区的人保我，恐怕我也难逃你的报复！死吧，小天才！”

　　“准备好了吗？”他看着沈征，冷笑着问。

　　“请。”沈征抬了抬手，虫息从他的体内涌动而出，在体表形成了能量的护甲层；两道虫息在他两臂外侧凝结成了能量之刃，微微颤动；十道虫息在他的指尖形成了锐利的爪。

　　还有棱枪弹形状的虫息，在他的掌心悬浮着。

　　低等的虫！

　　卡特斯不屑地哼了一声，慢慢地展开了双臂。一瞬间里，澎湃的虫息涌出他的身体，在他周身蔓延着，并不具体化成什么形态的能量护甲，而只是贴着他的身体涌动着。

　　沈征看到这一幕，不由眼前一亮。

　　我的护甲，是因为吞噬了钢甲虫的卵而生成的具体化铠甲，在进化出虫息之后，虫息护体时也是变成这副模样。那时我还在奇怪，如果是没有植入护甲类虫的人，是否防御力就会极低呢？现在我终于明白了。

　　原来进化出虫息之后，还可以这样使用虫息啊！

　　由此推论，他不由想到了虫息的多种应用方法――只要能力足够，是不是可以将它变化成任意的武器、任意的铠甲？

　　就在他思索这种深奥问题的时候，卡特斯已经动了起来。他缓缓地抬起了两只手，涌动的虫息就立刻在他的掌心聚合，渐渐变得越来越浓，最终后半透明变成了微红，再呼地一声燃烧了起来，变成了两团拳头大的火球。

　　如果不使用虫灵……

　　沈征看着那两团火焰，心中不由动了起来。年轻人的好胜之心，在这一刻里战胜了一切。

　　“准备好了吗？”卡特斯看着沈征，低声问道。

　　“准备……”沈征刚一开口，打算说“准备好了”，但话只说到一半时，卡特斯就突然动了起来，手一抬，一团火球如同流星一般直射而出，瞬间就已经到了沈征的面前。

　　好快！

　　危险的感觉涌出，沈征不假思索地向着旁边一歪头。

　　“卑鄙！”观台上的风宇气得直咬牙，“堂堂虫力值达到88的高手，竟然和一个虫力79的人玩这种偷袭的阴险把戏！”

　　“静静地看吧。”梁隆缓缓说道，随后用只有风宇才能听到的声音说：“你放心，如果沈征出现什么状况，我会立即出手中止比赛，不会让沈征受伤。卡特斯虽然可恨，但在这时却有用――他可以当成试金石，让沈征和我们知道，我们的天才到底拥有多大的潜力。这次东北守城之战给我很大震撼，我想知道他在压力之下，是不是还会爆发出更强的力量。”

　　“更强的力量？”风宇有点发怔。

　　格斗场上，沈征已经连续闪过了卡特斯放出的四发火球。

　　卡特斯的火球并不只是一团火那么简单，它凝炼而沉重，仿佛是一块熔岩，而且在撞击之中还会立时爆发开来，打在格斗场的沙土地面上，立时就能轰出一个直径一米多的坑来，而那些四溅的沙子在瞬间的高温之下熔化，带着灼热的温度飞射向四周，造成了手榴弹爆炸般的效果，如果不是沈征有保护全身的虫息之甲，光是这些四溅的沙子，就足够让他失去抵抗力了。

　　“小子，这才是真正的编队长应该具备的实力！”卡特斯冷笑着，左手快速地击出一发火球，等沈征向着一旁跳开时，右手突然一挥，另一发火球凌空击向身在半空中的沈征。

　　身子微微一躬，再猛地一展，沈征在半空中远远弹开，稳稳地落在了地上，同时双手抬起，一齐发射出数十发能量状态的棱枪弹。

　　“这种小把戏也好意思拿出来现眼？”卡特斯哼了一声，两手在体前轻轻挥动，竟然不躲不闪。

　　他掌心中的火球，随着他手臂的动作在空中扩展开来，凝结成了一面火焰的盾。所有的棱枪弹射在这面盾上，都在瞬间被强烈的火焰烧得灰飞烟灭。

　　高级者的战法吗？沈征一边看一边想着。虫力进化成虫息后，就完全成了能量状态，而能量是无形的，那么说来……

　　他眼前一亮，左手依旧不断发射着棱枪弹，而右手中的虫息却已经凝结成了一枚枚的爆裂弹，他右手连续挥动，将这些爆裂弹全部发射出去，目标却不是卡特斯，而是他身体周围。转瞬之间，十几枚爆裂弹已经飞落在卡特斯身边四周，但却并不爆炸。

　　沈征心中不由兴奋起来，暗想：“成功了！”

　　他眼看到卡特斯的战斗方式，立时受到了启发，虽然自己仍不能像他一样自由地操纵虫息，但却试着控制虫息生成的武器，而这第一次的尝试，就是控制爆裂弹的爆炸。

　　“小把戏！”卡特斯看到身边这一堆爆裂弹，并不恐惧，而只是微微一笑。

　　“爆！”随着沈征一声大喝，这十几枚爆裂弹同时爆炸，声音如同十几枚手雷一起轰响一般震耳欲聋，无数能量化成的尖刺不是四散开来，而是在沈征意志控制下，向着同一个方向飞射――卡特斯的方向。

　　沙土，在这一轮爆炸中四散开来，飞溅向四方，扬起成了漫天的沙尘，让人迷了双目，无法看清格斗场中的一切。

　　成功了吗？沈征半眯着眼，看着卡特斯原来站立的地方。

　　突然间，一片火红色在那烟尘的中央蔓延开来，仿佛一颗小太阳从地面突然升起，灼热的浪在向四周涌动着，那些飞起的沙子在高温下闪烁出一点点晶莹的光，仿佛一阵雨。

　　随后，火焰向着周围猛一扩散，然后又快速地收了回来，仿佛是红色的光芒爆炸，发出呯地一声响动，那些晶莹的小点就立时不见了，取而代之的是赤色的、燃烧着的火焰光点。它们在空中剧烈地跳动着，又于刹那间燃烧殆尽，消失不见。

　　在涌动的热流中，卡特斯缓步走了出来。在他的身体表面，一层火焰在流动、燃烧着，他仿佛变成了火的精灵、火的神，带着滚滚热浪行走于人间。他所到之处，沙尘就像星星一样地闪烁，然后熄灭。

　　“很不错。”卡特斯微微点头，“我得承认你是个天才，我还没见过有谁在未经过系统的训练时，就能如此自由地使用虫息力量。但可惜，你只不过是一个兵，一个超级士兵。你离编队长这种称号，其实还差得远。今天我给你好好上这一课，你要记好了……”

　　刹那之间，有火焰在他的足底爆发，形成了巨大的冲击气流，推动着他的身体快速向前，那包围他身体的火焰立时向着他的右臂流动，在他的手臂上形成了仿佛实力的火焰之拳。

　　梁隆缓缓站起了身，皱着眉。

　　强大的虫息，眼看就要从这位军团长身上涌出。

第30章击杀！

　　“火怒爆裂拳！”

　　吼声中，卡特斯的拳头带着那灼热的火焰，在空中划出了如同火箭尾光般的轨迹，向着沈征击去。拳未到，那热浪已经奔涌而来，在虫息保护之下的沈征仍是被烤得面颊生疼，如果这一拳真正打在身上……

　　一种极度危险的感觉，让沈征集中起全部的精力。他知道了自己与对方的实力之差，知道了在这种时候已经再不能有丝毫的隐藏。

　　只能使用最强的力量！

　　刹那之间，能量心脏剧烈地跳动起来，将强大的力量传递进他的血液之中，顺着血管快速地流动到他的掌心，猛地一下喷薄而出，化成了那长达三米的血红色长鞭。

　　手掌合拢，将那长鞭紧握，一声大喝中，手腕抖动。如同一条血色的灵蛇，长鞭在他的控制之下似乎是有了灵性，在空中如同一道红色的闪电，舞动、盘绕，狠狠挥扫而出！

　　“什么？”卡特斯被这突如其来的变化惊呆了，在惊讶中根本再来不及换招，只能在眨眼的瞬间里一咬牙，全力以这一招与那赤色的长鞭对抗。

　　火焰在拳头上如同流星闪烁着耀眼的光，带着灼热的浪飞驰而来；红色的长鞭闪耀着血一样的红色，在空中闪电飞射。当二者在空中突然撞击在一起时，爆发出一声令人身体颤抖的巨响，实力稍弱些的士兵们在那一刹里忍不住闭上了眼，捂住了耳朵。

　　在那一撞之间，红色的长鞭仿佛利刃一般，狠狠地斩入了火焰之中，令能量状态的火焰如同实质一般被快速地分开，而那一抹惊心动魄的血红，则轻易地掠过了卡特斯的身体。

　　一瞬间，两人就在空中交错分开，彼此稳稳站定。

　　一道微风，轻轻从格斗场中拂过，吹在人们的身上，连一片衣角也不能掀起。

　　然而在这风中，卡特斯的身体却剧烈地一颤，仿佛禁受不住这一丝风力。他颤抖着，缓缓地转过身来，瞪视着沈征，瞪视着他手中那一条血色长鞭。

　　“怎么可能？这……”他怔怔地自语。

　　“没什么不可能。”沈征缓缓转过身来，看着这个一直不遗余力打压自己的家伙，声音异常冰冷。“介绍一下吧，这是我在驻守东北守城时，经历那次虫潮而意外得到的礼物――虫灵。我将它命名为‘血灵鞭’。”

　　然后，他缓步向前，来到近处，冲着卡特斯微微一笑，用只有他们两人能听到的声音低语：“你以为那次能害死我，却反而送给我这么一份大礼。卡特斯，你听说过‘作茧自缚’和‘自作自受’这两个词吗？对了，我们的先祖不是还有这么一句俗语吗――‘搬起石头砸了自己脚’。”

　　“你！”卡特斯涨红了脸，愤怒地瞪着沈征，手举了起来，似乎想向沈征发出致命的一击。

　　但这一击，终究是不能完成了。他的眼睛在瞬间突然瞪得滚圆，所有的精力仿佛化成了这一道凌厉的眼神，向外放射着。然后在转瞬之间，那光就黯淡了下来，如同残火被一阵狂风突然吹灭。

　　他的身子再抖了一下，然后轰然倒下。

　　随着一阵惊呼，所有观看比武的战士们都站了起来。

　　不光是他们，连几位编队长也全都瞪大了眼，呼地一下站了起来。

　　没人能想到这是种结局，连风宇也没想到。

　　沈征是强大的超级天才，但问题是，他面对的是虫力值高他9点的、久经战场的编队长，而且是拥有特殊战斗虫力量的火焰使者。

　　只一击――只是虫灵出手的一击，就将卡特斯击倒了？

　　没人敢相信。

　　“军医！”梁隆站了起来，不过从他的脸上看不到什么震惊与错愕，只是从他的眼神中能读到一丝欣慰与喜悦。他大声叫着：“军医，立刻救治卡特斯编队长！”

　　没人注意到，早有军医悄悄来到了格斗场一角，此刻在得到军团长命令后，他们立刻飞奔过来，对卡特斯进行急救。

　　“怎么会这样？”纷乱的议论一起四起，尤其是在卡特斯的第三编队观战士兵之中。在他们心中，沈征虽然是超级新星，但在卡特斯这个火神一样的编队长面前，绝没有什么胜算。

　　但现在，他不但胜了，而且是将卡特斯完全击败。

　　这时，军医们站了起来，冲着梁隆摇了摇头。

　　“肃静！”梁隆大吼一声，声音盖过了所有士兵们的议论，沸腾的格斗场一下又肃静了下来。

　　“卡特斯编队长怎么样？”梁隆大声问军医。

　　为首的军医摇了摇头：“他的体表虽然没有什么大的伤，但内脏……内脏受损非常严重，人已经……已经死亡。”

　　惊呼与议论声再次沸腾了起来，整个格斗场炸开了锅一般地乱响着，所有人都露出了惊愕的表情，连编队长们也呆住了。

　　“这怎么可能？”第四编队长德普失声惊呼，“卡特斯竟然被沈征一招击杀？”

　　“真的死了？”洛嘉微微颤抖着。这件事超乎他的想象，他不敢相信眼前的事实。

　　风宇也在颤抖着，不过那是因为激动。他把目光转向梁隆，看到的是淡定的表情，和隐带得意的目光。这一瞬间里他突然明白了，为什么当自己在会议时想要说出沈征得到虫灵的情况时，梁隆会出言打断他的话。

　　这种得意，是计划成功的标志，也就是说，梁隆在知道了沈征得到虫灵后，已经决定了要借沈征之手除掉卡特斯。

　　卡特斯这种捣乱分子太碍眼了，但谁都对他无可奈何，梁隆更是虽想除之而后快，但却根本找不到机会。

　　沈征是一个新兵，而且是一个天才，借他之手除掉卡特斯，简直是再好不过的选择了。

　　虫力值88的强者，和虫力值79的新战士比武，然后在公平比武中被击杀，这种事，谁能挑得出毛病？

　　而且这个新战士还是一个超级天才，就算军区上头震怒，也要考虑一下，是拉拢一个新生的天才战士重要，还是维护一个已经死亡的镇级军团编队长重要？

　　“肃静！”梁隆任由众人议论着、惊呼着，在几分钟之后，才再次发出大吼，压住了全场的声音。

　　“这次比武的结果很令人心痛。”他高声说着，“但既然是比武，就难免有人受伤。归根到底，沈征只不过是一个入伍不久的新兵，卡特斯在比武之中竟然使用自己最强的招术，实在是有点过分。在这种情况下，沈征为了自保而出重手，也在情理之中。但不论如何，我们都巨大了一位编队长，这对军团来说是巨大的损失。沈征于理可宥，但于情难饶！”

　　这话一出口，风宇不由吓了一跳：怎么，还要处罚？

　　“我决定。”梁隆大声说，“扣除沈征半年的军薪，以作惩戒！”

　　呼……风宇长出了一口气。半年的军薪啊，不算什么。再说表面上说是扣除，实际上高级军官的薪水都是直接打进个人账户里，扣没扣别人哪知道。

　　“本来，卡特斯在比武中使用杀人的招术，也要受处罚。”梁隆话头一转，“但鉴于他已经自食恶果身亡，处罚就免了。这件事中我也有责任，不该答应他们比武的请求，因为他们虽然军阶相同，但实力毕竟有所差异。我也自罚半年军薪。第三编队，暂时先由第二编队长风宇统管，编队长再另行选派。”

　　沈征静静地站在那里。方才他一直盯着卡特斯看，直到军医宣布卡特斯已经死亡后，他才松了一口气。

　　击杀虫力值高出自己9点的强者，这疯狂的念头在他向卡特斯发出比武挑战时，就已经产生了。可以说，他向卡特斯挑战的目的，就是要杀死他。

　　但在使用血灵鞭发出那惊天一击之前，他心中也并没有把握。他曾想，只是借这个机会将卡特斯重伤，然后再寻找机会杀掉他。

　　卡特斯想要他的命，这一点是毋庸置疑的。

　　沈征从来不敢轻视任何人，哪怕对方比自己更弱。因为他明白，当一个人集中自己全部力量要对付另一个人时，能产生多大的破坏力。

　　这个世界，不是以人的个体力量为中心的。人生活在群体之中，在群体之中活着，就会受群体的影响。而哪怕是一个小小的仇敌，只要你任由他隐藏在暗影中，在人群中发动各种力量、运用各种诡计来害你，你都有可能死得莫明其妙。

　　更何况，卡特斯不是小小的弱者，而是一位有着第十二军区为后台，和虫力高达88、拥有编队长军阶的强者。

　　为了自己、为了妹妹，为了未来，他都不能容忍这种人的存在。

　　可他真的没想到，自己竟然有力量一击将这样的强者杀掉。

　　这就是虫灵的力量吗？他不由低头打量着自己手中的血灵鞭，紧紧将它握牢，心中充满了激动。

　　这一击差不多用了九成的力量。他暗想着。如果是发挥出全部的力量，那么我可以打败多强的对手呢？

第31章首都夜色

　　整个狼牙军团的军营，在沈征与卡特斯比武之后，都处于一种沸腾的状态之中。

　　几乎没有人不在谈论这件事，那惊人的血色一鞭夺走了卡特斯的生命之火，却点燃了营中所有人心中的激情之火。

　　竟然有可以跨越9点的虫力之差，击杀高级强者！这件事带给士兵们的震撼，已经超越了一切。所有人都在激动地议论着，谈着沈征，谈着他那神奇的血色长鞭。

　　也有不少人开始憧憬，期待着自己在某一天也能获得这种名为“虫灵”的力量，成为能击败高级强者的新传奇。

　　而在营中沸腾的时候，沈征和其他几位高层，已经坐在了会议室中。

　　会议室内，静得吓人，绝对的落针可闻。

　　梁隆看着几位编队长，目光威严。几位编队长的眼神则有些迷离，似乎在神游天外地在想着什么。

　　他们都在回忆方才的那一战。那一战时间并不长，但带给他们的震憾却是无以复加。

　　一切的经过，他们觉得都不足以用语言来形容。

　　“军区那边，我会递交检查报告。”梁隆终于打破了沉默。“卡特斯的死是一个意外，不怪任何人。如果军区上层会有什么不满，也由我一力承担。”

　　“军区那边也不好说什么吧。”风宇说，“毕竟这是一次公平的比武，而且沈征的虫力值要比卡特斯低那么多。”

　　“我想，军区应该会将大事化小小事化了，最终不了了之。”洛嘉说。“第一，这件事如果公开处理就太丢人了――军区的虫力值达到88的支援交流军官，竟然改给了虫力值79的小镇新兵，谁还有脸帮军官出头？第二，傻子也知道沈征的潜力如何，军区不会为了一个死人而真正打压一个天才。”

　　“不错。”梁隆一点头。

　　“可就怕事有例外。”德普皱眉说，“万一军区中有某位军官与卡特斯交好，事情就不好办了。”

　　“这就过虑了。”梁隆说，“卡特斯的事到此为止，接下来我打算立即送沈征到胧星学院学习。还有人有异议吗？”

　　“没有。”三位编队长异口同声。

　　“好，那么事情就这样定下来的。”梁隆笑着望向沈征，“沈征，你立刻回去收拾一下行李，把你的队伍安排好。”

　　“这么急？”沈征一怔，“我妹妹那边还……”

　　“一切有我，你放心就好。”梁隆摆了摆手，“胧星学院新一届军官班已经开学三个月了，如果不及早插班进去，就只能等到明年招生季。我怕这中意再有什么变化，还是早些去吧。”

　　“那么沈影的事，就麻烦军团长了。”沈征站了起来，郑重地向梁隆敬了个礼。

　　“我会安排我的副官乐宁陪你一起去报到。”梁隆笑着冲他摆了摆手，“你们这边上路，我这边就给学院那边联系。快去准备吧。”

　　“是！”沈征一点头，和梁隆的副官一起走了出去。

　　“军区可能不会追究，但……”沈征走后，洛嘉不无担忧地说。“就怕如德普所说，军区中有某些人与卡特斯交好。像这次的防备任务，卡特斯隐瞒了这样重大的问题，军区里的传令军官竟然直接否认自己曾向卡特斯发出过补充警告。这说明，卡特斯在军区中还是有后台的。”

　　“这是自然。”梁隆缓缓点头，“不过这并不算什么。因为沈征这样的天才人物，绝不会留在我们这样的小军团中。他的未来，至少也在军区那一级。”

　　“您的意思，是说……”风宇眼前一亮，“是说他能够成为控虫者？”

　　“控虫者？”另外两位编队长吓了一跳。

　　“我不敢保证。”梁隆若有所思地说，“但以他现在这样的表现，如果不能成为控虫者，那么我就实在想象不出什么样的人才能成为控虫者了。难道是最初时植虫适应值直接达到100，然后能以3、40的虫力，击败虫力88的高手吗？”

　　几位编队长都沉默了。

　　“如果沈征真的能成为控虫者，那么一切都不同了。”梁隆眼中闪烁着光芒，“他将成为我国军届最高层的领导者，甚至在军区之中都可以占一席之地。到了那时，作为他的家乡、作为他最初的部队，我们狼牙镇将在他的光芒笼罩之下，变得更加强大。”

　　“这些也是我们想要看到的！”风宇不无激动地说。

　　“那么就让我们一起努力，做他坚实的后盾吧。”梁隆看着三人。

　　“明白！”三位编队长异口同声。

　　沈征和副官乐宁一起回到自己的住处，简单收拾了一些行李后，就直接出发了。他是很想回到镇里看一下仍在治疗中的妹妹，但想梁隆的叮嘱与承诺，他终于还是选择踏上了征途。

　　他知道，自己的前途直接决定了自己和沈影的未来，为了美好的未来，自己行事必须果断，不能拖泥带水。

　　副官乐宁直接从军团里调了一辆暴走虫吉普，载着沈征和行李离开了狼牙军团顺着公路而去。沈征在路上给方贺打了个电话，问了下沈影的情况，又叮嘱他帮自己照顾好沈影。

　　“你放心吧。”方贺在电话那头拍着胸脯说，“我会像照顾我自己亲妹妹一样照顾好她。”

　　沈征笑了。

　　一路奔波，走了八九个小时，穿过了数个大小城市后，吉普车终于开进了胧星国首都云方市内。副官乐宁找了一家不错的酒店，为沈征安排了单独的套间住了下来。

　　在酒店里用过了晚饭后，乐宁变得不乐于安宁了。他一边擦嘴，一边对沈征说：“我带你逛逛首都吧。首都的夜景可是美得很，咱们那种小地方根本比不了。”

　　“不用了。”沈征摇了摇头，“还是早点休息，明天及时报到的好。”

　　“用不了多长时间。”乐宁笑了，“等进了学院中，就要受学院规矩的束缚，再想晚上出来随意地玩，过过城里繁华热闹的夜生活就不可能了。走吧走吧，我也好不容易来一趟，就给我个借机游玩的机会吧。”

　　他这话把沈征也逗乐了，想想副官帮自己忙上忙下的，自己也不能这么不近人情，于是就点了点头。

　　离开了酒店，来到了街上，沈征立时被那如流的车灯眩花了眼。狼牙镇的富人区虽然繁华，但与首都云方比起来，简直是天上地下。

　　别说是云方，就算是狼牙镇的富人区，沈征也没怎么见识过，此时见到首都繁华的夜景，沈征多少有些觉得目眩神迷，那明亮如白昼的街区；那闪烁着的灯光；那不断变换着内容的广告幻光屏；那反射着黄、白、红、蓝、紫……各色灯光的大楼玻璃，还有远处那一座高耸着的摩天大楼，每一样，都让沈征感受到了这个城市的繁华与富足。

　　乐宁拉着沈征，在这繁华夜景中穿梭着，一会儿钻进大商场中，一会儿跑到了步行街里。

　　“跟我走。”拉着沈征转了一个小时后，乐宁轻车熟路地拦下一辆出租车，拉着沈征上了车，叫了一个沈征没听明白的地名。十来分钟后，车将两人送到一座豪华的大夜总会前。沈征还没看明白这里是什么地方，就已经被乐宁拉了进去。

　　“这里是什么地方？”夜总会里灯光迷乱，沈征十分不适应。

　　“跟着我来就是了。”乐宁拉着他进了一个包厢里，一坐下，立刻就有一个妩媚的女人跟了进来，冲着乐宁打招呼：“这不是乐副官吗？怎么，这次又有什么任务啦？”

　　“军事机密。”乐宁哈哈笑着，“我带朋友来聊聊天，喝喝酒，你把小金小银小菲她们几个都给我叫过来。”

　　“好呀。”女人媚笑一声，打量了沈征几眼后退了出去。

　　“这是干什么？”沈征一皱眉。

　　“喝点酒聊聊天嘛。”乐宁笑着说，“两个大男人光这么喝没意思，找几个漂亮姑娘来活跃一下气氛，我就好这口。”

　　沈征无奈地摇头一笑：“乐副官，看来您可是这里的常客啊。”

　　“没错。”乐宁一点头，“我活了三十多岁，孤身一人没家没业没亲人的，参军后糊里糊涂混到了军团长副官的位子上，军薪不少，可自己也不知留着干什么，就今朝有酒今朝醉，图个活得痛快。”

　　“怎么不找个喜欢的人成个家呢？”一听对方说是孤身一人，沈征立时就有了同病相怜之感。

　　“没想过。”乐宁摇了摇头，从旁边柜里拿出一瓶酒两只杯子倒上，递给沈征一杯，自己拿着另一杯先喝了一大口。“当兵不是个安稳的行当，要是像你一样有着大好前途倒还罢了，像我这样，虫力值始终也没超过40的家伙，也就是个混日子，仗着自己有点能力，帮军团长打打杂。可真要是有了战事，我能一个人退到后方吗？不能，真有了危险，我第一个得上！军团长对我有恩啊，没他，我就是一个没人瞧得起的小兵，是他发现了我有当助理的潜质，才让我有了现在的职位。你说，真到了危险的时候，我能眼看着军团长遇险吗？做不了别的，为他挡虫子的一爪两爪，我还是能办到的。”

　　沈征看着乐宁，突然不知说什么好了。

　　每个人都是一本书，里面有美丽飞扬的章节，也有苦涩无比的段落，只有你接近了去读才会知道，烫金的封皮里面，可能是一幕令人叹息的悲剧。

　　就在这时，三位漂亮的姑娘走了进来。

第32章首都守备军

　　“小金小银小菲！”一见这三个姑娘，乐宁眼里立刻放光，拍着身边的沙发，“快来坐，快来坐！来，给你们介绍一下，这位是我们军团里的编队长沈征。”

　　“这么年轻？”一个姑娘惊讶地感叹着，然后坐到了沈征旁边，另两个则一左一右坐到了乐宁身边。

　　看着身边穿着低领裙，露出深深事业线的姑娘，沈征多少有些觉得手足无措，微微皱了皱眉。他想让这位姑娘不要离自己这么近，甚至想让这三位姑娘都立刻出去，但又不愿令乐宁难堪，也只好忍了。

　　“来，先喝杯认识酒吧。”乐宁看到沈征那副手足无措的样子，不由笑了起来，拿起杯给三个姑娘斟上了酒。“沈编队长，我给你介绍一下，你身边这位姑娘是小菲，这两位是小金和小银，咱们一起喝先一杯？”

　　“来嘛来嘛！”小菲笑着端起了杯，一只胳膊伸了过来，想要搂住沈征的胳膊。

　　就在沈征不知自己是该躲还是该逃的时候，门突然开了，那位妩媚女子一脸尴尬地冲乐宁点头：“乐副官，真是抱歉……来了一位本地的客人，指着名要小金和小银过去，您看……”

　　“我不是客人吗？”乐宁的脸色一下冷了下来。

　　沈征这边的小菲转头看着那女子，手也就没再伸过去，沈征不由松了一口气。

　　“真是对不住！”妩媚女子一脸的歉意，“您是我们的老客，如果不是迫不得已，我哪能来惹您生气呢？请您体谅一下吧，我实在是没办法啊，因为这个客人我实在是得罪不起，他……他是首都守备军的军官。”

　　“首都守备军？”乐宁一怔，随即收回了不悦的神色，一点头：“去吧。”

　　“多谢乐副官谅解！”妩媚女子急忙点头，带着歉意说，“等那边一完事，我一定立刻让她们过来！”

　　“没事。”乐宁摇了摇头，一脸的落寞。两个姑娘拉了拉他的手，站了起来。

　　“你也去吧。”沈征急忙借机对那位小菲姑娘说，“我和乐副官谈些私人的话，不希望有人打扰。”

　　“好的。”小菲站了起来，跟着两个姐妹一起走了。

　　等包厢门关上，乐宁才长长地叹了一声，端起酒杯一饮而尽，哼了一声：“真是扫兴！”

　　“你好像对这两个姑娘有意思？”沈征问。

　　“也不是什么有意思。”乐宁自嘲地一笑，“我认识她们三个已经有两年了，从她们最初到这里的青涩模样，到现在的游刃有余，都被我看在眼里。她们都是大学生，家境都不好，她们不忍心让家里人为了自己辛苦，所以白天上学，晚上就出来做这个，为的其实就是让家里变得富裕。她们都是好姑娘，只陪酒不出台的，你对她们别那么……抗拒。”

　　“我只是不习惯这种生活。”沈征听到三人的境遇，不由起了一丝丝同病相怜的心。“喝酒就喝酒，聊天就聊天，就不要再让她们来了吧。”

　　“其实就是图这么个气氛。”乐宁说，“一个人晚上躺在床上，身边连个伴也没有，那感觉真是糟透了。没事就跑出来，有她们陪着聊聊天说说话，做点亲昵的动作，回去往床上一躺，一夜就这么过去了，倒是个享受。算了，今天这么扫兴，干脆走吧，我找个地方咱们唱歌去。”

　　“也好。”一听说要离开这里，沈征松了口气，立刻站了起来。

　　两人出了包厢，奔着前台去结帐，但没等走到走廊尽头，就听到一个包厢的门呯地一声被打开，然后传出来一阵放肆的笑声，和女子求饶的声音，听到那声音，乐宁一皱眉，突然停了下来转回头。

　　“许队长，她们真的不能出台。”方才那位妩媚女子的声音。

　　“许队长，我不做这个的。”乐宁听出是小金的声音。

　　“是啊，许队长，您要找的话，我可以帮你找几个姐妹。”是小银的声音。

　　“我就要你们两个！”一阵邪笑中，一个身穿便装、三十余岁的男子从那间包厢里走了出来，一左一右拉着小金和小银这两个姑娘的胳膊，硬将她们拉了出来，四个健壮的汉子一起笑着跟了出来。

　　“许队长！”妩媚女子在后面追了出来，“她们真的不行啊！”

　　一个健壮汉子回过头，伸手一推，将妩媚女子推得差点撞在墙上：“混帐！在这种地方赚钱的女人，有什么行不行的？你是存心和我们队长找麻烦是不是？还想不想在这里干了？”

　　“许队长……”妩媚女子显然怕了，虽然焦急，但已经不敢大喝。

　　那位许队长拉着两个姑娘的胳膊，就这么笑着向外走去。

　　乐宁看着两位姑娘，两位姑娘也看到了他，都向他投去了求救的目光，乐宁的身子颤抖着，轻轻抬起脚，似乎是要向后退，将路让出来。

　　沈征不由微微皱了皱眉。

　　一丝失望，还有一丝绝望，从两位姑娘的眼睛中流露出来，在这一刻里，看到这目光的乐宁突然向前一步，将路挡住。

　　“沈编队长，你先走一步吧。”他低声说，“接下来将要发生的事，与你无关。”

　　沈征看着乐宁，从他的眼睛里读到的是视死如归的坚定。

　　沈征没动，而是站到了他的身边，将走廊通路完全挡住。

　　“你……”乐宁一怔，随即急了。“你快走！首都守备队是直接负责首都防卫的，不是我们这种小镇军团能比的！你有大好前程，不能因为我……”

　　“如果我眼看着两个姑娘在自己眼前被恶人这么带走，我这一辈子也不会有什么大出息。”沈征平静地说。“我不是那种为了自己的美好生活，而眼睁睁看着别人在我眼前被恶人欺负的人。如果我那样做了，就算我能保留住荣华富贵，小影也不会愿意与这样的我分享的。”

　　“你……”乐宁看着沈征，一时不知说什么好，只是看他的眼光变了。

　　由同事看同事，变成了朋友看朋友。

　　“让开！”那位许队长已经拉着两位姑娘走到了近前，停下了脚步，打量着这两个拦路人，半眯着眼低声说。

　　“她们是不出台的，只陪酒。”乐宁看着许队长，沉声说。

　　“我今天晚上心情好。”许队长乐了，“不打算跟你们计较，滚到一边去凉快吧，算你们走运。”

　　“我说，她们是不出台的。”乐宁把声音提高了几度。

　　“找死。”许队长的脸色变得阴沉，冷冷说了两个字。

　　立刻，他身后那四个健壮的汉子就向前一步，来到了乐宁的面前，其中一个轻轻揉着拳头，眼睛打量着乐宁的身体，似乎是在找落拳点。

　　“许队长，这样，我再给您找几个姑娘，都算我请客。”妩媚女子又冲了上来，陪着笑脸向许队长恳求。

　　“滚开。”许队长冷冷地说了一句，左手松开小银回手一推，妩媚女子就这么直接飞了出去，摔进了包厢里。

　　他的又闪电般地缩回，又牢牢地抓住了小银的胳膊，整个动作仿佛闪电一般，小银还没反应过来，胳膊已经被人松开又重新抓紧。

　　“给你们个机会，快滚，别影响我们队长的心情。”揉拳头的健壮汉子看着乐宁和沈征，冷冷说道。

　　“他的心情好坏与我无关。”沈征突然声音，声音冰冷，如同冬日里的寒风，凛冽刺骨，令人有想打冷战的感觉。

　　“在等什么？老子可没那么多时间！”许队长在后面不悦地哼了一声。

　　“你们这是自己找死！”揉拳头的汉子双目圆睁，猛地抡起拳头，向着乐宁打去。

　　乐宁一直目不转睛地看着他，此时见他身子一动，立刻就向前俯身下潜，不逃反进，直接冲进了这汉子的内围，双拳连环向着他的腹部击中，连续三拳都直接命中，打得汉子向后踉跄退了好几步。

　　“有练过？”汉子捂着吃疼的肚子，一皱眉。

　　“真他娘给老子丢人！”许队长在后面狠狠地骂了一声，“连两个臭老百姓也打不过吗？军队养你们这种废物干什么？”

　　那汉子眼里精光一闪，伸手拦住想上前的三位同伴，哼了一声，突然向着乐宁直扑过去，左拳直击而出。

　　沈征注视着这汉子的拳头，只一眼就看出了他这是一记虚招。但乐宁却并没有他这种来自虫族遗传记忆的战斗分辨能力，看到这一拳气势汹汹，立时就做了全力防御的准备。

　　汉子笑了，那只击出的拳头立刻变成了掌，然后一把抓住了乐宁的胳膊，另一只拳头高高举起，眼看就要击落。

　　“不好！”乐宁的反应倒也不慢，在被对方抓住胳膊的时候，就已经知道不妙，情急之下另一只自由的手快速地一转，虫力从身体里涌了出来，在手心快速地凝聚成了一枚棱枪弹，手掌一翻对准了那汉子，呯地一声射了出去。

　　在棱枪弹凝聚之时，那汉子已经感觉到了乐宁的虫力，当即就是一惊，那拳头也没能落下去，急忙快速地向后闪开。

　　他这一闪，正好将棱枪弹闪开。

　　“植虫者？”那位许队长一皱眉。

第33章杀人的权力

　　棱枪弹射中了走廊天棚，半截刺入了里面，就这么悬在了众人头上。

　　“哪里来的植虫者，竟然敢袭击军方？”许队长阴沉着脸冷笑，“胆子可真是不小，当场击杀也没有问题！”

　　“是！”四个汉子都目露凶光，汹涌的虫力在他们体内奔腾，瞬间涌出化成了棱枪弹。四只手掌一起伸出，将掌心的棱枪弹对准了沈征和乐宁两人。

　　“啊！”小金和小银发出了尖叫，“不要啊！”

　　乐宁的脸色苍白，他知道今天这事已经没法和平解决了，一咬牙，两只手同时伸出，各以一枚棱枪弹指住一个大汉。

　　“我来吧。”沈征向前一步，挡在了他的身前，看着四位大汉。

　　“你们是保卫首都市民的军人。”他缓缓说道，“不是黑社会的打手。你们觉得将军队赋予你们的力量，用在强逼良家女子上合适吗？”

　　“良家女子？”后面的许队长先笑了，“哪来这么两个傻B玩意儿，我说你们四个怎么还不动手？成心要坏了老子的心情是不是？”

　　“我求您不要！”小银颤抖着拉住许队长的手臂，“我跟您出去，干什么都可以，求您放过他们吧！”

　　“我也是！”小金也急忙向他求情。

　　看着这两个姑娘，乐宁的眼中流露出一丝欣慰，而再看许队长，他眼中的怒火就更旺了。

　　她们是好人。沈征看着两个姑娘，心中不由感慨。

　　“废话！”许队长得意地笑了起来，“你们想不干也不行。一会儿老子一定好好疼你们，什么滴蜡、皮鞭、倒吊，统统玩过才算是尽兴呢！”

　　现场气氛剑拔弩张，就在这时，一阵脚步声响了起来，紧接着，一位警官带着三名警员从入口处走了过来，到了近前一见众人，先是脸色一沉：“这是怎么回事？”等看清了对面的许队长后一笑：“这不是许队长吗？”

　　“张警长？”许队长把冷笑收了起来，换上了一副友好的表情。“你怎么来了？”

　　“这里正好是我的警区，这里的老板又是我朋友。他和老婆出去旅游了，就把这里交给我帮忙照看。”那位张警长先笑了笑，再指了指四位掌心悬着棱枪弹的汉子，一脸尴尬地说：“这……许队长，给个面子，别让我难向朋友交待。下回有空我请你喝茶。”

　　“好说好说。”许队长勉强笑了笑，松开了两个姑娘的胳膊，哼了一声。“本来想好好玩一玩，兴致都叫这两个家伙搅了！”

　　“放心，我会带他们回去调查。”张警长看了看同样掌心悬着棱枪弹的乐宁，缓缓说道。

　　“这个就不用了吧。”许队长笑了笑。“也没发生什么事，就由他们去吧。咱们走！”

　　这家伙怎么会这么好心？沈征隐约觉得事情没这么简单。依他的经验，这种狂横无礼的人是不会轻易放过得罪自己的人的。

　　许队长大步向外走去，四个汉子缓缓放下胳膊，掌心的棱枪弹重新收回到手掌中化成了虫力，跟着许队长一起离开了。

　　“你们没事吧？”等几人走远后，张警长才问乐宁和沈征面前，“怎么得罪了他？你们是什么人？”

　　“多谢。”乐宁松了一口气，冲张警长一点头，从胸前掏出军官证件。“我也是军人。这家伙非要强逼我的两位朋友出台，才僵持起来的。”

　　张警长扫了一眼乐宁的军官证，看了看小金和小银，微一皱眉：“这种地方的钱不是那么好赚的，我劝你们还是找点别的事情做吧。否则今晚这种事还会出，你们早晚都得沦落成风尘女子。想赚钱，就别怕脏；想留着清白，就别到这种地方来。惹一次事有人保护你们，两次三次呢？”

　　小金和小银还在颤抖着，只是低着头，不知怎么回答。

　　“你们走吧。”张警长转头对乐宁说，“也劝劝你的朋友。真是清白姑娘，就找个别的活干吧。”

　　说着一挥手，带着几个警员走了。

　　“你们怎么样？”乐宁急忙来到两位姑娘面前。

　　“没……没事。”两人仍有些害怕，点头回答。

　　“那位张警长说得没错。”沈征走了过来，看着两人。“想要让家人过上好生活，这种愿望是对的，但在选择工作之前，要先想明白自己是不是可以真正放弃一些宝贵的东西。好好想一想他的话吧，我们不能一直留在这里保护你们。”

　　说完，冲乐宁使了个眼色：“我们走吧。”

　　“你们自己小心些。”乐宁叹了口气，轻轻拍了拍两个姑娘的肩膀，和沈征一起离开。到了前台结帐时，小弟怎么也不肯收乐宁的钱，两人也就这么离开了。

　　“直接回酒店吧。”乐宁一出门，就想拦下了一辆出租车，但沈征一拉他的胳膊，拽着他走进一条辅路，然后顺着另一条街走了一阵后，再转入另一条小路，出了小路，才拦下一辆出租车。

　　乐宁不解地看着沈征，沈征只是淡淡一笑：“还是小心些的好。”

　　“不用这么谨慎吧。”乐宁说，“事情已经了结了。”

　　“但愿吧。”沈征说。

　　一路行驶，眼看就要到酒店，在转过一个转角时，突然有一辆大型吉普车从旁边冲了过来，从旁边紧贴着出租车，将出租车挤到了另一个车道上，再一路挤着，将出租车挤入了另一条小道。

　　司机吓得脸色苍白，急忙减速停车，吉普车也一个刹车停下挡在出租车前方，出租司机按下车窗刚要骂人，吉普车中就跳下了四个大汉，气势汹汹地走了过来，吓得司机将骂人话又咽回了肚里。

　　果然不会如此简单。沈征打量着那四人，发现他们正是方才许队长身边的四个汉子。

　　“该死的家伙，他们胆子也太大了吧？”乐宁也看出正是那几个，脸色不由一变，丢给司机一张钞票就和沈征一起跳下了车。

　　出租司机看出不妙，二话不说倒车、转向，一路飞快地开跑了。

　　“又见面了。”许队长这时才从车里跳了下来，缓步向前，目光凶狠地盯着两人。“挺机灵啊，还知道绕了那么大一个圈子才上车。以为这样就能逃出我的手心？我们可是职业军人，跟踪这种事可难不住我们。”

　　“你想怎么样？”乐宁声音微带着些颤抖。

　　“在云方市里和我作对，让我丢脸，我要不让你们横尸街头，今后还有什么脸在市里走动？”许队长露出了凶恶的表情，一挥手，四个部下双掌齐伸，八枚棱枪弹对准了乐宁。

　　“混蛋！”乐宁一咬牙，手中也凝起棱枪弹，但没等他抬手，对方的棱枪弹已经射了出来，他本能地惊叫了一声，下意识地用手臂护住头脸。

　　一阵撞击声传来，以为自己会被射也筛子的乐宁，惊讶地发现自己什么事也没有，他放下手臂，看到的是全身被虫息包裹着的沈征背影。

　　“虫息？”四个汉子惊恐地后退着。

　　沈征挡在乐宁前方，冷冷注视着这些人。虫息在他周身涌动着，显示着他的强者身份。他冰冷的目光扫过四个汉子，每个与他目光刹那接触的人，都是全身一颤。

　　“有意思！”许队长与沈征目光接触，却并没有颤抖，反而狞笑一声，大步向前，越过了那四个部下。“竟然是一位虫力在70以上的高手，真没想到！你到底是什么人？”

　　“不论我是什么人，都受到胧星国法律的保护，都拥有自己尊严不受侵犯的权利。”沈征目视许队长，淡然说道。

　　“法律？权利？”许队长笑了，笑容中带着一种极度的蔑视。“还挺爱讲大道理。小子，这世界表面平静，但实际上到处充满了危险，说不定哪一天，就会有强大的虫潮过来淹没一切。普通人想要保有现在这种生活，依靠的是什么？就是我们这些身为植虫者的军人，没有我们，就没有这一切。什么法律，什么权利，都是我们赐予他们的！”

　　“照你这种说法，实力强大的人就可以随意掠夺弱小者？”沈征看着许队长。

　　“当然！”许队长一扬头，“拥有强大的实力，就可以凌驾于众人之上，就可以决定别人的生死，即使触犯了什么狗屁法律，也会有人保护着人不受到任何力量的处罚。”

　　他一边说，一边缓步向前走着，一阵阵的虫息从他身体周围散发出来，在他体表形成了一层透明的能量膜，他的十根手指在行进间轮流做着屈伸动作，一波波的虫息随着这种动作在他的手指上涌动、凝聚，最终在他的十指前方形成了锐利的能量利爪。

　　“沈……沈征……”乐宁看到对方身上的虫息，脸色变得更白了。他在身后紧张地对沈征说：“我们走吧，犯不着在这里和他冲突。等明天进了学院，就算他是首都守备军的队长，也奈何不了你了……”

　　沈征并没有理会乐宁的话，他只是注视着不断走近的许队长，看着他身上涌动的虫息，感知着那虫息带给自己的感觉。

　　然后，他的嘴角扬起了一丝不易被人察觉的微笑，那笑容中带着蔑视与不屑，仿佛是一只健壮的狼，正在看着一只对自己呲牙咧嘴的土狗。

　　“封锁这条街。”许队长眼中闪着光，“我不希望在我痛快地杀人时，有什么人来打扰。”

　　“是！”四个壮汉立刻分散开来，飞奔到这条小路两边。

　　“杀人？”沈征看着许队长，慢慢地抬起了手。“谁给你这种权力？”

　　“我的力量。”许队长冷笑着。

　　“我明白了。”沈征缓缓点头，轻轻抬起了手。

第34章变强的目的

　　一发能量态的棱枪弹，在沈征的掌心凝聚，尖锋对准了许队长。

　　“棱枪弹？”许队长看着那一发锐利的棱枪弹，不由笑了起来。“这就是你的力量？植虫者中最常见最普遍的这种远程武器？”

　　沈征没有说话，只是静静地看着他，那种眼神仿佛是狩猎者看着仍在陷阱中耀武扬威的猎物的眼神。

　　“说出你背后的势力。”许队长收起了笑容。“看在它的面子上，我或许可以饶你不死。”

　　沈征仍没有说话，仿佛一只沉默的野兽，只紧紧盯住眼前的猎物。

　　这种眼神令许队长感到不悦，他哼了一声：“你不是首都任何势力中的一员，首都范围内和周边所有的高手我都清楚。你是外地人。你来自哪里？威河？天宁？湖口？在首都和首都守备军的人冲突可不是个明智的选择。”

　　“你怕了。”沈征冷笑。“半路截杀，打算因为一次小小的冲突杀害与你冲突的人，事到临头却又害怕。真是可笑。”

　　“可笑？”许队长眼里凶光四射，“我会让你知道谁是可笑的人。大老远地跑到首都来，不自量力地和守备军的队长抢女人，然后死在一条僻静的小路里。这种命运既讽刺又可笑，不是吗？”

　　“想杀就过来。”沈征缓缓说道，“别总是在那里废话。不过我要警告你，当你向别人伸出利爪时，要先准备好棺材。”

　　“棺材？”许队长冷笑着，“但愿你的家人早已为你准备好了墓地！但我想也许他们在为你收尸时会很麻烦，因为我会用这双利爪将你和你的同伴撕得粉碎！”

　　沈征这次没再说什么，只是用目光锁定了对方的额头。

　　“沈征……”乐宁在他身后不安地两手互捏着，张着嘴，不知说什么好。他现在十分后悔，后悔今晚不该带沈征出来。

　　许队长的脚步由缓而疾，突然间由行走变成了冲刺，人带着强烈的虫息向着沈征直扑而来，锐利的爪尖在夜色中隐隐闪烁着死亡的寒光，如五道流星向沈征胸膛落下。

　　也就在这一刻，沈征掌心的棱枪弹毫不犹豫地射了出去，这一发能量弹瞬间突破了夜色中的虚空，撞在许队长的额头。

　　在相撞的那一瞬间，许队长的眼中闪过一丝不屑，然后在那电光石火的刹那间，一种极度危险的感觉渗进了他的心田，一瞬间的感知中，他觉得自己额头的护体虫息突然间被什么东西狠狠地撕开。

　　惊恐的情绪在大脑中快速展开，但又瞬间消失。

　　因为那一发棱枪弹已经突破了他的额头防护虫息，刺穿了他的颅骨，钻入了他的脑内，然后以能量状态爆发出自己的全部力量。他那柔软的脑组织，在那一瞬间里被炸成了四散的液体状态。

　　所有的虫息，在那一刻里消失，那只伸向沈征的爪重新变回了柔软的人手。许队长的身子摇晃着向前扑去，倒在了僻静小路的地面上，发出沉闷的响声。

　　“沈征！”乐宁声音颤抖，看着倒在自己面前的尸体，吓得面无人色。

　　“队长！”看到这一幕的四位壮汉惊呼一声，飞奔了过来，每人掌中都凝出了棱枪弹，对着沈征直射而来。

　　“小心。”沈征一把将乐宁推到了一边，虫息模拟成钢甲虫铠甲的状态，硬挡住了这些棱枪弹，双手连射，四发棱枪弹飞射而出，全部直接命中对方的额头。

　　四个壮汉身子一颤，就地倒下。

　　“我们走。”沈征一把拉住乐宁，突然一跃而起，跳向了路边一幢高楼，他左手上虫息涌动，化成了利爪，直接刺入墙壁，身子一躬一展借力一弹而起，几下就来到了那幢十层高楼的楼顶，再从另一边跳了下去。

　　乐宁强忍着没发出惊呼，但脸色已经吓得苍白。沈征一手搂住他，另一只手刺入大楼墙壁，停住了下落之势后，微微一笑：“放心，安全得很。”

　　一松手，两人再次下落，沈征连续几次用刺爪刺入墙壁，减缓落势后带着乐宁平安地到达了地面。

　　凭着虫族的感应力，沈征在陌生的夜色街道中快速地移动，几分钟后就来到了一条繁华大街上，伸手叫下一辆出租车，带着乐宁乘车回到了酒店。

　　一直到进入乐宁屋中坐定，乐宁才缓过神来，惊恐地看着沈征，颤抖着说：“咱们这次惹了大祸了！”

　　“那也得有人知道是我们干的才成。”沈征平静地说。

　　“你的胆子太大了。”乐宁嘟囔着，“他们可是首都守备军啊。”

　　“你在夜总会中时，不也用棱枪弹指着他们？”沈征一笑。

　　“那不同。”乐宁咽了口口水，“那是因为我明知道他们一定不敢在那里动手――至少不敢动手杀人。”

　　“不论如何，他们都死了。”沈征看着乐宁，“而且不是死在与我们发生冲突的夜总会，而是在遥远街区偏僻的小路。死无对证，谁能指责到我们？”

　　“你这手段，也太狠辣了。”乐宁看着沈征，不能理解这个超级天才的新兵，为什么会有如此雷霆手段。难道是虫族遗传记忆的影响？

　　“乐大哥。”沈征缓缓说道，“我在入伍之前，一直靠在各处打工来养活自己和妹妹小影。我从高一辍学开始打工，见识过各种各样的人。我曾经为了生存而隐忍，但事实证明你越是在恶人面前退让，他们就越是一步步向你逼近，直到将你逼到悬崖的边缘。那时我明白了一件事，有些人和事是可以忍让的，但有些人和事，你只能以拼命与之对抗，否则就是死路一条。”

　　他似乎陷入了回忆之中，沉默了一会儿才接着说：“他们一心想要我们的命，原因只是我们在夜总会中让他们丢了脸。这种人死有余辜。如那姓许的所说，他的力量给了他杀人的权力。那么，我只是依他的逻辑，阐释了他的人生信条而已。”

　　“这倒也是。”乐宁叹了口气，“其实我多少也有同感。这世界是靠力量说话的，虽然一直宣扬人人平等，法律为大，但平凡的人在强者面前没有什么话语权，这是不争的事实。我出身其实算贫寒吧，我能体会。有时我也幻想，如果自己突然拥有强大的力量，就可以傲视一切令人讨厌的家伙，依自己的意愿行事。”

　　沈征看着乐宁，突然不知说什么好。

　　乐宁也好，许队长也好，都是如此地信仰着力量。这不怪他们，因为这个世界就是如此。

　　沈征突然想明白了一件事：在这个世界上，如果你不能拥有更强的力量，就始终会被别人左右自己的命运。所以你只能变得更强大，一直不断强大下去，直到有一天你站到了力量的顶峰，你才能得到真正的自由与安全。

　　79的虫力值，已经是人群中的绝顶高手，但在真正的战士世界中，却并不算很高。卡特斯也好，其他几位编队长也好，都有着80以上的虫力值，而他们也不过是镇级军团中的编队长而已。

　　在他们之上呢？比如首都守备守？他们中应该有更厉害的强者吧。

　　七十多的虫力值，也不过是一个队长，那么他们的编队长呢？军团长呢？

　　胧星学院……沈征在心中暗暗念着这四个字。

　　我一定要成为你学员中的最强者！

　　这一夜沈征没怎么睡着，因为他在憧憬着明天开始的学院生活。乐宁也没怎么睡着，因为他一直在担心今晚发生的这件事。

　　最好的结局是没人发现什么，但他认为这是不可能的。就算如此，他这次回去也必须将事情向梁隆汇报，然后会受到很重的处罚。

　　最坏的结局……他不敢想了。

　　第二天的阳光在他们的忐忑中洒向大地。

　　这天是个晴天，万里无云，阳光温暖，偶有微风吹过，凉丝丝的。

　　一早吃过了饭，乐宁就急忙拉着沈征上了车，一路向着云方市东区而去，一个小时后来到了郊区之外的一座小城外。

　　“到了，这就是胧星学院。”乐宁在车上，指着前方的那一座小城说。

　　“这是学院？”沈征惊讶了半天，“我还以为是近郊的一个小镇呢！”

　　“这可是国家最高级军官学府。”乐宁说，“规模当然大了。老实说，它的占地面积还超过咱们狼牙镇的城区呢！”

　　“天……”沈征多少有点傻眼。

　　车子到了大门前，几个警卫立时伸出手掌，示意停车。乐宁老实地将车停好，下了车和警卫们交涉了一番后，警卫才将他们放行。两人乘车进入大门，开了一会儿后来到一个大停车场，在警卫的指挥下将车停好，坐上了警卫的巡逻小车。

　　小车一路向学院内部而去，沈征在车中瞪大了眼，左右打量欣赏着学院内的一切，有一种进入了另一个繁华城镇的感觉。

　　这里有花园、有湖泊、有球场、有体育馆、有商店……一个小镇中能有的一切，这里几乎都有，关上大门，完全可以形成一个封闭的城市世界，惟一与外界不同的是，这里走来走去的人，都穿着军装，连扫地的清洁工、卖货的小商贩也是如此。

　　不久之后，小车将他带到了一座有古代风格的城堡式大楼前，在警卫的带领下，两人来到了一间挂着“年级主任”牌子的办公室内等候。

第35章胧星学院

　　在办公室里等了一会儿后，办公室的门再次打开，一位头发花白，大约五十多岁的老者走了进来。

　　老者身穿着一身军服，头戴军帽，相貌本来就威严，再配上这一身军服，就更显得威风凛凛。

　　“苏主任，您好！”乐宁急忙拉了沈征一把，一起站了起来，冲着老者敬了个标准的军礼。

　　“嗯。”老者随意地点了下头，站直身子回了个军礼。“坐下吧。”

　　说着，自己走回办公室后坐了下来。

　　“梁隆军团长身体不错吧？”他沉声问。

　　“挺好的。”乐宁笑了笑，“平时总爱念叨您，怀念年青那会儿。”

　　“没少骂我吧。”老者微微笑了笑。

　　“那哪能呢。”乐宁陪着一起笑。

　　“这位就是他提起的那个天才？”老者笑着，一指沈征。

　　沈征重新站了起来，向着老者敬了个礼：“狼牙镇狼牙军团新兵，名誉编队长沈征向您报到！”

　　“很有气势嘛。”老者微微点头，“自我介绍一下，我叫苏东，是胧星学院年级主任，负责新一级。胧星学院一共有五级：新一级、中一级、中二级、高一级、高二级，每一级的学期为一年。现在新一级已经开学几个月了，你是插班生，要多努力，不然通不过年终考的话，就算梁隆和我的关系再好，我也得让你从哪儿来，就回哪儿去。”

　　“不知道学中都要学习什么，考试又是要考些什么？”沈征问。

　　“学的东西很杂，从虫息的高级使用方法，各种虫能力的发展理论，到军队的管理、战舰的操控、虫族的分类，几乎是和战斗及管理军队打仗有关的一切，我们都要学。”苏东很有耐心地解释着，“至于考试，当然也是与之相关的，不过这并不是最主要的，主要的考试还是看个人的虫力值和实际作战能力。五年后的毕业考中，你的虫力如果能达到90，那么就可以直接被学院保送入胧星军团司令部。”

　　“那如果超过了90呢？”沈征问。

　　“超过90？”苏东看着沈征，半晌后笑了。“年轻人，如果你真的能超过90，那么胧星军团将会把你当成个宝，当成下一任军团长来培养，胧星学院也会愿意为你保留一个年级主任的职位的。”

　　“军团长？”沈征吃了一惊。

　　胧星军团军团长，并不是胧星国最高军官。在白狼星的文明中，军团制已经延续了千年，各地市都有自己的军团，各军团直接以地名命名，而国家级的军团则以国名命名。这些军团长彼此间等级相同，军团的动作比较独立，所以不存在谁能命令指挥谁的问题。

　　真正能统领一切军团，包括国家级军团胧星军团的，就是胧星国总司令，也是这个国家的真正掌控者。

　　这也是两千年来人类与虫族斗争中，总结出的最合理的军队结构。如此一来，各军团自己负责自己城市的防卫，如果不敌，别的军团在没得到总司令的命令时，也没有义务去帮忙。

　　看起来，这是很残忍的规则，但却是最能保全全人类利益的。因为虫族中并不全是低等的虫子，也有拥有高智慧的存在。虽然人类还无法理解它们的智慧形式，但却没人敢否认这一点。

　　救援，是一件容易的事，但如果你的军团救援别人时，自己的城受到虫潮攻击呢？

　　那么最有可能的结果就是人类世界同时失去两座城市。

　　历史上这样的事并不是没有发生过，那些虫子用人类不能理解的智慧，曾使用这种战术，利用人类的同忧相救与人道主义精神，消灭了人类数十个城市。

　　于是，这种各自为政、被有些人骂为冷酷无情的军队权力结构，就此诞生，并延续了两千年不变。人们宁可接受局部损失的阵痛，也绝不愿再有战略性的大败；宁可让个体城市从世界上消失，也不愿有更多人被连累着陨命。

　　“只是当成下一任军团长来培养，具体有没有那个可能，还要看你和你竞争者们的实力之差。所以你好好努力吧。”苏东对沈征解释，打断了他的思绪。

　　“明白了。”沈征一点头。

　　“老梁对我说你是超级天才，我对你高达98的植虫适应值，和对所有虫都百分之百匹配的的匹配值也很感兴趣。”苏东对沈征说，“不过历史上也诞生过许多少年天才，其中大部分最终变成了普通人。原因很多，不过共通的一条就是过于自信轻狂。自信过了头就是自大，自大的人很容易堕落。”

　　“我懂。”沈征点了点头，“谢谢主任提醒。”

　　“关于你的具体情况，老梁在电话里也没多说。”苏东说，“所以现在我要对你进行一些了解。首先是你的虫力，是刚好达到80，这是……”

　　“抱歉。”沈征笑了笑，“离80还差一点。”

　　“差一点？”苏东一怔，随即皱起了眉。“79？”

　　“是的。”沈征点头。

　　“这个老梁，这是在搞什么？”苏东苦恼地摇了摇头，手按太阳穴。“虫力值达到80，这是硬性的指标啊……”

　　“您应该再看看他的其他能力吧。”乐宁急忙插了一句嘴。

　　“什么其他的能力？”苏东眼前一亮。

　　“他在与虫族交战时表现极为突出。”乐宁急忙说，“他在担任小队长后，自己想出了一种由数名士兵结合成小队的作战模式，相当有效果；他在担任编队长后，带领三百名士兵对抗数千只虫组成的虫潮，还独自击杀了一只银甲豹虫。”

　　“哦？”苏东开始感兴趣了。

　　“而最为关键的是，他在这之前因为没能成功植入战斗类虫，所以根本没接受过任何的格斗训练与虫力使用训练。”乐宁有些激动地说。

　　“你的意思是他可以获得虫族遗传记忆？”这次苏东不止是感兴趣，而是为之动容了。

　　“没错！”乐宁兴奋地一拍巴掌，“不但如此，他还在击杀了银甲豹虫后，获得了虫灵！”

　　“虫灵？”苏东吃了一惊，“这怎么可能？银甲豹虫的等级根本不可能产生虫灵啊！”

　　“我也不知道这是怎么回事，也许是我的运气太好了吧。”沈征不好意思地一笑，然后站了起来，用实际行动来展示了自己的力量。

　　能量心脏中涌出的力量，顺着血管流动，在他的手掌心冲破皮膜的阻碍飞射而出，化成了三米长的血红长鞭血灵鞭，沈征将它轻轻握在手中，微微一抖腕，鞭子就如同活物一般舞动了起来。

　　“真的是虫灵？”苏东呼地一下站了起来，脸上的激动与兴奋溢于言表。“天啊，天啊！一个虫力只有79的小子，竟然拥有这种好东西，真是奇迹！”

　　“那么关于进入学院的事……”乐宁试探着问。

　　“这个学生我要定了！”苏东激动地一拍桌子，绕过桌子大步来到沈征面前，双手握住了沈征两肩。“老梁说的没错，天才，超级天才！”

　　“多谢苏主任。”沈征一笑，将虫灵收回了体内。

　　“我这就安排你插班就读！”苏东激动地挥着手，跑到办公桌前抓起了电话。

　　“喂，雷彻吗？你马上过来一下，我给你们班添一个好沈征。”

　　电话打完不久，敲门声就响了起来。一个身材修长，很有点文艺气质的男子走了进来。他年纪不大，看上去也就是三十出头的样子，长得文质彬彬的，相貌算算得上英俊。

　　“报告！”一进屋，他就先冲苏东敬了个礼。

　　“来，给你们互相介绍一下。”苏东一指这男子，对沈征说。“这位是新一级一班的导师雷彻，虫力值高达90的高手。”

　　“导师好。”沈征冲着雷彻敬了个礼，心中不免好奇：虫力值高达90的强者，又会有多厉害呢？

　　“这位是沈征，来自北部狼牙镇的狼牙军团，职务是编队长。”苏东说。

　　“你好。”雷彻冲他微微一笑，那种笑容中带着一丝成熟男人的风采，很是迷人。

　　“今后他就是你的沈征，他就是你的导师，你们要好好配合，争取为胧星学院再多培养出一个真正的军界精英。”苏东笑着说。

　　“自当尽力。”雷彻很有分寸地回应。

　　“沈征这个学员有些特殊。”苏东说，“他的虫力值并没能达到我们的要求。”

　　“哦？”雷彻眉毛微微一动。

　　“只差1点而已。”苏东说，“不过从目前来看，他和自他所植入的虫卵，都有着百分之百的匹配值。更主要的是他拥有获得虫族遗传记忆的能力，还拥有虫灵。”

　　“什么？”一直表现得极为冷静的雷彻，也不由动容惊呼了。

　　“是不是个好沈征？”苏东笑了。

　　看着沈征，雷彻的面容又渐渐地恢复了，他微微地笑着：“沈征，能有这样的天才沈征，是我的荣幸。但我希望你不要被天才的光环耀花了自己的眼。”

　　“请放心。”沈征一点头，“我会用实际行动向你证明，我不会是个让您失望的学生。”

　　“好了，别耽误时间了，带沈征到班里去吧。”苏东说，“他落下的功课已经不少了，要奋起直追啊！”

第36章挑战

　　“下面我向大家介绍一位新同学，来自北部狼牙镇狼牙军团的编队长沈征。”

　　站在新一级一班的阶梯式教室前方讲台边，雷彻郑重地向全班所有学生介绍了沈征。

　　“狼牙镇？”有的学生在下面私语起来，“那是什么地方？没听说过。”

　　“当然不会听说了。”有人在偷笑，“不过是个北部的小镇子而已。”

　　“军阶倒是不低。”有人说。

　　“有个屁用。”旁边的人低哼了一声，“不过是镇级军团的编队长，真正实力恐怕还比不上我们军团的小队长呢。”

　　“没错，小地方来的土包子嘛。”有人跟着笑。

　　这些议论声音虽然小，但沈征还是听到了一些。他微微皱了皱眉，目光扫过那些嘲笑自己的人。

　　这种人他见得多了。过去打工的岁月中，他到处可以见到这种人的冷眼。他知道对这种人展现自己的友善是没用的。

　　只有以压倒性的力量让他们震惊，才能让他们闭嘴。

　　“拉菲哥，看看他的虫力值有多少。”一个学员轻轻碰了碰坐在自己身边的高大金发学员。那位金发学员正拿着个掌上游戏机打游戏，闻言抬起头来看了看沈征，然后从口袋里掏出一个巴掌大的仪器，调整了一下上面幻光屏的数值，然后对准了站在前边的沈征。

　　“开什么玩笑？”金发学员一皱眉。

　　“怎么了，拉菲哥？”旁边的学员问。

　　“导师！”金发学员拉菲举起了右手。

　　“什么事？”雷彻示意他站起来说话。

　　拉菲不客气地站了起来，扬了扬手里的仪器：“我的虫力检测仪对这位新学员的检测结果是虫力79。这是怎么回事？”

　　“79？”议论声一下变大了。

　　“怎么是79？”“学院的招收标准是虫力值80啊！这家伙怎么混进来的？”“开什么玩笑，我拼了命锻炼了好几年才从79达到了80，这才进入了学院，怎么这样的家伙虫力不达标也能进来学习？那我之前的努力算什么？”“就是，这明显违反学院的规定啊！”

　　“都给我住嘴！”雷彻目光一寒，厉喝一声，教室里立刻就安静了下来。看得出，这些学员对他很是惧怕。

　　“沈征学员已经通过了苏主任的测试。”雷彻缓缓说道，“还有谁有什么异议，自己找苏主任讲去。”

　　所有的学员们你看看我，我看看你，都沉默了。

　　“这不符合学院的规矩。”只有金发男拉菲高声说话，“为什么他虫力不达标也可以进入学院？难道是有什么暗箱操作的事情发生在胧星学院里吗？”

　　“拉菲，注意你的言词。”雷彻面色一沉。

　　“我说的是事实。”拉菲冷笑着。

　　“虫力值并不是惟一的标准。”雷彻缓缓说道，“如果只凭着虫力值的高低定胜负，那么世界上就不会有比武和战争了。虫力值能说明一切吗？我们胧星学院需要的是真正的人才，是有着巨大发展潜力的天才。如果一个人的虫力值达到了80以上，但在五年的学习后，只增长了一点，那么这样的人又有什么用处？”

　　“但标准就是标准。”拉菲坚持着。“我要就此事提出抗议，甚至要上告到最高军事委员会去！”

　　“这位同学，不知你的虫力值是多少呢？”沈征看着拉菲，缓缓问道。

　　雷彻侧头看着沈征，并不阻止，反而是饶有兴趣地等着看沈征的表现。

　　“你有资格问吗？”拉菲冷冷说道。

　　“好大胆子。”旁边的一个学员笑了起来，“问拉菲哥的虫力值？说出来吓死你，拉菲哥可是虫力值86的高手！”

　　86？沈征笑了。

　　这种笑容看在拉菲眼里，很令他不是滋味，他不由哼了一声：“你问我的虫力值，难道是想和我较量？”

　　“不错。”沈征一点头。“你口口声声说我的虫力值不达标，但导师已经说过了，这并不是惟一的标准。但显然你并不能理解导师的意思，为此，我打算替导师给你上一课。”

　　“好狂的口气！”拉菲眼睛一瞪，“给我上一课？那可真是求之不得！”

　　“导师，我请求与学员拉菲比武。”沈征没理他，转向了雷彻。

　　“也好。”雷彻一点头，“也可以让我和大家对你加深了解。大家都来吧，我们到格斗场上了解一下沈征同学的实力再来谈虫力值标准的问题吧。”

　　一听到这个，学员们都兴奋了起来，立时站了起来。

　　“小子，一会儿我会让你明白，乡下的土包子和真正的贵族有什么区别。”拉菲冲沈征昂首而视，但沈征却连看也没看他一眼，转身就跟着雷彻向外走去，把拉菲气得直瞪眼咬牙。

　　“拉菲哥，别跟这种乡下人一般见识。”旁边的学员站起来安慰。“一会儿给他好看不就得了？”

　　“没错。”拉菲冷哼着，“我会将他身上的每一根骨头都打断，让他全身包满绷带，躺在病房里后悔曾向我挑战！”

　　新一级一班，有三十多个学员，对于能容纳一千人的胧星学院四号格斗场来说，根本是小菜一碟。在雷彻的带领下，所有的学员在比较靠近格斗场中央的看台上坐了下来，而雷彻本人则跳下看台，来到格斗场中央，挥手示意沈征和拉菲走过来。

　　“这只是学员间的比武，不是战场厮杀，我希望你们注意这一点。”雷彻说，“你们都是学院的优秀学员，我不希望你们任何一个人出什么差错。如果在比武中有谁故意下狠手的话，我会对他进行最严厉的处罚。明白了吗？”

　　“明白。”拉菲冷笑着，“身为贵族，我比某些乡下人更懂分寸。”

　　沈征什么也没说，只是冷冷地看着拉菲。

　　“那么……”雷彻开口，正要说“开始”的时候，格斗场的门突然被打开，然后一队穿着守备军军装的士兵大步走了进来。

　　在他们中央，一位穿着大衣的军官背着手皱着眉大步而行，来到格斗场中央。

　　“这不是首都守备军第六编队的小队长萨兰多吗？”有学员低声议论了起来。“他带人来这里干什么？”

　　“萨兰多队长？”雷彻迎了上去，“什么风把您吹来了？”

　　“雷彻导师？”那位名军官看到雷彻，原本倨傲的眼神一下变得恭敬起来，急忙立正向着雷彻敬了个礼。“我不知道您也在这里，真是失礼了。”

　　同时，他也注意到了拉菲，然后竟然十分友好地冲拉菲一笑，而拉菲只是板着脸点了一下头。

　　“没什么。”雷彻一摆手，“你带人到这里来是有什么公事吗？”

　　“确实是。”萨兰多急忙点头，“是这样的，昨天晚上我们编队的小队长许力和他的四名部下在市内遇害了。”

　　“什么？”雷彻微吃了一惊，“什么人有这么大胆子，竟然敢在云方市内杀害首都守备军的小队长？”

　　“这件事确实非常严重。”萨兰多点了点头，“所以我们守备军才会连夜彻查此事，然后得到了一些线索，所以我才会带人到这里来。”

　　“你的意思是说，这件事与我们学院的人有关？”雷彻微微皱眉。

　　“是的。”萨兰多一点头，“还请雷彻导师给个方便，协助我调查此事。”

　　“好的。”雷彻一点头。

　　“你们班里是否有一名叫沈征的学员？”萨兰多开了口。

　　“沈征？”不光是雷彻，连在场的拉菲，和看台上三十多学员都一起吃了一惊。

　　“我就是。”沈征缓步向前，来到萨兰多面前。从这帮人进来时起，他就感觉到了不妙，不过他并不惧怕。该来的始终要来，面对就是了。

　　所有人的目光都集中到了他的身上。

　　“昨晚你和狼牙军团长的副官乐宁，在哪里做了些什么？”萨兰多冷冷问道。

　　“在某一家夜总会喝酒，然后与一位自称是首都守备军队长的许姓男子发生了冲突。”沈征平静地说道，“这位许队长强行要将两名只陪酒不出台的姑娘带走，我们路见不平出手阻拦，因此和他起了冲突。守备军该不会因此就怀疑是我们动手杀掉了这位许队长吧？”

　　“有重大嫌疑。”萨兰多看着沈征，冷冷地说道。“那么就得跟我回到守备军本部去接受调查。”

　　拉菲在吃惊之后，脸上露出了嘲讽的笑容，站在一边等着看热闹。

　　“重大嫌疑？”沈征淡淡一笑，“只是因为和他起了冲突就有嫌疑？你可以去问问负责管理那边治安的一位张姓警长，他可以证明，是那位许队长先行离开的。在他们走后，我们接受了这位警长的问话，很久之后才离开夜总会。如果是我们动手，请问：我们如何能知道先一步离开的许队长去了哪里？事情已经解决，我们又有什么必要追上去杀人？”

　　“这个……”萨兰多的脸色一变。

　　雷彻的眼睛微微眯了眯，然后一笑：“我明白了。萨兰多队长，你并没有领到守备军的抓捕令，只是自己找到了这一条线索后，就冒然地跑到学院里来抓人吧？”

　　“这个……”萨兰多的脸色又是一变。

　　“你把胧星学院当成什么地方了？”雷彻的脸色也变了，冰冷无情。“你把我们的学员当成什么了？只是因为这种与谋杀无关的线索，就敢来想带走我的学员？你把我当成什么了？”

　　萨兰多惊讶地看着雷彻，他没想到雷彻的反应这么激烈。

　　怎么回事？这个沈征不是刚来报到的新学员吗？雷彻怎么会像维护老学员一样维护他？

　　萨兰多不明白了。

第37章拉菲少爷的战斗

　　“回去，向你的上级报告！”雷彻冷冷地说道，“如果他也认为，在没有切实的证据时就可以随意将胧星学院的学员带到你们军部，那么就下发抓捕令。那时，你再来找我！”

　　“这……”萨兰多头上冒汗了。

　　“导师！”拉菲向前一步，“沈征的虫力值不达标，这本身已经是重大的问题，现在更是卷进了谋杀案中，这样的人怎么能够加入我们胧星学院？我对此提出抗议！”

　　虫力值不达标？萨兰多一怔，看了看雷彻，随即自以为是地“想通”了一个问题。

　　怪不得雷彻这么维护他啊！这么看来，他与雷彻应该并不是第一天相识，想来应该是雷彻的什么亲友吧，这家伙利用自己的导师身份，将这么个虫力值不达标的家伙接入胧星学院，这可是严重的违纪行为啊！

　　想到这里，萨兰多脸上又现出了笑容，自以为抓到了雷彻的把柄，冷冷一笑：“雷彻导师，既然沈征还并不算是正式的学员，那么我将他带走也没什么吧？”

　　“谁敢说他不是正式学员？”雷彻脸色冰冷。

　　“虫力值必须达到80，这可是胧星学院不变的标准。”萨兰多得意地说，“吸收这种不达标的军官，可是严重的违纪行为。雷彻导师，我不是学院的人，这种事也轮不到我追究，但……总之捅出去对谁都不好吧？您还是让我将沈征带走的好，您不干涉我们守备军的事，我们也不会干涉您的事。”

　　“你怎么知道我的虫力值不达标？”沈征冷冷地说。

　　“这就是证据。”拉菲拿出那个巴掌大的仪器，对着沈征。其上的幻光屏上立时显示出一系列数字，萨兰多凑过去看了看，立时冷笑：“79？很高嘛，不过还是差了一点。”

　　沈征看着那个仪器，心中很是惊奇。要知道，在狼牙军团中的虫力测试仪可是一台巨大的机器，怎么会有这么小巧的东西，才巴掌大？这对比还太强烈了。

　　“你那个小东西也许已经坏了呢。”他表面上不屑地说。

　　“坏了？”拉菲冷笑，“乡下的土包子，没见过微型虫力分析仪吧？这可是国际知名大军工企业生产的高级货，在国内也只有我这样的贵族用得起，坏了？我看是你的脑子坏了吧。”

　　“说来说去你还打不打算比武？”沈征看着拉菲，缓缓说道，“不是说要比武吗？怎么，想借着这位军官来学院胡闹的机会逃避？”

　　“逃避？”拉菲眼泛寒光，“萨兰多队长，麻烦你给我一点时间，等我教训完这小子后，再直接帮你把他拿下！”

　　萨兰多看了看雷彻，又看了看剑拔弩张的这两人，微微一笑，往后退去，一挥手，他身边的士兵们也跟着往后退，一直来到格斗场的边缘。虽然他没说话，但意思已经相当明显了。

　　雷彻冷眼看着萨兰多，犹豫了一下后，还是转向了沈征和拉菲。

　　“不论如何，先把这场比武进行完吧。”他沉声说，然后望向沈征。“沈征，如果你让我们失望，那么学院也没有再维护你的必要了。”

　　力量，还是力量。

　　沈征在心底暗想着。

　　拥有强大的力量，就会得到学院的庇护，学院不会管许队长是不是自己杀的，只会无条件地维护自己；但如果力量不足，学院将不会为了一个普通人出头。

　　“是。”沈征微微点头，目光牢牢锁定了拉菲。

　　雷彻缓步后撤，低声说：“开始！”

　　“真是不好意思，我倒是想手下留情，不过一想到你或许就是那个半夜里谋杀了守备军队长的凶手，我就有点感到不寒而栗。”拉菲看着沈征，一边冷冷说着，一边缓缓抬起双臂，摆出格斗的架势。

　　虫息涌动，从他周身各处蔓延而出将他包裹起来，强大的力量在他的身体内外一起流动着，让他看起来充满了威胁性。

　　沈征静静地站立在原地，姿势不变，只是将虫息释放出来，包裹自己的全身。

　　“乡下人，你不该来这里。”拉菲冷冷地说着，突然一抬手，虫息在掌心凝聚成了一发发的棱枪弹，向着沈征飞射而去。

　　快速地俯身移动，让棱枪弹只能追着自己跑，沈征在闪避中快速地移动，左右转折着向拉菲接近，同时一只手掌张开，将一发发棱枪弹射向拉菲。

　　拉菲也在快速地移动着，一边闪避着沈征的棱枪弹，一边用自己的向沈征还击。两人在格斗场中央快速地移动着，一时间弹雨纷飞，将这里变成一片危险的区域。

　　在观众看台前，都有强化型的防弹玻璃，这些厚重的家伙足以挡住威力更大的远程武器，更不用说这些棱枪弹了。

　　在座的所有学员，虫力也全在80以上，对他们来说，即使没有这些防弹玻璃的保护，这些射空的棱枪弹也休想伤得了他们。

　　两人在互射中不断地拉近距离，终于结束了这种远程牵制，到达了肉搏战的近身距离内。拉菲当仁不让，左手一翻，虫息涌上指尖将手指化成了锐利的尖爪，向着沈征颈部抓去。

　　虫息涌动凝聚，瞬间模拟出钢甲虫铠甲的样子，同时向着侧面移动闪开来爪，沈征沉着地挥拳向前，拳头带着钢甲虫特有的冲击力向着拉菲的腹部狠狠打了过去。如果被这一拳打中，就算拉菲的虫息模拟成同样的铠甲，恐怕也会被打得横飞出去。

　　“有两下子嘛。”拉菲冷哼着，收回左手的同时左膝提起狠狠地撞向沈征的拳头，在呯地一声响中，拉菲被冲击力撞得身子不稳，摇晃着退了两步，而沈征的拳头也被他一膝撞开，身子趔趄了一下。

　　感受到沈征的拳力，拉菲的脸色多少有些变化，但随即不服输地哼了一声，稳住身子后疾冲向前。

　　虫息在他周身汹涌着，快速地集中到了他的两臂之上，刹那间他疾步突进，右拳如同摆拳般快速地打出，目标却不是沈征的身体，而是他头颈的侧面。

　　臂刃？

　　沈征在瞬间就看透了他的意图，眼见这一拳毫无威胁，但还是低头俯身闪开。果然，当那只拳头呼地自他头顶扫过的瞬间，一道闪亮的能量之刃从拉菲的小臂外侧伸展而出，如果沈征闪得晚一些的话，只怕脑袋就要被直接削掉了。

　　一刀斩空，拉菲的身体快速旋转，左拳划了个大弧，由上向下狠狠地砸了下来。在砸下来的瞬间，一大团虫息包围住了他的拳头，模拟出一只重锤的形态。那锤看上去仿佛能开山裂石，有一种沉重的威压，仅是挥动时带起的风，就足以令人心悸。

　　身子继续向下俯，顺着俯身之势直接一个贴地翻滚逃开，站稳的同时，沈征反手一爪向着拉菲的小腿抓去，在那一瞬间里，虫息也在他的指尖模拟出了尖锐的刺爪形态，锐利的尖爪快速地移动发出仿佛撕裂了空气的声音，如同地狱厉鬼的尖叫，带着死亡的讯息。

　　拉菲没想到沈征的反应竟然如此敏捷，自己这边一锤还没收住，对方的爪已经抓了过来，情急之下拼命地一跃而起，来了个凌空翻滚。

　　但还是晚了一步。

　　利爪撕裂了风，也撕裂了拉菲的护身虫息，在他的腿上留下了几道血痕，他的身体因此失去平衡，没能在空翻之后稳稳落地，而是直接摔在了地上。

　　他惊恐地就顺疾滚出老远，生怕沈征趋势追击过来，翻身而起时，脸色时红时白。

　　虽然伤得并不重，但相对于对肉体的打击来说，这一爪对拉菲心理上的打击却是致命的。

　　他真的只是虫力值79的家伙吗？拉菲在心中惊恐地想着。

　　怎么可能？我的虫力高达86，79的家伙怎么可能会撕裂我的护体虫息，伤到我的身体？

　　难道真是虫力测试仪出了问题？

　　该死！应该是我大意了。他是很厉害，但也不过是从乡下来的土包子，我可是真正的贵族！我要认真起来，千百倍地把这伤痛还给他！

　　看到拉菲这么快就被沈征搞到狼狈不堪，新一级一班的学员们都呆住了。拉菲是他们中最强大的学员，而沈征不过是一个虫力植不达标的乡下军官，怎么可能会把拉菲打伤？

　　所有人的思维都陷入了微微的混乱中。

　　而雷彻却是双眼放光，嘴角上忍不住扬起了一丝微笑。

　　天才，果然是天才！我明白了，他应该是那种极为难得一见的、真正实力无法完全用虫力值来表现的类型。这种类型的植虫者，会在战斗中爆发出更为强大的力量，虫力对于他们来说，只不过是衡量其力量的一个参考。

　　只是参考而已。

　　眼中放射出凶狠的光芒，拉菲再次冲向了沈征。他并没有雷彻想得那样多，在他看来，沈征能打伤自己，不过是因为虫力测试仪的错误使自己轻视了对方。当自己认真起来时，沈征只有死路一条。

　　“拉菲少爷，架不是这么打的啊。”远处的萨兰多微微皱起了眉，低声嘀咕着。“看来，我还是帮你一把吧。”

　　说着，他又看了看雷彻，微微一笑。

　　“当我把他捉到手里，你就没办法了吧？违纪的家伙就算实力再强，也是威风不起来的……”

第38章偷袭之火

　　拉菲的左手，完全被虫息化成了刺爪，右手上则包裹着厚重虫息凝聚成的重锤，两臂外侧则是锋利的刀刃。

　　不但如此，他的双足也被重锤虫息包围，而足跟处也涌出了两道利刃。

　　沈征看到他这种虫力使用法，倒是眼前一亮。之前自己怎么就没想到这种变化呢？

　　虫族遗传记忆也不是万能的啊！那毕竟只是虫们依据自己身体特点，所总结出的战斗方法而已，而人的体形与虫是不同的……

　　要想变成真正的强者，还是要好好学习人类的格斗术和虫力使用方法才行！

　　一边想着，沈征一边感应着拉菲的动作，在那利刃、重锤与利爪之间，游刃有余地闪避着。他感觉自己随时都可以发力将拉菲击败，因而这样一个急于将对方击倒的对手，全身都是破绽，完全不足为虑。

　　但他还想多看一下对方对于虫力的使用方法，多看一下对方的格斗技术。

　　拉菲的动作越来越狂野猛烈，看上去好像是大占上风，许多学员们都在这时又松了口气，私下议论：“果然，刚才那小子只是侥幸罢了。”

　　“没错，拉菲哥是什么人？那可是首都守备军中最强的编队长菲尔德先生的儿子啊！是真正的贵族，怎么可能败给这种乡下人。”

　　“我看沈征坚持不了多久了，你看，拉菲哥越战越勇，恐怕这小子不死也得重伤。”

　　“伤了也是白伤。拉菲哥是什么人？菲尔德编队长的独生子，沈征是什么东西？乡下人！”

　　“真奇怪，学院是怎么了，怎么会招收这么个虫力值不达标的家伙？”

　　就在他们这样议论的时候，场上的情况突然产生了变化。

　　因为沈征已经看腻了。

　　拉菲的许多格斗技术与虫力的使用方法，都令他感到新奇，有一种开了眼界的感觉。但时间长了，拉菲就黔驴技穷了，使来使去总是那么一套打法，虫力的应用也没再出现什么让沈征觉得意外的地方，沈征觉得，再这样继续下去已经没什么意义了。

　　够了，到了我展现出足够的力量，让学院将我视为珍宝保护的时候了。

　　突然间，沈征结束了一味的防守，很轻易地寻到了一个拉菲的破绽，由守势转换为攻势。他的钢甲铁拳带着强横的冲击力，将拉菲打得连连后退，竟然只有招架之力，却始终无法还手。

　　拉菲越打越气闷，忍不住发出一声大吼，不要命似地一跃而起，双脚在空中飞速旋转，足跟处的虫息刀刃在旋转中化成了一道利刃之轮，向着沈征劈头盖脸地斩来。

　　“少爷，怎么能这么不冷静呢？”远处的萨兰多叹了口气，体内的虫息缓缓地涌动，慢慢集中到了他的右手掌心处。他巧妙地用身体挡住了自己的手，不让人发觉他掌心的变化。

　　沈征并没有退开，他的双眼直视着对方的双足，注意力高度集中，那飞快如轮转的双足在他眼里变得慢了起来，那一点点微不足道的破绽在他眼里看来立即变成了巨大的机会。

　　手腕一转，钢甲之拳带着强劲的冲击力直冲而出，直接打在了拉菲的腹部，沉闷的撞击声，能量的瞬间爆发，还有一声痛苦的哼声。

　　呯！

　　虫息四下里瞭乱飞散，空中气势惊人的拉菲一下被远远地打飞了出去，在空中如断线的木偶一样凌乱飞舞，又狠狠地摔在了地上，连续翻滚。

　　“怎么回事？”有学员立时惊呼出了声。

　　“不可能啊！拉菲哥可是虫力达到86的高手，怎么可能被他……”

　　“是我看错了吗？是我看错了吗？”

　　在学员们的惊呼声中，沈征面色冰冷地将身子一躬，快速地向前追去。他要在拉菲站起来之前追过去，用臂侧的刀刃将他降服。

　　拉菲虽然可恨，但毕竟是自己的同学，是学院中的一员，而且依他的虫力，也必是学院中重点培养的对象。尤其是他一口一个“贵族”的自称，说明他确实是高层子弟。沈征与他并没有什么深仇大恨，没必要在这时下重手。

　　所以这一拳虽然气势惊人，但伤害并不重，力量更多的是放在了“推”上面，而不是转化成瞬间的击破力。

　　给他一个教训，降服他也就算了。

　　拉菲摔得晕头转向，但还是凭着本能在停住翻滚之后起身，摆了个防守的架势半蹲着稳住了身形，而这时，沈征已经追了过来，那锋利的臂刃已经对准了他，快速地划破空气而来。

　　来不及了，什么都来不及了……在那一瞬间，拉菲脑海中闪过的只有这么一个念头。

　　除了思绪，一切的动作都来不及了。如果沈征是打算下杀手的话，此刻的拉菲就注定要被断头横尸于此。

　　学员们几乎都惊呼了起来，谁也没想到这个新生手段竟然这么凌厉，竟然敢在格斗场中斩杀拉菲。

　　雷彻并没有动，他只是静静地看着。以他的实力，完全能轻易看透沈征和拉菲这种级别的植虫者的动向。他清楚地看出，沈征这一切绝不会真正斩下去。

　　但就在这时，令他意外的一幕发生了――站在格斗场边缘的萨兰多，眼中突然放射出带着杀意的寒光，右手猛地抬起。

　　一枚闪烁着橙色光芒的锐利火焰弹，自他那散发着火焰炽热的掌心飞射而出，以所有人都无法阻拦的速度直射向了沈征，直接从后方击中了沈征的后心。

　　“混帐！”那一刻里，雷彻的眼中闪出的是暴怒的光，他人如划破长空的闪电一般飞掠而出，直扑向了萨兰多。

　　萨兰多的脸色微变，但动作却一点不慢，脚下爆发出一团火焰光芒，推动着他的身体飞射向前，直接来到沈征近前，一伸左手从后面将沈征的脖子勒住，右手掌上火焰跳动形成锋利的刀刃，抵在沈征的颈前。

　　“雷彻导师，真是对不起。”他躲在沈征的身后，以沈征为盾，面对着疾冲而来的雷彻嘿嘿一笑。“许力死亡这件事，上层极为重视，我好不容易得到了这么一条有用的线索，第一个找到了他，可不愿因为您的私心让我错失这个机会。您看，沈征已经被我擒住，您就不必再坚持了吧，闹起来被学院上层知道，对谁都不好。”

　　“这个笨蛋！”此时仅次于萨兰多身后的拉菲，在微微错愕之后，皱眉低声嘟囔着。

　　现在他已经知道，沈征的虫力值绝对要在自己之上，否则自己不会被他打得这样惨。他也猜到了萨兰多的想法，他更明白这种想法有多错误。

　　一个如此强悍的学员，绝不可能是某个人违规徇私招收来的；一个如此强悍的学员，就算真的杀了守备军的小队长，学院也一定会全力维护的。

　　甚至守备军的高层，也会对这件事睁一只眼闭一只眼。

　　因为在这个时刻受到虫潮威胁的世界上，力量才是决定一切的最主要因素，没人会因为什么国家法律或是军队规则，去难为一个很有可能成为超级战士的植虫者。

　　雷彻停住了脚步，站在格斗场中，看着沈征，微微张开了嘴。他并不是被萨兰多的威胁吓住，而是看到了沈征的胸口而感到了惊讶。

　　在那里，并没有被火焰弹击中的焦黑伤口，那枚火焰弹被沈征胸前的虫息铠甲死死卡住，火焰的力量不断被铠甲吞噬进了沈征的体内。

　　他……在吞噬这火焰？雷彻完全愣住了。

　　在被锐利的火焰击中的那一刹，沈征感觉自己的全身猛地一颤。

　　为什么那种对于危险的感知力，此刻没有运作？他在那一刹里出了一身的冷汗。

　　是这种攻击已经超出了自己承受的能力？不，不对，这枚火焰弹的力量虽然强大，但远不到我承受不住的地步，甚至比起拉菲的力量来还有所不如，只不过是发射者更懂得隐藏气息、更懂得把握发射的时机而已。

　　那么……

　　突然间，他愣住了，因为一种奇妙的感觉正从胸口传来，他不由沉浸于对这种感觉的感知中，以至于忽略了身外的一切，任由萨兰多将自己制住。

　　他感觉到胸前一片火热，但那火热却并没有伤到自己；他感觉到自己头部有一股奇妙的力量传递到自己的胸前，保护着自己的胸膛。

　　他感觉到，自己又生出了那种奇妙的饥饿感。

　　就好像是一个刚刚满足了的馋鬼吃货，在将好吃的消化差不多后，突然又遇见了一大块肥美的烤肉。

　　这种饥饿感来的快，去的也快，因为脑海中的力量蔓延到胸膛处后，就开始将那股火热的力量引进了他的身体。他有种奇妙的感觉，觉得自己胸前的皮肤、肌肉、血管内所有的细胞都被温暖的火焰填充，自己的血液也跟着变得温暖火热起来。

　　这种火热的感觉向着他全身蔓延传递，让他觉得无比舒服。

　　雷彻停步不前，紧盯住了沈征的胸口。

　　那里，火红的颜色正在向四下里蔓延，仿佛燎原之火就要燃遍沈征的身体。那火焰扩散的速度初时很慢，但后来越来越快，向四外燃烧，颜色却丝毫不会因扩展而减弱，反而更热烈起来。

　　发生了什么？有谁能告诉我，到底发生了什么？雷彻怔怔地看着，突然想到了一种可能。

　　一种令他感到震惊，同时也忍不住兴奋的可能。

第39章天生火焰体质？

　　愉悦的感觉从胸口往全身蔓延，沈征的每个细胞似乎都在欢呼、跳跃。

　　萨兰多并不知道这一切，他还以为这一发火焰弹已经重创了沈征，使得这位新学员没了抵抗之力，于是得意地冲着雷彻冷笑。

　　“雷彻导师，我看您还是就让我把他带走吧。这样的话我们都能得到好处，于我，是用最短的时间破获了威胁守备军生命安全的大案，立功一件；于你……呵呵，我就不用多说什么了吧？而且我保证他会受到公正的审讯。”

　　人头猪脑，标准的人头猪脑！拉菲看着萨兰多，皱眉咬牙，心里盘算着怎么让自己置身事外。

　　雷彻没有说话，只是怔怔地看着沈征，这让萨兰多有些不解，忍不住要低头查看沈征的情况。

　　难道是这一发用力过度打死他了？

　　就在这一刻里，一股灼热的气流突然从沈征的身体里爆发而出，那强烈的热浪让萨兰多这样的火焰使者竟然也忍受不住。他只感觉自己的汗毛在一瞬间就被热浪烧焦了，皮肤也是火烧火燎地疼，忍不住怪叫一声一下跳开，松开了此刻变得如同火炉一般的沈征。

　　沈征并没有倒下。

　　他静静地站在那里，全身散发着巨大的热量。

　　胸口的赤红已经完全消散――不，准确地说，是完全被他的身体吸收。他感觉自己全身的每个细胞中，都充满了火热的力量，这股力量让他有了一种温暖畅快的感觉，让他忍不住想要欢呼一声，让这力量沸腾、爆发。

　　于是，他就这样做了。在一声舒畅的大吼声中，他舒展双臂，任那力量瞬间燃烧迸发。

　　热浪在这时起了变化，仿佛是热量达到了极限的程度，最终将空气烧了起来一般，一道道火焰从他全身各处涌出，化成了火焰的护甲将他保护起来，又快速地按着他的意志集中起来，凝聚到双手的掌心，化成两团不灭的熊熊烈火燃烧着。

　　“这……”所有人都被这一幕惊呆了，没人能说清这是发生了什么事。

　　“这是怎么回事？”萨兰多更是惊出了一身的冷汗，怔怔地看着沈征，思维陷入了一片混乱里。

　　没有人能解释到底发生了什么事，沈征自己也不能。

　　但他知道，自己在遭受那一发火焰弹偷袭之后，吞噬了这股灼热的力量，然后就引发了身体的一系列变化，然后拥有了与萨兰多一样的力量。

　　火的力量。

　　不仅如此，他还在自己脑海深处的记忆中，隐隐找到了一种操控这火焰的记忆――那是属于火焰类虫族的战斗记忆，虽然只现出了一角，但已经足够让他能像现在这样，将火焰集中于两手之上，或是释放，或是收回。

　　他感觉那庞大记忆，终将被自己完全揭开，那时，他将拥有完整的记忆，可以如臂使指般地指挥火焰。

　　看着手掌中燃烧着的那两团火，他感觉到那种饥饿感完全消失了。他明白，这一切又是拜自己脑内那只神秘的虫所赐。

　　它究竟是什么？

　　可以让我不借助任何仪器而自行植虫，又可以让我吞噬掉这种强大的力量，进而在体内转化成自己的力量，就好像是自己植入了火焰虫一样……

　　它究竟是什么？为什么有这么强的力量？

　　没有时间去想这种事了。他环视四周，看到的是人们惊讶的目光，其中，拉菲和萨兰多的眼中又多了一丝惊恐。他冷笑着，缓缓地抬起了手对准萨兰多。

　　“请问，你这种行为算是什么？”他冷冷问道，“我可以控告你故意谋杀吧？”

　　萨兰多没有回答，震惊让他甚至没能听清沈征说了些什么。

　　“萨兰多！”雷彻这时发出冷冷的声音，“你知道自己方才做了什么吗？竟然在胧星学院之中，动手偷袭胧星学院的优秀学员，就凭这一点，我就可以将你当场击杀！”

　　这句话萨兰多是听清了，他忍不住打了个哆嗦，一身的火焰虫息全都不自觉地收回了体内。他这时才意识到自己犯了多大的错。

　　怎么可能？他不是虫力不达标的“后门生”吗？萨兰多望向拉菲，心中惊疑。拉菲这个纨绔少爷明明测试过啊！

　　这个猪！

　　见萨兰多望着自己，拉菲气得直咬牙。这不是明摆着让别人以为他是受自己指使才动手的吗？考虑到自己的家庭背景，这个误会恐怕还真不好解释清。拉菲要气疯了。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，格斗场的大门打开，一身军装气势威严的苏东大步走了进来，一抬眼，就看到了格斗场上伸出手臂，掌心凝聚着一团火焰的沈征。他的目光不由剧烈地一跳，眼神中流露出一丝惊喜。

　　“报告苏主任！”雷彻立时面冲着他挺直了身子，郑重地敬了个军礼。“学员拉菲因为认为沈征的虫力不达标而提出质疑，和沈征约定在格斗场中比武。但在比武过程中，守备军的萨兰多队长突然闯入，并偷袭沈征，意图谋杀！”

　　“不、不是这样的！”萨兰多吓得脸色惨白，急忙摆手解释。“我们守备军的小队长许力昨天夜里被人杀害，我奉命调查，发现沈征与此事或许有关，所以才来抓捕……”

　　“或许有关？”苏东冷冷地问。“你有你们军部的抓捕令吗？”

　　“这个……”萨兰多打着哆嗦，“因为只是有嫌疑，所以……我也只是来请他到我们军部去协助调查……”

　　“只是因为‘或许’，只是因为有‘嫌疑’？”苏东面色越发冰冷，“你就敢到胧星学院公然胡闹？还有，你偷袭沈征是怎么回事？”

　　“我……这……”到了这一步，就算是傻子也能看出沈征不但不是什么“后门生”，而且还是特别优秀的、绝对会被重点培养的优秀学员。萨兰多这回可真是傻眼了，有苦说不出，只能支支吾吾。

　　“说不出原因吗？”苏东冷冷地说，“那么就别怪我不客气了。”

　　突然间，苏东那高大的身躯如一阵疾风一般掠过漫长的距离，瞬间就来到了萨兰多的面前，不等惊愕中的萨兰多有任何反应，苏东的手已经扼住了他的脖子，将他提了起来。

　　萨兰多的身子颤抖着，想要挣扎，但却连挣扎的力气也没有。苏东的手仿佛有一种魔力，能让被他扼住的人失去抵抗的力量。

　　沈征收起了掌心的火焰，注视着这一幕，心中微微感到惊诧――苏东真的敢就这样杀了一位守备军的小队长？

　　随萨兰多而来的士兵们面如土色，但没有一个人敢吭声，都只是老实地立正站着，一动也不敢动。

　　苏东的手猛地一震，萨兰多的双眼便向上一翻，口中吐出白沫昏死过去。苏东一甩手，在白沫流到自己衣袖上前将萨兰多扔在了地上。

　　“回去告诉你们的编队长。”苏东看着那一队士兵，沉声说。“萨兰多公然在胧星学院闹事，挑战学院尊严，本来应该当场击杀。但看在守备军奇摩亚军团长的面子上，我就留他一条狗命。不过，会在这里关他三个月的禁闭再放回去，听明白了吗？”

　　“是！”士兵们立即恭敬地回话。

　　“滚吧。！”苏东冷哼了一声，这一队士兵立刻向着他敬了个军礼，然后原地向后转，快步跑出了格斗场。

　　学员们全傻在了当场。

　　“新一级一班的学员，回去自习。导师雷彻和学员沈征跟我来。”苏东扫视当场，声音威严。

　　他一指几名新一班的学员：“你们几个，将萨兰多押送到学员惩戒所去，告诉他们我要关他三个月。”

　　“是！”几个学员立时敬礼，将昏迷中的萨兰多抬走了。

　　苏东没再多说什么，大步离开了格斗场，雷彻和沈征紧随其后。在经过拉菲身边时，沈征故意看了他一眼，这位方才还气势汹汹不可一世的公子哥，这时却胆怯地低下了头，不敢与沈征目光接触。

　　直到三人出了格斗场，拉菲才松了一口气，身子一晃。

　　“我的天，我怎么会招惹到这么一位恐怖的家伙？还好还好，苏主任和导师都没有追究我的意思……”

　　离开了格斗场，沈征随着苏东和雷彻一起回到了年级主任办公室。刚一进办公室，苏东就突然来了个大转身，一下将沈征的双肩抓住，把沈征吓了一跳。

　　“我简直想要亲你两口！”苏东看着沈征，激动地说。

　　雷彻急忙把办公室的门关上。

　　“这个……就不要了吧？”沈征流了一脑门子的冷汗。

　　“真没想到，你竟然是天生的火焰体质！”苏东抓着沈征的肩膀不放，上下打量着他，仿佛在欣赏一件艺术品。“知道吗，刚才萨兰多偷袭你时可把我吓了一跳，我当时几乎就要直接冲进去砸碎萨兰多那混帐的脑袋了！但后来的变化真是让我喜出望外啊！哈哈，萨兰多这小子虽然可恶，但是有功！要不是他这么一搞，你还无法激发起你的天生火焰体质来！哈哈哈哈！”

　　“天生火焰体质？”沈征一脸的不解。

第40章第一课

　　“你自己还不了解吧？”雷彻笑了，“这也难怪，像狼牙镇那种小地方的军团中，是不可能有火焰类战斗虫这种高级虫族的，自然没办法让你测出自己与其的匹配值，也无法让你知道自己的体质如何。”

　　“我听老梁说过，你没经受过任何正规的格斗、虫力以及相关知识教育。”苏东说，“所以你不知道也是正常的。简单地说，人类中有一部分人天生拥有某种特殊的体质，与虫类的强大力量相对应，比如像你，就是天生的火焰体质，这种体质对于火系力量有着特殊的适应力，当成为植虫者并得到虫力之后，如果契机适合，就会引发自己体内的火焰之力，而不需要通过植入火焰系虫卵。”

　　“您的意思是，我当时突然觉醒了火焰之力？”沈征问。

　　“没错。”苏东一点头，“所以萨兰多的那一发火焰弹，才没能伤到你。你的火焰体质在那时爆发，抵消了那一发火焰弹的力量。真是太幸运了！”

　　沈征眼睛翻了两翻。

　　不对吧？我当时明明是感到了饥饿感，然后由脑内那股力量将那发火焰弹吞噬，结果就让自己拥有了相同的力量才对，和苏主任说的火焰体质，好像完全不同啊……

　　算了，就让他们这么以为吧，不然我难道要把神秘虫的事和盘托出？

　　那可不成。

　　“真没想到，真是没想到！”苏东那张威严的脸乐得开了花一般的灿烂，“雷彻，沈征的课你给我亲自、单独好好地补，争取用最短的时间让他明白一切应该明白的。”

　　“放心吧主任。”雷彻笑着说，“我会尽我所能，将我所知全传授给他。拉菲那边……您看怎么办？”

　　“毕竟是菲尔德的儿子，好好批评一番就是了。”苏东说，“不过要警告他，今后不许再和沈征作对，否则小心被踢出学院！”

　　说着，他转向沈征：“如果他再敢跟你耍横，该怎么教训就怎么教训，只要不太过分，我会偏袒着你。”

　　“多谢苏主任。”沈征听到这话觉得挺尴尬的――这不纵容我仗势欺人呢吗？

　　“人才，天才，奇才！”苏东上下打量着沈征，一脸的喜悦兴奋加激动。突然间他又想起了什么，问沈征：“萨兰多说的什么许力的事，与你有关吗？你说实话，放心，就算人是你杀的，我也会想办法帮你顶着。”

　　“我杀他干什么？”沈征脑子快速地一转，还是决定隐瞒。“您想想，当时许力先走的，我和乐宁在被警察盘问后才离开，怎么找得到他？再说我也没必要因为这种小事杀他吧。”

　　“行了，不论如何，都没有任何问题了。”苏东拍了拍他的肩膀，“去吧，你落的课不少，让雷彻好好给你补一补。”

　　“是！”沈征敬了个礼。

　　“走吧。”雷彻一点头。

　　两人离开了主任办公室，在雷彻的带领下，来到了一间小会议室里。

　　“今天开始，这就是我们单独上课的地方。”雷彻说，“除了正常在班级里的课程外，我会在这里给你开小灶。今天咱们的第一课，就讲一讲实力与规则。”

　　沈征一点头，静静地坐了下来，认真地听着。

　　“胧星学院是我国最高军官学府，里面的导师和主任，都是植虫者中的绝顶高手。”雷彻说，“比如说我们的苏主任，虫力就高达98。”

　　“98？”沈征不由肃然起敬。“那么导师您的呢？”

　　“不过是刚刚90而已。”雷彻一笑。

　　“90啊！”沈征惊叹，“苏主任说过，达到了90的话，就已经是军界高层精英了。”

　　“话是这么说，但不是每个人都愿意投身到权力斗争中去。”雷彻一笑，“依我的性格，还是当一位导师比较合适。而且说老实话，我感觉自己的程度也就到此为止了，虫力再想向前提升不能说不可能，但一定十分艰难。与其在军界高层中拼命挣扎，不如在这里乐得清闲，干些自己想干的事。”

　　“虫力的提升真这么艰难？”沈征有些不解。他本人的虫力，那可是三级跳式的发展。

　　“那当然。”雷彻一点头，“在初期的时候并不困难，只要努力锻炼就会一点点一滴滴地提升，但到了某一阶段之后就会慢下来。这就好像是跑步，越是往后进步越难，零点几秒的差距，就可以成为一生无法逾越的鸿沟。”

　　“这比方挺生动的。”沈征若有所思地点了点头。

　　“从79到80，普通人经过努力，或许用几年的时间到就以完成，但从89到90，那就可能是一生努力却无功的提升。”雷彻说，“越往后越艰难，因此真正的高手总是凤毛麟角，差就差在那最后的一点数值上。而越到后来，那一点数值的差距也就越大，79与80交手，可能还会战胜80，但89与90交手，只会很快惨败。你拥有超级的天才，初时一定进步极快，所以容易自大骄傲，这可是大忌。切记，一定要不断努力，把自己当成个普通人不断磨炼，这样才能不断进步。”

　　“我明白了。”沈征一点头。“不过您不是要讲实力与规则吗？”“胧星学院的一个导师，虫力值就有90，你可以想象它的实力有多强了吧？”雷彻笑着说，“但面对这样强大的学院，为什么萨兰多一个小小的守备军小队长，就敢带人进来抓人？”

　　“是啊。”沈征看着雷彻，等答案。

　　“因为他的背后有可以让他胆气大壮的人。”雷彻说，“首都守备军的军团长，虫力高达99的军中强者奇摩亚，是萨兰多的远房叔叔。”

　　“原来如此。”沈征恍然。

　　“而拉菲的父亲，是首都守备军所有编队长中最强的第四编队长，虫力高达98的菲尔德。”雷彻接着说，“所以他才敢公然质疑导师，甚至是质疑学院，公然向你挑战，所以最终，苏主任也没有处罚他。如果萨兰多不是奇摩亚的远房侄子，那么苏主任方才就会直接杀了他；如果拉菲不是菲尔德的儿子，那么当他当堂质疑我时，我就会把他打成重伤。”

　　“我想……我明白了。”沈征在微微的惊讶之后，缓缓点了点头。

　　“你很聪明。”雷彻很严肃地说，“但我还要再加以说明――沈征，在军人的世界里，或者说在植虫者的世界里，国家的法律是一件无关紧要的事。法律至上，那只是对普通的公民而言，而植虫者超脱于这一切规则之外。在植虫者的世界里，只有一条规则，那就是力量。力量强的人就是万人尊敬的对象，就是会被高层重视的强者，就算他无端地杀掉了某个力量低于他的人，只要那人背后没有更强者为后台，那么就不会有人追究什么。”

　　“我想我能接受。”沈征叹了口气。“我的出身低微，高一起就辍学打工养家。我什么样的人都见过，在我看来，普通人的世界其实也是如此。法律只在地位平等的人间有效，当穷人面对富人时，金钱就像虫力一样拥有强大的力量，能轻易将穷人击倒。”

　　“你明白就好。”雷彻一点头，“不过，如果一个人做得太过分，激起了公愤，那么力量再强也没用，除非你的力量强到超越众人之上。比如说，成为控虫者。”

　　“控虫者？”沈征一怔，他从不知道还有这么一类人。“那是什么？”

　　“是高于植虫者的另一个等级。”雷彻解释着，“植虫者，是身体里植入了虫卵，拥有了虫力的人，但植虫者只是借助了虫的力量而已，还并不能真正完全掌握这种力量。而当植虫者经过刻苦的锻炼，再加上那么一点天才和机缘，完全掌握了虫力后，就成为了控虫者。从虫力值上来说，就是突破了100的植虫者。”

　　“突破100，就成为了控虫者？”沈征眼睛一亮，无限宽广的未来似乎在他的眼前展开。

　　“但控虫者并不是力量的终极。”雷彻说着，“当虫力超过了1千时，虫力才会真正与控虫者融为一体，那时虫即是人，人即是虫，再不分彼此，人的力量将飞越式提升，这种人就是更高一级的‘融虫者’。”

　　“人即是虫，虫即是人？”沈征有些惊讶。

　　“这一点稍后我会详细对你说明。”雷彻说，“现在我先将所有的等级告诉你。在融虫者之上，还有其他等级――当虫力突破了1万时，融虫者即晋级为‘星灵’。成了星灵后，不光依靠体内的虫力，更可以与整个世界中存在的能量进行沟通，调动其为自己所用，还可以不借助任何器物的帮助在宇宙空间中生存；而当虫力突破了10万，则进入下一级‘星主’。那时人的力量将达到不可思议的地步，成为一颗星球的主人，可以在一个星系中进行快速的移动，挥手间决定千万人的生死，可以说，星主就是如同神一般的存在了。”

　　“星主？”沈征愣住了，他不知道在世界上竟然还有这样的存在。

　　如同神一样的存在？

　　看到沈征眼中激动的光芒，雷彻不由笑了。

　　“在星主之上，还有三个等级。”他接着又说出了让沈征极度震惊的话。

第41章奇怪的训练

　　“星主之上还有三个等级？”沈征愣住了。“天啊，那将是什么样的存在？”

　　“星系星主，力量强大到可以让一个星球的生物灭绝，能在星系间任意移动；宇宙星主，将整个宇宙当成自家小院，遨游无碍，可以随意毁灭一个星球。”雷彻接着说，“而在他们之上，最后的终极力量，就是位面星主。到了这一步，就是真正的宇宙无双，而且据传说，他们将有机会打破宇宙的束缚，到达另一位面。不过这只是传说，到底是不是真的，我也不知道。”

　　“天！”沈征忍不住惊呼。“人的力量真的可以达到这种程度？”

　　“我们地球祖先曾经的文明，是借助金属制造的机械，以外物之力强化自己。”雷彻说，“直到虫潮出现毁灭了地球文明，人类才注意到‘虫力’，并不断努力学习，以虫仿生学重新兴建了人类的文明，最终发展到现在这一步。但其实早在地球的古代时期，我们的先祖就已经发现了虫之力，只是不知为什么没有能发展起来。或许，那时曾经有经历过虫潮的各族指引过我们，又或那时地球也经历过虫潮，只是后来虫潮又莫明其妙地消失了吧。”

　　“那时人们就发现了虫之力？”沈征惊讶极了。

　　“我们白狼星种族，多数是地球古文明‘华夏文明’的传人。”雷彻笑了笑，“在古代华夏文明中，将世间一切的生物都称为‘虫’，一共分成五类：鳞虫、羽虫、毛虫、甲虫、倮虫，其中鳞虫以龙为首，鱼为属；羽虫以凤为首，鸟为属；毛虫虎为首，狼熊为属；甲虫以龟为首，鳖蚌为属，而倮虫，指的就是人。先祖又将方位与其结合，中央为人，东为青龙，西为白虎，南为朱雀，北为玄武。过去的地球人只以为这是一种旧宗教信仰式的虚幻神化，但直到虫潮出现，人们才真正明白古人的智慧。”

　　“人，其实也是‘虫’的一种？”沈征试探着说，“而所谓的‘虫’，其实并不简单是我们理解的那种东西，而是宇宙生物的统称？”

　　“没错。”雷彻一点头，“只是不知为什么，许多生物渐渐脱离了原本的‘虫’性，失去了天生的‘虫力’。这又有点像是地球西文神话中的堕落天使了――他信奉了魔鬼的力量，就失去了翅膀，掉入了地狱。想来，这可能也是西方的古代人，在经历了虫潮与虫力的得失之后，心有所感才创造出的神话吧。”

　　“那么，古代传说中的龙、凤、白虎和龟蛇一体的玄武，也是真实存在的‘虫’了？”沈征好奇地问。

　　“应该是。”雷彻一点头，“不过几乎没人见过这种强大的虫。也许……成为了星灵或星主后，就有机会见到吧。不过那离我们真的太遥远了。现在你要做的，是努力地学习，积极地修炼，争取能从众多植虫者中脱颖而出，成为强大的控虫者！”

　　“是！”沈征郑重地一点头。

　　“今后每天我会在这里，为你补一个小时的理论课。”雷彻说，“其他时间，我会带你到训练场进行格斗训练与虫力使用训练。我知道你可以获得虫族遗传记忆，但那毕竟是虫族针对于自身特点生成的技能使用法，并不完全适合人类。想成为真正强大的战士，还要学习人类自己的虫力使用方法。”

　　沈征再次点头。

　　自从这一天起，沈征的努力学习大业就彻底展开，每天除了跟着班里其他学员一起学习常规项目外，剩下的时间里都是单独接受雷彻的理论、格斗和虫力使用教育。已经彻底认识到这世界本质的沈征，心里怀着为自己和妹妹争取到最美好未来，以及变得强大，以求有一天能领略到那神一般存在的风采。

　　他不敢妄想自己会成为那样的神，但心中却不免怀着一份期待与渴望。

　　其实，哪一位植虫者没有这样的期待与渴望？只是并不是每一个人，都可以站到那力量的巅峰。

　　但沈征知道自己是与众不同的。那神秘的、进入了自己脑中的虫，给予了自己神秘莫测的能力。他不知道自己能凭着它走多远，但他明白，如果自己不好好利用这天赐的神秘礼物，那么自己就是一个笨蛋。

　　再没有人敢来和沈征捣乱了。

　　在与拉菲的一战之后，沈征的名头响遍了整个胧星学院。所有人――不论是学员还是导师，都知道了在新一级一班里，有这么一个叫沈征的家伙，他拥有高达98的植虫适应值，以79的虫力轻松击败虫力86的强者，更让年级主任都替他出头，教训了守备军的小队长。

　　而关于守备军小队长许力之死与沈征的关系，学院内更是传得离奇无比。最后，虽然沈征从来没表过态，但学员们却一致认为就是沈征打死了许力，而学院却仍维护沈征，甚至守备军也没再敢来骚扰他。

　　“沈征是学院的重点培养对象！”

　　“没错，我听说沈征还是天生的火焰体质。天生体质啊！这将来得有多大成就？”

　　“我们是没得比了。不过能和这样的传奇人物同期，也是将来可以吹嘘的经历啊！”

　　“真想认识这个沈征啊。”这是某女学员的感叹。

　　“别傻了，人家天天被导师陪着指导，哪有什么时间认识女孩子。”这是另一个女学员的叹息。

　　“其实，雷彻导师也很帅，我倒更希望能被雷彻导师亲自指导。”这是又一个女学员的话……

　　沈征当然不知道这些，他每天除了上课就是和雷彻一起学习、训练，然后就是睡觉。短短半个月时间里，他的理论水平大大提高，格斗技能和虫力使用更是进步极大。雷彻每每面对着他，都会露出会心的微笑。

　　对一个导师来说，能拥有这样天才的学员，简直是一种无法言说的幸福。

　　这天，沈征早早地起了床，到训练馆进行每天风雨不误的晨练，但当他到达空无一人的训练馆时，却没见到雷彻。

　　难得雷彻导师也有睡懒觉的时候啊。

　　沈征不由笑了，自己一个在训练场中锻炼起来。

　　用过了早饭，来到了班级，在学员们敬畏的目光注视下，沈征坐到了前排。当沈征进来时，拉菲在中排低着头，生怕与沈征对上目光。对于这位被全学院公认的优秀学员，他可是不敢再起任何挑战的念头了。

　　到了上课时间，但雷彻仍没有来，学员们不由纳闷起来，纷纷低声议论。有人问拉菲：“拉菲哥，你猜导师这是怎么了？”

　　“别问我。”拉菲一指前排，“要问也得问沈征。人家可是天天和导师在一起。”

　　终于有学员忍不住，凑到了前排沈征旁边，先露了个友善的笑脸，再试探着问：“那个……沈征同学，能不能问一下，为什么导师到现在还没有来？”

　　“我也不大清楚。”沈征也觉得奇怪，“晨练时导师就没到训练馆来。是不是有什么事……”

　　正说着，教室的门突然打开，雷彻面色凝重地大步走了进来，学员们的议论立时停了下来。

　　“同学们好。”雷彻站在讲台后，习惯性地向学员们打招呼。全体学员立时起立，挺直身子冲着雷彻敬礼：“导师好！”

　　“坐下吧。”雷彻一点头，“今天来晚了些，因为开了个会。学院上层为了锻炼大家的实战能力，决定从今天开始，组织夜巡队，进行巡逻训练，在学院各处巡逻保证学院安全。我们班的学员可以分成两组，分别负责不同的区域，下面我将分组情况和大家说一下。”

　　锻炼实战能力？沈征听到这个理由，不由微微皱眉。

　　他隐约觉得，这件事绝没这么简单，否则雷彻不会一早不去训练馆，也不会上课迟到。

　　更不会在说这件事时，神色这么凝重。

　　雷彻导师不是个善于隐藏心事的人。他想着。突然间要学员组成巡逻队，只能说明是学院遇到了什么大事。会是什么事呢？

　　正想着，突然听到了雷彻念到了自己的名字，然后紧跟着又念出了拉菲的名字。

　　怎么把我们俩分到一个组里？沈征一怔。

　　同样这样想的还有拉菲，不过他不止是一怔，还隐约有些焦躁与不安。

　　雷彻分完组后，没做太多的解释，就开始了正常的教学。

　　一天的课程结束，用过晚饭后，沈征来到了那间用来给他开小灶的会议室中。没过多久，雷彻也赶到了。

　　“雷彻导师，到底发生了什么事？”沈征开门见山地问。“别敷衍我说只是什么训练，你不是能说谎的人。”

　　“昨天晚上有人潜入了学院。”雷彻坦白的非常痛快，这倒有点出乎沈征意料。

　　“潜入学院？”

　　“是的，应该是一伙盗贼。”雷彻说。“这群人的本领都非常高，发现他们行踪的导师全力出手，也没能留下一个。这群人昨天晚上没有得手，应该还会再来。”

　　“还敢再来？”沈征惊讶，“这些人盗贼胆子也太大了吧，竟然敢到咱们学院来偷东西？”

　　“只要有足够的实力，刺杀一国总统也不算什么。”雷彻说，“忘了我给你上的第一课了吗？”

　　“可一伙盗贼，怎么会有这么强的实力？”沈征不解。

第42章黑衣人

　　“看来你还是没能好好地理解我给你上的第一课。”雷彻摇了摇头。

　　“您的意思是，只要实力足够，甚至可以脱离国家体系自成一派，甚至是变成盗贼，也无人能管？”沈征惊讶地问。

　　“国家也不过是一个利益结合体而已。”雷彻严肃地说，“公民们以为自己拥有的权利，在真正掌握国家的强者们看来，不过是可以随时改变和扭曲的一种游戏规则罢了。当人获得了真正强大的力量，就可以主宰自己，甚至是他人。盗贼，也可以成立自己的国家。”

　　“盗贼成立自己的国家？”这和沈征所认识到的世界相差太远了。

　　“你还没摆脱凡人的思维。”雷彻说，“你记住，当人的力量达到了某种程度后，就已经不会在乎国家力量了。不要说星主，一位控虫者就已经可以无视法律，因为不会有人敢真的与他为敌。比如我们胧星国，一共就只有两位控虫者，一是我们的院长，一是总司令。那么如果某个盗贼团中，也有一位或两位控虫者呢？那么他们对我们来说，就是与我们旗鼓相当的一股势力。”

　　“这个世界太疯狂了。”沈征叹了口气。

　　“你所熟悉的那个世界，属于古代的地球。”雷彻说，“那个人人平等，世界格局没有太大异常的世界已经不存在了。在虫潮出现之后，我想可能宇宙中所有的文明，都已经发生变化了吧……不说这个了。总之，这股盗贼不会善罢甘休，一定还会再来。但学院不想引起学员们的恐慌和不安，所以只是挑选学员中最优秀者，告之这次‘训练’的实情，由他们担负起真正的警戒任务。不过，重要的地带都是由导师们直接负责的，你们所负责巡逻的地区，基本是安全的。”

　　“这倒真的是一次实战训练啊。”沈征若有所思地说。

　　“还有半个小时就到你们组执勤的时间了，今晚的训练就了。”雷彻说。“自己多加小心。”

　　“为什么把拉菲和我分到了一个组？”沈征问。

　　“你将来是必定要成为军界高层的。”雷彻说，“所以最好还是和军界中一些比较受重视的人搞好关系。拉菲虽然有点讨厌，但他的父亲是个了不起的人物。我是想让你们的关系缓和些。虽然说达到力量的顶峰，就不必顾忌什么，但那又谈何容易，所以必要的人际关系，还是要有的。”

　　“你刚才说我们胧星国一共才有两位控虫者？”沈征这时想起了雷彻方才的话，“我们国家有两亿多人口，却只诞生出两位控虫者？”

　　“你以为控虫者是大白菜吗？”雷彻笑了，“你要是能成为控虫者，立刻就可以成为学院或是国家未来的接班人了。当然，那时，学院也好，国家也好，都会对你和颜悦色，不会有任何人逼你，只会非常尊敬地恳请你。”

　　“这么难啊……”沈征长出了一口气，有点责怪地看着雷彻。“那您之前还让我朝着控虫者努力，我还以为有多简单，没想到想成为控虫者竟然如此困难。”

　　“困难是有的，但你有这样的天才，如果不冲击这个境界就太可惜了。”雷彻说，“所以我才要鼓励你向更远的地方看。虽然这样说有些离谱，但老实说，我总有一种感觉，感觉你或许可以走得更远，会变得比控虫者更强大……”

　　“我可敬谢不敏。”沈征笑了。

　　“不说这些了，时间不早了，休息一会儿就去执勤吧。”雷彻说。

　　两人离开了会议室。在执勤时间到达前，沈征来到了集合地点。雷彻将沈征这一组的学员带到学院内一面平面地图前，为他们指明了巡逻的范围，做了简单的叮嘱后，将他们带到了防区之内就离开了。

　　沈征明白，雷彻作为学院导师，一定是去更重要的区域里巡逻防守了。

　　学员们不明真相，只是把这当成了是一项任务去完成，谁也没有担忧与不安，十多人随队这么走着，老实点的还按要求左瞄右看，不老实的干脆就把巡逻当成了走队列，两眼迷离神游天外。

　　这一队人在负责的区域里转来转去，应付任务的情绪渐渐在他们心中滋长，几乎所有人都表面上挺直腰走着正步，但实际心理上都懒散极了。

　　一个小时后，他们在巡逻区域里已经转了三圈，这时整支队伍彻底松懈了下来，连正步都不好好走了，全都随意地走着，还不时低声和同伴谈笑。

　　沈征并没有加入松懈的行列，不止是因为他事先知道了有外敌将要潜入，更因为从半个小时前起，他就突然有了一种不安的感觉。

　　沈征知道自己的第六感有多么准确，因为它是来自于虫族特有的力量，在几次战斗中，都是这种对危险的感知力让他能挽救了战友的生命，保护自己的安全。

　　雷彻导师可能想错了。他一边谨慎地观察着周围，一边暗想着。我的不安感变得更强烈了，这说明这些盗贼也许会来这里。

　　他们会是什么样的人？有着怎样的力量？

　　这样想着，他把目光不断地投向四方，寻找着蛛丝马迹，感知着周围气氛的变化。同伴们的谈笑并不入他的耳，他集中全部力量感知着危险来临的方向。

　　沈征走在队伍前方，而拉菲则走在队伍最后方。并不是他甘心当尾巴，而是他实在不愿与沈征面对面。

　　突然间，沈征的脚步慢了下来，他感觉到危险在迅速地向着这支巡逻队靠近，于是猛地回过头来。

　　那一刻，危险的感觉变得无比浓烈；那一刻，三道黑影也突然自灯光照不到的角落里飞射而出，直扑向巡逻队。

　　位于队尾的拉菲首当其冲，沈征清楚地看到那三道黑影一起扑向了拉菲，涌动的虫息化成了致命的武器，几乎同时向这位尚对危险无任何知觉的学员击去。

　　“小心！”这一刻里沈征忘了之前的不愉快，猛地发动全身虫息，如同闪电一般一跃而起掠过巡逻队众人头顶。能量心脏中的力量融入血液，顺掌钻出化成了血灵鞭，随着他快速地三次抖腕，次第击向了三个袭击拉菲的不速之客。

　　血色长鞭凌空而来，带来的是死亡的恐惧，三人虽然瞬息间就可以将拉菲击毙，但也绝对会为此付出沉重的代价，在电光石火的瞬间，他们迅速做出了判断，挥手抵挡了血灵鞭的抽击。

　　但这一瞬间的耽搁，却也让拉菲来得及在惊愕中闪向一旁，看清了偷袭自己的这三人。

　　“有闯入者！”惊魂未定的他大吼一声，身上虫息汹涌。

　　学员们呆住了，他们都以为这种巡逻不过是一种普通的训练，谁也没想到竟然真有人胆大包天地敢闯入胧星学院闹事。不过他们都是各军团中的精英，虽然一时发怔，但片刻间就做好了战斗准备，身上虫息汹涌，做好了战斗准备。

　　沈征落在拉菲的身边，盯住那三个闯入者，低声说：“拉菲，大敌当强，私怨先放在一边。”

　　“谢谢你救我一命。”拉菲脸色有点发红。他明白，方才如果没有沈征凌空三击，此刻自己就已经成一具尸体了。他人虽霸道，但基本的是非观还是有的，并不是什么丧心病狂的恶人。

　　“小心！”沈征突然一皱眉，因为他感觉又有一股危险的气息向着巡逻队扑来，他猛地转头，接着就看到又有三条人影无声无息地正自另一个方向向巡逻队接近，他立时出声提醒。

　　这六名闯入者，都穿着便于夜间行动的黑色紧身服，但十分猖狂地没有蒙住脸部，五官面孔清楚地展现在众人面前，看得出，他们也不怕被什么人认出。

　　“杀！”先来的三人中，有一人果断地一挥手，另两人便与他一起冲向了巡逻队，而另三个快速冲来的黑衣人，也冲向了巡逻队，转眼就与巡逻队众人杀成一片。

　　有两个黑衣人，似乎是看出了沈征的厉害，为求快速击杀，竟然一起攻向了沈征。

　　“我来为你分担！”拉菲想到方才沈征对自己的救命之恩，立时冲了上去拦下了一名黑衣人。

　　沈征没有多说什么，血色长鞭随腕而动，如同凶狠的毒蛇一般向着一名黑衣人卷去。

　　黑衣人一个俯身便躲过了长鞭一击，同时快速躬身向前，双手一翻，虫息在手掌上包裹缠绕，模拟成了两柄利刃的形状，向着沈征的腹部凶狠地刺来。

　　沈征身体不动，冷冷一笑间手腕一抖，击空的血灵鞭在空中猛地一顿，便转回头来，以鞭头向着黑衣人的后心刺来。

　　而他的另一只手，则已轻轻抬起，一枚能量棱枪弹在掌心瞬间生成，对准前方的黑衣人呯地一声射了出去。

　　黑衣人显然被沈征这精妙的格斗手法吓了一跳，惊愕中慌张地向旁贴地一滚闪开。

　　棱枪弹飞射而出，击了个空，眼看要飞向远处时，血灵鞭正好撞了回来，在那一刹里，沈征的注意力突然集中到血灵鞭上，控制着鞭梢巧妙地击在了棱枪弹上。

　　同样来源于沈征的虫息，让棱枪弹并没有因与血灵鞭相撞而爆发，反而像个被抽了一下的陀螺一般，向着沈征想要的方向飞射而去。

　　正是那黑衣人躲开的方向。

第43章强悍盗贼

　　黑衣人刚刚一跃而起站稳身形，那一发棱枪弹就已经飞射而至，他惊恐地看着那棱枪弹接近自己的胸膛，拼命想用最快的动作躲开，但那动作刚刚开始，他就感觉到胸膛处有一种沉重无比的感觉。

　　紧接着，他感觉到有什么东西在自己的胸腔中爆发，一种巨大的恐惧瞬间袭上脑海。

　　“怎么可能……”脑海中最后闪过这样一声惊呼后，他彻底失去了意识。

　　只是这么短短的瞬间，沈征就以一招之力，击杀了一个黑衣人，这连他自己也没有想到。

　　至此，他才明白这半个月来的训练，在自己身上起到了什么样的作用。

　　转过头来，他惊讶地看到，身后的战局一点没有他这边这么一帆风顺。

　　拉菲将那个黑衣人拦了下来，但仅在几招之间，就已经被副得连连后退，虫力高达86的拉菲，竟然完全不是那个黑衣人的对手，勉强抵挡了几下后，就一脚被人踢倒在地。

　　那黑衣人快速地一跃而起，脚底虫息模拟成尖锐的锥形，向着拉菲狠狠踏去。

　　“滚！”沈征大喝一声，血灵鞭飞挥而出，如绳索般缠在了黑衣人的足踝之上，用力一拉间，血灵鞭狠狠地收缩，瞬间就将黑衣人的一只脚生生地勒断。

　　“啊！”随着一声惨叫，黑衣人从空中摔落地上，一旁的拉菲见机急忙挥臂横扫而出，臂上的虫息利刃一下刺入了黑衣人的胸口，黑衣人张着嘴发出一阵咯咯的声音后，头一歪，软软地垂了下去。

　　“多谢，你又救了我……”拉菲跳了起来，刚要向沈征道谢，沈征已经疾风一般冲向了乱战团中。

　　只是这片刻间，另外四名黑衣人就已经双手沾血，有六名学员在这短短的时间内，死在了这四人的手中。其他学员在惊恐之余，也彻底被激发了怒火，纷纷大吼着，不要命似地扑向那四人。

　　那四人目光冰冷，隐带着嘲讽之色，显然是不把这些学员放在眼里。

　　沈征脸色阴沉，血灵鞭舞动中，人已经冲向了正将一位学员摔倒在地，要补上一拳将之击杀的黑衣人。血色的长鞭凌空击来，缠在了那人的脖颈上，沈征心中杀意狂涌，手腕一动，血灵鞭快速收紧，一颗人头随着鞭子的力道飞离了黑衣人的脖颈，那失了头的身子摇了一摇，就软软地倒下。

　　“他怎么会变得这么强？”背后的拉菲怔怔地看着沈征，心中涌起的是阵阵寒意。

　　半个月前，自己还可以与他交战许久，但现在……那么恐怖的黑衣人，竟然不是他一招之敌！

　　拉菲突然明白了“天才”这个词到底是什么意思。

　　剩下的三名黑衣人这时才注意到沈征，眼见已经有三名同伴遇难，三人在吃惊之余，却并没有惊慌后退，反而怒喝一声，一起扑向了沈征。

　　已经了解到黑衣人实力底细的沈征，丝毫不惧这三人的合击，右手血灵鞭一挥，扫向右手边的两人，左手一抬间，一发爆裂弹已经凝成，呯地一声飞射向左手边那黑衣人。

　　“小心！”那边的学员们见沈征射出了爆裂弹，都吓了一跳，想向旁躲也来不及了，心里都惊惧到了极点――这种武器就像手榴弹一样，爆炸开来后绝对不会考虑周围的是自己人还是敌人，不分敌我，一概轰击，可是要命至极的东西。

　　那发爆裂弹瞬间爆炸，但却并没像众人想象的一样尖刺四射，那爆炸的气流也好，那些可怕的锐利能量尖刺也好，都朝着一个方向喷射而去。

　　黑衣人的方向。

　　没有任何机会，这股强大的爆炸能量，带着十几枚锐利的能量尖刺，直接打在了黑衣人的胸膛之上，虽然黑衣人已经及时竖起双臂，以臂上凝成盾形的虫息抵挡，但却没有一点用处。巨大的爆炸能量炸碎了他的虫息之盾，也轰碎了他的一对手臂，那些尖刺则一枚不落地全部刺入了他的胸膛之中。

　　他带着震惊与不甘的眼神，就这么被轰得直飞了出去，落地时已经死得不能再死了。

　　“这……”拉菲吸了一口凉气。“他怎么做到的？怎么可能改变爆裂弹的爆发方式？难道他已经成了控虫者！？这不可能，这是不可能的！可怎么解释这一手控制虫力的奇术呢？”

　　那两个被血灵鞭逼退的黑衣人一时面无人色，带着几分惊恐看着沈征。

　　“好身手！没想到在这么不起眼的巡逻队中，竟然还有拥有虫灵的强者，有趣！”

　　这时一声尖叫传来，一个消瘦的身影快速地自某个黑暗的角落冲了出来，人未到声先到，声方到，人也已经到了。没等众人看清他的长相，他已经凌空而起，跃过了众人头顶，一脚向着沈征狠狠踢去。

　　两道流光从他的足底飞射而出，化成两道旋转不休的月形利刃，发出令人心悸的嗡嗡声，带着仿佛能切碎天空与大地的气势，向着沈征斩去。

　　早在此人出现之前，沈征已经感觉到了那处黑暗之地传来的危险感觉，虽然这人来势如同闪电，但仍没能让他有半点惊慌。他站在原地一动不动，仿佛巍峨高山，不论狂风如何吹拂，暴雨怎样洗礼，他都万年不动。

　　手腕抖动中，血色长鞭如影而动，如蛇而舞，凌空抽击，几乎是同时打中了那两道旋转月刃，伴随着刺耳的爆炸声，能量月刃被血灵鞭凌空抽爆，化成两团耀眼的闪光，随后消散。

　　但消瘦黑衣人也已经借此机会稳稳落到了沈征面前，冷笑声中双脚轮番向沈征头脸踢去。

　　沈征看着对方，心中涌起一阵喜悦。他能感觉出，眼前这黑衣人的实力要比方才那些家伙强出太多太多，自己练了半个月的格斗术，一直苦于没有实力相当的对手陪自己对练，如今这人出现，又是敌人身份，却正好解了他实战的渴。

　　身体不动，血灵鞭随着自己的虫息涌动收了回来，如同灵蛇一般在臂上环绕，在右前臂形成了一个血色的护臂。沈征脚下寸步不退，先是一个上身侧移闪开了第一脚，再将右臂一抬，格开了对方的第二脚。

　　那消瘦黑衣人冷笑着，一脚被挡住后，另一脚立刻又踢了过来，双足连环，劲道十足，虫息在他的腿足上疯狂地汹涌着，每一脚踢出都能引发空气的爆破声。

　　沈征并没有一点恐惧与惊慌，这一刻里，他仿佛又回到了格斗训练场，脑子里想着雷彻教给他的那些格斗技巧与战术，身体则不断在战斗中实践着这些理论与技能。慢慢的，他突然有一种开悟的感觉，那些技巧的变化、功用、互相配合……都一一被他彻底掌握。

　　这时，黑衣人已经连续踢出了几十腿，但没有一腿建功。

　　“你们还等什么？快行动！”有些焦急了的他，眼角余光瞥到另两个幸存的黑衣人，见他们都紧张地围在一旁看着自己，立时尖声大喝起来。

　　“是！”两个黑衣人身子一颤，立时转过身，要向前方而去。

　　“别想走！”拉菲大吼一声，虽然心中有些惊惧，但仍是冲了上去，其余学员也释放出虫息，随着他一道将两名黑衣人拦了下来。

　　黑衣人虽然厉害，但之前吃了沈征的亏，被吓得不轻，而且此时人数已经远远少于巡逻队，一时间被困住，却是解脱不得。

　　消瘦的黑衣人急了，狠狠地瞪着沈征，尖叫着：“你给我去死！”

　　一种极度危险的感觉袭来，沈征微微一皱眉，终于是向后退了一大步。

　　也就在这时，消瘦黑衣人的身体突然凌空而起，双脚如同幻影一般快速地运动着，带起了一片残影。那些残影在空中组成了一朵花一般的形状，无数闪亮的旋转月刃从那花心中直射而出，向着沈征暴雨般洒来。

　　不是它们！

　　沈征冷静地看着黑衣人，而不是这些可怕的旋转月刃。他清楚地感觉到，那股强烈的危险仍潜伏在黑衣人身上，与其相比，这些月刃什么也不是。

　　他并没将右臂上的血灵鞭甩出去，而是抬起左手，连续发射爆裂弹迎向那些月刃。在震耳的爆炸声中，月刃与爆裂弹一起化为能量碎屑。

　　那种带给我强烈危险感觉的到底是什么？是一个可怕的招式，还是某种致命的武器？

　　沈征在激烈的战斗中，不但没有生出紧张的情绪，反而生出了一丝掺杂着兴奋的好奇。他像个正等着打开生日礼盒的孩子一样，有些迫不及待地想知道那神秘的“礼物”，究竟是什么。

　　没用他思索太久，答案就有了。

　　在那缭乱的月刃之阵掩护下，消瘦的黑衣人不为人察觉地做了一个小动作――当然，所谓的不为人察觉，指的是类似拉菲之类的普通学员。

　　而沈征，绝不包括在不能察觉的人之中。

　　他一直冷静地盯着黑衣人，而不是月刃，所以当黑衣人的身体有了一点异动时，他立刻就清楚地看到了。

　　当那动作完成时，黑衣人的手中已经多了一把晶莹的血色刀子，那把刀子并不大，弯弯的弧形呈现出一种流线之美，薄薄的刀身给人一种锋利到了极点的感觉。而那一抹如鲜血一样的颜色，更是让沈征心中一动。

　　虫灵？竟然是虫灵！

　　沈征不由有些惊讶了。这些盗贼的实力未免也太强了吧，这么难得的虫灵，这伙盗贼中竟然就有人拥有。要知道，自己的巡逻队这边应该不是重典防守区域，也就是说来这里的人应该不是盗贼中最强的。

　　那么他们中最强的人又会怎样？难不成高层成员人手一件虫灵？

　　不可思议。

　　来不及细想这种问题，沈征双目寒星闪烁，假装没有注意到那虫灵的出现，故意把目光移向了那些飞来的月刃。

　　在月刃与爆裂弹撞击形成的光点大幕中，黑衣人凌空一弹射向了沈征，手中那把锋利的虫灵弯刀，悄无声息地向着沈征的脖颈抹去。

第44章吞噬虫灵

　　一道闪亮的血光，向着沈征的脖子飞射而来，沈征感觉不论自己怎么躲闪，都必将被黑衣人掌中的这弯弯血光斩中。

　　能将目标完全锁定？好厉害的虫灵。

　　沈征面对着这危险的一击，心中却是平静无波。他突然快速地向后退去，同时左手连射出十数发爆裂弹，这些爆裂弹在半空中组成了一道防御大幕，同时呯地一声爆发开来，将无数能量尖刺射向了黑衣人。

　　然而，仗着手中那一抹血光，黑衣人竟然仿佛是突破岩石的钻头一样，冲过了这一片爆裂弹之幕，几乎是速度不减地向着沈征而来。

　　刹那，沈征的精神全部集中到了黑衣人的身上。他的手臂快速地一抖，血灵鞭已经如闪电一般地旋转起来，在旋转中脱离了他的前臂，化成一道红影向前击去。

　　两道血红色的光芒凌空撞在了一起，于刹那间在这幽深的夜空暗幕之中，爆发出眩目的红色光芒，血一般的幻影在半空中舞动着，仿佛地狱深渊的火红入口被突然打开了一道缝，死亡的气息从那里流淌出来，化成了一抹冲天而起，又四下洒落的腥红。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，一道红光从半空中坠落了，随后，黑色的人影也如那红光一样飞快速地坠落到了地面，踉跄着向前奔出几步，没有摔倒。

　　“撤，速撤！”消瘦的黑衣人发出刺耳的尖叫，向着黑暗之中奔去。

　　他留下的，是一路点滴的鲜血，还有一条握着红色弯弯短刀，静静躺在地上的胳膊。

　　“想跑？”沈征屹立在原地，冷冷的语声仿佛是来自地狱深渊中的审判者。“留下来吧！”

　　血一般的光从他的手中飞射而出，带着凌厉无比的气势，瞬间就追上了黑衣人，黑衣人感觉自己无论如何也躲不开这致命的一击，只好强咬着牙，发出一声怒吼，猛地转过身来。虫息在他剩下的左臂上凝聚成一面坚盾，挡在他的胸前。

　　在血灵鞭的鞭梢与那盾相撞的刹那，沈征感觉到了一股阻力挡在自己的面前，阻止自己的虫息力量爆发。

　　“破开！”那一刹间，他脑海深处涌出了这样的意志，于是，他全身的虫息在那一瞬间里集中在一处，顺着他的手臂快速地流入了血灵鞭中，并顺着鞭身迅速向前，在鞭梢处与虫息坚盾狠狠撞在一起。

　　在这股力量面前，虫息坚盾瞬间化成了漫天的能量光点飞散，血灵鞭带着一往无前的气势快速地突破了黑衣人的胸膛，深深刺入其中，而沈征的虫息则毫无阻碍地涌进了黑衣人的体内，瞬间的爆发，令黑衣人胸腔内的脏器变得一塌糊涂。

　　黑衣人张口喷出一口混合着内脏碎屑的鲜血，两眼在瞬间失去了神采，咚地一声倒在了地上。

　　沈征站在原地，久久不动。

　　并不是他故意在杀人之后摆酷，而是方才那一击，让他突然感觉后继无力，一时间虫息竟然好像用光了一样无从寻觅，让他感觉全身都难受极了。

　　这种感觉持续了十几秒才消失，虽然看起来时间并不长，但在生死战场上，十几秒的时间足以让人死无数次了。

　　好险，今后可要注意，不能轻易使出这种方式啊。

　　沈征心中感叹着，在虫息恢复正常后立即回过身来，但看到的，是另外两个黑衣人消失在黑暗中的身影。

　　“不能让他们跑了！”拉菲大吼着，要带人追上去。

　　“不要追了！”沈征一边调整着体内的虫息，一边大声叫着。“做好防卫工作，救治伤者要紧！”

　　“听到了没？快救人！”拉菲一点头，冲其他学员高喊起来，并带着众人开始去救那些受伤的同学。

　　几秒后，虫息彻底恢复了正常，沈征长出了一口气。而就在这时，一种他熟悉的饥饿感突然出现，他惊讶地看着四周，然后被那感觉指引着，将目光投向了黑衣人的断臂。

　　在那断臂的手中，仍握着那血红色的弯刀，但那弯刀已经开始改变了形状，在渐渐地软化，好像是将要融化在阳光下的冰雕一般。

　　这是什么意思？沈征有些纳闷，但还是走了过去，在那断臂前蹲了下来。

　　当虫灵被人类收归己有后，是不可能被再度夺走、吸收的。当虫灵的人类主人死亡，虫灵也会随之消失。这是沈征早就学过的知识。

　　可身体里那种饥饿感，分明就在告诉沈征：你应该吃了它，你可以吃了它！

　　真的可以吗？沈征带着疑惑，终于向着那快要融化的虫灵伸出了手。而这时，他右手中的血灵鞭突然跳动了一下。

　　难道……沈征微微一怔，随即一挥右手，血灵鞭依着他的意志向前飞出，缠在了那把血红色的弯刀上。

　　奇迹就在这时发生了，那把刀的融化速度突然间变得飞快，但却不是直接挥发，而是化成了一股血液，流入了血灵鞭中。沈征清楚地感觉到，那股血液在血灵鞭中扩散开来，化成了一股单纯的力量，融合进了血灵鞭中。

　　血灵鞭的力量提升了？

　　沈征在感觉到血灵鞭的力量变化后，不由露出了惊喜的神色。这简直太出乎意料之外了！向来不可能被二次收取的虫灵，竟然可以被我的虫灵吸收？

　　这是怎么回事？

　　一瞬间里，他想要赶快找到雷彻，向他问清一切，但随即他又急忙在心中骂了自己一句。

　　别太鲁莽了！他对自己说。万一这一切仍是与我额头里那只神秘的发光虫有关呢？

　　这个秘密是不能和人分享的，除非有一天自己到达了强者的顶峰。

　　但到了那时，还有必要和人分享这个秘密吗？

　　埋在心底吧，就让这件事成为我一个人永远的秘密吧。

　　就在他思索之时，几道人影飞快地掠过围墙与黑暗之地，迅速地来到了他的身边。他没感觉到任何危险，也就没做出任何反应，只是平静地抬起了头，发现那是以苏东为首的一群人，其中有雷彻，剩下的是新一级的其他几位导师。

　　“怎么回事？”苏东皱着眉，看着这一地狼藉。

　　“有人潜入了我们的防区。”沈征敬了个礼，如实回答。“来人都穿着黑色的紧身衣，一共有七人，其中五人被我击杀，另外两人逃走了。抱歉。”

　　“你已经做得很好了。”苏东一点头，“这帮该死的家伙，没想到他们玩的是声东击西的把戏！”

　　“他们派出了一些人，假装袭击我们的重点防区。”雷彻解释说，“所以我们才被拖到现在才赶过来。”

　　“我们这次大意了。”一位导师一边检查一个黑衣人的尸体，一边摇头。“我们应该给所有的巡逻队都配上通讯设备才对。真是大意了。”

　　“等等！”另一位导师在检查另一个黑衣人尸体时突然惊讶地叫出了声，“沈征，你说你一个人击杀了他们五个？”

　　“不对。”沈征想了想，摇了摇头。“其中一个是拉菲杀的。”

　　“我只是拣了个便宜，实际上也相当于是他杀的。”拉菲这时走了过来，“那个家伙当时差点要杀死我，结果被沈征一鞭子就勒断了脚，我顺势给他补了一刀而已。如果没有沈征，我们这组人会死更多。”

　　“现在的伤亡如何？”雷彻焦急地问。

　　“阵亡六人。”拉菲面色沉重。“都是在沈征腾出手来帮我们之前，被这些黑衣人中的四人击杀的。我们几乎没什么还手的力量，这些家伙都太强了。”

　　“当然强！”那个惊叫出声的导师一脸的严肃，抬头看着沈征。“我真不敢相信。”

　　他指着自己检查的那具尸体：“这个家伙昨晚和我交过手，虽然时间并不长，但我感觉如果他并不是急着离去，单对单地对战的话，我恐怕要一两分钟才能杀掉他。我想他的虫力至少也有88，或许是89。”

　　说完，他看着沈征：“你用了多长时间？”

　　“这个……”沈征犹豫着，真不知道怎么说才好。

　　“这人？”一个学员凑了过来，“是被沈征一发爆裂弹直接炸死的。”

　　“我当然知道是爆裂弹炸死的。”那位导师不耐烦地摇头。

　　“我的意思是，就一发爆裂弹。”学员急忙解释，“就一发爆裂弹而已，没用任何招术和动作。这个人往沈征那边冲，沈征直接放了一发爆裂弹，就把他炸死了。”

　　“你是怎么做到的？”那位导师再次查看了一下黑衣人的尸体，神色立时变得更加惊愕。“这伤口……根本就不像是爆裂弹造成的啊。”

　　“他的爆裂弹，能改变爆发的方向。”拉菲在旁边插了句嘴。“当时那发爆裂弹的爆炸威力和尖刺全都射向了一个方向，就造成了这种结果。”

　　“开玩笑吧？”所有人――包括苏东都瞪大了眼睛。

　　“控虫者？”雷彻的声音有点颤抖。

　　“我想……应该不是吧？”沈征试探着问。

　　“虫力值分析仪，快！”苏东带着点激动地叫着，几个导师立刻往身上摸，但谁也没能拿出那种巴掌大的小东西来。

　　“我来！”拉菲自告奋勇，相当兴奋地把微型分析仪仪拿了出来，对准了沈征一通乱按后瞪圆了眼。

　　“虫力值89！”他举着分析仪大叫着。

　　“89？”雷彻和苏东对视了一眼，都看出了彼此眼中的震惊。

　　“难怪可以轻易将他击杀。”一位导师感叹着，“有着与他们相当的虫力，再加上虫灵……不过一个人独自击杀四人，这……”

　　几位导师都看着沈征，那表情就像在看一个天外怪物。

　　学员们也在看着沈征，目光中透出的是无比的崇敬和由衷的感激，其中也包括拉菲。

　　所有人都知道，如果没有沈征，那么今晚这一组人的下场毫无疑问只有一个。

　　“不过这种控制虫力的能力……”雷彻皱着眉，“真是太像控虫者了。难道说……”他再次望向苏东，从对方眼中，也读出了那种特有的激动与兴奋。

　　“立刻救治伤者，将学员遗体安放好。”苏东沉声指挥着，“导师中留下一人，继续带队巡逻，要小心敌人反扑。沈征，雷彻，你们和我一起到办公室去。”

　　说着，转身带着两人离开了。

第45章学院猎赛开始

　　三人来到了苏东的办公室里坐了下来，苏东久久不语，只是盯着沈征看，看得沈征有点发毛。

　　“苏主任，您干嘛这么看我？”沈征被看了半天后终于忍不住了。

　　“欣赏。”苏东缓缓说道。

　　“欣赏？”

　　“欣赏艺术品。”苏东笑了，然后摇头感叹。“你就是上天亲手塑出来的艺术品啊！美，太美了！这世上怎么会有这样的天才？”

　　“我真没想到，半个月的训练，竟然能让一个人的虫力提升10点。”雷彻看着沈征，“这种教学成绩可以说是史无前例，我真觉得我是世上最幸福的导师。”

　　“主要是学生好。”苏东补充。

　　“没错，是学生好。”雷彻笑了。

　　沈征被夸得有点不好意思，也不知说什么好，干脆什么也不说。

　　“我决定了。”苏东看着沈征，淡淡一笑。“一周后举行的本年度学院猎赛，我们新一级的深穴比赛就派你去参加。”

　　“学院猎赛？那是什么？”沈征不大明白。

　　“一年一度的学院大典。”雷彻说，“比赛的内容，是到学院饲养虫类的地下虫穴中猎取目标虫，获得优胜的学员将得到学院特发的奖励：一枚由院长亲自调制的虫核。”

　　不论是用于植虫的虫卵，还是各种用来让学员锻炼用的战斗虫，都不可能是等着虫潮来临现抓的。两千年的虫科技文明中，白狼星的人类已经学会了饲育虫类，目的就是提取虫卵以供植虫；研究虫类特点以发展虫仿生学；获得虫类甲壳及有用的器官……等等之类。

　　像狼牙军团，也有自己的小型地下虫穴，而胧星学院身为一国最高军官学府，自然就拥有一个极为庞大的地下虫穴，而所谓的深穴，就是这地下虫穴中饲育着极强虫类的最深地穴，这点沈征在之前早就听雷彻讲过了。

　　被调制高手调制过的虫核，则是一种极为诱人的奖励。

　　虫核是高等虫的生命精华，虫灵就是极高等的虫核进化后生成的。雷彻早对沈征讲过，那些超级强者们，甚至可以通过调制，使普通的虫核进化成虫灵。

　　而胧星学院的院长，是胧星国中仅有的两大控虫者之一，其调制出的虫核会有怎样的功用可想而知。就算那不是虫灵，至少也会是能大幅度提升虫力的宝贝。

　　无疑，这种东西绝对是所有人争抢的目标。

　　沈征的眼中也闪动起了向往的光。

　　虽然，他的虫力在以“飞跃”的方式不断地增长着，但他自己也不敢保证这种增长会一直持续下去，会一直持续到他能突破90大关，甚至是达到完美的100。如果在某天这种增长停止了呢？

　　那么他就将一直是一个优秀的军官，一直是植虫者中的一个佼佼者。

　　却永远将再无机会触摸那力量的巅峰。

　　但如果有了一枚可以大幅度提升人虫力的虫核就不同了，那样的话，也许他可以在虫力达到九十几之后，一次必直接冲击100大关，也许幸运的话，会直接成为控虫者也说不定。

　　太有诱惑力了。

　　“谢谢苏主任！”他情不自禁地站了起来，冲着苏东敬了个军礼。

　　“那枚虫核应该属于你，也必须属于你！”苏东眼里闪着兴奋的光，“你虽然还只是一个虫力只有89的植虫者，但却已经掌握了控虫者才懂的虫力控制之法，我觉得你极有希望成为控虫者。我们胧星国如果能够再出现一位控虫者的话，整体的国力都会大幅度提升，在国际间的地位将会再上一个新的台阶。为了这个希望，我必须全力支持你！”

　　“放心参赛吧。”雷彻笑着说，“不会有人是你对手的。除了高二级中有个学员虫力达到了90外，其他人最强的也不过是89。只要你不大意轻敌，那么那枚虫核就必定是你的。”

　　“放心吧。”沈征用力地点了点头。

　　这一夜之后，苏东再没让沈征参加巡逻，而这一夜之后，那神秘的盗贼团也再没了动静，仿佛那一夜的死亡吓破了他们的胆，让他们再也不敢来这里了。但不论是学员还是导师们都知道，平静的背后可能酝酿着更大的风暴，所以每个人都不敢松懈。

　　一周的时间很快过去了，在这一周里，沈征仍如之前一样每天都认真地和雷彻一起训练、学习，不论是理论还是实际的技能，都再次提升了一个新的高度。

　　这天，胧星学院上上下下都忙了起来，一种备战般的气氛在各级间蔓延开来，而学院中的广播也开始了宣传，鼓励各级的学员在明天的猎赛中发挥出自己最高的水平，争取夺得万众瞩目的第一。

　　在这种紧张的气氛中，胧星学院的学员们迎来了第二日的黎明，学院猎赛正式开始了。

　　一早，胧星学院所有的学员，就都集中到了学院中最大的阅兵场中。两千多人站在阅兵场中，却是鸦雀无声，每个人都站得笔直，仿佛一杆插入了大地深处的标枪，显示出了过硬的军事素质。

　　阳光慢慢地爬了上来，在阅兵场上方高大建筑前的阅兵台上，一位身穿军装的刚毅老者缓步走了上来。沈征站在队伍里抬头看着，认出这是胧星学院中，除了院长之外的最高权力者，也是除院长之外的最强战士――虫力值达到100，随时都可能突破植虫者界限，进化成控虫者的教导主任楚天然。

　　这位令无数学员羡慕崇拜的教导主任，用威严的目光扫视全场，然后缓缓开口：“诸位学员，一年一度的学院猎赛再次开始了，你们做好准备没有？”

　　“做好了！”在高年级学员的带领下，两千多名学员几乎异口同声地回答。

　　“人类的过去，已经毁灭于虫类之手；人类的未来，却又开端于虫类。”楚天然朗声说道，那洪亮的声音根本不需要任何扩音装备放大，就足以远远传出，让在场的所有人听得清清楚楚。“虫潮中，人类脆弱如同大海怒涛中的小舟，但当我们能够掌握那怒涛之后，这世界却必将是我们的！放眼当今，我们虽然已经远离古代家乡，但现在的白狼星文明，却已经不惧虫潮侵袭！但我们万不能因此而轻忽大意，要知道，虫是宇宙间最强的种族，而我们人类只有拼尽全力，让自己永远凌驾于它们之上，才能在这宇宙中继续生存下去！你们有没有信心？”

　　“有！”众口同声，声震天宇。

　　“祝你们在这次大赛中取得好成绩。”楚天然缓缓点头，“我宣布，学院猎赛开始！”

　　话音刚落，一直沉默严肃的学员们，就爆发出了一声巨大的欢呼。

　　楚天然这时才面露笑容，轻轻地挥了挥手，走下了阅兵台。

　　五位年级主任，这时来到了各自负责的年级队伍前，指挥着导师们开始分组。胧星学院的学院猎赛，是一个全员参与的年度大典，但全员参与，并不代表每个人都有机会夺得冠军。

　　真正的冠军，将在深穴比赛中出现。

　　胧星学院的地穴，分为浅穴和深穴两大部分，普通的学员们都是到浅穴中进行猎赛，参赛名额不限，各奖项的名额也极多。而只有各级中获得导师和年级主任一致推荐后的精英学员，才有资格进入深穴进行猎赛。

　　可以说，深穴比赛才是学院猎赛中的重头戏，虽然只有五人参加，但其重要程度却远高于上千人一哄而上的浅穴比赛。

　　而深穴比赛的奖品，更是让人心动的由院长亲自调制的虫核。

　　所以参加浅穴比赛的学员都知道，自己也不过是这场大赛中捧月的众星而已，但这并不妨碍他们争强好胜的心情，因为他们都知道深穴比赛精英与他们不是一个境界，也就不会与其进行什么比较，只要在同境界的人中夺得第一，也是一种极大的荣耀。

　　就在胧星学院内热闹无比地在准备开赛时，一群黑衣人已经悄悄地拉近了与胧星学院的距离。他们潜伏在学院外的密林中，对着那堡垒一样的城虎视眈眈。

　　“真要在白天动手吗？”一个黑衣人问带头者。

　　“今天是胧星学院一年一度的学院猎赛。”带头者说，“所有的学员都会参赛，导师们则会参与组织比赛，是他们防守力量最空虚、最脆弱的时候。不在这时动手，在什么时候？”

　　“可上头明确地告诉我们，他们的院长会在猎赛时赶回来啊。”黑衣人不安地说，“所以要求我们停止一切行动……”

　　“上头？上头就完全正确了？”带头人哼了一声，“除了今天，胧星学院再没有防守空虚的空子让我们钻了，这样的大好机会可不容错过。再说我们安插进去的内线不是已经发过信息，说他们的院长现在还没回来吗？”

　　“明白了。”黑衣人一点头。“确实是个大好机会。”

　　“内线？”就在这时，一个苍老的声音突然在他们背后响起，惊得他们猛地打了个哆嗦。

　　“谁？”黑衣人们立时转过头来，全身虫息涌动，一副如临大敌的模样。

　　他们立刻发现，在自己一方这四十多人的队伍后，在那树林的草地之上，站着一个面目和善的老人。老人的身材不高，差不多只有一米六五左右，光头圆脸，脸上挂着和蔼的微笑，穿着一套普通的休闲套装，看起来就像是刚从公园里健身完回家的普通老人。

　　但四十几个黑衣人，却都如临大敌，人人都心怀戒备地调动起全身虫息。

　　因为这老人来得太突然了，无声无息，四十几名高手竟然无一人发现他是如何来到近前的。

　　“告诉我，谁是你们的内线？”老人看着他们，和蔼地笑着。

　　“你是什么人？”一个黑衣人低声质问，其他人都全神戒备。

　　“告诉我内线是谁。”老人继续问。

　　“动手！”这时，早已向身边几个黑衣人使过眼色的带头人突然低声说了一句，话音未落，他和他身边的六名黑衣人，已经突然向着老人冲去。有两人凌空跳起，连续发射出上百发棱枪弹；有两人从侧面迂回，将数十枚月刃射向了老人；有两人和带头人一起快速前冲，臂上的虫息利刃闪着寒光，抹向老人的头颈躯干。

　　老人一动不动地站着，仿佛这一切的攻击在他看来，都是那么不值一提。

　　突然间，他动了。

第46章深穴之外

　　当老人开始动作后，黑衣人们只感觉眼前一花。

　　没有什么惊天动地的响动，也没有什么狂风四起、爆炸声不断，黑衣人们只是看到那些疯狂旋转的月刃和飞射的棱枪弹，一下子变成了单纯的能量体，如同淡淡的火焰在空中燃烧一般扭曲舞动着，然后静静地消散不见。

　　老人的身影化成一道残影，在周围快速地移动了一圈，然后又回到了他原来站立的位置。一切，似乎都与方才没什么不同。

　　包括带头人在内的七名黑衣人，跳起的重新落回地面，奔跑的停住了脚步。

　　带头人的面孔扭曲着，十分费力地问出一句话：“你到底是什么人？”

　　“林良。”老人微笑着说出一个名字。

　　“胧星学院院长林良？”带头人的眼睛瞪得老大，惊恐地看着老人。然后，他保持着这种惊恐的表情，慢慢地向后倒去。

　　在那一刹里，另外六名黑衣人，也以同样的姿势向后倒去。

　　“我再问一遍，内线是谁？”老人看着剩下的黑衣人，脸上依旧挂着和蔼的微笑。

　　胧星学院中。

　　没人知道在学院外面远处的密林中发生了什么，每个人都沉浸在猎赛带来的兴奋之中。此时学员们已经被导师带到了地穴的入口处，一个个忍不住摩拳擦掌，准备冲下去一试身手。

　　“我强调一遍。”一位年级主任大声说着，“浅穴中的虫虽然相对较弱，但也只是相对于深穴虫类而言。对你们来说，它们也是有着极高危险性的。我希望你们在比赛中，仍能记住一点：你们虽然是对手，但更是同类、同学，是战友。如果别人遇到危险，你们必须挺身而出帮助他，否则就算你取得了优胜，得到的也将是军法处罚。”

　　随后，他挥了一下手，控制地穴大门的操作员，在控制室中冲他一点头，按下了按钮。在机械运作的轰鸣声中，学员们面前那扇十五米见方的厚重地穴大门缓缓打开，露出了通向地下的整齐台阶。

　　“上啊！”不知是谁先发出一声欢呼冲了出去，紧接着，所以的学员都带着一脸的兴奋冲了下去，准备进入那充满了可怕虫类的地穴中一展身手。

　　与他们不同，沈征与其他四名学员，此时在一座建筑物中的一个房间内，站在一扇小门前。

　　而对他们讲同样一番话的，并不是哪个年级主任，而是教导主任楚天然。

　　“你们要牢记我说过的话。”楚天然一脸的严肃，“你们是同学，这里是比赛场而不是战场。就算是战场，你们也是战友和同类，我绝不允许有为了利益而在虫类面前伤害战友的事发生，明白了吗？”

　　“明白！”五人一起大声说。

　　“下面我为你们做一下介绍吧。”一位导师站了出来，拿起了一个资料本。“先从学长开始吧。高二级学员，云天风，23岁，虫力值：90。”

　　参赛的五人站成了一排，这位导师一边说，一边看着最右边的英俊男子。那男子有着黑色的长发，细长的眼睛，看上去很有魅力。此时他眼中流露出的，是一抹难以察觉的骄傲。

　　这就是苏主任他们说过的，虫力值达到90的那人啊，可真年轻。沈征一边偷眼打量他一边想。

　　“高一级学员，度姆，34岁，虫力值：89。”导师看着右数第二人。那人皮肤颜色偏黑，一张国字脸，很严肃的样子。

　　“中二级学员，琼斯，28岁，虫力值：88。”

　　这是右数第三人，他是个白皮肤金头发的男子，脸略微有些长，在被念到虫力值时，调皮地一吐舌头。

　　“中一级学员，罗锋，32岁，虫力值：89。”

　　右数第四人也是黑发黑眼，体格健壮，被念到名字时胸膛挺得更直了。

　　“新一级学员，沈征，19岁，虫力值：89。”

　　当导师念到沈征时，那四人都忍不住微微转过头来看他。如今这位新学员，在学院中可是人人耳熟能详，大名如雷贯耳，这四人都听过他的事迹，但谁也没这么直接地与他接触过，心中都带着一丝好奇。

　　而当听到他的年龄只有19，虫力值却高达89时，四人都不由动容。

　　“这不成小怪物了吗？”琼斯低声嘀咕着。

　　而云天风则微微皱了皱眉，似乎是感觉到了来自沈征的威胁。

　　高达90的虫力，畅快使他成了学员中的第一人，更是成了日后铁定能进入胧星国军界高层的未来“高官”，他一直为此感到骄傲。

　　但这时，突然冒出了一个19岁的少年，竟然在刚入学时就拥有高达89的虫力，这不能不令他惊讶，也不能不让他有危机感。

　　他有种感觉，自己这学员中第一强者的称号，也许在不久的将来就要被别人抢走了。

　　“深穴赛，是对你们全方位的一种考验。”楚天然说，“侦察、寻觅、跟踪，对周围环境的辨析，对危险的感知，以及战斗能力，哪一项不合格，都难以在比赛中获得成功。”

　　说着，他示意一位导师打开随身电脑的幻光屏，立刻，一个六足甲虫的形像就呈现在众人面前。那形象在幻光屏中缓慢地旋转着，让五人能清楚地看到它身体任何一个部位的细节。

　　“地鼠虫。”那位导师讲解着，“身材纤细，但力量巨大，甲壳承受力非常强，喜欢在黑暗的地穴中生存，行动时悄无声息，是偷袭的行家，虫力值范围在80到90之间。这就是这次的目标，能最先将其猎杀并带出地穴者，为此次优胜者。”

　　“明白。”五人一点头。

　　“开始吧。”楚天然一点头，一位年级主任按下了形状，那扇五米宽的门如同巨人张口般缓缓打开，一道向下的阶梯展现在五人面前。

　　“祝你们一帆风顺。”楚天然挥了挥手。

　　云天风没多说什么，大步顺着阶梯而下，其他几人也次第走了下去，随后，那门在他们背后缓缓关闭。

　　通道中有通风设备不错，一点不让人有憋闷的感觉，而且灯光也明亮，不让人有半点深入地下黑暗处的感觉。五人就这么一直往下走，谁也不说什么。

　　“他们不给新人任何指导与帮助，连地穴情况也不加以说明，这相当不人性化了。”走了一段后，金发男生琼斯来到了沈征的身边，低声笑着说。

　　“这也是考验的一部分吧。”沈征说。

　　“不是，就是为了让新人明白老生有多强大。”琼斯乐了，“学院惯用的花招。你知道，咱们可都是各军团中的精英，一个个都心高气傲的。学院是想借这机会打击咱们，让咱们知道人外有人天外有天。我当初也是骄傲得不得了，结果一头扎进地穴里，叫天天不应叫地地不灵，一片漆黑的连路都找不着，屁能耐都发挥不出了。沈征，你要是感到不能忍受就喊，我肯定过去帮忙。”

　　“多谢。”沈征淡淡一笑。

　　“别听他的。”中一级的罗锋哼了一声，“他不过是想让你出丑。沈征，记住了，学院中的所有人只尊重强者。一个向别人求救的家伙，是配不上强者称号的。”

　　“这么认真干什么？”琼斯悻悻地摇了摇头。

　　“总之自己小心些。”高一级的度姆这时开了口，“在地穴中你会明白，虫力值的高低并不是衡量战场生存率的惟一标准。”

　　“我们到了。”云天风这时突然停了下来，在他的脚下是一个小方厅，在正前方有一道门，门边有一个幻光屏的控制面板。

　　“我为新生说明一下吧。”度姆说，“这扇门的里面，就是一片漆黑的深穴了，学院在里面设下了禁制，五百米内不会有虫靠近，是安全的。进入的规则是一次只能进入一个人，两分钟后才轮到下一位。”

　　“谁要先进去？”云天风转过头问。

　　几个人都看着沈征，似乎在等他抢着举手，沈征觉得这里有什么问题，于是选择了沉默。

　　“这届的新生挺有素质嘛。”琼斯笑了。

　　“别是过分拘谨吧。”罗锋也笑了笑。

　　“我不明白这是什么意思。”沈征如实回答。

　　立刻，四个人都笑了，包括一直表情严肃的云天风在内。

　　“这是老生的恶趣味。”琼斯解释着，“最后一个进入者与第一个进入者相比，要晚八分钟，所以新生们往往会抢着想第一个进去。但这八分钟的差距没什么用处，因为这不是短跑比赛。老生们会给新生机会――当然，这其实是个嘲笑新生什么也不懂的机会，借此老生会有很强烈的优越感。”

　　“当年这个人曾带给我们很强烈的优越感，所以现在才满嘴牢骚。”度姆说。

　　“不占便宜你能死吗？”琼斯翻了翻白眼。

　　“你看沈征就比你强多了，没听完进入规则后就抢着第一个进去。”罗锋说。

　　“嗯，也比你强多了。”琼斯点头。

　　沈征和其他人一起笑了，比赛的紧张气氛一下变得轻松了许多。

　　“我无所谓。”沈征这时回答。“第几个进去都可以。”

　　“那我先进去吧。”琼斯一耸肩，“让你们这群混蛋好好嘲笑我一次。”说着，他走到控制面板前，按动了按钮。门缓缓打开，露出的是灯光照射不透的黑暗，他头也不回地走了进去，那门就在他进入之后慢慢关上了。

　　两分钟后，罗锋走了进去，然后又两分钟后，是度姆。

　　当门缓缓关上后，云天风突然转过头来，看着沈征，缓缓说道：“别被他们表面的友好弄糊涂了。”

　　“什么？”沈征一怔。

　　“这只是一场比赛，不是战场厮杀，这一点没错。”云天风说，“但比赛就不会比战场厮杀更惨烈吗？别忘了这次比赛的奖品是什么――由院长亲自调制的虫核。那可是让植虫者的力量跳跃式提升的无价之宝，是也许能改变我们命运的金钥匙。你以为参赛者会保持着一颗平常心比赛吗？”

　　“你的意思是比赛过程会很惨烈？”沈征问。

　　“规则里只提到将目标带出地穴。”云天风转过头看着那门，“没说不准向别人出手。在巨大的利益面前，任何人都会六亲不认。”

第47章水箭虫

　　沈征选择最后一个进入深穴。

　　云天风没再多说什么，他已经无须再多说。当门打开后，他径直走了进去，消失在黑暗之中。

　　沈征一个人静静地站在门前，等着时间到。

　　你说的那些，我都明白。

　　他看着门，脑海中浮现出云天风的背影。

　　我从社会的最底层挣扎着一路走来，什么样的卑鄙手段和强横无礼都见过。我被人欺骗过，被人欺压过，被人耍弄过。每一次我付出的，都是血和泪的代价。

　　如果我还不能从中学会什么，那么我还是直接去死比较好吧。

　　两分钟的时间很快过去了，当控制面板发出嘟的一声响，提示已经可以再次进行操作时，沈征打开了门。

　　黑暗在眼前展开，能看清起点，却看不清终点。深邃的黑，仿佛无边，笼罩着门内的世界。那是一个未知的神秘空间，隐藏着无数的危机，不论是多么强悍的战士，在最初面对它时，都会忍不住轻轻颤抖。

　　沈征并没有颤抖。

　　他缓步走了进去，站在门前的光明处。但这一点光明很快就消失了，因为门在他的身后缓缓合上，于是他就彻底陷入了黑暗之中。

　　无边的黑暗，带着一丝冰冷的感觉，仿佛死亡贴身而来，让人觉得从心底往外冒凉气。

　　但沈征没有惧怕，相反，他不知为何自己竟生出一种亲切的感觉来，仿佛这无边的黑暗就是他最熟悉的地方，最喜欢的世界。他在这一刹里突然有种感觉，好像自己就是生于这黑暗之中。

　　错觉？

　　不。他摇头笑了笑。怎么能是错觉呢？哪一个人不是生于黑暗之中？那个温暖的、属于母亲体内的空间，不正是一片漆黑？

　　连整个世界，都是从黑暗中诞生的。

　　他慢慢地睁开了眼，已经慢慢适应了黑暗的双目，看到的是百米内模糊的空间，仿佛一个患有近视的人在打量整个世界时看到的景象。

　　这就是虫族喜欢的生存空间吗？沈征打量着四周，一种他说不清的感觉四下里蔓延开来，让他对这个视觉不能看透的空间生出了一种陌生的熟悉感。

　　如此矛盾的感觉。

　　这里没有危险，我应该……他打量着四周，不是用眼，而是用心中那种他说不清的感觉。

　　我应该往那里走。

　　很快，他就凭着感觉找到了一个方向，然后坚定地向着那个方向走去。一路上，地形曲折，地面坎坷不平，但他凭着强者特有的能力，在这里快速地奔走着，那种感觉更是让他及时地避开了所有的坑洞、尖石。

　　一路上，他感应到了无数的虫群，这些虫多则上百只一群，少则十几只一群，种类不同，但都有一定危险性。他凭着感觉的指引绕了过去，不做无意义的战斗。

　　在跟着感觉走时，他并没有忘记记下自己走过的路径。说来奇妙，当他故意去记这条行进的路线时，他的脑海中就慢慢地浮现出一种奇妙的线，这些线曲折地在他的脑海中画出了一副不同于正常地图的地图。

　　只要他转过身，顺着脑海中这“地图”的路线走，就一定能回到出口。

　　他完全放下心来，一心奔着感觉引领他要去的方向而去。

　　另外的四人并没有走出太远，大约在离开出口一公里左右的地方，他们都停了下来，然后在某处站定，默默地散发出虫息，将一点虫息留在那里，然后才开始摸索着继续前进。他们所在的位置不同，前进的方向也不同，但相同的是他们都不断做着同一动作。

　　这是他们记住行进路线的方法，是曾在这地穴中迷失过的他们，总结出的最实用的技能。

　　云天风在黑暗之中行走着，将虫息散发出去，努力地感觉着周围一切的风吹草动。他想起了自己初次参加比赛时的情景，兴奋与恐惧并存中，迷失了道路，撞上了虫群，差一点就死在深穴之中。

　　那次给他的教训是深刻的，他出去后变得极为沉默，但也极为努力，成了本年级中最努力的学员。上天也是公平的，他的努力换来的是两次学院猎赛的冠军。

　　两枚能提升虫力的虫核，使他在升到高二级后，终于成为了学院中最强的学员，虫力达到了与导师水平相当的90。

　　我必须得到这一枚虫核。这已经是我能参加的最后一届学院猎赛了，之后我就得毕业，再没机会得到控虫者调制的虫核。我不能止步于90这一阶段，我还要变得更强，我要达到100，要挑战不可能，要成为控虫者！

　　表面冷静的他内心激动地想着，然后在某一处黑暗中站定。

　　他能感觉到，前方有一群虫。这群虫散发出的气息并不强烈，想来每只的虫力不过是20到30之间，加在一起也没什么大不了。

　　但他并不想把力气浪费在它们身上。

　　绕过这群虫子，他继续寻找着。凭着两次夺冠的经验，他知道应该到哪里寻找那些虫中强者。终于，当他到达某一处时，惊喜地发现了属于地鼠虫的痕迹。

　　冠军仍是属于我的！他在惊喜中顺着那痕迹不断向前而去。

　　突然间，他感觉自己的虫息被什么东西扰乱了，在刹那的惊惧之后，他猛地转过身来，虫息全面释放。

　　也就在这时，一只巨大而纤细的六足甲虫，已经无声无息地扑了过来，用它那锐利无比的尖足狠狠刺向云天风。

　　我果然是幸运的！

　　恐惧过后，云天风心中涌起的是巨大的惊喜！

　　这时的沈征，仍在不断地奔行着。

　　那种感觉引领着他，让他不断地前进、转弯、迂回。他并不像其他四人那样凭着经验去寻找，而只是追寻着感觉在奔行，期间的间距，已经无法计算。

　　他说不清是种感觉是什么，但直觉告诉他，只要跟着这感觉走，自己就能得到最大的好处。就如在战场上，这感觉一直能让他感应到最大的危险，从而快速躲避一样。

　　许久之后，他突然停了下来，因为他感应到在不远的地方，正在进行着一阵战斗。那战斗正发生在他将要移动的路线上，他微一犹豫，终于还是快步地奔了过去。

　　几分钟之后，他终于看到了那一处激烈的战场。战场中的主角之一是一只身体纤细拥有六足的甲虫，正是幻光屏上显示的地鼠虫，而另一位主角则是云天风。

　　这两方的战斗可谓是旗鼓相当，云天风胜在实力强大上，而地鼠虫则胜在适应黑暗，行动无声。它就像一个出色的刺客一样，一击不中就立刻遁逃，然后再借助黑暗与地形的掩护，快速地发起新的攻击。

　　云天风面色沉着地与地鼠虫战斗着，突然间发现向这处接近的沈征，心立时向下一沉。

　　糟糕，他怎么也能找到这里？是碰巧吗？

　　想起自己方才对他说的那番话，云天风就更是焦急了。

　　“在巨大的利益面前，任何人都会变得六亲不认。”

　　这话是方才他亲口向沈征说的，本来为的是让沈征认识到那几人的心理，从而不会与他们“友好”地联合在一起，但没想到现在却是为自己自掘坟墓。

　　这一着急分心之下，立时就被地鼠虫占了上风，一时险象环生。

　　沈征看着他，又看了看那只地鼠虫。那就是本次猎赛的目标，只要自己冲过去将之击杀，再打败云天风将地鼠虫的尸体带出去，就可以赢得比赛，赢得那一枚能提升力量的虫核。

　　但那种感觉却要引领着他，向着更远的地方去。

　　这是为什么？他有些愕然，有些惊讶。难道还有什么事比猎取这只地鼠虫还重要吗？

　　在他犹豫不决的时候，一种特殊的饥饿感突然从他脑海深处涌出，迅速地蔓延他的全身。他被这种感觉折磨着，心中生出了一种焦躁。

　　没有什么比缓解这种饥饿感更重要的事了，沈征再不做半点的犹豫，猛地从这处战场旁掠过，向着那奇妙感觉指引的方向飞奔而去。

　　他这是……怎么回事？

　　以为沈征突然加速冲来，是要和自己抢夺地鼠虫的云天风吃了一惊，一时怔怔地望着沈征的背影，不知道这个新一级的天才学员这是抽的哪门子风。

　　而这时，地鼠虫却利用他的大意让他吃了一个亏。当他的身子带着一缕血丝横飞出去，撞破一面突出的岩壁时，他才从惊愕中解脱出来，狠狠地一咬牙，再次扑向了地鼠虫。

　　饥饿感让沈征一路狂奔着，他也不知自己跑出了多远，总之，他必须要尽快到达那感觉指向的地方。

　　当他转过地穴的一个转角，跳下一个二十来米高的小悬崖，再顺着一个斜坡向下滑出百多米来到更深层时，突然发现前方的坚硬石壁上，多了一些淡淡的能量。

　　他微有些愕然，忍不住伸手去摸，但一碰到那能量层，手就如果遭到电击一样，被打得一下弹了回来。

　　这是什么？他怔怔地看着，抬起头打量四周，发现这层能量一直向着四周蔓延，最终消失在黑暗之中。他闭上眼仔细地用自己的虫息来感知，但仍不能追查到这能量层的尽头。

　　就在这时，在左手边的一块岩石突然动了一下，然后就现出了一点点的破口。这破口初时只有小拇指那么粗，但随着里面接连喷出几道水箭，就变得越来越大，最终轰地一声破开成一个一米多宽的大洞，然后一个巨大的、蜥蜴般的东西就突然从里面钻了出来。

　　沈征突然感觉到，当地东西钻出来的瞬间，自己的饥饿感就变得更加明显，像是在提醒自己，那最终的目标就是这个东西一样。

　　这是……水箭虫！

　　脑海中迅速掠过从雷彻那里学到的知识体系中，关于虫族分类的这一块。

　　光滑有皮肤隐隐泛着水光的怪物，钻出破洞后落在地面，缓缓抬起了头。那椭圆形的头颅上，一对漆黑的大眼也泛着水光，张开的嘴两侧有着一对恐怖的颚，长达两米的身体后方，有着一条与身体同样长的尖尾。

　　没错，是水箭虫。

　　仔细地打量面前的怪物，沈征确定了自己的判断。

　　水箭虫，皮肤光滑如油，几乎可以弹开所有在它承受范围之内的物理攻击，基本上只有虫息式的能量攻击对它有效。而它身后那一条长尾，更是能从尖端射出高压水箭，其威力之大，甚至可以直接洞穿重型装甲车。

　　而它的虫力值范围，更是在90至100之间！

第48章吞噬水之力量

　　水箭虫伏在地上，四肢上的利爪紧紧抓住岩石地面，那条长尾微微地来回摇摆着，一双眼睛盯紧了沈征。

　　沈征全神贯注，目光也牢牢地锁定了水箭虫。这一人一虫在这破洞旁对峙着，如果不是各自身体上轻微的动作，只怕要让人误会是两座雕像。

　　时间仿佛静止，但这静止并不是永恒。在对峙之中，水箭虫终于动了起来，它张开那张有着利颚的大嘴，冲着沈征发出一声嘶吼，尾巴猛地挥甩过来。

　　长达两米的巨尾，如同一只超长的手臂，带着其上隐隐的水光扫向沈征。

　　猛地踏地一跃，沈征人已凌空而起，在空中一个转折翻身，双脚踏在右侧一面石壁上，足底虫息模拟成了尖锐的刺爪刺入石壁，将他的身体固定在那石壁上。他双掌一翻，棱枪弹已经一发接一发地射向了水箭虫。

　　有着两米长巨大的身体的水箭虫，看起来似乎有些笨拙，但行动起来却快得像是闪电。它只贴地一滑，就好像踩着滑板一样快速地游开，尾巴一翻尖端朝上，一道水箭噗地一声疾射而出。

　　沈征脚下用力一踏石壁，人已飞射向一旁，那道水箭射在石壁上，发出刺耳的短响，竟然将石壁射穿出一个洞，钻入了石壁之中。

　　左手一抬，一发爆裂弹已经在手，沈征眼中闪过一丝火焰的赤红，虫息微微一变，那被苏东和雷彻误以为是天生的火劲，就被调动了起来，将那发爆裂弹变成了一个以火为胆、以火为皮的火焰爆裂弹。

　　呯地一响中，火焰的力量在掌心爆发，将那发爆裂弹轰飞出去，其速度之快，远超平时沈征发射爆裂弹的速度。

　　以火焰的爆发作为推力，这样射速就可以大幅度提升！

　　脑海中涌起这样的想法，沈征不由有些兴奋。

　　眼见火焰爆裂弹就要射中水箭虫时，这狡猾而敏捷的家伙竟然尾巴一抬，又射出一道水箭。这水箭在空中与火焰爆裂弹撞在一起，立时扬起一阵水花，把其上的火焰全部熄灭，而爆裂弹本身也在与水箭的撞击中四散开来，化成能量光点飘散。

　　水火相克吗？

　　沈征一皱眉，落地后一抬手，数十枚棱枪弹已经射了出去。水箭虫故伎重演，又贴地快速地游开了。

　　一人一虫，就这样在黑暗的地穴深处斗了起来，不断用各自的远程武器互攻着，但彼此间都占不到便宜。

　　他们斗得欢，这岩洞要就倒了霉，被四处飞射的水箭和棱枪弹、爆裂弹打得石屑横飞，碎石四溅。不过那些被能量层保护着的石壁却是安然无恙，不论是沈征的棱枪弹和爆裂弹，还是水箭虫的水箭，都无法击破那层看来极不起眼的能量，也就无法伤到那些石壁。

　　沈征也注意到了这一点，不由感到十分惊讶。但他并没有时间细想，这只水箭虫的实力不弱于他，他如果因为别的事分心，恐怕反而会败给它。

　　或许是因为长时间缠斗让水箭虫感到焦躁不安，它突然一改之前的风格，不再贴地游走，而起猛地大吼一声，用尾巴一弹地面向后飞跃而起，落在了远处一块大岩石上，尾巴猛地一甩，尾根快速地变粗，而尾尖处却变得更细了。

　　强烈的危险感涌上心头，沈征微一皱眉，毫不犹豫地调动起能量心脏中的力量，从掌心释放出了血灵鞭。强大的虫息汹涌着，顺着他的手臂涌进了血灵鞭之中，血灵鞭在那一刻里变得更加鲜红，隐隐地放出了红色的光芒。

　　沈征感觉这条长鞭在不断地吞噬并积累着自己的虫息，将之酝酿成一种惊天动地的力量。

　　突然间，水箭虫的眼中爆发出阴沉的杀机，它的尾巴猛地挥甩起来，一道细细的水柱从它的尾端喷射了出来，如同一道光芒、又仿佛一根细线，向着沈征横扫而来。

　　这一道水柱虽然纤细，但却拥有可怕至极的力量，凡被它扫中的岩石，都在顷刻间如同豆腐遇见利刃一样轻易地被切开，它一路所过之处，就连巨大的小山般巨岩都痛快地一分为二。

　　沈征盯紧了这道水柱，全身的虫息在这一刹那快速地爆发，这股爆发的力量强行挤入了本已积蓄起大量虫息的血灵鞭中，那条长达三米的鞭子便如同一道红色的闪电一般横扫而出，所过之处，竟然也是将无数坚硬的巨岩切豆腐般一分为二。

　　一红一白两条线，就这么在黑暗空间中撞击在一起，发出了刺耳的磨擦之声，彼此间那闪电一般的速度都慢了下来，最终停止在半空，如同两个互相角力的战士一般抵在一起，不断地抖动着。

　　虫息光点与水珠不断地向着四展飞散，构成一幅绚丽但又惊心动魄的画面。

　　沈征感觉到一阵阵的眩晕――这正是将虫息之力通过血灵鞭全面爆发之后的后遗症，他的心中不由感到一阵惊慌，如果这样下去，自己就会陷入之前那种长达十几秒的无力状态中，那样的话……

　　那些被水柱一分为二的岩石，就是他的下场。

　　难道一路走来，竟然要倒在这里吗？不，绝不！

　　瞬间里，一股力量从他的额头处快速地流出，那种强烈的饥饿感再次出现，催动着他的虫息再次超越极限地爆发，刹那间就集中到了血灵鞭上。

　　奇迹再次发生了，那被虫息充满了的血灵鞭，突然间仿佛变成了一个能吞噬力量的黑洞，那强横无比的水柱，竟然渐渐被血灵鞭吸入了其中，就好像是吸收沈征的虫息一样。

　　当血灵鞭被水柱充满后，这股水性的力量又被转化成了一股能量，顺着沈征的手臂向着沈征的体内扩散开来。沈征只感觉到那股力量如同一道清凉的水流，让自己的手臂感到一阵阵的凉爽。他看到，一层水波一样的膜，正顺着自己的手臂向着自己全身扩散，就如同那一天被火焰弹射中后，火焰之力向自己全身扩散时一样。

　　不会吧？惊愕中，他终于被这层水膜全部包裹。

　　一种清凉爽朗的力量，在他的全身迅速地扩散，充满他每一寸肌肤、每一个细胞，一种前所未有的新力量在他的体内生成、壮大，在短短的十几秒内，就变成了完全可由他任意使用的一种水性能力。

　　一种遥远而熟悉的记忆在他的脑内生成，仿佛千百年前他就曾拥有这种水一般的力量，只是不小心遗忘，而今重又记起。

　　蓦然间，他突然发出一声轻快的欢呼，血灵鞭微微一抖，人已经飞身跃了起来，那与血灵鞭对峙着的水柱就立刻失去了对手，向着前方狠狠扫去，将一大片巨岩削平。

　　水箭虫大吼一声，尾巴立刻调整角度，水柱如同利刃一般再次向着沈征扫去。

　　来吧，让我们看一看谁的水刃更强大！

　　一抹精光出现在沈征眼底，他人尚在空中便已大喝一声，血灵鞭横穿挥出。

　　一种水性的力量顺着沈征的手掌传到血灵鞭上，在鞭身上形成了一层流动的水膜，当血灵鞭与水箭虫的水柱撞在一起时，水柱上立时激发起无数的水珠，仿佛它遇到了强大的敌手，终被打得肢体飞散一般。

　　僵持只有短短的一瞬间，刹那之后，血灵鞭已经轻易地击碎了水柱的前端，一路笔直地向前突进，直接撞碎水柱，刺入了水箭虫的尾端。

　　立时，一阵甲壳破碎的声音传来，水箭虫那结实的尾巴被血灵鞭直接击破，尾根那膨胀着的部分立刻爆裂开来，一大片水花向四周飞溅，整条尾巴都被这突然失控的大量水流撑爆，水箭虫发出一声凄厉的惨叫，身体吃痛地扭曲着。

　　“死吧！”

　　厉喝声中，沈征在落地的瞬间再次一抖手腕，带着强大水力的血灵鞭凌空一抖，其上的水膜化成了一道水刃当空斩下，深深地切入水箭虫的身体里，水箭虫的身子猛地一抖，怔怔地瞪大了双眼看着沈征，半晌后，脑袋突然就从脖子上掉了下去，身体晃了晃后轰然倒下。

　　紫色的虫血在地面蔓延，三角脑袋上的眼睛慢慢失去了光辉。

　　沈征深吸了一口气，感觉着体内那涌动不休的新力量，忍不住摸着额头摇头一笑。

　　神秘的虫子啊，你到底是什么？为什么能带给我这样神奇的力量？

　　饥饿感已经消失了，体内只有一种舒畅的感觉，让沈征忍不住想欢呼。但他知道这里不是欢呼的地方，现在也不是只顾着得意的时候。

　　地鼠虫的虫力值范围是80到90，而水箭虫的则是90到100。眼前这只水箭虫就算是水箭虫中最弱的，也与地鼠虫中最强的旗鼓相当。能在这里猎到它，应该比猎到地鼠虫更强吧？

　　沈征这样想着，随即苦笑一声。

　　这比赛的内容，是比谁先猎到目标并带出，而不是比谁猎到的虫更强。

　　算了，虫力还可以慢慢提升，这种不为人知而吞噬吸取虫能力的机会可不多得。

　　话虽如此，但沈征对于错失获得虫核的机会这件事，其实还是相当耿耿于怀的。如果当时他能知道那种感觉引领他来此，为的就是获得水箭虫的水性力量，那么他一定会强行止住脚步，先抢着猎杀了地鼠虫，稳稳得到那能增长虫力的虫核再说。

　　然而世上没有后悔药，既然那神秘的感觉让他曾经数次挽救了自己和战友的生命，还给了他不断变强的“权利”，那么被这感觉“忽悠”一次而失去了得到虫核的机会，也是他应当承受的义务。

　　况且，他也隐隐觉得，在融入自己额头的那神秘虫子的帮助下，自己的虫力一定会不断地提升，有没有那枚虫核的帮助，应该都没有什么太大的影响。

　　反正，吃不到的葡萄就说他是酸的吧！

　　他自嘲地一笑，血灵鞭一甩，将那巨大的虫尸缠住往肩上一扛，按着脑中自动形成的那一幅线式怪异地图，向着来路走去。

第49章冠军归属

　　在深穴大门之外的大厅中，楚天然稳坐在一张大椅中，静静地注视着那扇紧闭的门。

　　同样在这大厅中的，还有四位年级主任――除了高二级的年级主任负责主持浅穴比赛外，其余的四人都在这里了。

　　苏东也盯着那扇门，心中多少有些焦急与忐忑。他是对沈征充满了期望的，但沈征能否完成比赛获得优胜，他却一点底也没有。学院的规矩很严格，对于刚参赛的新生，为了不让他们自以为天才地翘尾巴，所以任何人也不会告诉他们深穴中的情况，与如何寻找、猎获目标，及如何在地穴中不迷路。

　　沈征是厉害，但那只限于武力。他会不会不能自行找出不迷路的方法？他能不能依靠学过的虫族知识找到目标的蛛丝马迹？他会不会中了老生的圈套，把到手的东西拱手让人？

　　这些都是苏东担忧的。

　　“苏主任好像很紧张？”中一级年级主任与他打趣。

　　“有什么紧张的？”苏东一笑，“反正我们沈征是第一次参赛。第一次参赛的学员，哪有能取得什么成绩的？”

　　“就是。”高一级的年级主任说，“我就不紧张，反正知道这次的冠军八成又是云天风那小子的。我嘛，就等着这小子毕业走人，明年起比赛的冠军就会是我们度姆的了。”

　　“这么有信心？”中二级的年级主任一撇嘴，“我倒认为会是我们琼斯的呢。”

　　“你们琼斯？”中一级的年级主任笑了，“别扯了，就琼斯那小子。”他笑着摇头，虽然没说什么，但谁都明白他要说的是什么了。

　　“琼斯怎么了？”中二级的年级主任一点也没不高兴，也笑了起来。“别看他一副没正经的样子，认真起来可没几个人比得上。而且他最强大的地方是没有架子，不会为了什么强者的尊严而放弃一些有较的手段。”

　　“就是耍花招搞诡计呗。”高一级年级主任有点不屑。

　　“有人要出来了。”这时，楚天然的声音插来进来，止住了几位年级主任的话头。几人把目光投向了那扇门，只见门边的幻光屏控制面板上，有小红灯在闪烁着，这表示有人已经进入了安全区。

　　不久之后，小红灯熄灭，那扇门缓缓地打开，一个英俊的黑发男子拱着地鼠虫的尸体缓步而出，在门外站定后，将地鼠虫的尸体扔在一边，冲着几位主任敬了个军礼。

　　“高二级学员云天风，完成任务归来！”

　　“果然是云天风。”高一级的年级主任摇头一叹，“这小子不得不让我说一句佩服啊！”

　　看着眼前挺立如标枪的年轻人，苏东不由暗叹一声：沈征虽然强大，但还是太嫩了些啊。算了，有了这一次的教训，下一次学院猎赛中他应该就能取得好成绩了吧。挫折也是必要的，让人能认清自己，更加进步。

　　“恭喜恭喜。”楚天然站了起来，轻轻拍了拍巴掌，然后转向一旁的亲兵。“打开其余学员身上的通讯器，通知他们比赛结束，立刻返回。”

　　“是！”亲兵打开手提电脑操作起来，片刻之后，又拿出通讯器来大声说：“各位参赛学员请立即返回，比赛已经结束。”

　　十多分钟后，罗锋、琼斯、度姆三人陆续赶了回来，一进大厅，就先冲着云天风点了点头，琼斯更是做了个鬼脸：“云天风，你也太霸道了，就不能让我们也尝尝虫核的滋味吗？”

　　“抱歉，这个真不能谦让。”云天风难得地笑了笑。

　　“沈征怎么还没回来？”苏东有些坐不住了，“不会是迷路了吧？”

　　云天风想起之前自己和地鼠虫搏斗时，沈征那匆匆而过的身影，心中又是纳闷又是好奇：这小子当时在想什么？他想干什么？

　　犹豫了犹豫，他还是没把这件事说出来。

　　“打开追踪器。”楚天然对亲兵下了令，亲兵立刻在电脑中打开了一个雷达般的软件，里面有一个红点正在快速地移动着。

　　“没迷路。”亲兵说，“他离得比较远，正在往回赶，看样子行进路线是正确的。”

　　“这小子，第一次参赛竟然没迷路，也算不错了。”中一级的年级主任点了点头。

　　“比某些笨蛋要强啊。”中二级的年级主任有些恨铁不成钢地看着自己年级的学员琼斯，琼斯则一吐舌头。

　　众人一起又等了许久，门边控制面板上的小红灯终于又亮了，苏东也真正地松了一口气，他在心里不断盘算着，应该如何安慰沈征，才能既激起他的斗气，又不让他因为失败而灰心丧气。

　　在他的思索中，门缓缓地打开了，沈征迈着稳重的步伐走了进来。

　　“我回来了。”他平静地说着，看了一眼早已到达的云天风等人，又看了看云天风面前地上的地鼠虫尸体，摇头苦笑了一声。

　　“恭喜你了。”他一边说着，一边在众人惊愕的目光中，抖手甩鞭将水箭虫的尸体放在了地上。

　　“这是……”当沈征出现时，几位主任就充满疑惑地盯住了他扛着的那具虫尸，而当沈征将虫尸放下，让他们充分看清时，包括楚天然在内的几位主任立刻站了起来，瞪大了眼睛看着那虫尸。

　　“水箭虫？”苏东惊呼出声。

　　“是的。”沈征微笑点头，“我在深穴中寻找目标时，发现了这个东西。我记得雷彻导师说过，水箭虫这种等级的虫几乎全身都是宝，既然杀死了，就别浪费，所以我就把它带出来了。”

　　“这个……”几位年级主任都惊讶地张大了嘴，不知说什么好。

　　“我的天啊！”琼斯最先惊呼出来，“深穴中竟然还有这种大家伙？我怎么不知道，天啊，这也太危险了吧？主任，水箭虫的虫力值范围可在90到100之间，学院这不是拿我们的生命当儿戏吗？”

　　“深穴中并没有水箭虫！”楚天然斩钉截铁地说，然后带着一丝紧张神情问沈征，“沈征，你是在哪里发现的它？”

　　“一处被奇怪的能量膜包裹着的石壁。”沈征如实回答，“它就是从那石壁之外钻进来的。那层能量膜很有意思，我从里面怎么破坏都无法打破它，但这家伙从外面这么一钻就钻透了。”

　　楚天然脸色凝重，微一点头：“你能带我们到那里去吗？”

　　“没问题。”沈征一点头。

　　“各位年级主任，请跟我一起来。”楚天然向几人示意，再一回头面向沈征。“麻烦你带路。”

　　“好的。”沈征一点头，转身走向控制面板，楚天然的亲兵急忙快步奔过来，先在控制面板上按了几下，再用调用笔记本电脑中的某个软件，那门便缓缓打开再不关上了。

　　沈征二话不说，第一个冲了进去，楚天然和四位年级主任紧随其后，他们所有人都进入后，亲兵才关上了门。

　　“我的天啊，虫力值范围在90到100之间的水箭虫啊！”

　　等他们走后，几位学员才围了上来去仔细打量水箭虫的尸体，琼斯第一个瞪着眼睛惊呼出声。

　　“你们看它的尾巴。”罗锋指着水箭虫尸体的尾端，“整个尾巴全都炸裂开了，这是怎么做到的？要知道，水箭虫最强的部分就是尾巴啊，全靠这结实的尾巴，它才能以巨大的压力射出水箭，而且单就尾巴本身来说，也是一件厉害的武器，抽碎巨岩不在话下。”

　　“应该是从内部爆炸的。”云天风这时开了口。

　　“内部爆炸？”度姆一惊，“什么样的力量可以让水箭虫的尾巴从内部爆炸？”

　　“我不知道。”云天风摇了摇头，陷入了沉思。

　　“这个沈征简直是个怪物。”琼斯嘟囔着，看了看地鼠虫，又看了看水箭虫，叹了口气。“我说云天风，你虽然夺得了这次的冠军，但老实说，风头其实全被沈征抢去了。你这个冠军可是有名无实了。”

　　云天风抬头看着他，眼中射出凌厉的光芒，但片刻后又黯淡了下去。

　　不错，自己是完成了比赛，猎杀了目标，沈征确实是没能完成比赛，但与他的成绩相比，自己这冠军的头衔又算什么？

　　当学员们知道沈征猎杀了水箭虫的战绩后，又会如何看自己这个冠军？

　　云天风在心中长叹了一声，摇头苦笑。

　　“各位，我本以为自己会以学院最优的成绩毕业，现在看来，这已经只是个幻想了。但愿你们今后有谁能超越这个新生，给我们老生维护住最后的尊严吧。”

　　深穴中，沈征按着脑海中存留的路线式地图向着发现水箭虫的那处地方飞奔着，在他的身后，跟随着胧星学院除了院长之外的最高权力者们。

　　奔行中，为了节约时间避免不必要的战斗，沈征靠着那种神奇的感知力，绕过了一个个大大小小的虫群。如此一来，众人就像是进入了一个普通的地穴一样，只是奔行就是了。

　　最初的时候，楚天然和年级主任们只以为是巧合，但当一个又一个虫群被避开时，几人眼中都透出了惊讶的神色，没上对这个屡屡展现出奇迹的小子，再次另眼相看。

　　“就是这里了。”当沈征跳下小悬崖，滑下长斜坡，站到那面石壁前后，转回身冲主任们说。

　　那处石壁的破损极大，原本包裹住那里的能量层已经破开，但周围的能量层却没受影响，而且据沈征看，它们还在以一种缓慢的速度向着破洞的位置集中，仿佛在自行恢复一般。

　　“看来要和院长说说，请他再把这处防护网补一下了。”楚天然点了点头，自言自语。

　　“您是说这层防御能量是院长造的？”沈征吃惊不小。

　　“是的。”楚天然一点头，“我们学院的地穴原本没这么大，是院长用了很长时间开发、扩展，并制造出虫息护罩维护起来的。不过之前我们只考虑不能让里面的虫类跑到外面去，却忽视了外面的虫会进入里面这种事。看来还要请院长将外层也加固一下才成。”

　　“天。”沈征小声嘀咕着，忍不住再次打量这层能量。

　　自己的力量也好，水箭虫的力量也好，都无法从内部破坏这层能量，而这能量竟然只是院长布下的一种残留虫息。

　　控虫者究竟有多强？

　　沈征无限神往。

第50章院长大人

　　在黄昏的时候，胧星学院的学院猎赛颁奖典礼正式举行。

　　两千多名学员整齐地站在阅兵场中，抬头看着阅兵台上的教导主任楚天然。楚天然目光扫视众学员，高声宣布本年度的学院猎赛正式结束。

　　接着，由一位导师大声宣布了浅穴赛的冠军与二、三名，在雄壮的乐曲声中，这些学员骄傲地上台领取了属于自己的奖品。这些奖品与猎赛的真正冠军大奖当然无法相比，不过也是一种荣耀的象征，得到者还是很欢欣鼓舞的。

　　“下面宣布本次猎赛的最终冠军，也就是深穴大赛的优胜者。”导师大声说着，场下立时鸦雀无声。

　　学员们心里都在嘀咕着，许多人都猜到了冠军是谁――云天风已经在学院里纵横无敌了三年多，大家都认为除他之外，没人能得到那枚虫核。

　　但也有人在猜测着会不会出现奇迹，因为新一级的那个新生沈征，实在是太耀眼了。

　　楚天然扫视众人，高声宣布：“这次大赛的最终冠军，仍然是我们学院中虫力值排名第一的优秀学员，云天风！”

　　果然还是他！学员们在心中暗想着。

　　“沈征这个新生虽然厉害，但毕竟还是比不上老牌学长啊。”有学员低声和身边的人说着。

　　“是啊，毕竟是一个新生。”同伴点头回应着。“虽然出了不少风头，但在云天风面前就不值一提了。”

　　诸如这样的低声议论，在阅兵场上许多角落里响起。

　　云天风站在队伍中，听着身边的人如此议论着，感觉脸上有点发烧。

　　不错，他是夺得了这次的冠军，但是……这个冠军的含金量高吗？

　　“别泄气，新生历来没有能在猎赛里夺冠的。”新一级一班的队伍里，站在沈征后面的拉菲低声对沈征说。“明年，明年这家伙就毕业了，到时候你也清楚了深穴的情况，肯定能拿第一。”

　　沈征笑了笑，没说什么。

　　“下面我要公布特等奖获得者。”楚天然这时突然又来了这么一句，一下让全学院的学员都愣住了：特等奖？什么时候学院猎赛多出一个特等奖？

　　“事情是这样的。”楚天然望着台下均是一脸茫然的学员们，高声解释。“这次深穴赛中发生了一点意外，一只水箭虫竟然突破防御，进入了深穴之中。”

　　“水箭虫？”有学员忍不住惊呼起来。

　　“那可是虫力值范围在90到100间的超强虫类啊！如果是进入浅穴的话……”有学员脸色铁青，一副心有余悸的样子，显然在后怕。

　　“就算是在深穴中也够可怕了。”有学员说，“占着主场的优势，虫类的感官和力量会得到最大提升，而人类的感官与力量却受限制无法全部发挥，两下对比，恐怕就是云天风学长遇上了水箭虫，也……怕是很危险！”

　　“这特等奖与这水箭虫有关吗？”有学员猜测着。

　　“所幸，有一位参赛者发现了水箭虫，在它造成破坏之前将它击杀。”楚天然大声说着。

　　“击杀了水箭虫？”学员们都傻眼了。

　　“是什么人有这么大的本事？”

　　“还用问吗？当然是云天风学长了。这次云学长可赚大发了，毕业前最后一票捞得可真够足的了。”

　　“云学长，是你击杀的水箭虫吧？”云天风旁边的学员忍不住低声问。

　　“不是！”云天风脸色微微一红。

　　“啊？”周围一片惊呼声。

　　“鉴于这位参赛者维护了其他参赛学员的安全，并为学院杜绝了一大安全隐患，所以院长特批下了这个特等奖名额。”楚天然大声说着。“我宣布，特等奖获得者是……”

　　学员们都停止了议论，聚精会神地看着楚天然。

　　“新一级一班参赛者，沈征！”

　　轰！

　　学员队伍一下沸腾了，那些军风军纪都极为严肃的学员们一个个瞪大了眼，情不自禁地和身边的同学议论了起来。

　　“沈征？竟然是沈征？天啊，这个新生也太强了吧？”

　　“竟然抢了云天风的风头，这个沈征是什么样的怪物啊！”

　　“他才是刚报到不久的插班生啊！怎么可能这么快就变得这么强？”

　　各种议论，种种猜测，没办法停止。

　　“你……”沈征身后的拉菲瞪着眼，看着沈征的后脑勺不知说什么好。沈征的表现完全超乎他的想象。

　　“我宣布，本次猎赛正式结束，各班解散，云天风和沈征两人到院长办公室楼面见院长，将由院长亲自为他们送上奖品！”楚天然大声说着。

　　解散令下来，那议论声更是一下就沸腾了起来，多亏不是在屋子里，不然房盖一定被掀开。

　　云天风叹了口气，分开班级里的其他同学来到了阅兵台上，沈征后他一步到达，冲他点头一笑：“恭喜。”

　　“彼此彼此。”云天风勉强笑了笑。

　　“走吧，你们两个得到的荣耀是一样的。”楚天然看着两个年轻人，微微一笑，挥手示意他们跟上自己。在他的带领下，两人离开了阅兵场，顺着静谧的校园花园通道，一路来到高大耸立的院长办公楼前。

　　守门的警卫见是楚天然，自然不会拦截，三人直接进入楼中，乘电梯直上顶层，电梯门一打开，映入三人眼帘的就是一个占据了一层的大实验室，一个身高只有一米六十多，显然有点矮小的老者，正在实验室里四下奔走，头也不回地一挥手：“在一边坐着，等我一会儿！”

　　“是！”楚天然恭喜地敬了个礼，带着两人走到一个角落里坐了下来。

　　老者一直在忙着，根本就不理三人，楚天然坐得笔直，一动不动仿佛雕像。

　　“教导主任。”沈征看着那矮小的老人背景，忍不住低声问：“这……就是院长？”

　　“嘘……”云天风急忙做了个禁声的手势，用极低的声音说：“院长最讨厌在工作时被人打扰了。”

　　“哦。”沈征急忙点头，好奇地望着老人的背影。在他的想象中，身为控虫者的超强高手，至少应该像苏东或楚天然这样高大威猛才对，这小老头儿与想象中的强者差得太远了。

　　坐了差不多一个小时后，老者这才停了下来，小心地把什么东西装进了一个盒子里，然后满意地拍了拍盒子：“好宝贝，好宝贝，呵呵，真舍不得把你送人啊。”

　　然后，老者就转过了身来，楚天然见状急忙一拍两个年轻人，呼地一下站了起来，如标枪般笔直地站定。

　　云天风的反应也不比他慢，也是一般地站得笔直。

　　沈征倒是慢了一步，看着远处的那老者，目光中的好奇远比崇敬要多得多。

　　老者是个光头，长着一张圆脸，没胡子，脸上皱纹也少，看起来慈眉善目的很是和蔼，穿着一身休闲套装，就像公园里锻炼的老大爷一样，实在和“院长”、“控虫者”、“强者”这样的字眼儿挂上不边。

　　“院长好！”云天风用响亮的声音向老者打招呼。

　　“好小子，又是你夺了冠军，真行！”老者冲着云天风竖了下大拇指，这动作让云天风脸色一红。

　　“我……不算什么，还是沈征的……功劳大些。”云天风低声说。

　　“别妄自菲薄。”老者呵呵一笑，“比赛的内容就是猎获目标，你做到了，这冠军和奖品就是应得的。沈征他固然有功，但有功有有功的奖励，鱼与熊掌可不能兼得。人生有时候得做选择，得到一些东西的同时也会失去一些东西。”

　　云天风微微点头，但心中似乎不以为然。

　　反而是沈征，深觉得老者的话充满了哲理，忍不住也跟着点头。

　　“来吧，这是你应得的。”老者一边笑着，一边将口袋里的一个盒子递给了云天风。

　　虽然有点不好意思，但看到这盒子里，云天风的眼里还是放出了光来，急忙郑重地双手接过，然后冲老者敬了个标准的军礼：“谢谢院长！”

　　“下面是你了。”老者冲云天风摆了摆手，转向了沈征，呵呵一笑。“先自我介绍一下，老头子我是这个学院的院长，叫林良。林子的林，善良的良。”

　　“林院长好！”沈征敬了个礼。

　　“年轻人，你的事我都听说了，大有前途啊。”林良笑着，“如果不是因为之前那些事，就算你今天击杀了水箭虫，消除了一件安全隐患，我也不可能奖励你这么重的礼物，拿着，和云天风一样，一枚可以提升虫力的虫核。”

　　说着，将他一直拿在手里的那个盒子递给了沈征。

　　“谢谢林院长！”沈征双手接了过来，微笑着敬礼。

　　“老楚，你带云天风回去吧。沈征，你留下来陪我待一会儿，我有几句话要对你说。”林良微笑着。

　　“是。”楚天然和云天风一起敬了个礼，就一道离去了。云天风在走到门边时，忍不住回头看了沈征的背影一眼，那一眼中充满了羡慕。

　　“来，我带你参观一下我的工作室。”林良笑着，转身向那摆满整个大房间的仪器、桌椅和各种试管走去，沈征环视着周围，感觉一切东西都离自己那么遥远，也不知这些像科学家实验用器一样的东西，对一个控虫者有什么帮助，但还是跟了过去。

　　“过去人类的科技，是提升整体的力量。”林良一边走一边说，“但现在的虫科技，则重在提升个体的力量。因为人类从过去的虫潮教训中发现，原来生物的个体是可以不断强大，甚至成为一切的主宰的。”

　　“哦。”沈征随意地应声。

　　“一个强大的控虫者，会得到万众尊敬。”林良这时停了下来，指着一台巨大的机器说。“而如果这个控虫者还懂得调制虫核这种高科技技能，那么他就会得到所有控虫者的尊重。你明白我的意思了吗？”

　　沈征看着老人指的那台机器，那有着几条柔软虫臂的巨大机器，好像一个实验台一般，其上有着高倍的显微镜，还有各种精密的仪表。他想起来，方才老人主要就是在这台机器上忙和，最终把什么东西装进自己手中盒子的。

　　他忍不住把那盒子打开向里看了过去。

第51章讨厌的虫核

　　在那被绿色的细绒布铺满的精美金属盒子里，静静地躺着一颗圆形的、表面布满各种纹路的虫核。

　　虫核有羊眼般大小，在纹路的深层隐隐流动着一丝丝的虫息，向所有观看它的人宣告着它蕴含的强大力量。

　　“虫力的提升，越到后来越艰难。”林良说，“有时只是一点虫力值的提升，花去的就将是几十年的时间。对于植虫者来说是如此，对于控虫者来说也是如此。如果一位控虫者能够调制出可以让植虫者虫力值提升的虫核，那么他将成为无数植虫者拥戴敬仰的对象，也将获得统领那些植虫者的控虫者的友谊。而如果一位控虫者能够调制出让控虫者提升虫力值的虫核，那么他将得到怎样的地位？”

　　“那么他就可以轻易调动其他控虫者为自己出力。”沈征眼中闪动着光彩。

　　“孺子可教。”林良笑了，“不错。掌握了高超的虫核调制技术，也等于变相地掌握了强大的力量。”

　　“那么我可以学习这种技术吗？”沈征不由心生向往。

　　“现在还不是时候。”林良摇了摇头，“等你成了控虫者之后，我一定亲自教你。”

　　“我真的能成为控虫者？”沈征有些激动地问。虽然他拥有某种自信，但这种话从别人嘴里――尤其是一位控虫者嘴里讲出，还是让他忍不住激动。

　　“如果你这样优秀的人才成不了控虫者，那么谁可以成为控虫者？”林良笑着说。“年轻人，今后你可以随时到我这里来，就算我不在这里时也可能。这幢楼的所有设备你都可以随意使用，藏书任你随便看。只要你不把这里烧成灰，干什么都由你。”

　　“真的？”沈征愣住了，随后不由一脸的惊喜。

　　可以想象，一位控虫者居住的地方，会有着怎样高端的训练设备，有着怎样高端的书籍。

　　“我像是爱开玩笑的人吗？”林良把脸一板，可那张和蔼的脸怎么板都不显得吓人，反而把沈征逗乐了。

　　“我们胧星国，只有总司令和我两位控虫者，如果能再增加一人，那么我们的军事实力将大幅度提高。”林良看着沈征，语重心长地说道。“孩子，为了胧星国，为了我们学院，为了你自己的将来，好好努力吧。”

　　“谢谢院长！”沈征郑重地敬了个军礼，然后笑着问：“那个，我能提个要求吗？”

　　“什么要求？”林良问，“我说了，只要不把我这里烧成灰，都随你。”

　　“我想获得随时进入深穴的权利。”沈征说。

　　“啊？”林良没料到是这个。

　　“不行吗？”沈征有点急了。

　　深穴中全是强力的战斗类虫，沈征隐隐感觉，也许在那里自己还可以遇到能让自己再次吸收某种力量的强大虫类。他可不甘心每年只有一次机会进那里“深造”。

　　“不是不行。”林良摸了摸自己的光头，“只是有点危险吧？”

　　“那里还有比水箭虫更可怕的家伙？”沈征眼睛亮了。

　　“你这小子！”林良哼了一声，“怎么反而兴奋起来？那我让你失望一把吧，没有！”

　　“那有什么危险的？”沈征一耸肩。

　　“在那种黑暗的地方，被虫群围困也是很危险的。”林良严肃地说，“别看那些虫子放在地面上不算什么，可在它们的主场，它们的力量会提高很多。而在那种黑暗憋闷的地方，你的实力又会下降不少，综合起来……”

　　“您看，我今天是第一次进入深穴，不是安然无恙？”沈征急忙为自己争取，“不但没碰上什么危险，不还解决了一个危险？”

　　“这个……倒也是。”林良想了想后乐了，“好吧，我会通知他们，你随时可以进入地穴去游玩，爱怎么胡闹就怎么胡闹吧。”

　　“万一我成不了控虫者，您不就赔大发了？”沈征开了句玩笑。

　　“这个……”林良露出了尴尬的神色。“你个臭小子，胡说什么？你不许有这些乱七八糟的想法，你就一门心思给我想着要不断进步，最终超越我这个老头子！”

　　“哪有那么容易？”沈征一吐舌头。

　　“我听说你是天生的火焰体质？”林良话头一转，“可不要浪费了，要多往这方面发展。虫力应用理论你也学了不少了，要加紧学习。这段时间我不外出，明天开始你就天天到这里来，我亲自给你上课。”

　　“是！”沈征敬了个礼。

　　出了院长办公楼后，沈征先找到苏东和雷彻，将林良的话对他们说了一遍，这一个主任一个导师立时激动了起来，苏东拍着沈征的肩膀说：“好样的小子，你可给咱们新一级争了大光了！能得到院长亲自的栽培，那可是天大的好事！你安心地去吧。”

　　“雷导师，你看这……”沈征看着雷彻，有点不好意思。

　　“别有负担。”雷彻笑着说，“我教出的学员能得到院长的青睐，这可是件让我能骄傲一辈子的事。沈征，我要感谢你。放心跟着院长学习吧，你的将来将远远超越我们这个等级。”

　　“谢谢！”沈征郑重地向两人点了点头。

　　这一夜里，关于沈征的传闻如同燎原之火一般迅速地燃遍了整个学院，所有的学员都知道新一级一班出了个超级天才，这个来自于偏僻小镇狼牙镇年轻人不但在学院猎赛中超越了学院中的老牌强者，更是得到了院长的青睐，成了院长的亲传弟子。

　　沈征并不知道这一切，也不关心这一切。

　　因为当晚苏东就给他安排了单人宿舍，让他能不受任何人打扰，能专心地学习、安静地休息，那单人宿舍独门独院，位于导师宿舍区，沈征自然不会知道学员们都在传些什么。

　　进入了宿舍，躺在床上，沈征拿出那枚虫核，在灯光下反复地看。那虫核纹路中流动着的虫息，似乎永远不会消失，就如那深穴中石壁上的能量层一样。

　　这么个小东西，就能让人提升虫力？沈征好奇地看着，慢慢地将自己的虫息释放出来，轻轻地与纹路中的虫息接触着。

　　只要用虫息将其完全包裹，让虫核纹路中的虫息与自己的虫息结合为一体，最终将虫核中的虫息完全吸收入体内，化为自己的虫息，那么虫力就会随之提升。

　　要不要直接将它吸收掉？

　　这样想着，沈征忍不住想把虫息再多释放一些。

　　可就在这时，一种强烈的厌恶感突然涌上尽头，那种感觉让他觉得手中的虫核是那么令人讨厌，令他恨不能将之立刻丢得远远的。

　　这是怎么回事？沈征一怔，急忙收回了虫息。

　　厌恶感立刻就消失了，那枚虫核又变成了一件普通的东西，不会带给沈征任何好或不好的感觉。

　　好奇之下，沈征再次释放出虫息，试着与虫核的虫息接触，刹那间，那种厌恶感再次袭来，而且比上一次还猛烈，沈征忍不住直接就将虫核丢在了一边，就好像快速甩开掉在自己手上的一陀鸟屎。

　　一脱离自己的虫息，那虫核立刻就不那么讨厌了。

　　这……沈征惊讶地看着落在地上角落中的虫核，心中一阵纳闷。

　　难道是我脑中那只神秘虫的力量，在排斥虫核的力量？难道说，它不愿意让我吸收虫核获得虫力？又或者这会对它造成威胁？

　　沈征脑海中冒出无数个想法，但都无法证实。不过事实摆在眼前――他想要吸收这枚虫核是完全没可能的了，就像一个正常人没办法从容地吃掉一陀屎一样。

　　小心地将虫核收了起来，沈征只能是长叹一声：算了吧，就如同它让我得到了水的力量，却又失去了冠军一样，有得必有失。院长说得对，鱼与熊掌不可兼得，做人不能太贪心。一切都是选择，当你选择了这份权利，自然就要放弃另一份，天下好事不能全让一个人占去。

　　想到水之力，他就忍不住站了起来，慢慢地释放出虫息，将今天新得到的那种清凉力量释放了出来。

　　立刻，一层泛着水光的能量膜在他的体表浮现出来，如同一层流动着的水波，带给他清凉舒爽的感觉。

　　他轻轻挥动着手臂，这水波层就随着他的动作而在空中移动着，一种源于遗传记忆的控制方法在他的脑海中蔓延开来，他微微闭眼感受着那种方法，再将其与自己学过的控制虫力的方法结合在一起，猛地一睁眼，右手紧握成拳，再向前一个翻腕，将食指用力地弹了出去。

　　一道水箭，立时从他食指上的水波层中飞射出去，无声无息地划破空气，将天棚射穿了一个洞。

　　砖石碎裂的声音连续传来数次，沈征怔怔地看着那个手指粗线的破洞，急忙跑到了屋外跳到了屋顶，然后发现这道水箭不但射穿了天棚，还击穿了房顶，不知飞到哪里去了。

　　好大的威力！他不由一吐舌头。

　　“谁？在屋顶干什么！”一声大喝传来，他扭头一看，只见在院外正好有一队巡逻队经过。

　　“我，沈征！”他急忙挥着手。

　　“是沈征？”巡逻队中立时有人叫了起来，“真的是沈征！”那声音听起来十分激动。

　　“竟然见着活的了！”有人更加激动地叫了起来。

　　什么叫见着活的了？我这么有名吗？沈征不由一怔。

　　“真的是沈征啊！”几道光芒照了过来，晃得沈征有点眼花，他急忙用虫息护住了双眼，才适应了过来。

　　“是……是我。”沈征有点尴尬地挥了挥手。

　　“沈……同学，您这大半夜的不睡觉，在屋顶干什么呢？”对方竟然使用上敬语了。

　　“那个……”沈征正琢磨着怎么回答是好，一个人已经照着问他话的人头上弹了一指：“笨蛋，沈同学这样的天才，训练的方法当然和我们不同了，说不定人家是在锻炼什么能力呢，你个笨蛋乱问什么，这可是人家的秘密！”

　　“是啊！”那个被弹的人急忙冲沈征挥手，“不好意思啊，沈同学，你继续吧，我们会保卫您的安全……不，是您的安静，绝不让您在训练途中被打扰！”

　　“笨蛋，你现在不就在打扰他？”旁边的人又弹了他一指。

　　“您练着，我们继续巡逻。”他们冲沈征挥了挥手，然后带着点激动走了。

　　“今天学了一招，回去咱们也到屋顶练练？”

　　“你知道要练什么？”

　　“可能上去就知道了吧。”

　　静夜中，这些低声的轻语一句不落地入了沈征的耳。

　　他好一阵哭笑不得。

第52章水火相合

　　第二天一早，沈征直接来到深穴入口处。把守入口的士兵在昨天已经得到了通知，院长已经将地穴对沈征完全开放，所以并没阻拦，直接为沈征打开了入口。

　　进入深穴之中，沈征深吸了一口气，闭上眼体会着脑中的感觉。但这次，那种奇妙的第六感再没出现，看来脑内神秘虫的力量对于现在深穴中这些虫子，怕是并不看在眼里，也并没有吞噬吸收的渴望。

　　自己慢慢找吧。沈征叹了一口气，睁开眼睛向着深穴内而去。

　　一路上他遇到了一群棱枪虫，几只刺爪虫，还有爆裂虫、刃足虫和擂鼓虫等一些常见的虫类，对于这些虫他并没有什么兴趣。虽然擂鼓虫的虫能力他并没得到过，不过那种将虫息模拟成重锤的力量，他并不需要。

　　因为钢甲虫的钢甲和冲击力，和这重锤属于同一类似的力量，而且完全凌驾于重锤之上，沈征没必要再多添这么个鸡肋能力。

　　又转了几处地方后，沈征突然眼前一亮，他发现在前方不远的转角处有一些陌生的虫，他悄悄地摸了过去，发现那是五只节爪虫。

　　这种虫体形并不大，体长不过一米多，虫力值范围在50到60之间，对现在的沈征来说根本是小菜一碟。

　　这种虫拥有一种突袭的妙招――它们的尖爪是一节一节的，可以突然伸长五倍，用在战斗中有着很好的效果。

　　我之前一直是靠“吞噬”虫卵获得虫能力，但这几次却是直接与人和虫战斗，就获得了火焰和水的力量，是不是说，我今后不用再依靠虫卵，而只是与虫交手就能获得力量呢？

　　就拿它们一试吧！

　　想到这里，沈征快速地冲了出去，强大的虫息在身上涌动着，毫不犹豫地扑向虫群。

　　五只节爪虫立时感受到了威胁，纷纷发出嘶叫，其中两只反应比较快，直接用两对后爪支起身子，两对前爪猛地向前刺出。

　　沈征脚下不停，虫息瞬间模拟成钢甲，节爪虫的尖爪刺在其上发出当当的声响，却根本无法刺入半寸。沈征挥拳击向节爪，拳上包裹着钢甲，带着强横的冲击力，瞬间就将节爪虫的前肢打得粉碎，人已经前冲中双臂一挥，虫息模拟成了利刃，将两只节爪虫瞬间分尸。

　　另外三只尖叫着，似乎是感受到了沈征的强大，立时纷纷向四周逃去。沈征抬手放射出两发棱枪弹击毙了其中两只，向最后一只直追而去。

　　那一只疯狂地奔跑，却被沈征轻易地赶了，它立时竖起身子，在吼叫中刺出了前爪。

　　沈征盯住那一对节爪，深呼吸中将虫息恢复成了普通的状态，任由那节爪刺入虫息之内。

　　虽然只是恢复成普通的状态，但以节爪虫的虫力，还是难以突破，那尖锐的爪只刺入虫息几毫米，就再难以向前挺进半分。

　　沈征集中精神，感受着进入虫息内的那节爪力量，但令他失望的是这次并没像之前那样，能吸收节爪虫打过来的力量。

　　难道只是对能量式的攻击有效果？

　　沈征有些郁闷地想着，抬手一棱枪弹干掉了这只节爪虫。

　　这地穴中会有能进行能量攻击的虫吗？沈征环视四周，不抱太大的希望。

　　时间还来得及，他便在地穴中又转了起来。脑海中随时都会生成前进的路线地图，他也不用担心迷路，干脆一边寻找一边探查地穴，了解其内部结构。

　　在这里，他又找到了其他一些虫，但可惜的是全部都是物理攻击型的虫。他试着与一只月刃虫交手，结果仍是一无所获，无奈之下只好退出了地穴。

　　用过早饭后还有些时间，他站在院子里，试着练了练昨夜并没怎么深入研究的水系力量。在虫息涌动中，那一层水膜快速地覆盖在他的身上，将他整个人都包裹了起来，立刻，他觉得吸入体内的空气好像都得到了水膜的过滤，变得更加清新湿润。

　　再试试火的力量吧。

　　这样想着，他慢慢地将体内的虫力转到了火焰属性之上，立刻，那从体内释放出的水膜虫息，就突然像油一样燃烧了起来，变成了一团将他整个人包裹起来的火，他呼吸进来的空气也立时变得带着炽热的气息，不过也在他可以接受的范围之内。

　　奇妙的力量。

　　他看着自己身上燃烧的火，不由一笑：这要是走在街上突然运起这股力量，怕会把满大街的人都吓得尖叫，拼命打火警电话吧？

　　突然间，他冒出了一个想法：水与火的力量是矛盾的，但如果将它们一起使用又会如何呢？

　　他慢慢地感知着体内的虫力，体会着两种力量在他脑内生成的遗传记忆，终于把心一横，左边身体维持着火的力量，右边身体运起了水的力量。

　　一瞬间，奇妙的一幕出现了――他左半边身体被熊熊烈焰包围着，如同一个火人，而右半边的身体却覆盖着一层流动的水膜，在他身体的正中，以鼻为中线向上下而去，是一条朦胧的虫息分界线，那里雾气弥漫，一片模糊。

　　这是……沈征惊讶地打量着身体中心的这一条虫息分界线，突然间将水与火的力量全部收回，然后慢慢地抬起了手。

　　水的力量、火的力量，在他的掌间同时散发出来，在那一瞬间里，水与火调剂在一起，化成了一种新的东西――雾。

　　他带着惊喜看着掌中那一团涌动不休的雾气，慢慢地挥动起手臂。那一团雾随着他手掌的移动而移动，并在移动中不断地扩散着，没过多久，就将他整个人都包围在一团雾中。他心念一动，四下里游走起来，那团雾就随着他一起移动，渐渐将整个小院都笼罩了起来。

　　奇妙的力量。身在雾中的他，暗自感叹着。

　　不过似乎没什么用处啊，他又有些郁闷。这雾固然是让别人看不清他，但他身在其中，却也看不清别人。

　　等等！突然间他神情一变，因为他突然发现，当他集中精神时，分明能感知到这雾中包裹的一切――院中的花草、围墙，自己居住的宿舍，一切都在他脑海中形成了一幅清晰的立体图。他仔细地体会着，又发现这些东西似乎像都被自己握在手中一样，自己完全可以感知到它们的细微变化。

　　虫息！

　　他豁然开朗――这些雾都是自己的虫息所化，就如同是自己身体的一部分，只要自己用心感知，当然能通过它们感应到被包裹在其中的一切物体了。

　　想到这里，他不由兴奋起来――这种能力如果用在战斗中，那将是多么强悍？试想一下，别人看不到自己，而自己却可以清晰地感知到别人的位置、状态、一举一动……

　　这简直就像是虫族在地底占据的优势一样嘛！

　　欣喜中，他赶快收回了虫息，那些笼罩一切的雾也就快速地收入了他的身体，小院中依然天青气朗。

　　下次不能这么大意了。他暗想。万一被别人看到了，自己怎么解释呢？

　　就在这时，他突然又生出一种奇妙的感觉，他自己也说不清这是什么感觉，总之是觉得自己的身体好像变得更充实了。他细细地体会着，突然发现自己体内的虫力好像比从前更加强大了。

　　虫力提升吗？他几乎不敢相信自己的感觉。

　　怎么可能这么容易就又提升了？他狐疑着，终于决定去测试一下。他出了小院，一路来到了新一级一班的宿舍区，到宿舍中找到了拉菲。

　　“有什么事需要我帮忙？”拉菲一改从前与沈征作对的样子，热情地凑了过来。

　　“能不能借你的虫力分析仪用一下？”沈征问。

　　“这个没问题。”拉菲急忙点头，跑到柜子里把那个巴掌大的小东西取了出来。

　　拉菲也是自己占一间寝室，只是没沈征那么奢侈，拥有独门独院的一间小房。

　　“这种东西要到哪里才能买到？”沈征看着那分析仪问。

　　“你需要的话这个就送你吧。”拉菲痛快地将虫力分析仪塞进沈征的手中。“我这个是外国货，比市面上卖的胧星军工制品要好不少，不大容易买到。”

　　“这不太好吧？”沈征推辞。

　　“你救过我一命，这有什么大不了的？”拉菲笑了笑，“别记恨我之前的行为就成。”

　　“都是人类，也都是同学，有什么可记恨的。”沈征淡淡一笑，也没再推辞，问清了分析仪的用法后，将分析仪塞进了兜里，和拉菲告别后回到自己的宿舍。

　　拉菲多少有些失望，他是想看看沈征的测试结果的。但他也知道，沈征不当他面测试，就是不想让人知道自己的底细，他自然不会多事地自找麻烦。

　　回到宿舍，关上了门，沈征按着最准确的自我测试法，握住虫力分析仪后，将自己的虫力输入到分析仪中专门用来吸收虫息的地方。很快，分析仪的幻光屏就亮了起来，除了一些沈征并不明白意思的功能性图像之外，最主要也最显眼的区域里，两个数字从“00”开始快速地增长，一路向上直冲过了90。

　　过了90了！

　　沈征心里一阵激动，但刹那间，新的激动就把眼前的激动冲淡了。

　　因为幻光屏上的数字最终定格在95上。

　　95！？

　　沈征激动得双手颤抖，差点把分析仪摔在地上。他连做了几个深呼吸，努力让自己平静下来。

　　小心，小心，也许是看错了呢？也许是分析仪出了问题呢？再来一次好了。

　　他按照拉菲教给他的测试别人的方法，按下了几个按钮后将虫力分析仪放在桌上，对准了自己，不一会儿分析仪幻光屏上光芒闪烁，他跑过去一看，还是95。

　　也就是说，我这个刚入学的新生，已经超越了学院中最优秀的、即将毕业的老生云天风。不但是超越了他，我还超越了学院中所有的导师……

　　按苏主任的说法，我现在已经有了成为学院年级主任的资格，更可以被保送进胧星军团，被当成下一任军团长来培养了。

　　想到这个，他突然觉得一切都是那么的不真实。在不久之前，自己还不过是一个贫穷的打工仔，而现在，竟然有资格成为学院的主任，胧星军团的下任军团长……

　　还是低调些吧。他暗想。这么一帆风顺的提升，万一引起别人的怀疑怎么办？

　　安全起见，先别声张。

第53章面试选拔

　　兴奋过后，他忍不住拿起电话来给方贺打了过去。

　　电话很快就接通了，方贺在那头有些激动地嚷着：“沈征，你在学院那边怎么样？过得还好吧？怎么样，那里是不是藏龙卧虎？”

　　“还好。”沈征笑了笑，听到老朋友的声音，总是让人心情舒畅。“你怎么样？”

　　“我挺好的，但武力方面是没法跟你比的。”方贺笑着说。“你打过来是想问小影的事吧？我让她和你说？”

　　“她已经没事了？”沈征很是惊喜。

　　“已经出院了。”方贺说，“就在上周。军团这边对照顾她的事极为重视，专门给我派了一个十人的小队过来，由我带着给她当保镖呢。她来了！”

　　那边沉默了一会儿后，响起了沈影的声音，那声音中带着一丝哽咽：“哥，你……你都好吗？”

　　“当然好了。”沈征笑了，他可以想象出此时沈影的表情，一定是眼泪汪汪的。“傻丫头，哭什么？病都治好了，你应该高兴才对。”

　　“哥，谢谢你！”

　　“越说越不像话了，我是你哥啊！病已经完全治好了吧，医生怎么说的？”

　　“梁军团长特意请了大医院的专家过来帮我看过了。”沈影说，“治疗效果很好，恢复的也非常好，我现在完全是一个健康人，不会再有什么问题了。不过……”

　　“不过怎么了？”沈征紧张地问。

　　“不过梁军团长非派一个小队过来天天跟着我，我不大习惯呢，学校里的同学都不敢轻易靠近我了。”沈影小声说，看样子是怕方贺听到。

　　“原来是这种事。那你就直接和他们说，要他们在校外等着你就是了。”沈征笑着说。

　　“反正好不习惯呢。”沈影叹了口气，“你在那边怎么样？跟我好好说说啊。”

　　“好到不得了。”沈征笑着，将自己从入学来的经历全说了一遍，一些沈影听不懂的东西，他也没细讲，只是一笔带过。

　　沈影听得目瞪口呆之余，又忍不住心花怒放，尤其是当她听沈征低声向她保证，自己毕业后绝对会进入军界高级时，她更是激动地流出了眼泪。

　　“太好了，哥！”她喜极而泣。

　　两人在电话里聊了很长时间，眼看着上课的时间要到了，沈征这才结束了通话。在最后，他又嘱咐了方贺几句，才放下电话直奔院长办公楼而去。

　　自这天起，他每天到院长办公楼接受院长林良的亲自教导，不论是理论还是实践能力，都大幅度地在提高着。但他并没有把自己的虫力已经达到95这件事告诉林良，林良也并没有拿什么仪器来检查他，这倒让他有点奇怪。

　　一转眼的工夫，一个月的时间过去了。这天早上沈征来到院长办公楼，却没看到林良，只在他的实验室里发现了一封短信，说他有事出去办，什么时候回来还不确定，让沈征自己用功，不懂的就找学院中随便哪位主任或导师问。

　　这正好让沈征好好地消化一个月来在院长那里学到的知识。

　　如此过了一周左右。

　　这天沈征早上起来，在院长办公楼中的专用训练场中做了早上的训练，回去吃过饭后打算找雷彻问几个问题，但到了教学区那边，却惊讶地发现教学区里冷冷清清，而相邻的一座大训练场上却是人声鼎沸，热闹非凡。

　　这是怎么回事？好奇下，他快步走了过去，来到训练场中。

　　训练场的四周已经坐满了人，沈征目测了一下，应该是学院中所有的学员都在场了。在场中央，分成几组，正有一些学员在演练着格斗术或是展现着自己的虫能力，而在周围则有一些穿着军官制服的军人，一边观看他们的表演，一边记录着什么。

　　“沈征，这边！”一边看台上，拉菲站了起来，冲着沈征挥着胳膊大喊着，沈征大步走了过去，拉菲身边的学员立刻识相地为他让出了位子。

　　“这是在干什么？”沈征在拉菲身边坐了下来，看着训练场中央的那些人问。

　　“面试。”

　　“面试？”

　　“是的。”拉菲一点头，“每年这个时候，军方都会到学院来进行面试选拔。因为毕业生在这里也只有半年的学习时间，进步的空间也并不大了，所以军方会趁早来进行选拔，防止人才流失。可以说，这次面试就能决定毕业生将来的地位和成就，对他们来说是很重要的。”

　　“那你们在这里就是纯看热闹了？”沈征问。

　　“当然。”拉菲一笑，“对你这样的人来说或许没什么好看的，但对我们来说却是精彩之极的一场秀。对了，这里最精彩的重头戏是优等生挑战军团现役军官的比赛，每一届的优等生都会为了能争取到最好的职位，而拼尽全力，那是相当过瘾的了。”

　　“这届的优等生就是云天风了吧。”沈征一点头，“看看他的表现倒也不错。”

　　“天天老是学习、训练，人都变傻了。”拉菲说，“有空还是多见识见识高手过招，那才真是长见识呢。说老实话啊，不是我自认高手，反正事后我听不少看过咱们俩交手的人说，过后越来越觉得受益匪浅呢。”

　　“这话倒是不错。”沈征缓缓点头，把目光投向了训练场。

　　这些表演进行了差不多一个小时左右的时候，云天风终于上场了。他缓步来到场中央，转头看了看训练场上另几处正有学员表现的地方，摇头微微一笑，不屑之情溢于言表。

　　“我不想进行这种无意义的表演。”他对前方两位拿着笔和本在记录的军官说。“实力不是通过表演展现出来的。”

　　“看来好戏要上场了。”两位军官相视而笑，其中一个转过头，冲着看台最高处一个凉棚伸手示意。

　　沈征抬头望了过去，看到那凉棚里摆着一张宽大的桌子，桌后坐着几个军官，而在他们更后边有一张大椅子，一个穿着大衣的军官半躺在椅中。在发现场下有军官伸手示意后，前方的军官中立刻有一人转过头，和大椅中的军官说了些什么。

　　片刻之后，桌后坐着的军官中，就有一个人站了起来，目光炯炯地望向训练场上的云天风，云天风也抬起头，与他对视着。

　　“是个好小子。”那个军官嘿嘿一笑，突然间从高高的看台上就那么直接飞跃而起，越过斜坡式的阶梯看台，咚地一声落到训练场的边缘。

　　他的身子微微下蹲缓解了下落之力，然后慢慢地站起身来，强大的虫息在那瞬间里从他全身各处涌起，他挺直了胸膛，带着无与伦比的强悍气势，就这么从训练场的边缘，缓步向着位于中央地带的云天风走去。

　　这时所有人都知道，面试选拔的重头戏要上演了。

　　沈征忍不住聚精会神地盯住了那个军官，也开始期待着一场好戏的上演。

　　那个军官一头金色的短发，身材高大魁梧，十分威武。当他离开看台，向着云天风走去时，拉菲的眼神明显变得更为热烈。

　　训练场上还有的几处演练，都在这时停止了，学员们像是事先约好的一样，不约而同地向着训练场边缘退去。那些负责记录的军官也退到了边缘处，背负着双手等着看这一场龙争虎斗。

　　云天风看着那名军官，感受着他强大的气势，然后突然将双臂一振，强大的虫息汹涌而出，瞬间释放，一股不输于那名军官的气势，瞬间生成。

　　他静静地站在那里，等着军官接近，如一座不动的山。

　　“高二级的优等生，云天风？”军官在云天风面前四米处站定。

　　“是我。”云天风一点头。“您怎么称呼？”

　　“首都守备军，第四编队队长，菲尔德。”军官的脸上显露出一种自信的笑容，并不和蔼，但很威武。

　　“请您多指教。”云天风的脸色变得极为凝重，缓缓地摆出了格斗的架势。

　　菲尔德？沈征一怔，忍不住转头看向拉菲。此时的拉菲，正一脸兴奋地盯住了训练场上的两人。

　　那不就是拉菲的爸爸吗？号称是首都守备军中最强的编队长，虫力达到98的强者？

　　这场仗有看头！

　　将目光移向了训练场中央，盯住了这两人，沈征的眼中充满的是兴奋的光芒。

　　场上的两人静静地对峙着，彼此用气势来压迫对方，但显然没有任何一方占到什么便宜。不过云天风知道，对方不过是在表现一种姿态，一种高手与后辈切磋时保持的低调姿态。

　　我要让你重视我。

　　他的眼中闪烁着光彩，先一步动手了。虫息在他的两臂上模拟成了两个圆盘一般的盾，盾的边缘锋利无比仿佛刀刃，而中央又显示出了一种坚实的厚度。他缓缓抬起双臂，那一对盾刃就在他的手臂上缓慢地旋转起来。

　　“盾刃虫的能力啊。”菲尔德看着对方手臂上的盾刃，微微点了点头。“看样子你是喜欢从近身战开始了。那么就让我试一下吧。”

　　说着，他抬起了右臂，虫息在他的前臂上快速地流动着，模拟成了一柄修长的剑刃，将他的手臂包裹起来。

　　“来吧。”他伸直了右臂，用剑刃对准了云天风。“让我看一看这届的优等生有多优秀。”

　　“如您所愿！”云天风肯中寒光迸射，身子一躬似乎就要直冲过去，然而在那之前，他的左臂却闪电般地猛然挥动，臂上的盾刃突然加速旋转，快速地飞射而出斩向菲尔德。

　　菲尔德原地不动，冷冷地看着那锋利的盾刃，右臂随身而动，一剑横扫，将那气势惊人的盾刃远远地打飞了出去。

　　然而这时，云天风也已经借机冲到了他的面前，右臂上的盾刃疯狂地旋转着，如同电锯，带着致命的撕裂空气的声音，向着菲尔德的脖颈斩去。

　　同时，云天风的左手一招，那被打飞出去的盾刃在空中旋转着，突然划了个大弧，从后方兜了回来，向着菲尔德的后颈斩去。

　　“这算是前后夹击？”刹那间，菲尔德的身子动了，有虫息在他脚下轻微地爆发，使他的移动变得充满了爆炸性的速度。他从云天风的身侧快速地擦身而过，在云天风耳边留下了一句微带嘲讽意味的话。

　　“如果对手这样躲开，那么你不是变成自己打自己了？”

第54章菲尔德的挑战

　　“那可不一定。”云天风在与菲尔德擦身而过后，面对的就是那旋转飞来的盾刃。那原本要斩向菲尔德的盾刃，此时却变成了对他自己的威胁。

　　但他微微一笑，左臂一伸，熟练无比地用外侧臂接住了盾刃，旋转的盾刃仿佛突然生出了中轴并扎入他左臂一样，平稳停在了他左臂外侧，依旧快速地旋转着。

　　“对于技能的使用和力量的控制都相当熟练啊。”菲尔德缓缓点头，“再让我看看你的攻击力吧。”

　　云天风没多说一句废话，人已经飞射向了菲尔德，两臂上旋转不休的盾刃轮番着着菲尔德的身上斩去。菲尔德左手背在身后，挺直身子，只用右臂的长剑抵挡，盾刃与剑在空中不断地撞击，发出一阵阵如金属撞击般的声响。

　　云天风知道自己与对方的实力相差多少，所以也根本不曾留手，将自己全部的绝招都使了出来，而不论他如何努力，怎样动脑，菲尔德都是只凭着这一只右臂抵挡，一步不曾退后。

　　沈征静静地看着，与其他学员目光中充满了狂热不同，他的眼神冷静无比。云天风的进攻也好，菲尔德的防守也好，通过他的视觉神经进入了脑中，再快速地被分析着，与他所学过的所有格斗理论、虫力使用知识结合着、互相印证着。许多林良传授给他，但他理解起来总觉得似是而非的知识，此刻突然全部融会贯通。

　　原来如此！

　　原来是这样！

　　我明白了！

　　我懂了！

　　这样的惊喜感觉不断从他心底涌出，他如痴如狂、如饥似渴地看着，只盼着这两人能再多打一会儿。

　　但看不多久，他就失望了。因为云天风的打法已经再没什么新意，反复只是那么几种，而且他越是仔细看，就越发现云天风的动作破绽太多，自己如果抱着研究学习的心态再看下去，那简直就像跟臭棋篓子下棋一下，只会让自己也被他拐下水。

　　如果我能和菲尔德交手就好了，那时就能亲身体会这一切，那时就能有更多的感悟。

　　“再来让我看看你的防守能力吧。”这时，菲尔德淡淡地说道。随后，他的身子突然和动，如同散步一般缓步向前走去，左手仍是背在身后，右臂则微微颤动，那长剑立时突破了盾刃，向着云天风刺去。

　　只这么一招，就化解了云天风疾风暴雨般的攻势，逼得云天风转为全力防守，并且不得不连连向后退去。

　　一方如同闲庭信步，悠闲自得，一方却如同拼死逃生，忙个不停，这种强烈的反差令观者看得热血沸腾，对强者的敬仰压抑不住地暴发出来。

　　拉菲看着自己的父亲，眼中闪烁着的是骄傲。

　　“首都守备军最强的编队长啊！”有学员感叹着，“到底不是我们这些学员能与之相比的啊。”

　　“咱们的路还漫长着呢，努力吧。”有学员说。

　　“只怕我这一辈子都无法追上人家菲尔德编队长的脚步呢！”有学员没自信地说。

　　这些话落到拉菲的耳中，让他更加地骄傲得意，几乎想要站起来为老爸欢呼了。但好在他没这么冲动，不然虽然已经是二十多岁的成年人了，回家后保不准还是得被菲尔德打一顿屁股。

　　云天风此时被菲尔德的攻势压得喘不过气来，只觉自己一个不小心，就会被对方的长剑直接分了尸。在危机压迫之下，他终于暴发出最强的力量，蓦然间一声大吼中，他全身的虫息疯狂地向外涌出，他双臂上的盾刃突然间增大了一倍，带着一股能撕裂一切的强大气势，更加疯狂地旋转了起来。

　　盾刃的旋转带起一股暴风般的力量，在这力量面前，连菲尔德也只好停下脚步，不再继续进攻，也就在这时，云天风的两臂运足了力量，向前前方猛地同时击出。

　　臂上的两面盾刃，就这么在疾速旋转中撞在一起，发出刺耳的磨擦声，迸射出无数的能量火花，那些火花向着前方笔直射去，在菲尔德面前形成一片光幕，遮挡了他的视线，而云天风就趁对方目不能视的刹那，突然将两臂三振，那一对盾刃就在相互磨擦中疾飞出去，直撞向菲尔德。

　　看台上的拉菲忍不住呼地一下站了起来，显然是为父亲遭遇这一招感到紧张。由此可见云天风这一招的威力有多么强大。

　　菲尔德脸色不变，面对那突然袭来的一对盾刃，他那一直背在身后的左手终于移到了前方，虫息涌动模拟成了一柄修长的剑。他双手挥舞，双剑合一化成一道光幕，与那对盾刃撞在一起。

　　沉闷的能量撞击声中，光点与火花四溅，训练场上仿佛一枚烟花未及升空就爆炸一般，缩放出无数的彩色光芒，离得近些的记录军官，都快速地向后退去，同时用手臂释放出虫息，保护好自己的头脸。

　　许久之后，四散的能量光点与幻化出的残影渐渐地消失，训练场上出现了一个能量撞击冲击波生成的直径两米多的圆坑，在圆坑的这一边，菲尔德负手而立，静静地望着站在另一边远些地方的云天风。

　　云天风看着菲尔德，铁青着脸，长长地叹了一口气：“多谢菲尔德编队长指教，我败了。”

　　“败给我并不算什么丢人的事。”菲尔德缓缓说道。“之前我听说了，你的虫力值是90。要知道，我的是98。”

　　“感谢您手下留情。”云天风敬了个军礼。

　　“这只是测试而已。”菲尔德淡淡一笑，“到记录官那里，好好真写你的报名表格吧。等你毕业后，就可以直接到首都守备军本部报到，服满两年的军役后，你就可以选择是进入胧星军团深造，还是继续留在守备军本部，当一名高层军官。”

　　“是！”云天风带着一丝兴奋，挺直了胸膛。

　　“好厉害啊！”看到这一幕，学员们忍不住又议论了起来。“你们看到没有？云天风学长那么强的一招，菲尔德编队长只是用普通的双手攻击就给化解了，这真太强了！”

　　“那当然，人家可是虫力值高达98的强者！”

　　“我什么时候也能变得这样强呢？”

　　诸如此类的言论沸沸扬扬，拉菲听在耳里极是受用，脸上也不由露出得意和兴奋的神情。这种表情看在沈征眼里，很是令他羡慕。

　　有个可以令自己骄傲的父亲是多么美好的一件事啊！不，就算他不能令我骄傲，只要他还活着，就算是一个普通人，不也是一件非常美好的事吗？

　　想到逝去的父亲，沈征有些黯然。

　　但至少，我可以做得更好，做一个能让小影为之骄傲的哥哥！

　　想到这里，沈征的目光又变得坚定而充满了自信。

　　云天风带着一丝兴奋跑到了一边，找记录官要报名表去了。但已经结束了对云天风测试的菲尔德却并没有离场的意思。他站在训练场中央，转过身环视四周，目光在看台上那些学员中快速地移动着，然后突然停在了自己儿子的身上。

　　拉菲立刻冲着他挥起手来，然后转向沈征，笑着说：“这是我爸爸！”

　　沈征礼节性地点头笑了笑，这时突然发现菲尔德的目光从拉菲身上移到了自己的身上，他同样礼节性地冲菲尔德点了点头。

　　“沈征！”

　　令他意想不到的是，菲尔德看着他，竟然突然板起脸大声吼了起来。

　　“我听说你是这一届最强的学员，有没有胆量到场下来，和我较量一番？”

　　他大声说着，那洪亮的嗓音让在场所有人都听得清清楚楚。人们惊讶地看着他，又惊讶地看着沈征，完全不知道这位高级军官这是抽的什么风。

　　“不会是想为拉菲哥报仇吧？”有学员偷偷议论着。

　　“有可能，这下沈征可要倒霉了。”

　　“不会吧，有院长罩着他呢！”

　　“别忘了院长已经外出好几天了。”

　　“他身为首都守备军最强的编队长，大人物，总不会在这种公开的场合欺负一个新一级的新生吧？”

　　学员们议论纷纷。

　　“这个家伙想干什么？”和其他年级主任在一起的苏东皱起了眉。

　　“得阻止他！”雷彻急了，站起来想要冲过去，却被其他导师一把拉住：“你疯了吗？那可是首都守备军的最强编队长菲尔德！你过去找死啊？”

　　“我去问苏主任！”雷彻一咬牙，转身向着更上方的看台跑去。

　　“沈征，这个……”拉菲尴尬地看着沈征，不知道说些什么好，想要站起来大声阻止老爸，却又明显不敢，在那里局促不安地不知如何是好。

　　“没关系，多谢。”在别人想象中应该又惊又怒的沈征，此时眼中闪烁的却是兴奋的光，这令他身旁的拉菲吓了一跳，而听到他那句“多谢”，更让他只以为沈征是脑子坏掉了。

　　“沈征你……”

　　不等拉菲说什么，沈征已经长身而起，双眼与菲尔德的目光交汇，暴发出星般灿烂的光彩，猛地踏地跃起，如菲尔德方才下场时一般，跃过了长长的阶梯看台，落在了训练场中。

　　“我来了。”他迈开大步向着菲尔德走去，口中平静地说道。

　　似乎看台上一时间鸦雀无声，所以的学员都傻了眼，离主任看台只有几阶之距的雷彻更是怔在了当场，然后拼命地往上跑，大叫着：“苏主任，你得阻止！”

　　“先别心。”听到声音的苏东站了起来，冲他打了个手势。

　　训练场上，沈征已经大步来到了菲尔德的面前。那种一点也不拖泥带水的步子，似乎向所有的人宣布：他沈征根本不会惧怕这样一位强者，更不会拒绝强者发出的挑战。

　　在这一刻里，所有人都情不自禁地生出一种错觉，好像训练场中相对而立的不是一位超级强者和一位初级学员，而是两位纵横沙场无数次浴血得胜的真正战士。

　　“我来了。”沈征看站菲尔德，再次重复了一遍这一句话，语声依旧平静。

　　“很好。”菲尔德看着他，脸色冰冷，并没有半点笑容。“我听说你曾经狠狠收拾了我儿子一顿？”

　　“只是友好切磋吧。”沈征回答得不卑不亢。

　　“儿子挨了打，当父亲的是不能坐视不理的。”菲尔德说。

　　“那您想怎样？”沈征问。

第55章略胜一筹？

　　“我只是想告诉你，我要你下来，是准备好好揍你一顿，而不是像方才和云天风交手那样，是单纯的测试。”菲尔德的眼中闪过一抹寒光。“不止如此，你似乎还有我们一位小队长的死有那么一点关系，还让我们的人在这里吃了亏丢了脸，两项加在一起，沈征，你说我会怎样对付你呢？”

　　“苏主任！”雷彻急了。

　　“再看看，再看看！”苏东冲他打着手势。

　　“可是……”雷彻更急了。

　　“别急。”苏东低声说，“菲尔德并不是那种不讲理的人，我总觉得他不可能因为这种事来找沈征的麻烦。可能……”

　　说着，他突然笑了：“我明白他的用意了。”

　　“什么？”雷彻一头雾水。

　　“这么说，我必须全力以赴了？”沈征看着菲尔德，目光也变得冰冷起来。但这种冰冷不代表憎恶或仇恨，只是一种内心完全冷静下来后，精神在眼神中的反映。

　　看到这种目光，菲尔德的心竟然微微动摇了一下。

　　好厉害的小子！

　　他的目光也变得同样冰冷，不带感情，而只是单纯的冷静。

　　“我会让你得到教训，在你们学院所有人的面前。我会让你知道人外有人，天外有天，不是什么人你都可以仗着一点点的小本事去得罪的。”菲尔德说着。

　　刹那间，已经收起的虫息再次自他周身涌出，两把修长的虫息之剑分别出现在他左右前臂上。

　　“一上来就要用双手？”有学员惊呼起来，“这是打算全力作战吗，难道他要杀了沈征？”

　　“怎么说，沈征也不过是个偏僻小镇来的军官。”有学员叹息着，“菲尔德可是首都守备军的最强编队长。”

　　他对沈征如此重视吗？在一旁刚填完表的云天风，脸色有点不大好看。他虽然承认这沈征或许比自己强上一星半点，但却不会相信沈征的力量远远超过了他。

　　但现在看来，菲尔德竟然一开始就要使出全力，明显是更重视沈征，这毫无疑问是代表着菲尔德认为沈征的力量远远高于他云天风……

　　他真有那么厉害？

　　看着对方周身那汹涌的虫力，沈征的斗志也被全面激发了出来。

　　终于有机会和这样的强者面对面地交手了，所有的理论、所有的推想，都可以在实战中得到印证了。太好了……

　　沈征的眼中闪烁着兴奋的光，全身猛地涌出了同样汹涌的虫息。他知道，在菲尔德这样的强者面前隐藏实力是不智的，也是无礼的，更是想隐藏也隐藏不了的。那么干脆一点吧，直接将所有的力量释放出来！

　　当沈征的虫息汹涌而出时，菲尔德的脸色不由一变。他明显感觉到站在自己面前的是一个和自己同级的强者，而不是一个像自己儿子般那样的“小辈”。他在惊讶中突然明白，如果自己和沈征交手时太过托大，那么出丑的很可能就是自己。

　　怎么会有这么厉害的新生？

　　他微微皱眉，将虫息再次大量释放出来。

　　“这……”高台上，其他学员还没看出什么，甚至是导师们也还没能明白对峙的两人身上发生了什么，但所有的年级主任却全都是脸色微变，被不断释放力量的沈征惊呆了。

　　连教导主任楚天然也差一点就要从座位上直接站起来。

　　战斗中最重要的是抢占先机。

　　当气势已经提升到顶点后，沈征突然动了起来。此刻他心中丝毫没有对高级军官、超级强者的惧怕，脑子里闪现的只是战斗的策略。他身子一动就跨越了两人之间的距离，手掌一伸，虫息在掌上模拟成了刃足虫的利刃，向着菲尔德斩去。

　　菲尔德脸色冰冷，一只手臂快速地迎了上去，以虫息模拟成的长剑挡下了这一刀力斩。

　　能量光点在这刹那间四下里飞溅，如同黑夜中闪现的萤火。

　　好强的力量！

　　一撞之下，菲尔德不由在心中惊呼一声。他勉强地挡住了这一刀力劈，但被震得半边身子都有些发麻。按他的预计，自己挡住后完全可以用另一手反击，但现在却因这可恶的麻痹，而失去了反击的机会。

　　竟然挡住了？

　　沈征心中也吃了一惊。这一击已经是他倾尽全力的一斩，对方坦然受之，竟然如高山般屹立不动，一步不退，实在令他惊讶。按他的预计，对方至少应该退上一步，他就可以继续展开无休无止的攻势。

　　而现在，他也只能在力量的反弹下，勉强稳住架势。

　　一击之后，两人各自凝立，竟然都不动了。

　　“这……这又是怎么了？”看台上的学员们都一脸的茫然，而真正的高手们则是心往下沉。

　　沈征竟然可以在一招内，和菲尔德打成平手？

　　“怎么不接着攻击？”菲尔德问。

　　“怎么不反击？”沈征问。

　　两人就这么互相看着，突然间同时将虫息再次释放，冲向了对方。

　　刀与剑在空中撞击在一起，扬起清脆的响，暴出耀眼的光。两个人，在这时似乎化身成了两团暴风，在平地上撞击在一起，纠缠着、撕扯着，互相都想将对方完全冲破、撕碎、吞噬，但又谁也奈何不了谁。

　　“怎么会这样？”拉菲站了起来，眼睛瞪得差一点就可以掉出眼眶。他看着场上厮杀的两人，脸色变得无比苍白。

　　他比任何人都清楚自己父亲的实力，也曾与沈征交过手。在他感觉中，沈征虽然比自己厉害许多，但和父亲完全不在同一档次上。

　　但为什么那么厉害的父亲，在使出了全部力量后，竟然只是和沈征打成了平手？

　　云天风的脸色也是惨白的。

　　在刚才，他还不能接受菲尔德更重视沈征这件事，但现在他明白了。他突然意识到自己和沈征的差距有多大，更为之前的深穴赛而后怕。

　　如果沈征是一个凶猛的角色，那么当他出现在自己与地鼠虫的战场边时，他就会出接出手。那时不论是地鼠虫还是自己，都只有一个下场。

　　哪怕当时地鼠虫突然鬼迷心窍帮自己对付沈征，他们也还是那一个下场。

　　他怎么会这么强大？拥有这样的力量，他还到学院里来干什么？随便哪一级军团都会为他敞开大门欢迎他加入啊！

　　云天风感觉自己已经丧失了思索问题的智慧――完全是被沈征的实力震呆了。

　　不止是他一个，包括教导主任楚天然在内的所有人此刻都被沈征的实力惊呆了，人们无法相信眼前与菲尔德搏斗的是一个新一级的新生，甚至无法相信他是胧星学院的一位学员。

　　至此，有些一直心存疑惑、羡慕、嫉妒，甚至是感觉不公的人，才终于明白为什么沈征能得到院长的青睐，可以由院长亲自教导了。面对眼前这可怕的沈征，他们都只有一种心思――自愧不如。

　　场上的战斗持续着，在所有人惊愕的目光中持续着。沈征也好，菲尔德也好，都在战斗中渐渐地放开了手脚，他们的动作更加凶猛，打法百变，在攻防中体会着彼此的威力。

　　终于，在一个难得的机会里，菲尔德的长剑突破了沈征的手刀，在他的胸前重重地斩下了一记。

　　但在那刹那间，沈征前胸的虫息快速地凝结成了一片厚重的钢甲，竟然抵住了那利剑一斩。在一阵激烈的摩擦声中，火花四溅，模拟出的钢甲被斩出了一道可怕的伤痕，但沈征本人却终究是没受半点伤。

　　不过这一剑的冲击力，还是将他斩得横飞出去。

　　一声闷哼中，沈征右手一抬，一发爆裂弹已经飞射而出，在他的控制下瞬间爆炸，其中蕴含的火焰将无数尖刺化成了火箭，重重地轰在菲尔德的胸口。

　　沉闷的哼声，这次从菲尔德的口中传出，这个首都守备军中最强的编队长被火焰爆裂弹巨大的威力撞得也横飞了出去。

　　两人几乎同时摔倒在远处的地上。

　　训练场中，鸦雀无声，所有人都提心吊胆地望着倒在场中的两人。

　　半晌后，菲尔德先一步坐了起来，他胸前那整齐的军装，此刻已经破烂不堪，不过并没有破到露出胸膛肌肉的程度，他做着深呼吸，然后站了起来，望着倒在远处的沈征。

　　看台上，学员们都紧张到了极点，也忍不住一起望向沈征。

　　“天啊，千万别出事啊！”雷彻紧张得有点发抖。“万一出了什么事……主任，咱们后悔都来不及了啊！”

　　“不会的，不会的。”苏东也有些紧张。

　　“别告诉我你受了重伤，那一剑根本没伤到你。”这时，菲尔德冲着沈征开了口。

　　“我只是觉得可以趁机休息一下。”倒在地上的沈征突然一笑，然后一个鲤鱼打挺跳了起来，稳稳地站在地上。

　　他的胸前，中剑的那处地方，衣衫并没有半点破损。

　　“好样的！”雷彻忍不住激动地叫出声来。

　　“看来和你交手，是不能有半点保留的，不然就会自找丢脸啊。”菲尔德看了看沈征的胸口，再看看自己的胸口，微微摇了摇头。“沈征，我的力量不止于此，你的也是如此。那么就都用出来吧。”

　　力量不止如此？那是什么意思，难道……

　　就在沈征思索的时候，菲尔德缓缓抬起了手，一种令人感到身体发冷的强大力量在他的掌心里凝聚，然后突然有一道红光从那里喷涌而出，不断地变长、变形，几秒钟后，一杆血色的长枪出现在了菲尔德的手中。

　　果然如此，是虫灵！

　　“他想干什么？”本来因为沈征占了上风，而在震惊之余欣喜不已的雷彻，这时又被吓呆了，急忙转向苏东。“苏主任，这次必须阻止他了！动用了虫灵，这战斗就会升级到无法控制的地步，万一有个好歹……”

　　“冷静。”苏东沉声说着。

　　“老苏，你真能冷静吗？”旁边，中二级年级主任问他。

　　“反正我是冷静不下来。”高一级的年级主任在旁边摇头叹息。“太不可思议了，老苏，你们新一级这是收了个什么样的怪物？”

　　“冷静！”苏东又强调了一句，似乎是对自己说的。

第56章似乎是平手

　　“守备军最强的编队长，面对胧星学院新一级的新生，竟然使用了虫灵……这种事说出去怕不会有人信吧？”目睹着场中的情况，有学员忍不住怔怔地自语着。

　　“我想这种情况，应该算是史无前例了吧，沈征他将在学院里留下永远不会被改写的记录了……”也有学员这样喃喃自语着。

　　“我的虫灵，我为它取名叫‘大地裂痕’。”菲尔德单手持枪，锐利的血色枪锋遥指沈征。“意为，它能将大地刺出裂痕。”

　　这种名如其义的事，还用再解释一遍么？

　　这种时候，沈征不但没有紧张，还在心里笑起了菲尔德。但笑归笑，面对如此强者，他不会有一丝一毫的放松。

　　轻轻抬起手，能量心脏的力量流动着，顺着血管来到掌心再喷涌而出，瞬间化成了血色的长鞭。

　　“我的虫灵，我为它取名‘血灵鞭’。”沈征说。“没有什么特别的意义，随便起的。”

　　“这算是对我的奚落？”菲尔德一皱眉。

　　“我文化水平不高，真想不出您那虫灵这么有意义的名字。”沈征一脸的真诚，但这种真诚真的很招人恨，菲尔德一时气得说不出话来，一脸的哭笑不得。

　　“叫什么都无所谓，关键是力量。”菲尔德深吸了一口气，把心态调整得如古井般无波，目光锁定住沈征。

　　“没必要进行什么花哨而复杂的战斗了。”菲尔德说，“我发现我们的格斗能力相差无几，就凭单纯的力量来定胜负吧。”

　　“好啊。”沈征一点头，右手微微抬起，虫力慢慢地集中到血灵鞭中。几秒钟的时间里，血灵鞭就散发出了耀眼的红光，这令菲尔德的眉头皱得更紧了，他收回伸出的手臂，用两手握住枪杆，汹涌的虫力注入到大地裂痕之中，令它也散发出了耀眼的红色光芒。

　　“没问题吗？真的没问题吗？”看台上，雷彻瞪着眼睛盯着苏东问。

　　“冷……静吧……我……我不知道……”苏东的头上冒出不少汗珠。此刻，他也不能确定应不应该让这两人继续较量下去。

　　“教导主任没说话。”高二级的年级主任这时低声说。

　　“而且你看那边。”高一级的年级主任一指对面看台上，菲尔德从中跳出的那个凉棚。“奇摩亚也没说话。这应该意味着他们都觉得没问题。”

　　“真没问题吗？”雷彻仍忍不住低声嘀咕。

　　场上，两团红光已经变得越来越耀眼，虫力低些的学员已经不大敢看，而高一些学员，也都只能眯着眼，再用虫息保护住眼睛才能继续看下去。

　　“就这样吧。”菲尔德这时突然大喝一声，“我们这不是在进行生死之争！”

　　“我也这么觉得！”沈征回应了一句。

　　接着，两人如同约好了一般，突然大步向前，手中的红光如同苍天破裂之时流出的血痕，划破了虚空，猛烈地撞击在一起。

　　血色，瞬间弥漫整个训练场，所有的学员只感觉有一道赤色的光芒耀花了自己的眼，都急忙低下头去，不敢直视那光芒。

　　就连导师们，也都纷纷抬起手抵挡，只有年级主任们用虫息保护着眼睛，勉强能继续观看。

　　楚天然站了起来，眼睛一眨不眨地直视着那红光迸发处，眼神复杂无比。

　　瞬间，红光快速地向着四周扩散，然后如同篝火将熄时那样跳动了几下，整个世界就恢复了宁静，仿佛什么也不曾发生。

　　训练场上，无风无浪，连一个像菲尔德击破云天风绝招时轰出的坑洞也没有。沈征和菲尔德两人保持着原来的位置，就那么静静地立着，手中空空的，虫灵似乎已经收回了体内。

　　“怎么会这样？”不少学员们都惊讶地站了起来，望着训练场。与方才那声势惊人的能量碰撞相比，现在的平静简直像是幻影一样的不真实。

　　“爸爸！”拉菲叫了一声，从看台上快步连续小跳着向训练场而去。

　　“别过来！”菲尔德发出一声大吼，吓得拉菲差点没摔倒在地，急忙停住了脚步。

　　“真没想到会是这样。”菲尔德看着沈征，长长地叹了口气。“自从我家那不争气的小子跟我提及你起，我就对你充满了兴趣，一直想看一看这么优秀的一个小子，究竟长成什么样子。后来我听说了你更多的事，那可真是让我惊讶极了。我很欣赏你，更想知道你小子到底拥有多大的潜力，所以才会故意说那番话，为的是激起你的斗志。”

　　“您确实如愿了。”沈征笑了笑，“您看，我的斗志还可以吧？”

　　“相当可以！”菲尔德点头，“太超乎我的意料之外了。没想到，真的没想……”

　　不等他那一句话说完，他和沈征脚下的大地突然一震，接着就如同地底火山爆炸一般，轰地一声炸开，土石四下里飞散，沈征和菲尔德两人直接被轰得半空飞了出去，两位高手竟然都没有力量逃开，就这么被和土石一起轻飞出老远，重重地摔在地上。

　　这一炸，竟在训练场中央造出了一个直径十多米的大坑。

　　“快，快去看看沈征怎么样！”苏东焦急地站了起来，对着雷彻大吼，但没等雷彻动地方，上方看台上的楚天然已经如大鸟一般越过了众人头顶，快速地落到了训练场上，疾风一般地奔了过去，来到沈征的身边。

　　“怎么样？”他在沈征身边蹲下来，将沈征扶了起来关切地问。

　　“没事。”躺在地上，沈征一边笑，一边喘息着。“刚才这一击太危险了，如果我们两个人再多积蓄一会儿力量，那么就不是受伤这么简单了，恐怕会……嘿嘿，下次可真不能这么疯狂了。”

　　“我应该早点阻止的。”楚天然转头看了看躺在大坑另一边的菲尔德，目光中带着一丝责备。“这家伙，老牌的强者了，连力量都控制不住吗？”

　　这时，一道身影从凉棚中跳了出来，也如大鸟一般越过阶梯看台，落到了训练场上，快速冲到了菲尔德的身边。那是一位穿着军大衣的中年军官，眼神如同鹰一般，看年纪比菲尔德还要年轻一些，似乎只有四十出头。

　　“不是他控制不住力量。”那位军官蹲了下来，扶起了菲尔德，“是你们的学院实力太强，让他无法控制。”

　　“奇摩亚军团长，可不能这么袒护自己人。”楚天然看着对方笑了。

　　沈征这才知道，原来这人就是首都守备军的军团长奇摩亚，那位据说虫力达到了99的强者。

　　如果能和他痛快地交手，打上一场的话……他忍不住心生向往。

　　如果此时楚天然和奇摩亚知道他的想法，只怕两个人不被吓一跳也得被气得吐血。

　　“年轻人。”奇摩亚鹰般犀利的眼睛望向沈征，“我很想说我会为你留一个编队长的位子，然后请你在毕业后直接到我这边报到带领你的编队。但我不敢这么说，因为你还年轻，还有更大的潜力。你应该属于胧星军团，甚至是更广阔的世界。”

　　“多谢。”沈征在楚天然的搀扶下站得笔直，冲奇摩亚淡淡地一笑。

　　此刻，所以听到二人对话的学员们都瞪大了眼睛，目光中充满了羡慕、崇敬，还有一些人心中生出了隐隐的嫉妒。但也只能是嫉妒吧，在如此巨大的实力差距面前，所有人只能在心生向往之余自叹不如。

　　“好好养伤。”菲尔德喘息着说，“没事的时候我会再来看你，和你多聊聊。这对我们两个都有好处。”

　　“随时恭候您的大驾。”沈征一点头。

　　楚天然立刻扶着沈征向主任看台走去，奇摩亚也扶着菲尔德向守备军那方走去。

　　这一天的面试选拔，就这样落幕了。在这一战之后，一切的毕业生演练都再提不起学员们的兴趣，也再不能带给守备军一方有任何的惊喜。

　　学院的主任们也匆匆离开了这里，陪着楚天然一起带着沈征向学院医院而去。

　　沈征被楚天然亲自搀着，慢慢向医院的方向走去。

　　一路上，他慢慢地调整着自己体内的虫力，一开始只觉得身体里到处都疼，但片刻之后，他突然感觉到了一股熟悉的力量，那股力量是他最初拥有的虫能力，曾经，在那神秘的发光虫钻入他的额头时，那股力量让他的身体拥有了抵挡的力量，反而让那强大的神秘虫，成了他的俘虏。

　　那是筑基虫的力量，一种可以改变人的体格、强化身体一切组织的力量。如今，这股力量又与他之后植入的疗伤系黏液虫的医疗力量结合在了一起，让他体内发生了翻天覆地的变化，那因为与菲尔德全力拼斗形成的伤，竟然快速地恢复了。

　　不等到达医院，沈征就觉得自己已经恢复如初了。

　　“我没事了。”他停了下来，若无其事地对楚天然说。

　　“没事了？别开玩笑！”楚天然训了他一句，“年轻人，过分逞强不是好事！”

　　“可我真没事了。”沈征辩解。

　　“再逞强我生气了。”楚天然瞪眼睛。

　　“那好吧。”沈征一脸无奈。

　　医院方面见楚天然亲自来了，立刻如临大敌，一个个军医都紧张得不得了，拼命把沈征往最好的急救室里送。院长亲自出来主持会诊，对沈征进行了毫无意义的全方位检查，最终得出了一个惊人的结论：“教导主任，您这是让我们被动进行急救演习呢吧？”

　　“什么意思？”楚天然吹胡子瞪眼。

　　“沈征同学比最健康的人还健康。”院长无奈地摊开了双手，“全身上下充满了活力，虫息汹涌的吓人。要说他真有问题，那就是太健康了，健康得不可思议。”

　　“您看，我早说过我已经没事了。”沈征无奈地叹了口气。

　　“……”楚天然半天没能说出话来，与他同来的年级主任们一个个大眼瞪小眼地看着沈征，也是什么话也说不出来。

　　半晌后，高二级的主任才憋出一句，还是对苏东说的：“老苏，你们年级这个学员真是个怪物！”

　　“我可以下床了吧？”被迫躺在床上的沈征试探着问。

　　“把虫力分析仪拿过来！”楚天然突然对医院院长大吼一声。

第57章巅峰100

　　这次的军方面试选拔后，学院高层领导立刻如今所有导师一起开了个会。

　　与会者除了导师们之外，只有一个学员，那就是沈征。他无奈地坐在主席台上楚天然的右手边，五位年级主任分列两侧。

　　沈征发觉所有的导师都在用目光点射自己，这让他觉得有点尴尬。

　　“长话短说。”楚天然说，“沈征的表现大家今天都看到了，我想说，就算学院现在给他一个年级主任当也不为过。因为刚刚我对他进行了测试，他现在的虫力值是97。”

　　“果然！”导师群中暴发出一阵议论声。

　　“不然的话，也不可能和菲尔德打成平手。”

　　“就是就是。”

　　“不过我还以为他的虫力值会与菲尔德相当呢。”

　　“你没听他是属于能在战斗中爆发潜能那种类型的吗？单纯的虫力值是无法用来衡量这种人的真正实力的。”

　　“这种实力，确实已经够年级主任的标准了。”

　　“我看干脆让他教我们吧，没准这么一来我们的虫力值也能突飞猛进呢。”

　　各种议论，有认真的有开玩笑的，但不论是在说什么，导师们的心里多少都有点嫉妒沈征了。

　　“肃静。”楚天然说了一句，议论声就停止了。“单从现在的虫力值看，沈征并不是我们学院历届学员中最优秀的，但却绝对是进步最快的。大家都知道，他初入学院时虫力值只有79，但在这么短的时间内，却已经提升到了97，我想这种提升法只能用‘天才式的飞越’来形容。为了保证这位天才学员的发展，我现在宣布一个决定：今后学院所有的设施都完全对沈征开放，所有人必须保证优先为沈征服务，比如说他有什么理论性问题要请教谁时，不管他正担负着多重要的任务，都必须停下来优先为沈征解答。沈征虽然是凌驾于所有导师之上的强者，但他的理论知识还比不上你们，他还需要继续进修。”

　　“可问题是，不是说由院长亲自教导他吗？”旁边的苏东低声问楚天然。

　　“院长在学院里待的时间并不长。”楚天然说，“所以多数时候沈征还是需要我们帮助的。总之，各位，我们今后要为沈征大开方便之门，绝不能因为任何原因，而耽误了沈征的学习，各位明白了吗？”

　　“明白！”导师们异口同声。

　　“这个……”沈征看着下面的导师们，真心地觉得有点不好意思。

　　散会后，楚天然和主任们把沈征拉到了办公室里，一个个语重心长地和他谈心，总的来说内容只有一个：你年纪轻轻就中如此实力，进步如此飞快，又得到了院长青睐，绝对是最有希望超越植虫者极限成为控虫者的人，一定要戒骄戒躁、谦虚谨慎、努力进取……之类云云。

　　沈征有点麻木地点着头，心里一个劲地苦笑：这受人瞩目的滋味，有时也不好受啊。怪不得那些大明星们出个门也总是藏头掩面的。

　　叮嘱结束，沈征好不容易逃回了自己的宿舍，面对着只有自己一个人的屋子，他终于是松了一口气，然后才有时间静静地坐下来，仔细地回忆之前战斗中的一切经历。

　　一开始，他还只能凭着记忆去重温那些片段，但不久之后，那些经历却都像是电影一般在他脑海里反复重放，让他能仔细地分析自己的每一处得与失，看清菲尔德每一个动作所隐藏的奥妙。

　　不知不觉中，他慢慢地陷入这种“观影”体验之中，忘记了身边的一切。他仔细地分析，认真的观察，反复地研究，许多过去多少有些不解的问题突然迎刃而解，而在这种分析中，他的战斗技能也在飞快地提升着，终于在某一时刻达到了一个极限。

　　当这个极限到来时，他就突然意识到自己不用再反复看那些“电影”了，因为对它们的研究已经不能让自己再有半点的进步，就像一个初中优等生不管再怎么做小学生的练习题，都不会对自己的学习成绩再有什么帮助一般。

　　于是，他自然而然地从这种“观影”中退了出来。

　　然后他就被自己吓了一跳。

　　刚才进入这种“观影”般的体验中时，他并没有明确意识到自己身上发生了什么，但退出后主体意识的回归，却让他不由惊呼：我这是怎么了？刚才那是怎么回事？我的脑袋怎么好像成了装着过去记忆的硬盘？

　　深吸了一口气，他再次试着进入这种“观影”体验中，结果毫无阻碍地又进去了。他惊讶地退出，想了半天后，也只能将之归结于那神秘的光虫。

　　算了，不去研究了，反正也是研究不明白的事，总之这事对我有好处就好了。

　　不过……真没想到今天竟然能和菲尔德打成平手……他这样想着，然后突然意识到在观影结束之后，自己体内的虫力好像又发生了什么变化，于是急忙站了起来，到柜子里拿出拉菲送给他的那台微型虫力分析仪。

　　将虫息缓缓地输入其中，沈征一点也不紧张，只是好奇地盯着屏幕看。老实说，他对虫力变化的期待并不高，因为今天的突飞猛进已经令他意外了。

　　但虫力分析仪却再次令他意外，那一对“00”数字在快速地跳跃变化后，竟然由两位数突然变成了三位数，两个“0”一点没有变化，但在它们的最左边，却突然跳出了一个“1”来。

　　这不可能！

　　这是沈征第一时间脑海里蹦出的想法。

　　100？我的虫力值就这么达到了100？分析仪坏了吧？

　　他急忙把分析仪调整到测试他人的状态，然后把它放到了桌上对准了自己，当分析结束后跑过去拿起来一看――还是100。

　　这是真的？

　　有点晕，有点晕……

　　沈征反虫力分析仪放下，自己老实地坐回到了椅子上，静静地看着墙对面挂着的镜子发呆。镜子里有一个十九岁的男子，面目说不上是非常英俊，但在普通人里也算好看的，一双眼睛漆黑如夜，鼻梁挺直，五官搭配合理……

　　是个挺不错的小伙子，但怎么看怎么也和“超级强者”“超级天才”这样的字眼搭不上吧？

　　他发了一会儿呆后，又笑了。

　　过去爸爸曾说过一句老祖宗的话，好像是叫天予而不取，必遭天谴。既然上天让我有这样的奇遇，成就了这一身的本领，那么我就坦然接受好了。不管这是我的幸运也好，是命中注定也好，既然走到了这一步，那么就继续走下去吧，何必非要知道命运为何如此？

　　只要我能得到力量，只要我能让小影和我拥有最美好的未来，只要我能成为她的骄傲，不就够了？

　　大笑三声，沈征站了起来，洗洗睡了。

　　第二天开始，生活照常，不过却又无法照常了。学院中的各个学员，本来就对沈征这位超级新生心存敬畏，经过了昨天的一战之后，这种敬畏就更明显了，胆小的学员老远见到他就绕道走，胆大开朗的一见他就两眼放光上来要签名，搞得沈征苦笑连连又应接不暇，没办法只好挑人少的路走，遇见人先躲。

　　当名人难，当大名人更难啊！

　　这样的生活过了五天。

　　这天，沈征正在院长办公楼里看书，突然有卫兵过来冲他敬礼――这些卫兵过去对沈征还没这么恭敬，因为他们毕竟是保卫院长办公楼的人，但自从沈征的虫力值达到了97这件事被主任们公开后，他们对沈征就越发地恭敬，完全按照对待年级主任的标准来对待他了。

　　沈征在尴尬中拒绝了几次，但什么效果也没有，也就听之任之了。

　　“报告！”卫兵一边敬礼一边说，“楼下有人找您。”

　　“是谁？”沈征问。

　　“是首都守备军的菲尔德编队长。”卫兵报告。

　　“哦，他是说过要再找我来聊聊的。”沈征站了起来，“我这就下去见他。”

　　“一楼的会客室已经为您准备好了，您在那里见他吗？”卫兵问。

　　“这个……”沈征好一阵冒汗。这里可是院长办公楼啊，自己在这里接待客人有点不太像话吧？

　　“院长走时都交待了，他不在时这里完全归您管理。您如果在外面接见菲尔德编队长，倒是有些失礼了。”卫兵小声提醒着。

　　“算了，好吧。”沈征点了下头。

　　几分钟之后，沈征和菲尔德在一楼的会客室见了面。桌上已经摆好了茶，两人对面坐着，看着对方，不约而同地笑了笑。

　　“我听说你当天就没事了？”菲尔德问。

　　“这个……”沈征有点不好意思承认，觉得这有点伤菲尔德的自尊。“也养了几天吧。”

　　“别扯了。”菲尔德一摆手，“我家那臭小子都跟我说了，说你没到医院就已经完全好了。我真弄不懂了，你这是什么体质？”

　　“我最初植虫时植入的是筑基虫。”沈征说，“可能跟这有关吧。当时我就感觉是筑基虫的力量影响着我的身体，然后它又和黏液虫的力量结合起来一起治疗我的伤，结果没用多久就好了。”

　　“筑基虫？”菲尔德一脸的惊讶，他实在想不通这么一个天才怎么会在一开始植入这种鸡肋无比的无用虫。

　　“是的。”沈征解释着，“我的体质有点特殊，在最初测试时植虫适应值虽然很高，但匹配值却低，只和筑基虫匹配，所以当时也就只植入这个了。不过后来才知道，是机器故障。”

　　沈征觉得一个机器故障就可以解释很多事，所以干脆瞎扯到这上算了。

　　“好一个机器故障！”菲尔德深吸了一口气，“多玄啊，万一你因此而失去了植入其他虫的机会，这世界可就要平白失去一个大天才了。”

　　“您夸奖了。”沈征一笑。

　　“别瞎谦虚了，天才就是天才。”菲尔德一摆手，“我也不和你多说没用的废话了，我的时间也挺紧的。我这次来的目的，是和你交换虫灵。”

　　“交换虫灵？”沈征一怔。

第58章互换虫灵

　　“对啊。”菲尔德一点头。“你的虫灵很有意思，别说没见过，我听也没听说过鞭子式的虫灵，你从哪得到的？”

　　“不好意思。”沈征急忙摇头，“我用着这个虫灵感觉很顺手，它已经与我的身体结合为一体了，恐怕要交换的话……”

　　菲尔德惊讶地看着沈征，摆手打断了他的话：“我说……你小子不懂交换虫灵是什么意思？”

　　“什么意思？”沈征怔怔地问。

　　“乱，真够乱的。”菲尔德一拍额头，“这么强的人竟然……”

　　突然间他又想到了些什么，不由笑了：“你看我，只想着你是和我同等级的强者，但却忘了你其实和我儿子一样，只是一个刚进入胧星学院的年轻人而已，还没学到这种高级知识是正常的。”

　　“那到底什么是交换虫灵？”沈征对这个比较感兴趣。

　　“那我就觍着脸给你当一回导师吧。”菲尔德嘿嘿一笑，伸出手来。强大的力量在他的掌心凝聚、涌出，化成血色的光芒，凝聚成了那一杆两米多长的锋利长枪――“大地裂痕”。

　　“虫灵其实也是一种生物。”他说，“所以我们的力量才能够与它们完美地结合在一起，而它们也必须通过血液才能在我们体内流通，在展现出实体后，也是我们血液的颜色，因为这实体其实就是它们借助于我们的血而形成的。”

　　“原来如此。”沈征微微点头，心想：怪不得当初血灵鞭还在银甲豹虫身上时会是银色的。

　　“既然是生物，就可以繁衍后代。”菲尔德说，“只要我们给它们合适的环境，用一点力量催化，它们就可以依靠分裂生殖的方法增加数量。”

　　“你的意思是说，一个拥有虫灵的人，可以制造新的虫灵？”沈征吃了一惊。

　　“是的。”菲尔德一点头，“不过这样制造出来的第二代虫灵，威力会下降很多，远不如你自己拥有的本体虫灵，得到它的人要用自己的虫息不断地‘喂养’它，才能使它慢慢壮大，至于能不能达到你这本体虫灵的程度，就要看得到者自己的能耐了。”

　　“这就是你所说的交换了？”沈征问。

　　“当然了。”菲尔德说，“新造出的虫灵是纯能量状态，任何人都可以吸收。而像你我这样已经拥有虫灵的人，则可以将其吸收进我们原本的虫灵中，这样，我们的虫灵就拥有了这个新虫灵的能力与特性。比如说我们互换后我的枪就可以变化成鞭子，而你的鞭子就可以挺直变成我的枪，而且威力也能大幅度提升，对我们双方都有好处，没坏处。而且武器形态越是接近，威力的就越大。你的鞭和我的枪，实在是接近得不能再接近了，所以我才不揣冒昧地来找你交换。”

　　“可是我并不会这种技能。”沈征有点郁闷地说。

　　“那么……如果你不反对的话，我就继续冒昧地充当一把导师？”菲尔德问。

　　“那可太好了。”沈征笑了。

　　“简单地说，是用自己的虫息来使虫灵化成的能量脏器扩大，并渐渐地产生分裂，不断用虫息喂养它，让它壮大，最终形成新的能量脏器，再与脏器脱离，形成新的虫灵生命。”菲尔德说。

　　接着，他开始了详细的讲解，沈征一边认真地聆听着，一边在他的指导下试验着，一个多小时后，基本已经掌握了全部的要领。

　　“你慢慢练习吧，这是我的电话。”菲尔德将一张名片递给了沈征，“依你的实力，差不多一周左右的时间应该就能完全掌握这种技能，到时打电话给我，我再过来和你交换。”

　　“多谢了。”沈征站了起来，往外送他。

　　“客气什么，这也是有利于我的事。”菲尔德笑着离开了会客室。沈征一路将他送到外面，看着他上了一辆暴走虫军用吉普后，才回到了楼中。

　　一进屋，他立刻就按着菲尔德教给的方法开始尝试。一种体验新知识的新奇感让他觉得异常兴奋，但当他真正地开始尝试时，这种兴奋就渐渐变淡，最终，他整个人都处于一种冷静的状态之中，如同老僧入定一般地沉寂了下来。

　　虫息不断地被他催动着，注入了能量心脏中，那颗心脏便开始跳得越来越快，而相反的是，沈征真正的心脏却跳得越来越慢，这一快一慢形成了一种极强烈的对比，让沈征突然间有一种极为难过的感觉。

　　他急忙拼命地调和着，让能量心脏跳动的速度慢慢地降下来，如此一来，他的心脏跳动的速度便渐渐加快，最终，他终于找到了一种微妙的平衡，在那个速度之上，能量心脏与他本身的心脏终于完全同步。

　　然后，他开始谨慎地将虫息一点点注入能量心脏，逐渐加快它的速度。

　　就这样，他慢慢地调整着，一点点让能量心脏的跳速加快，慢慢地让自己的心脏跟上这种中跳动的节奏，在一个小时后，终于生出了一种奇妙的感觉。

　　他感觉能量心脏因为已经吸入了太多的虫息，而开始分裂，从其上生出一个小小的“包”来，而随着虫息的不断注入，那个小“包”越来越大，慢慢发展成了心脏的雏形。

　　又过了一个小时左右，这颗新的能量心脏终于完全长成，依偎在旧能量心脏的旁边，和它一起跳动着。沈征感觉到，只要自己再加一把力，它就会脱落下来，变成别的一种什么东西。

　　成了！他欣喜地睁开了眼，拿起电话拨通了菲尔德的号码。

　　“是有什么不明白的地方，过需要我解答吗？”电话刚一通，里面就传来了菲尔德的笑声。

　　“不是。”沈征也是一笑，“我想告诉你我已经完成了分裂过程，现在新的虫灵就快瓜熟蒂落了。您赶快过来吧。”

　　“什……什么？”电话里传来菲尔德惊呼的声音，“你不是在拿我开玩笑吧？”

　　“这种玩笑有什么好开的？”沈征纳闷了。

　　“……怪物，十足的怪物！你等着，我这就再过去！”菲尔德说着，匆匆挂了电话。

　　不久之后，卫兵重新上来报告，沈征则又跑回了一楼的会客室中，和菲尔德面对面地坐下。

　　“我真不敢相信。”菲尔德看着沈征，那眼神像第一次进动物园的小朋友在看异国的珍稀动物。“你是不是原本就会，刚才逗我玩说没学过？”

　　“您倒是别逗了。”沈征一摆手，“我这就把新虫灵造出来，您也别闲着了。”说着，已经闭上了眼，开始用虫息为那个新能量心脏做最后的“催熟”工作。

　　菲尔德见状，也闭上了眼睛，开始进行自己虫灵的分裂。

　　大约十分钟后，沈征的新能量心脏彻底和原来的分离，并开始与血管建立连接。沈征这时再按照之前菲尔德教的方法，慢慢切断它与自己血脉的关联，并引导着他向体内移去。

　　这一过程也不简单，沈征就像个第一次开车上道的新司机一样，小心翼翼地引领着，直到能量心脏完全脱离了他的身体，释放到体外，形成了一团形状不断变化的能量光团。

　　真是奇妙，他不由一阵兴奋，抬起头看着菲尔德。这时，菲尔德也睁开了眼，只是一挥手，一团同样不断变化的能量光团就从他的掌心涌了出来，在他手掌上不断蠕动变化悬浮着。

　　“给。”菲尔德用手轻轻一推，那一团光就向着沈征飞了过去，沈征学着他的样子也是一推，将自己造出的虫灵推向了菲尔德。两人都将另一只手伸出，接住了对方推过来的虫灵。

　　虫灵的光芒，渐渐遍布两人全身，将他们化成了光人，片刻后又渐渐地收拢了起来。菲尔德十分欣喜地伸出手，唤出了大地裂痕，闭着眼体会了一会其中新增加的力量后，谨慎地改变着大地裂痕的形状，足足有三分钟后，这杆两米长的长枪，变成了两米长的鞭子，软软地垂在地上。

　　“成了！”菲尔德高兴地一点头。

　　沈征这时也伸出了手，能量心脏的力量顺着血管流入掌心，化成了三米长的血灵鞭。他仔细地体会着血灵鞭中的力量，发现它竟然有了极大幅度的提升，不由也是一阵欣喜。再仔细感觉，血灵鞭中某种新的特性就快速地被他掌握，他猛地一抖手，血灵鞭就按照他的意愿，突然间从柔软变得硬挺，鞭梢处向外突出成了锐利的枪锋，整条鞭子化成了一条三米长的枪。

　　“你这……”菲尔德看到沈征这么快就掌握了虫灵的新特性，好一阵的无语。

　　“怎么了？”沈征不大明白他的意思。

　　“没什么。”菲尔德叹了口气，随后又笑了。“我这不倒的大枪，今天算是被你弄倒了。你小子可走运了，原来软趴趴的鞭，现在得了我的帮助一下就硬挺起来了，算起来还是你比较合算。”

　　“这又是什么意思？”沈征一脸的茫然。

　　“算我没说。”菲尔德咳嗽了几声，因为自己这不大好笑的荤笑话而尴尬了一阵。

　　沈征看着菲尔德，心里觉得这人真是高深莫测，都快赶上神秘虫神秘了。

　　菲尔德则感叹：我儿子要有这么一颗纯洁的心灵，把所有心思都用在如何变强上就好了。

　　“虫灵说到底是武器。”他说，“不同的武器就有不同的特性，一个人想要掌握所有武器的使用方法是没问题的，但真正能精通的却只能是一种两种。而想要在武器的造诣上达到极限，甚至是超越，那么最好还是精研一种武器的使用方法。贪多嚼不烂啊。所以我建议你――鞭与枪的变化，用在战时奇袭上就最好，但你还是应该精研鞭术。”

　　“多谢您的忠告。”沈征一点头。“我想立刻体验一下枪术的威力，还要试一下血灵鞭现在的威力，就不多留您了。”

　　这不卸磨杀驴吗这？菲尔德翻了两下白眼，苦笑一声：“那我就不打扰你了。有时间的话，咱们再切磋切磋。”

　　“这个……”沈征面露难色，心说：您与我的战斗我已经研究无数遍了，再切磋也已经没意义了，完全不能再帮我进步了呀！

第59章空袭

　　菲尔德走后一个月的时间里，沈征一直在独自学习和研究。他把血灵鞭的新力量完全摸透弄懂后，又找上了楚天然，请他帮忙找了几个对于武器尤其是长枪使用极为在行的导师，对自己进行了专门的枪术训练，一个月的时间里，他凭着不断的训练，在学习其他知识之余也把枪术练得炉火纯青。

　　这天，正当他在院长办公楼的专用训练厅中练习时，门铃声突然响了起来，在得到他的同意后，门慢慢打开，接着，楚天然缓步走了进来。

　　“还在用功？”楚天然面带微笑。

　　“楚主任啊。有什么事吗？”沈征敬了个军礼。

　　“不用这么客气。”楚天然摆了摆手，“有件事想和你商量一下，不知你同不同意。”

　　“什么事？”沈征收起了掌中的血灵枪――这几天他对枪术的兴趣越来越高，练得也越来越好，于是开始练习鞭与枪互相转换的打法。

　　“是这样的。”楚天然仔细地解释起来，“因为你从高一就辍学了，所以有些事你可能不知道。我们胧星国隶属于第十二军区，在第十二军区管辖范围内一共有六个国家，每个国家都有自己的官方军官学府，为了促进交流，为军区提供更多人才，所以每年应届毕业生毕业之前，都会组织进行一场优秀学员的交流。说是交流，其实也是一种实力的比拼，基本凭这个交流会，就可决定各大学院的排名。这一届我们最好的学员就是云天风了，但他和你相比……差得太远了。”

　　沈征想了想，明白楚天然的意思了：“楚主任，您该不会是想让我顶替云天风去参加这个交流会吧？”“还真就是这个意思。”楚天然笑了起来，“沈征啊，以你的虫力，别说是毕业，就算是现在直接提你当个年级主任也是没问题的。该学的你已经都学会了，剩下一些理论知识、战略战术，还有历史科技什么的东西，那是可学可不学的。我想征求一下你的意见，如果你同意的话，我就把你安排到这一届毕业生中去，你看怎么样？”

　　“让我提前四年毕业？”沈征吓了一跳。“可是……”

　　“毕业不就是个形式嘛。”楚天然开导他，“就算是毕了业，你也可以继续在这里进修，想跟院长学习多长时间就多长时间，我们可以把你定义为研究生嘛。而且以你现在的虫力值，就算想直接到胧星军团报到，领个未来团长重点培养对象的名额，也是轻松愉快的，你完全不必拘泥于年级和学员身份这种小事中。”

　　“这个……”沈征有点犹豫。

　　“沈征啊，你到学院来学习，说穿了不过是想提升虫力，然后能在军界谋求一个好职位，现在这一切你都已经得到了，而且还得到了院长的青睐，如果他能一直这样教导你，说不定你也能成为控虫者。”楚天然继续开导他，“那么何必还要坚持着当学员这种形式？学院现在真的需要你，你知道吗，连续四年，四年啊！我们学院都在交流会上受尽了屈辱，连续四年都排在最后一名，这导致本国许多优秀的军官，甚至离开国家投入了别国的学院中，这实在是……唉！”

　　“行了，楚主任，您别说了。”沈征算是彻底听明白了，于是一点头。“既然是这样，那么让我提前毕业也没什么不可以的。”

　　“太好了！”楚天然兴奋地一拍掌，“有你在，这回咱们胧星学院铁定能拿到交流会的第一名！这回可好了，这回可以彻底翻身了，让那三家学院今后再敢看不起我们，哼！”

　　看到楚天然那副激动的样子，沈征完全可以想象到之前四年，他在那五家学院面前受了怎样的屈辱。

　　他了解那种感觉，那种被人瞧不起、被人奚落的感觉。过去的他经常体会这种感觉，但现在，他却变成了可以让这样受欺压的人扬眉吐气的强者。

　　从他答应楚天然开始，又过了一个月的时间。

　　这一个月里，天气完全转冷，第一场雪也落了下来，在地上浅浅地铺了一层。沈征时常打电话回去，和沈影聊她的学校、她的学习生活，聊他们的未来。沈征不止一次告诉沈影，自己会成为她的骄傲。

　　“我只想能和你在一起过平静的生活，骄傲与否不重要，哥，你一定要保重自己的身体。”沈影总是在电话中这样叮嘱。

　　“放心吧，我可有着一副超强的身体，百病不侵的。”每次，沈征都是这么回答的。

　　第二场雪落下的时候，楚天然找到了沈征。

　　“交流会的时间到了，胧星学院全靠你了！”楚天然说。

　　“放心吧。”沈征一笑，又忍不住问：“院长呢？怎么一走这么久，到现在还没回来？”

　　“这种事情很常见。”楚天然说，“不光是他，几乎所有的控虫者都是这样，他们的行为已经不是我们可以理解的了。也许是深入虫群，猎取某种他们需要的虫；也许是千里追踪，要猎获某一只特别的虫；又或者是在哪处突然觉得哪里天灵地秀，引发他们的灵感，所以在那里开始了修炼。”

　　沈征点了点头，多少能有些理解。超凡之人，必有超凡之举。

　　“主任，咱们是走空中，还是走地面？”楚天然的亲兵问。

　　“空中。”楚天然说，“不能让他们小瞧了我们。”

　　“可是……那样一来比较危险啊。”亲兵面露担忧之色。

　　“没关系的。”楚天然说，“我已经和国防部那边打好了招呼，他们会派一个战斗机小分队保护我们。再说了，也没那么巧，就让我们撞上高空飞虫吧。”

　　“明白了。”亲兵一点头。

　　第二天，楚天然和沈征乘坐军车来到了首都郊外军用机场。

　　与古代地球不同，飞机这种东西在现在的白狼星上虽然不算是稀罕物，但坐飞机却绝对是一种权贵级的“享受”。在这个到处都有虫族身影的世界上，天空和海洋中也有着人类可怕的敌人。

　　对于飞行虫来说，没有比飞机更容易攻击的目标了。它们拥有着比人类飞机更庞大的数量，其中一些种类甚至还拥有不输于飞机的速度，可以说，它们才是真正的蓝天霸主。因为它们的虫力在人类强者看来虽然不值一提，但到了空中，它们的虫力不论大小，对人类的威胁力都是一样的。

　　因为即使是林良这样强大的控虫者，也没有一对可以在天空中飞行的翅膀，当他乘坐飞机时，他将脆弱得如一个普通人一样，当飞机出了问题坠向地面，他也只有死路一条。

　　在这个时代，飞机是一种不得已时才考虑的交通工具。除了要跨越大洋和漫长的国界之外，没有谁会愿意乘飞机。而一旦必须乘坐它时，都会找成编队的战斗机来护航。

　　不过反过来说，乘坐飞机出行也代表了一种实力――只有拥有强大空军力量的国家，使团才敢在广阔的天空世界中翱翔。在参与国际性的活动时，是否乘坐飞机，也成了一种地位与实力的体现。

　　楚天然坚持要乘飞机去，为的就是这个目的。他是想在各个方面全面超越诸国，真正扬眉吐气一把。

　　在机场，一架大型军用运输机已经停在那里，六架战斗机停在周围的跑道上，见胧星学院的军来到机场后，六名飞行员快速地跳进了机舱，将驾驶室中那些复杂的神经元线路接到自己的飞行服上，让自己的虫息与战斗机的虫力控制系统相连接，很快，这些大家伙就通过这些线路与飞行员们连成了一体，仿佛他们身体的延伸。

　　沈征还只是在电视上见过飞机，这次见到了实体，不由多看了几眼。但没等他看清那些战斗机的英姿，楚天然已经伸出手，拉着他就上了运输机。

　　运输机内部被分成了许多功能区和房间，两人来到了其中一间最大的房间中。沈征发现这房间里设施齐全，从沙发、电视、冰箱到卫生间，真正是麻雀虽小五脏俱全。

　　在窗前的桌边坐下，立刻有穿着军装的空姐过来，为两人倒上了饮料。楚天然要了一杯酒，沈征只是要了些果汁。不久之后飞机发动了起来，慢慢地进入了跑道，随后渐渐开始加速，最后一飞冲天。

　　沈征是第一次坐飞机，面对起飞时加速引起的压力与气压变化耳膜产生的变化，都不大适应，不过不久之后也就好了。当飞机高飞于蓝天云层之上，沈征透过窗子向外看，不由在心中感慨――好一番美景！

　　云层在飞机的下方，构成了一个白色的大陆，其中有高山有大川，还有悬崖与深谷。沈征第一次见到高天之上的景象，立刻流连于其中。而楚天然则带着点疲乏向窗外看了几眼，就把注意力集中到了酒杯上。

　　“沈征，这次学院可全靠你来争脸了。”他一边喝一边说，“这次可得让那几个该死的学院闭上他们的狗嘴！让他们知道谁才是十二军区治下最强的学院！要一雪前耻！”

　　沈征并没怎么留意他说的话，他的注意力已经完全被窗外的景色吸引住了。

　　在战斗机飞行小队的护航下，运输机向着远方快速而去，渐渐远离了首都云方，也离开了胧星国，进入了他国的领空。

　　天空晴朗，云层如海，沈征一路上沉浸于对美景的欣赏中，早已忘了时间的流逝。

　　可突然间，一股极为危险的感觉袭上了他的心头，他不由心中一惊：不会吧，真的这么巧，就遇上了飞虫袭击吗？

　　“楚主任！”他急忙站了起来，冲在那里边喝边自顾自说话的楚天然嚷了起来。“我有一种极为不妙的预感！”

　　“什么？”楚天然一时没明白他的意思。

　　“我的第六感一向很灵。”沈征面色凝重，“所以在战场上时，我都能准确地预测到虫族进攻的方向。这次，这种感觉又出现了，我想可能是有飞虫会来袭击。”

　　也就在这时，在急促的敲门声中，军装空姐冲了进来，神色慌张：“楚主任，前方哨机发来消息，说是发现了飞虫群，请二位做好一切应急准备！”

　　“该死！”楚天然恨恨地将酒杯扔到了一边。

第60章空战求生

　　从运输机的虫音分辨雷达上，楚天然和沈征都看到了一团团的光点。

　　“怎么办？”运输机的飞行员脸色有点发白，“我从前倒是见过飞虫袭击，不过这次的飞虫数量也太多了点……您知道，运输机上的驾驶装备不像战斗机上那样灵活……”

　　“请战斗机小队先进行进攻。”楚天然知道在这种时候自己一定要冷静，“我们利用这段时间尽量降低高度。”

　　“我建议您把降落伞背上。”飞行员一边打开通讯器，一边对楚天然说。

　　“真是该死！”楚天然拉着沈征到后舱中，在空姐帮助下穿降落伞衣，一边穿一边恨恨地骂着。“我现在真的想给自己两拳！”

　　“楚主任，我们有六架全副武装的战斗机呢。”空姐一边给自己也穿上降落伞衣，一边不像安慰楚天然，倒像安慰自己一般地说。

　　“没错，六架。”楚天然点了点头，没再多说什么。但从他的脸色上，沈征看到了不妙。

　　“应该没事的。”沈征开口安慰楚天然，但心里却着实没底。

　　在这万米高空上，你有天大的本事也没用，只要飞机掉下去，你就是控虫者也死定了。

　　穿好了降落伞衣，两人又来到了驾驶舱中，紧张地盯住了虫音分辨雷达。

　　“请放心，我们会消灭它们的！”通讯器中传来了战斗机小队队长的声音，在这一声通报之后，六架战斗机突然加速向着虫群的方向迎了过去，沈征直接处机舱外看，见到六架战斗机拖出长长的白线疾飞而去。

　　“保持队形，准备好武器！”飞行中，小队长向自己的部下们大声命令着，然后先一部检查了自己的武器系统。

　　呼啸声中，他的战斗机一马当先，率先接近了虫群。

　　“进入射程，就给我立即开火！”他咆哮着，虫息涌动中开启了自己战斗机的武器系统，一发发航空枪弹快速地射了出去，将远方的飞虫撕裂成血与肉的碎片，洒落向下方的苍茫大地。

　　“不要吝惜航空导弹！”他大叫着，发射出两枚航空导弹。导弹带着火光而去，几秒钟后在虫群中化成了两团巨大的爆炸火光，中心处的飞虫直接被炸成了灰，周围的飞虫如雨坠落。

　　楚天然和沈征站在运输机的驾驶舱中，盯着虫音分辨雷达。沈征抬起头，望向窗外的远空，那里正有火团不断闪耀。

　　“下降速度不能再快点？”楚天然焦急地问飞行员。

　　“再快就有危险了。”飞行员摇头，“这可不是灵活的战斗机啊。”

　　“不好。”就在这时，楚天然的脸色突然一变，指着虫音分辨雷达。那上面除了能显示虫的位置外，还能显示那六架战斗机。但现在，幻光屏上代表战斗机的三角光点突然消失了两个。

　　“怎么会这样？”飞行员惊叫起来，“瞬间就……”

　　不等他说完，幻光屏上的又有一个三角光点消失了。

　　“于队长，于队长，听到请回话！”飞行员打开通讯器，焦急地大叫着。

　　“于队长已阵亡，我们也处于危险之中！”回答他的并不是战斗机小队的队长，而是其中一名队员。

　　他声嘶力竭地大吼：“尽快降低高度紧急迫……”

　　这一句话没有说完，人们就从通讯器中听到了一声轰鸣，然后幻光屏上又少了一个三角光点，几乎在同时，最后两个三角光点也消失了。

　　“都被消灭了？”飞行员脸色惨白。

　　“大家都做好随时跳伞的准备吧。”楚天然皱眉说道，然后一拍飞行员的肩膀。“能降多快就降多快吧。”

　　如果还有机会，下次我说什么也不坐飞机。沈征在一旁这样想着。看看窗外的天空，再往下看看那隐约可见的大地，沈征有一种眩晕感。

　　飞机的高度不断下降着，从八千米到七千、六千、五千、四千……飞行员已经在用超出安全范围的速度下降了，但还是没能来得及。在飞机降到四千米的高度时，飞虫群到了。

　　透过窗子，沈征看到了那一群群面目狰狞，外形如长了翅膀的红色龙虾一般的飞虫，它们张开带着锐利大颚的嘴，露出里面如同刀子一般的牙。还有一些黑色的，更为巨大的飞虫，它们的飞行速度并不快，但那厚重的漆黑甲壳，有着钢铁般坚固，可以想象它们的防御力，更可以想象出它们的攻击力。

　　除此之外，还有数十只暗红色的飞虫，在整个虫群队伍中穿梭着。这些暗红飞虫的体形不大，只有一米多长，但飞行速度简直要用疾风闪电这种词来形容，它们跟在大队之中，显然是不敢只身犯险，但又嫌队伍行进得太慢，所以就不断在队伍中穿梭盘旋着绕圈子。

　　“做好战斗准备吧。”楚天然深吸了一口气，转身向后舱走去。

　　“打开舱门！”他一边走，一边大声喝道。

　　“明白！”飞行员一点头。

　　沈征不明所以地追了过去，到达后舱后，看到楚天然站到一扇打开的舱门前。外面的风吹进舱内，楚天然并不长的黑发舞动着，在强风前如山岳般屹立不动，回过头来看了看沈征。

　　“抱歉，沈征，我真的没想到会遇到这种事。”他叹了口气，“也许是因为身在首都，和平的日子过得太久了，就以为整个世界都是稳定的了吧。这里是祺威国的领空，如果我们能活下来，那么咱们就在褀威国的首都汇合吧。如果……我死不足惜，你一定要保重！”

　　“楚主任……”沈征想告诉他，不要这么悲观，但楚天然摇了摇头。

　　“现在这样的高度下，我们也许有存活的可能。”他说，“要点是利用飞虫。”

　　“我明白了。”沈征脑子微微一转，已经明白了楚天然的意思，楚天然见状苦笑一声：“多么聪明的年轻人啊！如果……真那样的话，我就是胧星学院，甚至整个胧星国的千古罪人啊！保重！”

　　说着，他人已经飞快地跳出了舱外，回手一勾，手指上虫息模拟成了利爪刺入机身，借力一个翻身弹了起来，跳上了飞机之上。

　　沈征看了看外面的天空，深吸了一口气之后也是一跃而出。在跃出的那一瞬间，他挥手放出了血灵鞭，鞭梢凶猛地刺入了机身，人借力一荡而起，也跳到了飞机之上。

　　高空的风猛烈地吹着，沈征将虫息运起保护住眼睛，才能把眼完全睁开。

　　楚天然已经跑到了飞机头的位置，稳稳地站在高空狂风乱流中。一道红光从他的手中飞射而出，化成了一柄血色的短弩，竟然也是虫灵，而且是远程攻击的虫灵。

　　沈征看着他的背影，感觉自己看到的不是一个人，而是一座山峰，一座永远不会倒下的山峰。他就那么站在那里，一动不动，等虫群进入飞机两百米的距离内时，才突然抬起手来。刹时间，一道道红光就不断从那血弩中射了出去，将一只只飞虫半空射落。

　　一只只黑色的钢甲飞虫振翅冲了过来，挡在红色飞虫前方，似乎想形成掩体。楚天然恍若不见般地依旧抬手发射，红光飞射中，黑色的甲壳骤然化成了碎片，四下里飞散，一只只的黑色钢甲飞虫就如同破布娃娃一般在空中飘摇着落了下去。

　　这一瞬间，沈征有一种热血沸腾的感觉，他突然觉得，强者就应当如此刻的楚天然一样，可以犯错，但敢于认错，也敢于承担责任，更能在危机之时如山岳般不倒，屹立在强风之前挡住一切的危难。

　　“我来了！”他大喝一声，快速地冲了过去。

　　也就在这时，那些暗红色的飞虫突然动了，它们如同一道道暗红的闪电，又如终于找到了目标的导弹，突然发出一声声的尖叫，从不同的角度，以同样飞快的速度，向着运输机凶狠地撞了过来。

　　同时，红色飞虫们也不再沉默，它们突然如同一张大网一样扩散开来，在空中形成了一只张开的巨大囚笼，向着运输机包裹过来。

　　这时，几道身影从运输机舱门处飞跃而出，向着下方坠去。那是飞行员和空乘们，他们知道在这种情况下，飞机已经没有幸存下来的可能，于是选择了跳伞。

　　看到这一幕，楚天然才放下心来，大吼声中举弩向着那些暗红色的飞虫射去，数只暗红飞虫被直接射落，但更多的却还是绕过了红光，撞在了运输机上。

　　“沈征，你快走，这里有我就够了！”他大叫着。

　　“要走一起走！”沈征发起了狠，血灵鞭向着上方扫去，立时将靠近过来的数只红色飞虫半空抽成两段。

　　“你肩负着胧星未来的希望啊！”楚天然焦急地大吼着，但就在这时，几只暗红飞虫已经击穿了飞机的引擎，飞机剧烈地一颤，右侧的机翼折断，机身一下就向一边倾斜过去。

　　“跳！”楚天然大吼着，猛地飞跃而起，伸手向着一只飞虫抓去，但那飞虫却极是机灵，突然一振翅拔升数米，让楚天然抓了个空，重新落向已经开始在空中乱转的飞机。

　　沈征先他一步跳了起来，血灵鞭一挥，卷住了一只红色飞虫的身子，用力一拉便借力而起落到了虫子的背上，再将鞋子一抖，正好缠住了刚要落下去的楚天然的手腕。

　　“多谢！”楚天然一点头，抓住鞭梢猛一运力，人已经半空而起，一个回身抓住另一只飞虫的身子，虫息化成的利爪刺入虫壳中，他借力一跃，落到了那虫的背上。

　　两只被人类骑在背上的虫，立时挣扎起来，在虫群中拼命乱飞，而其余那些飞虫则像是见到羊的狼一样，拼命地向着自己同类这边冲，试图将两个人类击杀，而根本不顾惜同类的生命。

　　瞬间之间，楚天然乘坐的那只飞虫，就被自己的同类生生撞死，而楚天然则不得不又跳到另一只身上。

　　另一边的沈征也是如此，只得不断地更换“坐骑”，而虫子们也学乖了，一被他们跳到背上就知道不妙，挣扎不掉而要受同类攻击时，就立时掉头就跑。

　　如此一来，两人的距离不知不觉越拉越远了。

第61章密林中的大小姐

　　沈征在与飞虫的搏斗中，渐渐地熟悉了它的飞行方式，他将虫息集中在足部，模拟成了刺爪深深地刺入飞虫的甲壳中抓牢，稳稳地站在其背上，挥舞着血灵鞭将一只只接近自己的飞虫击杀。

　　脚下的飞虫越来越感觉到生命受到了威胁，在尖叫声中从四下里乱飞，到向着一个方向拼命地逃。虫群中的一部分追在它的身后，不停地向它发起攻击，但都在沈征的保护下化解了。

　　高度不断地降低着，沈征已经看清了大地上的一切，似乎再过不多久，他就能乘着这飞虫落到地面了。

　　然而当数只暗红色飞虫冲来时，情况就变了，这些灵活的家伙突然集体攻击，沈征根本是防不胜防，片刻间脚下的飞虫就已经被撞掉了大半个身子，向着下方掉落下去。

　　目光凌厉地一扫，沈征将手一挥，血灵鞭刚好缠到了一只暗红色飞虫的后足，那飞虫尖叫着在空中拼命地旋转、起伏，想将沈征甩下去，但沈征与血灵鞭仿佛长在了它的身上一样，不管它怎么挣扎都无济于事。

　　而这时，更多的虫却反而向着它袭来。

　　并不愚蠢的飞虫，立时感觉到了潜在的危险，拼命地向着一个方向快速逃去，最终冲入了一片高山中的密林内。

　　树枝如同暴雨一样，抽向了沈征，一时间让他睁不开眼，他不得不急忙运起虫息护甲抵挡着，也就在这时，他感觉那拉着自己的力量突然消失了，自己就向下坠去。

　　匆匆抬头一瞥间他看到了，原来是血灵鞭勒断了那飞虫的腿。受了伤的尽早哀鸣着飞远，而沈征则向着密林下方落去。

　　这种高度完全难不倒他，只一个半空翻身弹跃，沈征就落到了一棵巨树的粗枝上。抬头看着那遥远的高天，他不由长出了一口气。

　　坐飞机可真不好玩。

　　他快速地向着大树最顶跳去，不一会儿来到了树尖上，再环视四周，看到的全是参天巨树和连绵的山脉，遥望高空，看到远处有一些黑色的小点，似乎就是一直在后面追赶着自己的虫群。不久之后，黑点渐渐变大，像一团小小的黑色乌云，从上空又快速地飘走了。

　　这是哪里呢？沈征看了看四周，除了能依据太阳的位置和一些丛林生存知识，知道东西南北之外，再得不到别的信息。

　　麻烦了。

　　他皱了皱眉，从被树枝刮破的衣服兜里掏出了手机，但手机的幻光屏上有几道裂痕，机身上的也有破损的地方，露出了里面的元件。他试了一下，手机完全坏了，开不了机，估计是方才突然冲入森林时被什么树枝刮到了，又或者是在战斗中撞击导致的。

　　沈征记得来时飞机是一路向南，于是下了树后，就也向着南方走去。楚天然说过，这里是祺威国的领地，那么一直向南就总会找到城市，到时就能轻松地到达祺威国的首都了。

　　对于沈征这种程度的高手来说，在丛林中生存并没有任何危险，但被困于无人之境的这种焦躁心情，却令人受不了。所以他干脆放开了脚步，向着南方一路狂奔。路上遇到不少或强或弱的野兽，没等靠近，就被他那散发出来的强大气势吓得逃远了。

　　突然间，一种奇妙的感觉让他停下了脚步，那种感觉初时微弱，但瞬间就变得非常强烈，那种令他感到熟悉的饥饿感再度出现。

　　这是……他忍不住转头望向那带给他强烈感觉的方向，微一犹豫后，还是向着那里跑了过去。

　　反正都是像没头苍蝇一样地乱撞，与其傻乎乎地一路疯跑，还不如遵从第六感的指挥，说不定又有什么奇遇好事发生也未可知。

　　快速地奔跑中，丛林树木如飞般在他的身后退去，他在飞奔中，那种感觉变得越来越强烈，仿佛预示着他已经接近了那里，他感觉自己已经快要到达。

　　前方有一块小山般的巨岩挡路，他三步两步冲登了上去，一跃而下，落到了一片乱石和青草相伴铺满地面的小山坳里。

　　可就在这时，那种感觉却一下消失得无影无踪。

　　这是怎么回事？他不由愕然。

　　“什么人！？”就在这时，一声怒吼传来，紧接着上，十三名穿着战斗服的战士从周围的树木中冲了出来，手里都揣着枪，瞄着沈征。

　　沈征当然认得这种机械，它们的威力巨大，可以轻易将甲壳虫的厚甲轰出一个洞来，不过对于虫力值在90以上的植虫者来说，它们虽然危险，但还不至于致命，尤其是当它出现在虫力值远不如自己的对手手中时。

　　而对于虫力值达到100的巅峰强者来说，这种武器真的不值一提。或者凑够近百把一起开火时会对巅峰强者构成威胁，但除了在大战役之中，这种情况基本不会出现。

　　看到人类的身影，这让沈征异常欣喜。他本以为自己要经过一系列的磨难，才能重回人类世界之中，但现在看来，第六感这次是引导自己重归同类身边了。

　　但那种饥饿感又是怎么回事？

　　“各位，我是人类。”沈征缓缓举起双手，表示自己的友好。

　　“知道你是人类，关键问题是你是哪里的人类。”带头的战士瞄着他的脑袋，打量着他身上的破制服。

　　这身衣服是胧星学院的学生服，与标准的胧星军装有着很大的区别，没有肩章，也没有过多的战斗性修饰，本来在左胸的位置有胧星学院的徽章，但现在那个位置上只有一道被树枝划破的口子。

　　“我来自胧星国。”沈征举着手说，“是胧星学院的学员。本来是参加十二军区的学院交流会，但在高空中遇到了虫袭。”

　　“高空？虫袭？”带头的人皱起了眉头。“你在开玩笑吧？你觉得我是个好糊弄的傻瓜吗？我们在这里潜伏了一天，从没见到虫群飞过，也没听到有飞机坠毁的声音。小子，你到底是什么人，想干什么？”

　　“请问你们又是什么人？”沈征反问。

　　“老实回答我们队长的问题！”一个战士十分不友好地举枪怒吼。“不然一枪打爆你小子的脑袋！”

　　“听着，我不想与你们发生冲突，因为我掉到这个荒无人烟的地方，人生地不熟的，正盼着你们能帮我离开。”沈征平静地说着，“我刚从飞虫的空袭中逃生出来，遇见同类我很高兴，但你们别把我的这种高兴，当成你们可以对呼来喝去的资本。”

　　“队长，直接干掉他算了。”一个战士冷冷地说道。“这家伙把行动全破坏了，让大小姐知道的话……”

　　“干掉？”沈征转向了他，冷冷地问道。

　　“别胡说八道！”那位队长训了那名战士一句，但依旧举枪对着沈征。“老实说吧，你到底是谁派来破坏我们行动的？坦白交待，饶你一命。”

　　“看来解释是没用的了。”沈征叹了口气，突然间动了起来。

　　他几乎像一阵疾风，没等众人反应过来，已经离开了包围圈的中心，一下移到了那个说要干掉他的战士面前。对这家伙，他没太留手，直接一脚过去，那战士的战斗服护甲就碎了个彻底，人也旋转着横飞了出去。

　　不等他的惨叫声发出来，沈征已经如一团幻影般地移动起来，拳脚到处，一个个战士连哼也没来得及哼一声就倒在了地上，等到那位带头的队长缓过神来时，他的十几个部下已经全躺在地上呻吟了。

　　而沈征就站在他面前两米远的地方静静地看着他。

　　“混蛋！”队长怒吼着扣动了扳机，威力强大的子弹冲出枪膛，击在沈征身上。

　　在那刹那，虫息模拟成了结实坚硬的钢护甲，将沈征保护起来，子弹撞在那护甲上，没能突入半分。前冲的威力与巨大的阻力，让它自己将自己挤成了扁扁的一团，又在爆炸声中四分五裂地飞散。

　　看着沈征身上从铠甲状还原的虫息，那位队长的身子颤抖着向后退去。但不等他有什么动作，沈征已经突然来到他的近前，指尖虫息模拟成刺爪，抵在他的太阳穴上。

　　“我如果是敌人，此刻你们不会有一个生还者。”沈征平静地说道。

　　“我……明白了。”队长缓缓地点头，不敢有任何让沈征误会的动作。

　　“那就……”沈征一点头。但不等他说完，一种危险的感觉已经突然而至，他匆忙地向后撤步，快速地躲开。

　　一发子弹擦着他的鼻尖飞射出去，打在一边的树上，立时将树干打出一个大洞来。

　　“哪来的混蛋，敢来破坏我的猎虫行动？”一个清脆好听的声音响起，一个十七、八岁，长着瓜子脸的姑娘从另一侧的林子里飞奔了过来，手中的枪接连发射，子弹一发发射向沈征。

　　沈征快速地躲避着，有几发躲避不及，就用钢甲硬挡了下来。

　　就在这时，那姑娘突然把枪一扔，就抬起了手来，虫息在她的掌心凝聚着，快速地形成了一枚爆裂弹。

　　“大小姐，不要！”队长吓得大叫一声，立刻飞身向一块大石头后面跳去，也就在这时，那发爆裂弹已经飞射了过来。

　　太乱来了吧？沈征一皱眉，看着周围地上倒着的几个战士，暗想：她这是要救这些部下，还是要杀他们？真是个莽撞的丫头。

　　身子一动，沈征没有躲闪，而是迎着那枚爆裂弹冲了过去，单手一抓便将其抓在手中，虫息快速地涌出将其包裹了数层，然后往高空中一抛。爆裂弹飞上了天，在空中呯地一声爆炸，但能量尖刺都被沈征的虫息中和掉，没对周围造成任何破坏。

　　“找死！”一声娇喝中，那姑娘飞身而上，手上的虫息模拟成刺爪，向着沈征抓来。

　　这一爪在沈征看来，既没有速度也缺少力量，不由微微一笑，随手一格就格开了，可就在这时，这姑娘的脚已经暗暗撩起，奔着沈征两腿之间就踢了过去，虫息在她的足尖上模拟成了刀刃的样子，这一脚要是踢上了，沈征只怕就得看看还有哪国的官职中保留着太监这一古代职位了。

　　面色一沉，沈征微微动了真气。

第62章强者相敬

　　这次他并没有选择躲避，相反，他的拳头被模拟成钢甲的虫息包裹，发挥出了钢甲虫的冲击力量，往下方落去，看似是一个击打动作，实际攻防一体。

　　拳头打在了姑娘的胫骨上，轻易地破开了她的虫息防护，但沈征在刹那间还是收住了下落之势，只是将拳头放在那里。

　　姑娘的踢势一时无法消除，腿继续上移，于是就自己与拳头狠狠撞在一起。汹涌的虫息在那一刻里被冲击力轰得七零八落，撞击声之后，是姑娘吃痛的叫声。

　　“啊！”姑娘收了脚，抱着胫骨蹲在了地上，脸上是痛苦的神色。

　　沈征看着她，不由一笑。这是个长得很漂亮的姑娘，漂亮得又与众不同，脸型也好，眼睛也好，眉毛也好，似乎都不是美女的标准，但合在一起的时候却又分明是个美女。美得有特点的美女，令人过目不忘。

　　“没事吧？”沈征伸出手要拉她一把，“这是个误会……”

　　姑娘也伸出手拉住了沈征的手，借他的力量站了起来，但在站时的同时，却又顺势往沈征两腿间狠踢了一脚。

　　沈征面色一沉，另一只拳头往下一落。这次他让拳头的冲势不停，主动地打在了姑娘的胫骨上，当时就听到咚地一响。

　　这次姑娘没惨叫，而是直接蹲下身子，张着嘴发不出声来。可见，这一次她是真的痛彻入心肺了。

　　“你这个混蛋！”在半分钟后，姑娘才又开始出声，在惨叫之后就是咒骂，然后她抬起了手，能量棱枪弹不要钱似地向着沈征射去，同时她嘴里变着花样地飞出骂人的话。

　　沈征皱眉躲闪了几下，但受不了她这么无止无休地骂人，尤其是骂到后来，她开始从个人的人身攻击扩展到了沈征全家。

　　“你这个杀人不眨眼的混蛋，敢杀我的人，破坏我的行动，我诅咒你全家都不得好死！”

　　“够了！”沈征眼中暴发出凌厉的杀意，人突然间顶着弹雨冲到了姑娘面前，一把抓住她的手腕，虫息化成了刺爪刺破了她的战斗服，隐隐陷入肉里。

　　“啊！你敢欺负我，我爸爸会把你全家杀光给我报仇！”姑娘尖叫着。

　　“在那之前，我会先把你撕成碎片。”沈征冷冷地说道。

　　“你敢！？”姑娘尖叫。

　　“你可以试试。”沈征的声音越发冰冷，“向我道歉，收回刚才咒骂我家人的话。”

　　“我就不！”姑娘叫着，“你个混蛋，你个胆大包天的恶徒，你个不要脸的东西……”

　　沈征皱着眉，突然一下将姑娘的身体反转过来按倒在地，吓得姑娘大叫：“大胆的东西，你想干什么？”

　　“住手！”那位躲到石头后的队长又跳了出来，用枪指住沈征。“你知道她是什么人吗？”

　　“我管她是什么人！”沈征冷哼着，一抬手，棱枪弹已经在掌心凝聚，然后连发地向着被自己按在地上的姑娘屁股打去。

　　“你……”队长吓了一跳，刚想向沈征开枪，却发现那些棱枪弹的力道被控制得极好，威力刚好能突破姑娘的虫息防护，但又不至于能击破姑娘的战斗服，一发发连续地打在姑娘丰满的小屁股上，发出声重掌击打一样啪啪的声音。

　　“啊，好疼！”姑娘疼得眼泪都流了出来，一边挣扎一边大叫。“住手，你这混蛋，不然我叫我爸爸杀了你，啊！”

　　“道歉。”沈征面无表情，手中的棱枪弹生成与射出的速度越来越快。

　　“啊！你这混蛋，你不得好死，啊！啊！啊……”姑娘的惨叫一声接着一声，最终终于是吃不住劲，颤声哭了起来。“别打了别打了，我认错，我错了，我错了！”

　　“这还差不多。”沈征哼了一声，停止了射击。

　　那姑娘这时伏在地上，也不挣扎了，咧开嘴大声地哭了起来：“你个臭流氓大混蛋，杀我的人还羞辱本姑娘，本姑娘一定要报这个仇……”

　　“你的人没死。”沈征没好气地说着，松开了手。姑娘挣扎着坐了起来，但屁股一接触地面，又痛得她一弹就跳了起来，捂着屁股恨恨地瞪着沈征。

　　“大小姐，兄弟们都没事。”队长这时跑过去检查了一圈，冲姑娘说。“都只是受到了强烈的冲击，一时晕倒而已。”

　　“真没事？”姑娘关切地问。

　　“没事。”队长点头。

　　“那妖铠虫呢？”姑娘不顾屁股上的疼，焦急地问。

　　“本来已经接近这边了。”那队长看了看沈征，面露难色。“但这位……兄弟突然出现，虫音就消失了。可能是被他吓跑了吧。”

　　沈征这时已经明白发生了什么，冲着那队长微一点头：“抱歉，我没想到打扰到了你们猎虫。这样吧，我们做个公平的交易，我加入你们的猎虫队伍，帮你们猎获那只虫，你们帮我离开这里。怎么样？”

　　“凭什么和你做交易？”那姑娘急了，指着沈征鼻子叫。“你知道我多不容易才得到这只妖铠虫的线索吗？你知道我费了多大劲才找到它的踪迹吗？你知道我费了多少心布下了四个陷阱，才终于有希望捉到它吗？”

　　“等等，你是说妖铠虫？”沈征突然想到了自己在书中看到的关于这种虫的描述。

　　妖铠虫，外形近于蛙类，拥有长达五米的刺舌，攻击力惊人，外表有一层光滑有铠甲虫壳，可以随着环境或自己的需要而改变形态，因此而得名。其虫力值范围在100至300间。

　　可以说，这是一种超级强悍的可怕虫类。

　　沈征看着那姑娘，再环视那些被自己打倒，此时在队长救治下正慢慢醒来的战士，不由露出了哭笑不得的表情。

　　“姑娘，你觉得凭你们这样的实力，可以猎获到妖铠虫？”沈征觉得说他们是来给妖铠虫送一顿人肉大餐还差不多。

　　“怎么不能？怎么不能！”姑娘一边揉屁股一边瞪眼，“那是一只受了伤的妖铠虫，有证据表明，它的虫力可能已经降到了一百以下！”

　　“即使那样，也不是你们这群人能对付得了的吧。”沈征看着姑娘，摇了摇头。“恕我直言，你的这些部下中，只有这位队长的虫力值超过了70，而你本人的虫力值多说也不会高过85。这样的配置想要猎杀一只妖铠虫，简直是笑话。”

　　“你……你怎么知道我的虫力值？”姑娘一脸惊讶，看沈征的目光像在看一个怪物。

　　而那位队长的神色却变得更为凝重。与这位娇生惯养的大小姐不同，他的虫力值虽然不高，但都是在血海战场上拼杀出来的，眼力也好，见识也好，都不是这大小姐可以与之相比的。

　　他突然意识到，眼前的这个年轻男人可能是超乎他们想象之外的高手。

　　难道是虫力过了90的超级强者吗？他不由打了个哆嗦。不会这么巧吧？就这么惹到了一个了不得的人物？可……难道他真的像他所说的那样，是从天上……

　　这有点超出队长的理解能力了。

　　“这有什么难的。”沈征淡淡一笑。“还是那句话，我帮你们猎那只妖铠虫，你们帮我离开这里，这比交易做还是不做？”

　　“你把我们的虫吓跑了，本来就应当赔我们！”姑娘气哼哼地说，“想离开这里，自己有脚自己走啊！”

　　“怎么回事？”就在这时，一个沉稳的声音响了起来，接着，一个中年男子从密林中走了出来，在他的身后跟着几名沉默的士兵，他们眼神犀利，步伐沉稳，一看就远胜于这姑娘的部下们。

　　“爸！”姑娘一见中年男子，立刻眼睛一亮，急忙飞快地奔了过去，一下扑在中年男子怀里，连哭带叫：“爸你可来了！你快帮我报仇，这个该死的家伙竟然敢羞辱我！”

　　一边说，一边头也不回地反手指向沈征。

　　沈征眉头一皱，他隐约感觉到这男子并不简单，下意识地调整虫力，已经收回的虫息隐隐有释放之势。

　　男子微微一怔，随即皱起了眉。

　　“说我惊扰到她猎虫，这一点我承认。”沈征看着中年男子，平静地说。“但说我羞辱了她，就有些过了。我只是微微教训了她一下而已，如果不是她骂人骂得太凶，我也不会出手。”

　　“抱歉。”中年男子看着沈征，突然间笑了笑。“小女自小没了父亲，被我娇惯坏了。这位兄弟请不要介意。”

　　“没什么。”沈征没想到对方是这种态度，微有些愕然。但片刻后，他就从对方身上感受到了一种与众不同的气场，那是对方故意将虫息隐隐释放时，形成的力量感应气场。

　　虫力达到100的强者？他不由一怔，随即明白，对方一定也是感受到了自己的力量气场。

　　这是强者之间的互相尊重。

　　“爸？”姑娘惊讶地从父亲怀中脱出，不明白为什么父亲不替自己出头，却反过来在外人面前说自己。

　　“闭嘴！”中年男子瞪了她一眼，但那一眼中的关爱远远大过于责怪。“下次你再敢不经我同意就擅自调动士兵，进行这么危险的活动，看我不把你屁股打成八瓣！”

　　旁边的队长忍不住想乐：早有人替您打过了。

　　这姑娘也想起了方才那一幕，不过她当时被俯身按在地上，也没能回头看清，还以为沈征真是用手打的，听到父亲这么一说，脸色立时变得通红，忍不住手背了过去捂住屁股，倒搞得中年男子一阵莫名其妙。

第63章妖铠虫

　　沈征也差点没憋住乐，不过好在还是憋住了。

　　中年男子打量着沈征，见他那一身千疮百孔，但看得出是军装制服的衣衫，再看看破口中还挂着的一两片树叶，脸上不由露出惊讶的表情。

　　“这位兄弟不知怎么称呼？我看您的这一身衣服，好像是胧星学院的学员制服吧？”中年男子试探着问。

　　“您真是见多识广啊。”沈征不由露出喜色，“我确实是胧星学院的学员，这次是去参加十二军区的学院交流会，但没想到遭遇了飞虫空袭，掉到了这里。请问这里是什么地方？”

　　“学院交流会，空袭？”中年男子露出了惊讶的表情，“那你……是怎么‘掉’到这里的？”

　　“我跳到了一只虫子的背上。”沈征摇头一笑，“然后这家伙就一头冲进了这片林子，我一时忘了用虫息护身，所以才搞得这么狼狈。”

　　“这也行？改天我也试试。”那姑娘哼着说。

　　“别胡说，哪有那么简单！”中年男子训了他一句，转向沈征。“这位兄弟，不知你怎么称呼？”

　　“沈征。”沈征回答简洁。“请问您怎么称呼？这里又是哪里？”

　　“这里是文兰国领地。”中年男子说，“我姓柴，柴景天，是山外申武市申武军团的军团长。这是我的女儿柴菲菲，从小调皮惯了，有什么得罪你的地方还请沈兄弟见谅。”

　　“您客气了。”沈征一点头，同时也皱了皱眉。

　　“有什么不妥吗？”柴景天问。

　　“我是和我们胧星学院的教导主任一起来的，空战中我们分开，当时相约如果都还活着，就到祺威国的首都汇合。”沈征实话实说。“但没想到我竟然是落到文兰来了。”

　　“我们两国相邻。”柴景天一笑，“可能是你在骑虫飞行的过程中，就越过了边境到达了这里吧。楚主任实力强大，我想也不会有事的，你可以放心。”

　　“您认识我们楚主任？”沈征问。

　　“有点旧交情。”柴景天淡淡一笑。

　　“我爸当年可是文兰学院的教导主任。”柴菲菲不无骄傲地说，“当然认识你们胧星学院的教导主任了。他们可是老交情了。”

　　“哦？”沈征心情并没放轻松。因为楚天然说的明白，这几年来那几国的学院可没少欺负他们，如果柴景天也是其中之一的话，恐怕气氛要不友好。

　　“提那干什么，都是六、七年前的事了。”柴景天有些不大痛快地摇了摇头，随即一笑。“我听说胧星学院这几年一直被另外几大学院压制着，老楚心里一定不大痛快吧？不然，他这次不会动用飞机的。只是没想到却遇上这种事。”

　　“世事难料嘛。”沈征松了一口气。听这意思，他在很久之前就已经不在学院干了，这就不会有事了。

　　“柴军团长怎么会放弃一国至高学院教导主任的位子，却到大山外边的城市当军团长？”沈征想到什么就问什么。

　　“还不是被小人暗算！”柴菲菲哼了一声。

　　“菲菲，不提这个了。”柴景天摆了摆手，然后冲沈征一笑。“交流会的时间还早，老楚竟然打算提前几天到场，而且还要乘飞机，一定是想炫耀些什么。确实，真没想到，胧星学院竟然悄悄培养出了这么厉害的学员，到底怎么做到的？”

　　沈征笑了笑，这个问题他没法回答。

　　“刚才惊扰到柴小姐猎虫，确实是我的错。”沈征想了想后说，“但老实说，在您到来之前，我不认为这种配置可以猎获妖铠虫。”

　　“还不是这丫头自作主张？”柴景天瞪了柴菲菲一眼。“偷看了我的行动计划，就自己提前带人跑到这里打埋伏。哼，这多亏是沈兄弟把虫惊走了，不然的话，就凭你们这些人，够给妖铠虫填肚子的吗？”

　　“人家不是想替你分忧，让别人知道你有个有本事的女儿嘛。”柴菲菲撒娇地说。

　　“分忧？你就直说你想出风头就得了吧。”柴景天哼了一声。“我紧赶慢赶地追过来，好算是在出事前找到你了。菲菲，爸就你这一个亲人，你要是出了点事，爸也不想活了。”

　　“爸……”柴菲菲红着眼睛，不好意思地低下了头。“我错了……”

　　看到这一幕，沈征不由有些感伤，同时对这一对父女也生出了一种好感。失去过至亲之人的他，隐约盼着这一对相依为命的父女能有一个好的命运，能幸福地活着。

　　“不论如何，柴小姐布置陷阱还是有一套的。”沈征说，“毕竟将妖铠虫引过来了。不过妖铠虫总归不是好对付的，我想我们既然有缘相识，就互相帮个心吧。我帮你们猎获妖铠虫，柴军团长就帮我找到楚主任，让我们能顺利到达交流会。怎么样？”

　　“我给老楚帮忙是应该的。”柴景天一点头，“不过沈兄弟如果愿意帮我猎获这只妖铠虫，那可就太好了。老实说，妖铠虫这种东西，我亲自出马也不敢说就有百分之百的把握，但如果沈兄弟愿意出手相助，那我就有百分之百的把握了。”

　　柴菲菲惊讶地看着父亲，简直不敢相信自己的耳朵。有他相助就有百分之百的把握？我没听错吧？老爸可是一位虫力值100的超级强者啊，这个小子难道……怎么可能呢？

　　“不过妖铠虫刚才在虫音分辨器上一闪即没，也不知到哪儿去了。”那位队长凑了过来，不无担忧地说。“就怕它已经逃远了。”

　　“你另外那几个埋伏圈，我找到了两个。”柴景天对柴菲菲说，“你快联系一下那几个，看看他们那边有什么动静。”

　　“不用联系了。”就在这时，沈征突然朝一个方向转过了头去。那种感觉又出现了，伴着饥饿感出现了。他可以肯定，这个方向就是妖铠虫出现的方向。

　　“怎么？”柴景天一怔。

　　“你们信我的话，就跟我来。”沈征目视那个方向，转身飞奔而去。柴景天微一犹豫，冲身后的战士说：“你们留在这里照看小姐。”也向着那边跑了过去。

　　“我也去！”柴菲菲叫了一声，飞步追了上去，柴景天带来的几个战士立刻也追了过去，边追边劝她在原地等。

　　柴菲菲没有半点听他们话的意思，但只跑出几十米，就已经被两人完全落下，最后失去了两人的踪迹，也只好停下来跺脚叹气了。

　　被那种感觉引领着，沈征一路飞速疾奔，期间他不时回头看，发现柴景天就跟在自己身后三米远的地方，自己加速也好，减速也好，他始终在那个位置不动。但再往后，就已经看不到任何人的身影了。

　　那种感觉越来越强烈，也越来越近，沈征的精神不由高度集中起来，生怕再像上一次那样，突然失去目标。

　　但这次那种感觉并没有消失，它引领着沈征快速向前，终于在越过一个小山包后，看到了诡异的一幕――在前方小山下被微雪覆盖的草地上，一块巨大的岩石正在移动着，它的周边棱角不断地改变着形状，就好像是石头成了精，在地上行走一样。

　　这就是妖铠虫的“妖”铠得名之原因，也是它的铠甲在教科书上写的“改变形态”的能力之一。

　　似乎是听到了动静，那块正在移动的石头突然停了下来，静静地立在草地上，就好像是一块真正的石头。

　　而那种能引领沈征向前的感觉，也就突然消失了。

　　沈征虽然学过关于妖铠虫的知识，但并没有实践，这次亲眼见到妖铠虫“妖铠”变化后的奇妙变化，不由一阵感叹。方才，这妖铠虫肯定也是受到惊吓后突然间变化成某种别的物体，再悄悄地移走，而沈征的神秘感应力，在长时间的搜寻后才将它重新找到。

　　既然找到了，你就别想跑吧。

　　“怎么了？”柴景天快步追了上来，低声问。

　　沈征一指那块在青草地上静止不动的大石头，柴景天便立刻会意了。

　　看了看地形，柴景天低声说：“我绕到后面包抄，咱们两面夹击。”

　　“好。”沈征一点头。

　　柴景天一猫腰，如猫般灵巧地跳向一旁，无声无息地钻入了林中，快速地绕了个大圈子，来到妖铠虫前进的路线前方林中。沈征见他已经就位，这才用目光锁定了妖铠虫，缓步从小山上走了下去，慢慢地接近妖铠虫。

　　或许是因为沈征走得太慢，让妖铠虫以为对方没有发现自己，所以妖铠虫只是静静地在那里一动不动。沈征缓步向前，慢慢来到了妖铠虫近前五米左右的地方。

　　可就在这时，那块“顽石”上突然开了一道小小的裂缝，接着，一条长满锯齿般小刺、前端锋利如同枪锋的刺舌从裂缝中疾射而出，妖铠虫竟然先一步对着沈征发动了攻击。

　　刹那间沈征明白了，妖铠虫此时并非是因惧怕他而隐藏，相反，妖铠虫是将他当成了猎物，在静静地等待着他踏入自己的狩猎范围。

　　好快的速度！

　　沈征身为虫力100的强者，面对这一击也不由一皱眉，在全力闪避的同时，虫息模拟成了钢甲保护住身体。

　　锐利的刺舌，堪堪擦着他的左肋而过，将那厚重的钢甲虫息也划出了一道大口子。

　　好强的攻击力！

第64章强者间的差距

　　快速地转身避让之后，沈征毫不犹豫地抬手射出十数枚棱枪弹。

　　这些棱枪弹全部打在了那坚硬的“岩石”上，发出巨大的撞击声，然后在“岩石”表面撞碎成了漫天的光点，竟没有一发能突破其表皮。

　　好强的防御力！

　　沈征目泛寒光，飞身向前，掌上虫息模拟成利刃，向着“岩石”狠狠劈去。

　　就在这刹那间，“岩石”突然一跳而起，表层快速地涌动并改变了颜色，外形从顽石一下变化为一种体形接近于蛙的巨虫，那强有力的两腿用力一弹就跳起老高，在空中一张那尖牙满布的大口，一条紫色的刺舌向着沈征狠狠刺去。

　　手臂一抬，虫息已在臂外侧模拟成了刀刃，斩中了刺舌的侧面，但想象中的一刀两断并没有出现，刺舌只是被沈征一刀斩偏，擦着他的肩膀，刮破了虫息护甲而过。

　　沈征另一只手猛地一抓，想将这刺舌抓在手中，但那舌头又如出击前一般闪电也似地收了回去，让他抓了个空。

　　手掌一翻，沈征就势抬手对准了空中，数发爆裂弹飞射而出，在他的控制下轰然爆炸，无数火焰化成的尖刺随着爆炸的气流飞射向天空，打在妖铠虫的身上。

　　“这是……！”看到这一幕的柴景天在一瞬间有一种石化了的感觉，那一刻里他的思维仿佛也突然僵住不能流动了。

　　这种控制虫力的方法……难道他是一位控虫者？

　　不，不对，控虫者给人的感觉不是这样的，如果他是控虫者，体内虫力“质”的差别会让我立刻感觉出来才对。

　　面对漫天火雨一般袭来的尖刺，妖铠虫的身体突然一缩，身上的铠甲立时改变了形状，化成了一面蛋壳似的圆盾。火焰尖刺撞在其上，纷纷被弹落四方。

　　妖铠虫从空中落到地上，刚刚站稳，化成圆盾的身体表面就裂开一道口子，那可怕的刺舌快速地向着沈征连刺了四下，沈征连连躲闪，虽然虫息钢甲被划出了好几道大口子，但沈征的身体却没受到半点伤害。

　　“该我还手了！”沈征最后一跃而起，躲过了刺舌一击后，手指遥指着妖铠虫。虫息在那时化成了一层水膜包裹在他的拳头上，他的十指接连弹动，一道道锐利的水箭就飞射而出，打在妖铠虫的身上。

　　“水火的力量？”柴景天又吃了一惊。他不是没见过拥有能量式虫能力的强者，他本人就是其中之一，但一次拥有两种力量，而且看上去威力都极为不凡的人，他就没见过几个了。

　　一道道水箭打在妖铠虫身上，不少都直接撞成了漫天的水花，但还是有一些在妖铠虫的身上留下了一个个波纹状的裂纹，这些裂纹虽然不干起眼，但却预示着妖铠虫的防御力在沈征面前，并不是百分之百的稳妥。

　　看到这些裂纹，沈征也是眼前一亮，手指弹动着，无数水箭向着这些裂纹射去，几发几后，竟然直接击碎了妖铠虫的铠甲，射入了它的体内。

　　妖铠虫发出尖厉的叫声，似乎是知道了沈征的厉害，当即身子一缩，竟然化成了枪头般的巨大圆锥形，猛地向着后方弹射出去。

　　“柴军团长，拦住他！”沈征一边大喝着，一边快步追了过去。

　　“放心吧！”柴景天将手一挥，汹涌的虫息透体而出，在体表化成了一层灼热的气息，从远处看去，他身体边缘处的景象都发生了扭曲，就像被太阳晒得滚烫的远方调整公路，会让空气发生动荡而影响景象一样。

　　妖铠虫除了那一处外，在这处山坳中已是无处可逃，只能全速飞射向那边。而柴景天守株待兔，不断地积累着自己身上的热量，在妖铠虫快要冲入林中时，突然猛地一跃而出，两掌向前一推，一个直径达到五米的圆形高热空间就出现在他的前方，刚好把妖铠虫包裹在其中。

　　妖铠虫的速度一下慢了下来，最后在高热的球中静止下来。巨大的热量让它的身体冒出了一层水珠，仿佛一位精通水系力量的植虫者在散发自己的虫息。

　　这种能力可真神奇。沈征一边向前飞奔一边感叹。

　　但片刻后，妖铠虫体表的铠甲就改变了形态，变成了一种不规则的形状，而那种水份流失也立刻消失了。

　　“杀！”这时，柴景天大喊一声，左手不动以维持那个巨大的热量球，右手快速地向着球内连续出拳。一道道热浪被打进了球内，如同一枚枚拖着白尾的导弹，轰在了妖铠虫的身上。

　　但这些热浪却并不能伤到妖铠虫分毫，除了一些打在妖铠虫被水箭击出的裂纹上的热浪，将那裂纹轰碎并伤到了妖铠虫的身体外，其余的都没有收到任何效果。

　　似乎是被疼痛激怒，妖铠虫在高热球中发出大吼，突然间，那长刺舌连续刺出，瞬间突破了高热球刺在了柴景天的身上。只是一眨眼的工夫，柴景天身上已经中了四下，好在他在拼命闪避中避开了要害。

　　但这四下也让他受伤不轻，闷哼声中终于再不能维持高热球，摇晃着退了几步，差点跌坐在地上。

　　高热球也就立刻消失了。失去了阻挡的妖铠虫欢呼一声，变回了本来的形状，落地后向着前方猛地跳去。

　　“想跑？”柴景天拼尽力量大吼一声，挥手间一道红光闪耀，一柄双刃大斧已出现在他的手中，他强忍着伤痛挥起大斧，在空中扬起一道红光，狠狠劈在妖铠虫的身上。

　　撞击声中，妖铠虫发出一声尖叫，被从空中砸落到地上，被砍中的部分也出现了一道白印，但却没有半点裂纹。

　　柴景天怒吼着，将大斧半空旋转，再次向着妖铠虫斩下，但这次有了准备的妖铠虫却轻松地躲开――那大斧的攻击力虽然看起来很惊人，但速度却慢，用来对付妖铠虫这样灵活的虫，确实力有不逮。

　　妖铠虫躲开后，立刻一张口，那长长的刺舌带着致命的破空声向着柴景天的颈部刺去，而这时柴景天手里的双刃斧刚刚劈空斩入地下，收招已经不及。

　　一道红光在这千钧一发之际破空而来，直接缠在了妖铠虫的颈部，一股大力顺着红光传来，将妖铠虫直接甩飞到了半空。

　　“没事吧？”红光一收，沈征已经到了柴景天近前，将血灵鞭一抖，一边抽向空中的妖铠虫，一边关切地问。

　　“没事，皮外伤。”柴景天挣扎着站稳，看了看自己身上的伤，再看看沈征，不由暗叹一声。

　　都是虫力值100的强者，为什么我们之间的差距这么大？是我真的老了，还是这年轻人……是那种特殊的潜力爆发型体质？

　　空中，妖铠虫被血灵鞭抽得凌空乱舞，不断变化着形状，却无法抵挡或是摆脱这如毒蛇一般灵活的鞭子，它发出刺耳的尖叫，拼着被鞭子抽疼，下面面对沈征吐出刺舌。

　　闪电一般的刺舌一出击，沈征就只好闪向一旁，但还是慢了一步，肋部虫息钢甲被刮破一层。他不由暗吧：这家伙的攻击力奇高，攻击速度又这么快，好在它是受了伤虫力下降，不然的话，我绝不是它的对手。

　　失去了鞭子牵制的妖铠虫，重新落到了地上，瞪着那令它伤痕累累的沈征，妖铠虫发出几声不知是愤怒还是恐惧的尖叫，竟然一转头又想跑。

　　“跑？”沈征冷笑一声，血灵鞭一挥先阻挡了妖铠虫的前路，身子一动就冲了上去。他已经想好了对付这家伙的方法。

　　火与水的力量同时被他运起，两种不同的虫息将他化成了一个水火交融的怪人，漫天的雾瞬间涌起，将他和妖铠虫包裹在一起。

　　“怎么可能？”柴景天再次被惊呆了，他还是第一次见到有人能在精通两种不同力量的基础上，还将两种力量完全融合，形成一种新的力量。他突然觉得，眼前这个来自胧星的年轻人绝不是一个简单的植虫者，而应该属于另一个强大无比的等级。

　　“他明明就是一位植虫者啊，怎么……”他看着那一片雾，惊愕地想着，突然间又笑了。

　　“天才，这就是天才了。我不知这样的天才是怎样诞生的，但有幸的话，我却可以见证他是如何成长的。也许我应该……唉，只可惜菲菲这丫头太野了，也不知沈征他会不会喜欢……尽力吧，谋事在人，成事在天，但也要人先谋这事啊。”

　　浓雾之中，沈征直接闭上了眼，凭着这散布四周的雾化虫息，感知着周围的一切。

　　妖铠虫已经在雾中迷失了，它不知道前路在哪里，也不知道敌人在何处，只是胡乱地选择了一个方向，向着那里逃着。沈征感应着它的一举一动，紧紧地在它后面追着，让它始终处于雾的笼罩之中，然后不断挥起血灵鞭抽向妖铠虫。

　　水的力量，充满了血灵鞭，在抽中妖铠虫铠甲的瞬间里，其上的水力虫息在沈征有意的控制下，如同大海浪涛一样一波波地快速涌动着，形成了连续不断的层层叠叠式冲击力量，在这种力量作用下，血灵鞭每挥动一下，都能扬起一片甲壳的碎片，妖铠虫那结实的铠甲在这种力量面前，竟然变得如此脆弱。

　　从方才击破妖铠虫的经验中，沈征已经总结出了水与火这两种不同力量的特点。

　　火的特点是侵略性，只要沾到一点就会无尽蔓延，但它的破坏性并不大，就像燎原大火一样，必须由点及面地积累到一定程度，才会能毁尽世界。

　　而水的特点却是渗透性和连续性，除此之外，当它被强力压缩时，又会生成巨大的冲击力，当冲击力与渗透性和连续性合在一起，就连妖铠虫的重铠也抵挡不住。

　　所以这时他用的，就是水的力量。

第65章妖铠

　　连续不断如波涛一般的水性力量，很快将妖铠虫打得体无完肤，而这时，通过雾状虫息感觉到一切的沈征又将力量转换成了火。充满火焰之力的血灵鞭抽打在妖铠虫的皮肉上，立时将火劲向其体内传递，将火焰在其体表蔓延。

　　在焦臭的味道中，妖铠虫的尖叫撕心裂肺。沈征不为所动，一鞭鞭加紧攻势，借着这大好的机会，在这强悍的虫身上试验水火之力的控制与应用。

　　全身各处不是紫血淋漓，就是火焰燃烧的妖铠虫愤怒地转过身，向着身后吐出了刺舌，然后沈征却早已转到了另一边，冷冷地看着它对着空气乱刺，血灵鞭上酝酿起了最后的破灭之力。

　　妖铠虫已经没有一丝防御之力了，在这最后，沈征不再打算在它身上试验水与火两种力量，他要结束一切。

　　于是血灵鞭就带着能摧毁一切的巨大力量，抽在了妖铠虫的头上。巨大的力量将妖铠虫的头部分成了两半。

　　就在鞭子击破妖铠虫头颅的刹那，一种蠕动的力量顺着鞭子传递到了沈征的身上，在那刹那间，那种一直隐约在他体内徘徊的饥饿感消失了，取而代之的是一种舒适的感觉。一种自由变化的力量在他的全身蔓延，很快将他包裹起来，又慢慢渗入他的身体。

　　这时，那巨大的身子在失去了头部指挥后，在那里摇晃着、摇晃着，然后突然咚地一声倒在了地上。

　　沈征站在雾中，并没有将雾收起。他缓缓伸出了手，体会着那种在身体里流动的新力量，脑海中突然生成了有关这种力量使用的技巧。

　　手上的虫息在变化着，突然模拟成了一副护甲，那护甲的色彩不断地变化着，里面化成树叶一样的翠绿，时而变成石头的灰褐，连表面的材质也跟随着颜色起着变化，一会儿变成树干的样子，一会儿变成石头的样子。

　　好奇中，沈征控制着这股力量，在手掌上进行了进一步的变化。当他张开五指时，五根手指上的护甲就变成了五根枝条，上面还生出了绿叶来；当他合拢拳头时，拳头就变成了一块石头，上面还点缀着一些青苔。

　　他将这种力量扩散至全身，于是站立着的他就化成了一棵人形的树，他仔细地收拢双手，脑海中想象着真正树的样子，他体外的这层护甲就真的把他变得像一棵真正的树一样。

　　然后他蹲了下来，将身子蜷成一团，护甲就又将他化成了一块石头。他试着这样的状态下化成树，但却变成了一块形状奇特的“木团”。

　　他不由笑了。他到底不是妖铠虫，没有妖铠虫那样的内部结构，无法让身体组织跟着妖铠一样变化，所以今后使用这种力量时，必须注意身体姿态要与外形相适合，否则就会出洋相。

　　感觉了一下，这一身妖铠不但拥有变化外形、颜色与外层材质的力量，而且还拥有妖铠虫那样的防御力。那种连柴景天的虫灵全力一击，也不过只留道白印的防御力，令沈征感到十分满意。

　　收起了雾，也收起了那一身模拟成妖铠的虫息，沈征转头向远处的柴景天笑了笑：“已经解决了。”

　　收起手里的大斧，柴景天大步走了过来。

　　并不是所有植虫者身体里都植有黏液虫这种治伤用的虫，因为他们不一定有植入多虫的才能，但对于虫力能达到70以上的高手们来说，基本上都有这种能力。

　　此时他体内的黏液虫力也开始发挥作用，让他的伤痛有所减轻，所以他才能如此大步行走。

　　来到近前，看着倒在地上脑袋裂成两半的妖铠虫，再看看毫发无伤的沈征，柴景天觉得有点眩晕。

　　“看起来，你击杀它并不费力？”柴景天看着沈征问。

　　“这个……”沈征不右如何回答，只好笑了笑。

　　看了看伤痕累累的妖铠虫，他找到了岔开的话题：“不好意思，把它伤得太重了，也不知道这一身壳甲是否还能提炼出护甲来。”

　　“还有差不多一半铠甲是完好的。”柴景天看着妖铠虫说，“而且最主要的并不是这些外壳。”

　　“虫核？”沈征心中一动。

　　“虫力值在100以上的虫，百分百会生成虫核。”柴景天说，“即使是幼虫也是如此。当然，幼虫的话，虫核的作用就小了很多，只能当成调制虫核时的辅助性消耗品。”

　　“我还没学过关于虫核的知识。”沈征一笑，“院长说要等以后才教我。”

　　“林良院长？”柴景天问。

　　沈征点了点头。

　　“我早该想到的。”柴景天感叹，“也只有林院长亲自教导，才能教出你这样的学生。像你这样天才的学生，也自然会得到林院长的亲自传授。”

　　“夸奖了。”沈征说。

　　“这只妖铠虫完全是你一个人干掉的。”柴景天看着妖铠虫说，“所以它应该是你的。”

　　“我说过了，我是帮你们猎这只虫。”沈征说。

　　“那不成。”柴景天摇了摇头，“我可以帮你处理虫尸，但虫核也好，虫尸提炼后得到的各种材料也好，都应该是你的所得。我在这次猎虫中，几乎没起到任何作用。”

　　“别这么说。”沈征说，“如果不是你拦截住它，它早已跑掉了。”

　　“可就算那样，你也能追踪到它吧？”柴景天说，“方才那家伙用拟态变成了石头，虫音分辨器都无法检测到它，但你却能在那么远的距离外一路追踪到此，我虽然不知道这种能力是什么，但由此可见，就算它逃走，也总会被你追上。”

　　沈征还要说什么，柴景天已经一挥手，笑着说：“不用多说了，我好歹也是一个军团的军团长，也有点所谓的高位者的自尊。你就别谦让了，不然像施舍给我似的，伤自尊啊。”

　　“这么说的话，我就却之不恭了。”沈征也笑了。

　　柴景天拿出手机，拨通了部下的电话，报出大致方位后不久，柴菲菲和那些战士们就赶了过来，一看到脑袋被砍成两半的妖铠虫，柴菲菲脸上就露出了喜色：“还是老爸你厉害啊，一斧子就解决战斗了吧？咦，爸，你怎么受伤了？”

　　说着，关切地跑到近前，观察父亲的伤势，眼里全是焦急。

　　“没事，皮外伤，已经好些了。”柴景天拍了拍女儿的脑袋，“不过这妖铠虫可不是我杀的，而是沈兄弟杀死的。没他的话，刚才妖铠虫早一舌头要了我的命了。”

　　“什么？”柴菲菲一脸的难以置信。

　　“沈军团长言重了。”沈征摇了摇头，“我们是合作伙伴，伙伴出现危险时，当然要立即出手救援。”

　　“你们几个把虫尸抬好，咱们回军团中去。另外先打个电话过去，让食堂预备好酒菜，我要招待沈兄弟这位远道来的客人。”柴景天对自己的亲兵说。

　　柴菲菲一脸疑惑地看着沈征，却没再敢乱说什么。父亲对待沈征的态度，以及沈征毫发无伤杀死妖铠虫的战绩，都让她觉得眼前这个年轻人，恐怕不是自己应该随意耍蛮的对象。

　　柴菲菲与另外几组战士联络好，最终在林中聚齐，带着虫尸来到这边山外一块平地上，那里停着数辆装甲车，也有人接应。

　　将虫尸装好，上了装甲车，一路奔行，三个小时后出了山区，遥遥地看到了一座繁华的城市。在经过了两道防御性的守城之后，车队进入了市区之外的军团之中。

　　申武军团的规模，远不是狼牙军团那种镇级军团可比的，而胧星学院虽然是一国最高学府，但并不是真正的军事基地，所以，这还是沈征第一次见到真正的大型军团。在这里，有着大型的装甲战军训练区和停车库，更有着一座规模不算小的军用机场，当然，这里并没有战斗机，只有十几架武装直升机，但这对沈征来说也已经够震撼了。

　　看着他四下打量的目光，柴菲菲不由有些得意，一副为自己父亲军团骄傲的模样。

　　柴景天匆匆打来军医，为自己做了简单的治疗和包扎，就带着沈征前往虫尸处理厂。在那里，熟练的技术兵运用着大型的处理机，将妖铠虫的尸体快速地分解成了“零件”，有用的部分留下来，无用的部分运往另一个车间，粉碎后制作成肥料肥沃土地。

　　沈征看着那拥有几十条粗细不同、其上工具不同的机械臂的大型处理机，突然想到了蜘蛛。他眼看着那些机械臂灵巧地将妖铠虫分尸，再看着它灵巧地将虫核从虫尸中分离出来，更有一种妖铠虫撞入了大蜘蛛的网中，结果被大蜘蛛分解吃掉的感觉。

　　经过处理清洗后，虫核被几名士兵装入金属盒中，送到了柴景天的面前。柴景天果断地将虫核递给了沈征：“拿好，这是你的东西。”

　　“给他？”柴菲菲眼中露出了不舍的表情。

　　“当然。”柴景天一点头，“妖铠虫是沈兄弟杀死的，我这条命也是他救下的，妖铠虫身上的一切都应该是他的。”

　　“虫核我就却之不恭了。”沈征没多矫情，直接接了过来。“不过剩下的部分，就当是见面礼吧。我与楚主任汇合的事就拜托你们了。”

　　“这份礼也太重了。”柴景天急忙摇头。

第66章天和首都

　　虽然说最虫体内重要的东西是虫核，但并不代表其他部位不重要。尤其是像妖铠虫这种实力超强，顶级植虫者也几乎根本无法独自猎获的虫，更是价值不菲，特别是它们的妖铠，可以通过与战斗护甲整合，让战斗护甲拥有改变大小、形态及颜色的功能，是特种部队战士们梦寐以求的防具材料。

　　而它的刺舌，坚硬无比攻击力起强，连沈征这样虫力100强者的虫息钢甲都能轻易突破，更是植虫者们公认的最强武器材料。

　　只是这两样，就已经是一笔巨大的财富，更不用说妖铠虫身上其余部位也各具价值。

　　“如果柴军团长愿意交我这个朋友的话，那么就请不要再推辞。”沈征看着柴景天，严肃地说。

　　他明白，柴景天对自己会有这样的态度，纯粹是因为自己那强大的实力。柴景天有意结交自己，这一点很明显。他也并不拒绝与这样的强者成为朋友，毕竟多个朋友多条路，这一点混过社会的他深有感触。

　　但他也不想给别人留下贪婪的印象，他知道一个懂得知足，懂得惠及他人的朋友，才是真正受别人欢迎并真心愿意与之结交的。一时的贪图或许会让自己收获巨大的眼前利益，但从长远来看，失去的是别人的真心相待。

　　柴景天活了半辈子，这样的道理他也懂，所以才肯将整个妖铠虫都送给沈征。而沈征的表现让他明白，这不是一个莽撞而什么也不懂的小子，而是一个和自己一样拥有智慧与经验的社会人。

　　与同类结交，是任何人都会感到高兴的事。

　　“那我也却之不恭了。”柴景天笑着说。

　　柴菲菲看着这两个人，完全搞不明白他们脑子里在想些什么。

　　“你有没有带手机？或是知道老楚的电话？”柴景天问沈征，“如果能用电话联系上他就方便多了。”

　　“手机摔坏了，号码在手机里，记不住。”沈征把手机掏了出来。

　　“我立刻叫人给你弄部新的来。”柴景天一边说一边示意沈征跟他往外走。“你这一身衣裳也破得不成样子了，看看尺寸，我叫人帮你再弄身衣服来。”

　　“多谢了。”沈征客气。

　　柴景天想得很周到，并没有找申武军团的军装给沈征，而是特意到城中买了合他身的普通衣装，又买了世面上最流行的手机。沈征坦然受之，拨通了楚天然的电话，但收到的却是对方已经关机的提示。

　　“也许他的电话没电了，或者也在搏斗中撞坏了吧。”柴景天安慰他。“时间还早，我们等他两天，如果他不来电话的话，我们就按你们的约定到祺威首都去找他。”

　　于是沈征在申武军团里等了两天，两天间不断地打楚天然的电话，始终是关机，这让沈征十分焦急。不过柴景天反复安慰他，说楚天然这样虫力值100的高手，自然不会有事，可能是落到了荒山之中，要走一断时间才能找到城市。

　　沈征也只好这么想，但也决定按之前的约定，到祺威国的首都去等楚天然。然而柴景天又表示了反对，因为祺威国在十二军区辖区内虽然是最弱小的一个国家，但首都也是座相当雄伟的大城市，没有具体的约定地点，想在这里找到一个熟人简直跟大海捞针一样。

　　沈征想了想，也同意了这个看法。

　　“这样吧，麻烦柴军团长安排我直接到交流会所在地去，我在那里等楚主任好了。”沈征说，“万一……万一他不能及时赶到，我就自己代表胧星学院出席就是了。”

　　“这样也好。”柴景天一点头，“不然就算汇合在一处了，耽误了交流会的话也没有意义了。”

　　“这样吧。”柴景天想了想后又说，“你一个人不熟悉路途，我又得负责着这边的防务，不方便到处跑，就让我女儿菲菲带着一队人陪你去吧，既能当你的向导，遇事也好有个照应。”

　　“也好。”沈征没多想别的，只是觉得自己对国外的事确实一无所知，有个人帮忙也算不错。虽然柴菲菲一开始蛮不讲理的，但这两天来面对他时恭敬多了，倒有点女人味了，不是不可能交个朋友。

　　见沈征没反对，柴景天不由欣喜异常，连忙安排一应事宜。

　　上次的经历，让沈征多少对飞行有点反感，但柴景天向他保证，用直升机进行低空飞行，一来不会遇上那样的虫群，二来就算遇上了也能快速地降落，而且速度要比任何一种地面交通工具都快许多，为了赶时间还是听从他的安排为妙。

　　无奈下沈征只好坐了上去，不过还好，一路行来安然无恙。

　　在天上飞了几个小时之后，直升机降落休息，大家用午饭。这时沈征才注意到手机上有一连串未接电话，显示的是楚天然的号码。沈征长出了一口气，急忙回拨过去，接通电话第一句问的就是：“楚主任，你怎么样？”

　　楚天然在那边，第一句话也是：“沈征，你怎么样？”然后两人听到对方平稳的声音，都再次长出一口气，然后笑了起来。

　　“你在哪里？”沈征问楚天然。

　　“祺威国内。”楚天然说，“我比较倒霉，摔进了一片原始森林里，好不容易才找到路走了出来，刚找到一个城市，就买了新手机和你联系，原来那个摔坏了。”

　　“我掉到了文兰国。”沈征说，“也是落到了森林里，不过比你幸运，遇到了人类。柴景天这人你熟悉吧？”

　　“柴景天？”楚天然一怔，“你竟然遇上了他？可真是巧啊。他以前是文兰学院的教导主任，后来不知因为什么被撤职，然后就到什么山区的城市建立了军团当军团长去了。我们过去还有点交情。”

　　“他现在安排他女儿给我当向导，正打算到召开交流会的天和国那边去。”沈征说，“我们就真接在那里汇合吧。”

　　“好的。”楚天然表示同意。“柴景天这人不错，值得结交，而且实力不俗，你向他多学习学习，说不定虫力还能提升。他对天和那边的情况也比较了解，又对文兰学院怀有恨意，由他带着你我也放心。”

　　还提升？沈征乐了。再提升我就变成控虫者了。

　　想来也是，他在学院中虫力提升到100以后，再没和任何人动过手，也没展现过自己的力量，楚天然当然没机会感知他的虫力，还以为他是当初那个虫力97的他呢。

　　“怎么会有恨意？”沈征好奇地问。“难道当初离开那个位置，是因为某些能引起他仇恨的原因？”

　　“小人的算计。”楚天然说，“他是中了现在文兰学院教导主任烈自清的暗算，被栽赃陷害才失去了职位。文兰学院的院长是个老糊涂，烈自清马屁拍得好，柴景天当年人又太直，不受他喜欢，结果就弄成这样了。所以他不但不会偏向文兰学院，还肯定会帮你对付他们。”

　　“这倒有趣了。”沈征笑了笑。

　　两人结束了通话，沈征好好吃完饭后，又在柴菲菲的陪伴下上了飞机。

　　经过长时间的飞行，直升机来到了文兰边境，在降落在边境机场办了过境手续后，沈征等人进入了此行的目的地，文兰的邻国，十二军区辖区中最强大的国家天和国。

　　武装直升机显然不能在别国领土中飞行，柴菲菲拿出早就准备好的钱租用了天和国的民用直升机，载着一行人向着天和国首都苍峦市而去。

　　又飞了将近一天的时间，一行人终于来到了苍峦市。沈征在空中望着这座城市只觉自己看到的是一片由钢筋和水泥构成的大厦平原，虽然身在空中，但向那“平原”望去，却仍有一无际的感觉，仿佛整个大陆都被这一座城市给占了一样。

　　在民用机场降落后，机场海关检查了他们的通行证明，随即放行。此时天色已黑，但柴菲菲说，交流会会场所在地离这个机场并不远，只有两个小时的车程，建议还是到那里住下，那里提供的招待条件远比一般的酒店要好得多，而且是免费的。

　　沈征倒是无所谓，也就任柴菲菲安排了。

　　在外面叫了三辆出租车，说好了目的地后，司机均是一脸肃穆恭敬的表情。他们知道，敢到那个地方去的人，都是了不得的人物，可不是自己能得罪得起的，所以在服务态度上就倍加小心。

　　不到两个小时的时间，三辆车就将一行人拉到了首都中央区域，用来召开交流会的国际交流中心大门外。

　　“停下！”立刻，就有两个穿着高级战斗服士兵走了过来，冲着出租车一竖掌。“这里是什么地方，竟然敢把车开到这里来？”

　　司机吓了一跳，柴菲菲一拉沈征：“咱们下车。”丢下车钱后下车来到了那两个士兵面前。

　　“我们是来参加交流会的。”柴菲菲向着两位士兵露出了一个妩媚的笑脸。

　　“参加交流会？”两个士兵一愣，对视了一脸，其中一个一皱眉：“少胡扯，参加交流会的学院代表入境后出示与会公函，都会由我国军方的专车送来，哪有坐出租车来的？”

　　“我们也是没办法，因为公函没带在身上嘛。”柴菲菲笑着说，“我们和我们的楚主任因为遇到了虫族袭击失散了，为了不耽误时间，所以只能分头走了。公函在他的身上，而他现在可能刚出祺威国，你说难道要我们在外面等着他，一直到耽误了交流会吗？这责任我们可负不起，两位，你们能吗？”

　　“这个……”其中一个犹豫了，另一个则皱眉问：“遇到虫族袭击？哪有这么巧的事，就算是真的，你们也得先回去，写一份详细的报告递交给组织委员会，经过他们的审核才能进入。”

　　正说着，一辆车用车风驰电掣而来，擦着众人身子而过，柴菲菲不由脸色一变，刚要发作，就见有人从车上跳了下来，冲着她愕然一笑：“哟，这不是柴景天的女儿吗，怎么跑到这里来了？怎么，你也有资格参加学院交流会了？”

第67章打掉你满口牙

　　从车上跳下来的是一个消瘦的秃顶老者，年龄差不多有五十多岁，给沈征留下最大的印象是他的眼神极为阴冷，有点阴谋家的气质。

　　“烈自清？”柴菲菲一怔，随即带着怒气哼了一声。“你以为只有你才有资格到这里来吗？”

　　原来这就是用阴谋诡计和拍马屁神功，夺走柴景天教导主任职位的那个烈自清啊。沈征上下打量起这个人，隐约感受到了一股强者的气息，不过对方没有运行虫息，他也无从判断对方的实力。

　　不过想来能成为教导主任，虫力100是必然的了。

　　“当然不是。”烈自清带着一种得意的表情冷冷说道。“如果你投入了文兰学院，获得了前来交流的资格，那么你当然也可以来。不过我们文兰学院好像没你这么个代表，这么说你投到别国的学院去了？是哪个低级的学院，会招收你这种货色呢，我真好奇。”

　　“你！”柴菲菲气得直咬牙，“我是陪胧星学院的代表来的，你能怎么着？”

　　“胧星学院的代表？”烈自清打量了沈征几眼，什么也没感觉出来，不由一笑。“不就是那个连续几年都排在倒数第一名的了不起的学院？嗯，他们学院的成绩非常稳定，肯定出人才。楚天然呢？那家伙怎么没来，是不是怕太丢脸所以不敢来了？”

　　说完，又冷笑了几声。

　　“请注意你的用词。”听到他言语辱及学院，沈征不由面色冰冷，“人说话还是留有余地的好，不然的话，就容易自己抽自己的耳光。”

　　“你什么意思？”烈自清眼中寒光一闪。

　　“这么简单的道理，您不懂？”沈征笑了，“那我就说得直白一些吧――现在把我们胧星学院说得一钱不值，那么将来你们学院的代表败在我手上时，你们文兰学院不就是变得比一钱不值更一钱不值的学院了？”

　　烈自清的表情一变，愤怒的光在他的眼中闪耀：“小子，你知道自己在跟谁说话吗？楚天然那家伙在我面前，也不敢如此嚣张！”

　　“那是楚主任涵养好。”沈征冷笑，“不愿意和小人一般见识。狮子怕臭绕着屎壳郎走，屎壳郎还以为是自己实力强大了？真是可笑。”

　　“小子，看来你是不用参加这个交流会了。”烈自清盯着沈征，目光变得极为凶狠，虫息隐隐在他体内激荡着，随时都可以突破而出。

　　这下，沈征清楚地体会到了对方的实力，他感觉到对方带给自己的感觉和柴景天一样。

　　但再仔细感知，又有所不同。他比较了一下，感觉柴景天和烈自清的虫力虽然都是100，但烈自清却好像比柴景天差了那么一点什么。

　　他不知道自己怎么会有这么微妙的感知力，但他相信它。

　　这家伙不是我的对手，但我要不要在这里和他动手呢？他犹豫着。

　　那两个守门的士兵只是站在一边看热门，并没有阻拦，脸上的表情说明他们似乎倒期待着双方发生冲突，好让自己有好戏可看。

　　“好大的口气。”沈征看着烈自清，声音冰冷。“你以为自己是谁？只不过是参加交流会的一位学院代表罢了，当自己是组织委员会成员吗？”

　　“我们主任的意思，是你将参加不了交流会。”这时，从烈自清的车上又跳下一个人来，这个看起来不到三十岁，二十七、八岁的样子，下巴上微有些故意留出以示成熟的小胡子，一张长条脸，说不上好看也算不上难看。

　　这人一跳下来，身上的虫息就向外散发，一副要打架的架势。

　　沈征看着他，感应着他身上的力量，不由暗笑一声：虫力没超过94的家伙，也敢在我面前耀武扬威？

　　“你又是哪位？”沈征已经猜到这是文兰学院的学员代表，但明知故冲问，而且故意一脸傲慢以激怒对方。

　　对方果然被激怒了，瞪着眼哼了一声：“文兰学院的学员代表，胡可力！”

　　“可力，别因为这种人耽误了交流会的重要比赛！”烈自清看着胡可力，低声叮嘱。

　　“没事。”胡可力冷笑，“像胧星学院代表这种小角色，有什么本事耽误我的比赛？主任，他敢对你那样不敬，我可忍不下去。小子，赶快向我们主任鞠躬赔礼，不然的话……”

　　“你就要打得我满地找牙是不是？”沈征笑了。

　　“算你聪明。”胡可力冷哼着。

　　“我拒绝。”沈征更改肃。“相反，你们的主任应该向我道歉才是。我还什么也没说，他一开口就污辱我们学院，这种流氓行径太令人不齿了。”

　　“混帐！”烈自清瞪圆了眼，显然动了真怒。

　　胡可力一见主任动怒，上话不说就将虫息完全释放，狞笑着扑向了沈征：“小子，你这可是自找的！我今天不把你满口牙都打落，我就不姓胡！”

　　“人说话还是留有余地的好。”沈征摇了摇头，“这话我方才刚送给你们主任，现在再送给你吧……”

　　一句话还没说完，胡可力已经扑到了他的面前，拳头上的虫息化成了结实的钢甲形态，破空呼啸，冲着沈征的面颊打了过来。

　　“无知者总是无所畏惧。”冷笑声中，沈征连闪避也懒得做，左手一抬，局部虫息涌动而出，化成了一样钢甲，轻松地挡住了胡可力这势大力沉的一击，手腕受力后连动也没动一下。

　　胡可力却感觉自己这一拳似乎是打在了坚硬无比的钢铁山峰上，不但摧毁不了挡在面前的大山，反而被震得手腕生疼，手臂发麻。这时，他不由自主地生出了一种恐怖的感觉。

　　但已经晚了，沈征的右拳一挥，仍是局部涌出虫息包裹拳头模拟成钢甲，那拳带着钢甲虫的冲击力，一下打在了胡可力的面颊上――那正是他那一拳想打沈征的部位。

　　那张长脸在受力中，向着另一边拧了过去，面颊在快速地变形，那张嘴被冲击与击打力撞得张开，一颗颗带着红丝的白色物体从口腔中飞了出去，噼哩啪啦地落了一地。

　　而胡可力的人，也随着这一拳的力道拧转着身子旋转飞向，重重地摔在地上时，人已经昏死了过去。

　　“你……”烈自清看到这一幕，震惊已经代替了愤怒，让他呆立在原地。

　　“好强！”一位守门的士兵忍不住惊呼一声，另一位却已经看呆了。他们都是见识过学员中强者的人，由他们执勤守门的几年间，他们也见过不少学员私下争斗，但从没见过哪个学员能以这样压倒性的力量，一拳就将对手干翻在地的。

　　“想把别人的牙全打掉之前，自己最好先做好被对方打掉牙的准备。”沈征看着胡可力，淡淡地一笑。“这位胡先生，您今后恐怕要改姓了吧？”

　　“活该！”柴菲菲是知道沈征实力的人，这个能救自己老爸一命的人，绝对不是一般学员可以与之相比的，换成教导主任们还差不多。

　　她父亲一直活在对失去教导主任之位的气愤与郁闷中，她也跟着觉得压抑无比，而今天，沈征在众人面前羞辱了烈自清，又一拳就击倒了文兰学院的优等生，这简直就是直接往烈自清脸上抽耳光，之前那种压抑一下被缓解，她不由兴奋地叫了起来。

　　“烈自清，这就是你教出来的好学员？”她得意地指着烈自清的鼻子，“真是太弱了！我爸那时教出的优等生不论怎样，也不会被人一拳就打趴下呢。就你这种水平，真是愧对文兰学院的悠久历史，太丢文兰的脸了！”

　　“你！”烈自清气得说不出话来，半晌后才阴着脸冲沈征发狠，“好小子，竟然敢殴打交流会与会代表，我看你是不想活了！”

　　说着，虫息涌动，那隐而不发的力量终于全面散发出来，一时虫息汹涌，强者气势尽显。

　　“这是怎么回事？”就在这时，有一辆车从大门内驶了过来，见到外面一副剑拔弩张的架势，车上跳下了一位中年人，从大门旁边的小门走了出来，皱眉走到近前，“这不是文兰学院的烈主任吗？这是怎么了？”

　　说着，他看到了倒在地上的胡可力，不由露出惊讶的表情。

　　“刘副秘书长，你来得正好！这小子竟然在国际交流中心大门前动手行凶，打伤了我们文兰的学员代表，我要是不教训他，文兰学院颜面何存？天和国颜面何存？”烈自清气势汹汹。

　　“别把天和国扯进来。”沈征看着烈自清，越发地瞧不起他。“而且明明是胡可力一口一个要把我满嘴牙打掉，首先挑衅过来攻击我，我自卫反击才倒昏了他，怎么到你口中白的就变成黑的了？”

　　“我证明！”柴菲菲高高举起手，“我们在这里正和门卫说话，他们的车就开过来差点刮到我们，然后烈自清他们就下车挑衅！”

　　“你是柴景天的女儿吧？”那位刘副秘书长看了看柴菲菲，突然笑了。

　　“是……是啊，你怎么知道的？”柴菲菲瞪大眼睛问。

　　“当年你小的时候，老柴带你来过，当时我还抱过你呢。”刘副秘书长面容和蔼。

　　“哦，我想起来了！”柴菲菲一拍脑袋，嘻嘻笑了。“您是刘震北刘叔叔！我记得那时您只是委员，现在已经是副秘书长啦？”

　　“那时你还是个小屁孩呢，现在不也成大姑娘了？”刘震北笑着说。

　　烈自清站在一边，脸色很难看。

第68章关系的力量

　　沈征看着柴菲菲和刘震北对话，脸上露出了会心的微笑。

　　朝中有人好办事，何况这人还身居高位。这回不论是没有公函的问题还是打伤了胡可力的问题，看来都不是问题了。

　　还真得感谢柴景天，要不是他让柴菲菲跟来，自己可不容易搭上刘震北这条线。虽说凭自己的实力，完全不必在乎什么，但沈征却知道这个世界上除了个人实力之外，还有一种巨大的力量要人脉，叫关系网。

　　柴景天早就是一位虫力100的强者了，但不一样失去了教导主任的职务？说穿了，是他的人脉不及烈自清，否则就算是中了烈自清的圈套，凭着关系网的力量，文兰学院的院长恐怕也不会轻易撤他的职。

　　“刘叔叔，你可得为我们做主啊！”柴菲菲在和刘震北聊了一通家长，说了父亲的近况后，委屈地说。“他们不带这么欺负人的，又是想用车撞我们，又是让学员出手打我们，说穿了不就是看我们不顺眼吗？我爸都已经到山区里去过日子了，他还不打算放过我们，这也太狠了！”

　　“你！”烈自清气得不行，直瞪眼睛，却不敢在刘震北面前胡来。

　　“烈主任，是否是胡可力先动的手？”刘震北看着烈自清，缓缓问道。

　　“要不是他们言语挑衅，我们学员怎么能动手？”烈自清收起了虫息，恨恨地回答。

　　“刘副秘书长可以问问这两位守门的大哥。”沈征一指两名门卫，“他们是看到了全过程的人，又不属于我们任何一方，应该可以做出公平的描述。”

　　“你们说说吧。”刘震北在端详了沈征一阵后，才转向那两人。

　　“报告！”之前让沈征回去先写报告的人冲着刘震北敬了个礼，“事情是这样的：这两位带着人打出租来到门前，说自己是胧星学院的代表，因为遇到虫袭与楚天然主任失散，所以身上没有公函，想要进入。我们正与他们交涉，烈自清主任的车就开了过来，擦着他们身子过去，然后烈自清主任下车，柴菲菲小姐与他就发生了冲突。后来因为烈自清主任贬低胧星学院，这位沈征学员也加入到冲突中，后来胡可力出手攻击沈征，结果被沈征一拳打昏了。”

　　他说最后这几句时，语气中明显带些激动。显然，沈征的表现已经让他对其生出了敬仰之情。

　　那种一拳制敌的力量，太令人震撼了。

　　“这么说，确实是胡可力先动的手了？”刘震北阴沉着脸问。

　　“我觉得，这应该算是私下比斗吧。”另一个门卫凑上前来说。“私下比斗这种事，不是每次交流会进行期间都会发生的吗？”

　　“原来是私下比斗啊。”刘震北笑了，冲着烈自清说。“烈主任，这就是你的不对了。私下比斗这种事，组织委员会虽然不提倡，但也不反对。只要双方在公平的原则下交手，不论胜败，结果都由自己承担，组织委员会也不会插手管理。去年您带来的学员，不就是在私下比斗中，打伤了胧星学院的代表吗？没想到今年反过来了啊。”

　　烈自清脸色难看到了极点，但又不敢公然顶撞这位副秘书长，只能重重哼了一声，对着自己车里另外两个随员吼：“你们他妈的还傻看什么？赶快下来把人抬上车，送医院去！”

　　“送医院干什么啊。”刘震北急忙笑着说，“咱们国际交流中心场馆中，就有医疗机构，24小时竭诚为各国代表服务，您怎么忘了？”

　　烈自清什么都没说，只是哼哼着指挥自己的人将胡可力抬上了车，然后风驰电掣而去。

　　“哼，十足的小人！”刘震北望着一路烟尘，冷冷哼了一声。

　　“谢谢刘叔叔！”柴菲菲高兴地冲着刘震北鞠了个躬，然后苦着脸说：“刘叔叔，您看，这么晚了我们总不能再走远路到另处找酒店住吧？虽然没有公函，但沈征确实是胧星学院的代表，不然他能因为烈自清污辱胧星学院而和他动手吗？您就行个方便，让我们先住进去呗？”

　　“别让刘副秘书长为难。”沈征这时开了口，拿出了电话拨通了楚天然的号码，接通后简单说了这边的情况，然后将电话递给了刘震北。

　　“老楚吗？”刘震北接过电话后问。

　　“可不就是我。”楚天然在那头说，“我说刘副秘书长，沈征是我们的学员代表，你就放他进去吧，公函在我这里，我可能明天一早就能到。”

　　“你们怎么搞的，还会失散？”刘震北乐了。

　　“别提了。”楚天然叹了口气，“都怪我，好不容易有了个超级天才学员就一心想出风头，坐着飞机就来了，没想到在天上遇上了大群飞虫袭击，只好弃机逃生。”

　　“你们没带护卫机？”刘震北一怔。

　　“带了六架呢，才报销了。”楚天然再次叹气。

　　“这样规模的虫群你们也逃得出来？”刘震北吓了一跳。

　　“机组成员跳伞了，我和沈征和虫群在天上打了一架，各自乘上一只飞虫逃了出去，所以才会失散啊。”楚天然苦笑着说。“不多说了，明天早上见吧。”

　　“好。”刘震北将电话还给沈征，同时忍不住上下打量这年轻人。

　　看样子，这小子还不到二十岁吧？竟然能像老楚一样，在高空中抢夺飞虫，乘其安然下降到地面……这小子不简单啊！

　　“没什么问题了。”刘震北说，“你们可以进去，我马上让人给你们胧星代表团安排住处。不过……菲菲，你……”

　　“反正我和他一起来的。”柴菲菲说，然后一指身后十二名随行战士，“他们都是我爸手下的高手，给沈征当卫队的。”

　　“我明白了！”刘震北突然笑了起来，看了看沈征，再看看柴菲菲，连连点头。“好，那你们就都到胧星代表团的住所那边住下吧。”

　　沈征没大看明白他那种眼神的意思，也没多理会，跟着刘震北由小门进入了大院，刘震北本来是外有出事要办，所以没亲自送他们去，而是安排车上自己一个助理，带着沈征等人进入了交流中心。

　　整个交流中心的结构，有点像一座小城。外围是由功能楼围成的一圈“外墙”，里面中央处是用来交流切磋的大格斗场，围绕着大格斗场，布置着各个不同的区域，有居住区，也有花园和其他功能区，设施一应俱全。

　　刘震北的助手将沈征带到了为胧星学院安排的住所，又细心地将几大功能区的用途说了一遍，最后从屋中的桌子里取出一个指导手册交给了沈征，然后就退出去了。

　　沈征第一次来这个地方，但柴菲菲却不是。虽然已经有好多年没有来了，但小时候的记忆最为深刻，整个交流中心的结构她还是熟记于心的，但也坐下来跟着沈征一起看起手册，遇到沈征不大明白的地方，就亲自解说。

　　“感觉这里没比我们学院小多少啊。”当沈征看完了交流中心的平面图后，不由感慨。

　　“那当然了。”柴菲菲说，“天和国是十二军区辖区内最强大的国家，不但军事、政治和经济极为繁荣，更有四位控虫者在国中坐镇呢！不然刘叔叔身为天和国人，并不是军区干部，怎么能当上副秘书长呢，这是军区给天和国下的特别权利。”

　　“四位控虫者？”沈征吃了一惊。

　　“可不是？”柴菲菲一点头，“所以军区才会对天和国另眼相看，把他们变成了军区管理各国的二层机构。军区就是为了树立他们的威信，才把交流会这么重要的活动也安排在天和国内举行，而不是军区内呢。”

　　“原来是这样。”沈征缓缓点头。

　　“辖区内各国的实力排名怎么样？”沈征问。在国内，他是不可能得到实际答案的，但身为强者，尤其是有机会加入到国家高层中的强者，他必须知道这些。

　　“天和当然是第一了，这没什么可说的。第二就要数拥有三位控虫者的隆宇国了。”柴菲菲说，“剩下的四国里，左玉国、我们文兰国和你们胧星国差不多，都是有两位控虫者，然后如果要按经济实力和刨除控虫者外的军事力量排，大概就是左玉、文兰和胧星这么个顺序。最后一位是祺威国，他们只有一位控虫者，国力也弱。”

　　“这么说，国力的强盛应该直接与本国内控虫者的多少有关了？”沈征问。

　　“也可以这么说吧。”柴菲菲点头，“和植虫者相比，控虫者才是真正的超人，再强的植虫者也无法与最弱的控虫者相比。控虫者的强大力量，使整支的军队也无法奈何他们，除非用大规模杀伤性武器，否则几乎别想杀死他们。而控虫者的数量越多，国家就越会受到军区的重视，各种好处也就会变得更多，当然容易强盛起来了。”

　　沈征点了点头。

　　这一夜再也没有其他的事，两人各自回屋休息，在熟睡之后迎来了第二天的黎明。

第69章四处挑拨

　　第二天一早，楚天然果然也赶到了交流中心。刘震北在热情地迎接了他后，带他来到胧星学院的住所，与沈征汇合。

　　“让我看看。”一见面，楚天然就紧张地打量沈征。

　　“一切都好，没受半点伤。”沈征活动了一下四肢，做了几个格斗的动作。拳脚生风。

　　“真难以置信！”楚天然感叹着，“我都受了一点小伤呢。”

　　“别说这个了。”沈征说，“不知刘副秘书长和你说了没？”

　　“什么事？”楚天然一怔，转头看着刘震北。

　　“我什么也没说。”刘震北一耸肩，“惊喜还是由你的学员亲自对你说比较好吧？”

　　“我来说！”柴菲菲抢着举起了手，“事情是这样的……”一通啰嗦之后，喘了口气又说：“总之，沈征一拳就打倒了我们文兰的学员代表胡可力。”

　　“好、好！”楚天然激动了，“四年了，四年了啊！我终于又尝到成功的滋味了！文兰学院，烈自清，我看你这次还怎么牛得起来！”

　　激动完了，才注意到柴菲菲，忙冲她点头一笑：“你就是老柴的女儿吧？这么多年不见了，出落成一个大美女了。”

　　柴菲菲很是得意地脸红了一下。

　　在这个时候，交流中心另一处学院代表住所中，烈自清正缓缓地坐入柔软的沙发中，铁青着脸，看着屋子的主人说：“刘震北这个家伙，真不知是怎么想的，当时就应该让我出手把那个什么沈征废了，也算为老兄你解决个大麻烦。”

　　屋子的主人五十多岁，头发保养得很不错，穿着一身笔挺的学院制服，坐在沙发里听着烈自清抱怨，脸上只是挂起淡淡的微笑。

　　“没什么麻烦不麻烦的。”他说，“刘震北身为组织委员会的副秘书长，必须保持公平原则，否则的话，恐怕这个职务就要换成别人了。”

　　“宋老兄，我是真为你担心啊。”烈自清说，“我们胡可力虫力可高达93啊，虽然和吕浩同学相比这不算什么，但也已经是植虫者中的佼佼者了。可那沈征当时只是一拳――真的只是一拳啊，就直接打碎了他满口的牙，把他打得昏死过去，这得是怎样的实力？”

　　“满口的牙都碎了？”这时，一直站在屋主人沙发后面，背着手傲然而立的一位年轻人笑着问。

　　“吕浩同学，你觉得我堂堂一个教导主任，会骗你吗？”烈自清不悦地看了这年轻人一眼。

　　“不，只是好奇而已。”吕浩摇了摇头。

　　“你的意思我明白了。”屋子的主人对烈自清说，“如果你说的话里没有夸大的成分，那么那个小子确实值得注意。不过也只是值得注意而已。”

　　“小心驶得万年船啊。”烈自清又加了一句。

　　“这样吧，你到隆宇学院那边去见见罗加。”屋子主人说，“他是个火爆脾气，而且他这次带来的那个赵勇，我看也和他是一路人。也许他们会愿意见识一下这个沈征到底有什么本事，这样一来你的仇也报了，我也可以省了一份心。总之，你的这个情我领了。”

　　烈自清的脸色微微一红。对方这等于告诉他：你的诡计我看穿了，不就是挑拨我们和胧星学院私斗，赢了就算给你报了仇，输了则正好被你拉下水，你不用自己一个这么丢人吗？不好意思，你还是找别人吧。

　　“那我就先告辞了。”烈自清识趣地站了起来。

　　“慢走。”屋子的主人微微一笑。

　　“小浩，你觉得那个沈征怎么样？”等烈自清走后，屋子的主人低声问身后的吕浩。

　　“没什么大不了的。”吕浩淡淡地一笑，目光中透出几份骄傲。“就凭这种虫力不过只有93的废物，我一样可以一拳让他老实地趴在地上。”

　　“我也是这么想的。”屋子主人一笑，“不过烈自清有一句话说得不错――小心驶得万年船啊。”

　　“所以您才推荐他去找罗加。”吕浩也不傻。“让他们二虎相斗，有利的自然是我们。”

　　“私下比斗是一个好传统。”屋子的主人说，“我们为什么要允许这种私下比斗的存在呢？说穿了，就是为了让我们在真正的交流赛上，能胜得更轻松一些。”

　　“不过凭我的实力，根本不用如此。”吕浩骄傲地说。

　　“倒也是。”屋子的主人笑了，“哪个学院还能陪养出虫力达到98的应届毕业生呢？”

　　两人一起笑了。

　　参加交流会的六个学院，被安排在交流中心六个不同的区域中，这六个区域都自带饮食及娱乐设施，所以学院代表们除了主动拜访外，平时根本没有见面的可能。

　　楚天然和沈征相见后，就开始给他讲关于交流会的各种事宜，沈征一边用心听着，一边琢磨着自己应该如何表现，是真接展示自己的实力呢，还是扮猪吃老虎，又或是别的什么花样。

　　总之，对他来说，这次交流会就是一次单纯的外出旅游加游戏。

　　聊着聊着，不知不觉就近了中午。就在这时，柴菲菲突然风风火火地冲了进来，冲着两人就嚷：“喂，你们能忍不能忍？反正我是忍不了啊！”

　　“怎么了？”沈征惊讶地问。

　　“外面有几个人，在那里说你们胧星学院的坏话呢。”柴菲菲气呼呼地说，“老实说，我对这倒没什么感觉，可这帮人连我也一起给骂了。你们要不出头，我就去揍他们了！”

　　“别胡闹！”楚天然皱了皱眉。“是什么人这么可恶，竟然跑到我们的居住区来，这明显就是想挑衅嘛。”

　　“主任，怎么办？”沈征看着楚天然。“应战？”

　　“你偏向于应战吗？”楚天然问。

　　“当然。”沈征一点头。“我们来这里干什么来了？不就是来收拾那些耀武扬威的学院主任来了？”

　　“这话说得好！”楚天然笑了起来，然后脸突然一板，罩上了一层寒霜一般。“走，咱们去看看。”

　　三人大步出了房间，在走廊上走不多远，就听到院子里传来的声音，沈征听到，是有几个人在那里谈笑，谈的对象是胧星学院，笑的对象也是它。

　　“其实胧星学院的人不用再来了，我们直接送他们一块‘摸底冠军’的牌子挂在他们校门前就是了。”一个人放声大笑。

　　“什么叫‘摸底冠军’呢？”另一个好奇地问。

　　“每年胧星学院都被我们死死踩在脚下，只能在底层瞎摸索，当然是‘摸底冠军’了。”第一个人继续笑。

　　“可别这么说。”一个阴阳怪气的声音响起，“胧星学院今年可是不同往日了。他们派来了一个很强横的学员，刚一到就把我们的学员打伤了，不知道下一步他们又会盯上谁。”

　　这声音，正是烈自清。

　　此时在院中，除了他之外，还有两个人，两人都穿着样式相同的制服，只是装饰和细节上略有不同，显示出他们来自同一个地方，却有不同的身份。

　　两人中，一个是年近五十的中年男子，脸型偏尖，眼睛细长，留着长发，在背后扎成了下垂的马尾。另一个三十岁左右的方脸大汉，高大魁梧，眉宇间带着一股暴烈之气。

　　“盯上谁也不敢盯上我们。”方脸大汉哼了一声，“否则的话，他也不用等到交流会开始了！”

　　“我曾对烈主任说过，人说话还是留有余地的好。”这时，沈征从居所大门走了出来，目光平静地注视着那个方脸大汉。“但他不信，胡可力也不信。很遗憾。没想到时隔一夜，我又遇见了可以将这句话相送的对象，不错。”

　　“你什么意思？”方脸大汉脸色阴沉地转过头来。

　　“连这意思都不懂？”楚天然紧跟着走了出来，看了那方脸大汉一眼后，把目光转向了那个扎马尾的中年男子。“隆宇学院的罗加主任，您教出的学员智商可真够高的了。”

　　“你什么意思？”那位扎马尾的罗加主任立时瞪圆了眼。

　　“烈自清，有你这么不要脸的人吗？”柴菲菲也跟了出来，指着烈自清的鼻子骂。“你自己的学员本领不济，被沈征一拳就打趴下了，这只能怪你水平不行。挑拨是非，让别人替你出差，你丢不丢人啊？”

　　“小丫头，要不是看在你爸爸的面子上，我现在就撕了你的嘴！”烈自清一阵发狠。

　　“你有那个资格吗？”沈征看着他，轻蔑地一笑。“或者说，你有那个本事吗？”

　　“混蛋！”烈自清眼中怒火轰地一声燃了起来，虫息汹涌而出，一副就要动手的样子。

　　“冷静！”罗加这时大吼了一声，“我们可是国家学院的教导主任，仅次于院长的人物，怎么能和这种毛小子一般见识？”

　　“没错！”烈自清咬了咬牙，这才想起自己是挑拨隆宇和胧星打架的，自己先激动起来成什么样子。他看了看罗加，对于对方的好心提醒并不领悟，反而暗笑：不愧是脾气暴躁不懂思考的冲动之辈，这个时候倒来提醒我，真是无智之人。

　　“用不着两位主任。”方形汉子冷笑着，捏着自己的拳关节，发出咔咔的声音。“我来替二位教训一下这个无礼的东西！”

第70章沙尘之刃

　　眼中冒着火，方脸汉子缓缓转向沈征，身上的虫息涌动而出，显示着自己强大的力量。

　　虫力值……不超过95。沈征看着方脸汉子，只是一瞬间，就已经感应到了对方的力量值高低。

　　没什么意思，只不过比那个胡可力高出一点点而已，不值一提。

　　“小子，给你个机会。”方脸汉子阴沉着脸说，“赶快向两位教导主任鞠躬认错，自己抽自己两个嘴巴，这事就算完了。不然的话，我让你的肋骨全断掉。”

　　“真能打得这么准？一根不留？”沈征笑着问。

　　“小子，找死！”方脸汉子怒了，暴喝一声就要扑上来。

　　“慢着。”沈征一伸手。

　　“怎么，知道自己错了？”方脸汉子冷笑。

　　“拳下不打无名之辈。”沈征缓缓说道，“说吧，姓什么叫什么。”

　　“好小子，给大爷记住！”方脸汉子吼着，“老子姓赵，隆宇学院的赵勇！”

　　“来这里两天，遇见一个‘力’，一个‘勇’。嗯，挺有意思的。”沈征微微一笑，在心里盘算着应该发挥多大力量。

　　算了吧，别太早暴露，把其他学院那些学员吓坏了就不好玩了。与他玩一会儿吧，就当是常规的格斗训练吧，这样实力强大的陪练不好找啊，捞着一个不要钱的，可得好好利用。

　　“过来吧。”沈征冲他招了招手，一边运起虫息，一边又压抑着虫息，营造出一种虫力值在90至95之间浮动的假象。

　　“咦？”有两个人一起发出了一声轻呼，其中一个是烈自清，另一个是楚天然。

　　沈征显示出的力量在烈自清看来，既不稳定，又不算高深，最高也不过是95或96的样子，他不由纳闷：他表现出的力量和赵勇差不多啊，这样的力量，怎么可能一拳就打倒可力？难道真的是因为可力大意了？

　　而楚天然则是惊讶于沈征对虫息的控制力。他知道沈征的实力，所以当沈征表现出虫力浮动不稳时，他的震惊远大于别人。

　　因为这让他明白，自己还是低估了这个有史以来胧星学院最强的天才学员。这位学员不但在新一级时就拥有超级强的实力，更令人惊愕的是他竟然还学会了控制虫息的起伏。

　　要知道，调整虫息显示弱小远比展示强大更难，因为高手总会通过蛛丝马迹察觉到你所隐藏的力量。

　　但沈征给楚天然的感觉却不同，不论楚天然如何努力，都只能感应到沈征的虫力在浮动着，最高值也不会超过96。

　　好小子，好小子！楚天然不由激动了。

　　“看我打不死你！”赵勇冷笑着，扑向了沈征。

　　“你说对了，你真打不死我。”沈征点了点头，一个闪身避开了赵勇的一拳。但赵勇功夫果然不简单，一拳击空后身子一转，另一只手臂已经横扫而来。

　　不过这点本事在沈征看来却是不值一提，他本来可以轻易躲开，但一想，终于还是装出躲闪不及的样子，竖起双臂挡了一下，微微退了两步。

　　这一下，赵勇更加得意了，双拳接连不断地击向沈征，时而是直拳连击，时而直里加曲，时而回旋横扫，时而双掌疾拍。他简直是把沈征当成了不要钱的试招陪练。

　　沈征故意表现得笨拙，有时能灵巧地躲过，有时遇上了对方精妙的招式，就只能硬挡硬架，虽然不至于狼狈，但看起来不大占上风。

　　“小勇，别大意！”罗加隐约看出有点不对，大声提醒赵勇。

　　“明白！”赵勇眼放精光，显然是兴奋到了极点，双臂一错间，虫息在涌动中化成了无数的沙尘，在他的双臂上盘旋环绕着，瞬间组成了一柄利刃，向着沈征颈部凶狠地斩去。

　　要下杀手了？沈征凝目看着那沙尘之刃，多少有点好奇――这又是什么力量？我只学过在普通的虫之外，就是拥有能量攻击能力的虫，那么这种……是控制自然物体的力量吗？

　　看来我学的东西还是太少了，现在就这样毕业有些不妥啊，应该再多学习才对。

　　一边想着，他一边从容地躲过了赵勇这凶狠的一击。

　　也差不多了，该反攻了。

　　手臂一动，一道火焰之刃已经出现在臂上，沈征微微一笑，火焰臂刃横扫而出，将赵勇的沙刃撞偏，随后利用这片刻间赵勇的攻击间隙，立时将防势转换成了攻势，火焰之刃疾风暴雨一般地向着赵勇斩去。

　　赵勇一时间狼狈后退，不住用沙尘之刃抵挡，沈征却是越打越顺畅，刀势倾泄而下，如同银河落九天一般自然而势不可挡，转眼之间，赵勇已经陷入了无法还手的被动地步。

　　“这……”烈自清看在眼里急在心中，却又无法可想。

　　而罗加虽然微皱起了眉头，却显然并不太担心，而且嘴角隐约还挂起一丝笑意，似乎知道赵勇有什么厉害的后招一样。

　　也该结束了。

　　沈征觉得再打下去也没什么意思，而且自己的戏也演得够了，于是猛地向前一个进步，臂上的火焰刀直向着对方斩去。

　　赵勇狼狈地用沙尘之刃抵挡，但在那犀利的火焰刀面前，他的抵挡显得那么柔弱。

　　斩碎它！

　　沈征的火焰刀带着一往无前的气势，斩在了沙尘之刃上，在他的预料中，这把沙尘利刃将会瞬间碎裂。

　　但令他想象不到的是，这把沙尘之刃竟然表现出了出乎他意料之外的坚韧，火焰刀劈在其上撞出无数火星，却没能将它斩破半点，而赵勇眼中却突然透出了嘲讽的神色，大吼声中，沙尘之刃直接将火焰刀弹开，向着沈征连续斩来。

　　咦？奇怪了。

　　沈征一肚子的疑惑，一边不断思索这里的玄机，一边用火焰刀抵挡着。但令他想不到的是，这把沙尘之刃竟然越斩越犀利，越斩越坚韧，十几刀撞击之后，自己再用火焰刀抵挡时竟然隐隐有那么一丁点的吃力感觉。

　　我明白了！

　　沈征突然间暗骂了自己一句：你这个笨蛋！

　　他的刀是沙尘造出的，而我却用火焰去烧，这不是变着法地用我的虫息，为他加固那那刀嘛！越烧当然越结实了！

　　心思一动，沈征的眼神一变，在冷笑中，另一只手臂挥了出去。

　　一层水膜立时在他的臂上蔓延，瞬间化成了一道长长的水质利刃。那利刃上水波不住流动，仿佛长江大河的层叠浪花。

　　当水刃击在沙尘之刃上时，又扬起了一片水花，但也就在这时，赵勇和罗加的脸色都是一变。虽然看不到罗加的眼神变化，但沈征从赵勇眼里看得出，他在害怕。

　　我明白了。沈征微微一笑，攻势更加犀利，水刃连续攻击，逼得赵勇连连抵挡。

　　其实依沈征的实力，直接一刀下去，赵勇根本抵挡不了，但沈征不想让自己的实力暴露，也就只能凭着这种方法取胜了。

　　片刻之间，水刃和沙尘之刃已经撞击了数十次，那柄原本越打越坚硬的沙尘之刃，此刻却已经慢慢地变得脆弱而柔软，终于，在沈征次快速挥刀之际，沙尘之刃应声碎断，水刃在失去武器的赵勇胸口快速扫过，赵勇踉跄地退了几步之后，衣服突然裂开，胸口渗出血色，一道长长的伤口赫然出现。

　　“小勇！”罗加吓得不轻，急忙冲过去扶住赵勇，目光凶狠地瞪着沈征。

　　“不用看。”沈征缓缓站直了身子，收起了水刃。“只是皮外伤而已，连胸骨都没伤着。他虽然要打断我所有肋骨，但我是个有涵养的人，不会和他一般见识。”

　　“你……”罗加气得直想骂人。

　　“我怎么了？”沈征冷冷地问。“我在我们胧星学院的居住区好好的，并没有到你们的居住区去挑衅。相反，你带着你的学员在我们这里大声喧哗，贬低我们胧星学院，故意挑起事端，被打也是活该。”

　　“没错。”楚天然缓步向前，目光炯炯。“罗加，这件事不论说到哪里，都是你们的不对。如今受了伤，可别找什么借口到处告状，那可要被人看扁了。还有，下次长点心眼，看不懂有些人丢了脸，故意拉别人垫背吗？何苦跟着这些小丑一起出丑呢。”

　　“我们走！”罗加愤怒地哼了一声，扶着赵勇向外就走。烈自清尴尬地过去要帮忙，罗加瞪了他一眼后，自己扶着赵勇去了。烈自清一时帮忙也不是，不帮忙也不是，最后气得哼了一声，往另一个方向而去离开了胧星学院的居住区。

　　“真是活该！”柴菲菲冲着他的背影做了个鬼脸。

　　“你刚才……”楚天然走到沈征身边，语气中带着点故意压住的兴奋。“你刚才是怎么做到的？是怎么让虫力浮动，而且故意示弱的？”

　　“我也不大清楚。”沈征笑了笑，“反正我想还是不要将实力暴露太多为妙，所以就故意控制着虫息，然后就成了。”

　　“还有这水系力量，你什么时候得到的？”楚天然激动地问。“我们原本以为你是天生火焰体质，可没想到……你这水系的力量之强，丝毫不亚于火焰力量，你是怎么做到的？”

　　“我也不知道。”沈征又是一笑，“咱们失散后，我落到了文兰国，在山林里遇见了一只拥有水性力量的虫，打了一架后，莫名其妙地我就激发出了这种力量。”

　　“奇迹，简直是奇迹！你要是成不了控虫者，天下就没人有资格成为控虫者了。”楚天然不由感叹。

　　柴菲菲在一旁听着，脸上不由露出惊讶的表情。

　　“这一战对你来讲，可有收获？”楚天然笑着问他。

第71章交流会开始

　　“当然有收获。”沈征一点头。“这部分知识是我过去没学过的，我第一次见到这种虫能力，我发现原来虫能力中，不但能量系的会有互相克制的效果，不同的虫能力也可以互相克制。比如说这沙，你越用火烧，它就越结实，而改用水攻的话，它的结构就会渐渐疏松，最终不攻自破。”

　　“没错。”楚天然点头，“这就是虫能力的互相制约，相生相克。我刚才故意没点破，就是想让你自己琢磨明白，这样的话对知识的印象就更深刻。你小子不愧是天才，真的打着打着就想通了。不过你真是出乎我意料之外，我本以为你会将火焰收起，用普通虫息对付他，却没想到你竟然弄出水刀来，真是让人喜出望外啊！”

　　“其实我在之前与虫搏斗时就有一种体会。”沈征说，“任何属性的虫能力，都只不过是一种附加。比如火焰，它本身确实拥有特别的力量，但并不是这种力量就凌驾于其他力量之上。单纯的、不带其他能量属性的虫息，也一样拥有强大的威力，各种属性只不过让它们再拥有一些特殊作用罢了。比如火焰，就是侵略性强的力量，使用时一烧一大片，而水则是集中型、连续型的力量，用来大范围攻击时没什么用处，但用来集中击破却相当有效。”

　　“好、好！”楚天然越发高兴了，“不愧是我们胧星学院的优等生啊！”说着，竟大笑了起来。

　　不久之后，沈征与赵勇的这一战，就传遍了整个交流中心，其余几国学院的代表们，分别做出了不同的思考。

　　“小浩，你怎么看？”在那一间屋子里，那位身着笔挺制服的屋主人，问站在他面前的吕浩。

　　“没什么大不了的。”吕浩微微一笑，“细节我已经听胧星学院居住区那边咱们的人说了，沈征确实比那个赵勇要厉害，但也就是伯仲之间吧。赵勇主要是败在沈征拥有两种能量类虫能力上，沈征只不过占了水能破沙的便宜而已。”

　　“我大致也是这样看的。”屋主人点了点头。“其余各国学院的那些代表也不足看，这次的冠军是非我们莫属了。小浩，自从军区将交流中心建立在我们天和国内起，我们从没失去过交流大会冠军这个荣誉，这是我们天和学院的骄傲。你可不要让历史被人改写啊。”

　　“放心吧，主任。”吕浩自信满满。

　　两天后，交流会正式开始。一大早，交流中心就被各路媒体和参观者们堵得水泄不通，好在这些参观者都是天和国内几大军团的优秀军官及战士，人数虽多但秩序井然，否则的话简直要乱成一团不可收拾。

　　格斗馆开放后，记者们就立刻带着自己的长枪短炮，到馆内找好位置架好，当然，天和国本国的媒体自然会得到最好的位置。等将他们安置好后，参观者们才陆续进入，坐满了格斗馆的看台。

　　十几分钟后，六大学院的代表们就齐聚中央格斗馆。

　　组织委员会的十几名委员，这时簇拥着两人来到了主席台前，其中一个正是组织委员会的副秘书长刘震北，而另一人看样子四十出头，表情严肃，留着一头飘逸的黑发，看上去倒有几分英俊。

　　两人坐下后，凭着他们面前桌上的名牌可以看出，这位长发中年男人，正是组织委员会的秘书长，由军区直接派下来的干部――水鸣雷。

　　沈征看着这种场面隐隐觉得好笑――参加交流会的学员一共只有六人，但组织委员会却有十几个人，有点浪费资源的感觉。

　　但很快，他就知道自己对这个交流会的了解仍不全面，楚天然以自己的主观视角，向沈征介绍了他眼里的交流会，但实际上这个交流会并不只是六个学院的盛典。

　　在组织委员会众人坐定后，六大学院的教导主任在主席台右侧的另一张桌上坐定，之后，组织委员会有人起立宣布交流会开始，并按着一套奏乐起立敬礼的程序，完成了历时二十多分钟的开场，媒体们的相机闪光灯不断地闪耀，幻光不住地在会场中闪耀。

　　接下来，有相关人员宣布了交流会的赛程，沈征这才知道，原来六国内除了六大学院之外，还有几十个学院参加了这次交流会。他好奇地问柴菲菲，柴菲菲反被他弄愣了：“原来你连这也不知道啊？”

　　“又没人告诉我。”沈征说，同时心想：你以为我是在学院里读了好几年书的应届毕业生吗？老实说不久之前，我还只是一个高中辍学的打工仔，这种高级活动我哪知道具体细节。

　　“这个交流会大概可以分成两部分。”柴菲菲说，“最初这并不是主办方分的，而是大家心里默认的，但后来主办方也顺应大家的意思，按这两部分来将交流比赛分开了。一部分是六大学院之间的竞争，另一部分就是各国其他学院间的竞争。六大学院是国家级的学院，有国家机器支持，而其他学院不过只有各大城市军团的支持罢了，实力不在一个档次上，所以前六名是想也不用想的，所以干脆就和六大学院的比赛分隔开来，省得给六大学院的学员当沙袋打。”

　　“原来是这样。”沈征点了点头。“我说只有六个人比赛，组委会怎么会十几个人。”

　　柴菲菲看着他，不由笑了：“你这人真奇怪，怎么什么也不知道呢？”

　　沈征翻了翻白眼没吱声。

　　本以为到场就能开打，没想到最先进行的是其他学院间的交流。组织委员会将抽签分组名单公布下去不久，比赛就开始了。交流比赛采取的是单败淘汰赛，每人都没有东山再起的机会，被对手打倒就彻底遭到淘汰。

　　格斗场的格斗区地方很大，可以同时进行两组比赛，但即使如此，光是这些普通学院的比赛，就进行了三天。

　　三天里，沈征观察着这些学院的学员，发现他们果然与六大学院的学员不在一个档次上。当三天后十强出炉，沈征更是摇头感叹――排在第一名的学院，其优等生的虫力也不过是86，可以想象普通学员会是什么样。

　　第四天，重头戏开始了，一直懒懒洋洋报道这次交流会的各大媒体也突然瞪大了眼睛振作起精神，仿佛酒鬼见到了酒馋虫见到了美食。

　　这三天里，柴菲菲早已为沈征搞到了其余五大学院学员代表的情况，当然，也仅限于姓名年龄之类的东西。

　　这次，天和学院的代表是27岁的吕浩；隆宇学院的代表是29岁的赵勇；左玉学院的代表是19岁的琉亚，是个姑娘；文兰的自然是28岁的胡可力；祺威的是26岁的莫晨。六大学院学员代表中，沈征和左玉的琉亚年龄最小。

　　按照之前的程序，在正式比赛之前，先是由组织委员会的主持人渲染了半天的气氛，搞得全场的观者都热血沸腾地等着看这一场大战，而各大媒体也都是兴奋地端好了相机和摄像机，就等着好戏上演。

　　“第一项，请参赛代表入场，宣誓！”

　　随着主持人的高声大喊，由组织委员会的低层人员，来到六大学院看台处，将六位代表请了出来，一起来到格斗场中央站成一排。这时，媒体相机的幻光灯不停地闪烁了起来，晃得人睁不开眼。

　　不过对于六位高手来说，这并不算什么，将虫息运到眼部进行适当的保护后，就算直视太阳也不是不可能，闪光就更不在话下了。

　　六人挺胸抬头地站着，接受着幻光灯闪烁的洗礼，然后跟随着主持人一起念了宣誓词：“我宣誓，遵从交流会的章程，以切磋提高为目的与他人交手，不使用任何阴谋诡计，不违反比赛规则，仅凭着自己真实的力量，换取自己应得的荣耀！”

　　宣誓结束，就到了抽签阶段。在主持人准备抽签盒的时候，胡可力转动着身子，望向了沈征。

　　“沈征，你听着，上次是我轻敌大意才会败在你手！”他愤怒地说着，“这次我一定要向所有人证明，你不过是一时的侥幸！”

　　“可以啊。”沈征看着他，漫不经心地回答着。

　　“沈征。”赵勇也转向了沈征，“上次你不过是占了能力属性的便宜，这次我已经有了充足的准备，你只能败在我的手下！”

　　“随便你。”沈征一耸肩，面带微笑。

　　“你笑什么？”赵勇哼了一声。

　　“没什么。”沈征说，“只是有些人非常可笑罢了。”

　　“你！”赵勇怒视沈征。

　　“沈征，做人要低调些。”这时，天和学院的吕浩缓缓转过了头，看着沈征缓缓说道。“胜利固然值得骄傲，但在真正的赛场上，在公平的比斗中取得胜利，那才是真正的荣耀。但愿你能收起你的骄傲之心，重视你的敌人，那样的话，第二名的位置也许真的会落到你的头上。这对胧星学院来说，就是一次彻底的咸鱼翻身，一次了不起的突破，足以让你被载入学院的史册了。”

　　“我做人一向低调。”沈征转向了他。“天和学院的吕浩是吧？你这番话却显示出了你做人的不低调。你说，第二名的位置或许会落到我头上，那么第一名呢？是你？”

第72章轻视

　　胡可力和赵勇站出来面对沈征，而沈征又转向了吕浩，场上的气氛一时剑拔弩张，这正是各大媒体乐于看到的，于是所有的长枪短炮都对准了这六人，每个记者都兴奋地等待着冲突的发生。

　　“各位观众，我们看到，胧星学院的沈征似乎和三名参赛者同时发生了冲突，这真是不可思议，他好像直接向我们天和国天和学院的优等生吕浩发起了挑衅。这种行为太过于不智了。”

　　天和国电视台的现场解说员，用尖利的声音进行着解说，然后问身边的专业解说：“您怎么看沈征的这种举动？”

　　“自大的家伙罢了。”专业解说冷哼一声，“胧星学院在这几年间的表现，那是可圈可点啊。”

　　“嗯，从某种意义上说，确实是‘可圈可点’。”解说员笑了，“您可真幽默。”

　　“哈哈！”专业解说笑了一声，“我看他们可能是因为连续四年垫底，垫得有点精神失常了。要说挑衅别的学院也就算了，和咱们天和学院斗那可真是太自不量力了。”

　　“没错。”解说员快速点头，“我倒真希望他能在首轮抽签中和咱们的吕浩碰上，那样的话至少他还能有一个见识吕浩本领的机会，不然到了第二轮，吕浩就是想给他上一课也没机会了。”

　　“人贵在自知。”专业解说员说，“说到自知的事，我倒想起一个笑话……”

　　无数坐在电视机前的天和人，咧着嘴听着两位解说对沈征的调侃，跟着嘻嘻哈哈地笑着，然后等着看这一段小插曲后，这位来自胧星的沈征将如何惨淡收场。

　　电视上的说法，参赛者们并不能听到。此刻，他们围站在一起，吕浩用一种高傲的目光看着沈征，缓缓说道：“沈征，这四年来，胧星学院第一个派来的学员代表，几乎都像你一样，自以为可以一血前耻，但结果却是每一位代表在首轮就遭到了淘汰，而在淘汰者的循环赛中，又不断地失败，直到排到最后一名。你不觉得你们这样很可笑吗？”

　　“你没有正面回答我的问题。”沈征平静地说道。“你认为第一名是属于你的吗？”

　　“这是毫无悬念的问题。”吕浩看着沈征，淡淡地笑着，目光中有一种高人一等的得意。“我知道你在私下比斗中打败胡可力和赵勇，不过这又能怎样呢？你的实力确实不错，和赵勇有一拼，但问题是，你也不过如此。别说我，就是和赵勇那一战，你也不过是靠着侥幸而已。你确实是个好手，但不是一流的。”

　　“那么就让我们在赛场上见吧。”沈征看着吕浩，目光炯炯。

　　“但愿你能有那个机会。”吕浩高傲地说，“能和我一战，你会学到不少东西的。但不论如何，你都只能是三流的渣子。”说着，转过头第一个向着拿着抽签盒而来的主持人走去。

　　“讨厌的家伙，一副高高在上的样子！”此时站在沈征身边的，是来自左玉的琉亚。这位姑娘皱眉看着吕浩的身影，眼中透出厌恶的表情。

　　她轻轻捅了沈征的胳膊一下：“你别介意这种人，赛场上凭实力，能做到哪一步就是哪一步，不要受他的影响。”

　　“多谢。”沈征缓缓点头，冲着琉亚友好地笑了笑。

　　“真可惜，你的第一战不是和我。”吕浩伸手按下了抽签盒上的按钮，在幻光闪烁中，抽签盒幻光屏上显示出的名字是“莫晨”。他转头冲着沈征摇了摇头，脸上仍挂着高傲的笑。

　　与此同时，在格斗场上方大型幻光屏上也显示出了“吕浩对战莫晨”的字样，让在场所有人都能看到抽签结果。

　　“真倒霉。”参赛者中，祺威国的莫晨低声嘟囔了一句。

　　“谁下一个抽签？”主持人问。

　　“我！”赵勇抢上一步，伸指在按钮上一按，幻光屏在闪烁几下后显示出“胡可力”。

　　“怎么不是沈征？”赵勇哼了一声。

　　看到大型幻光屏上显示出“赵勇对战胡可力”，胡可力脸色也是一阵阴沉，嘟囔着：“怎么不是沈征？这样的话我就没有机会亲自打倒他，以证明那次只是我大意了……倒霉！”

　　“没想到我们竟然成了最初的对手。”琉亚看着沈征，尴尬地一笑。六人中四人已经有了对手，剩下的也就只剩他们两个了，于是大型幻光屏上也打出了“沈征对战琉亚”的字样。

　　“您看这个沈征会不会战胜琉亚，取得首轮的胜利呢？”这时，场内对电视直播的天和国电视台解说问起了身边的专业解说。

　　“你看刚才沈征看琉亚的眼神，这小子说不定会因为对方是女人而怜香惜玉。”专业解说开着玩笑，“弄不好真会倒在石榴裙下。”

　　电视机前的观众们又跟着笑了几声。

　　当各人的比赛对手确定后，六人便退出了格斗场，回到各自的休息区。这时相关的人员开始操作电脑，进行比赛场次的安排。

　　结果很快出来了，第一场比赛是沈征对战琉亚，第二场是赵勇对战胡可力，第三场则是吕浩对战莫晨。

　　“这种安排真的没必要。”坐在天和学院的休息区中，吕浩脸上挂着高傲的笑，微微摇头自语。“凭我的实力，完全可以横扫这些三流货色，安排操作员作弊按他们的意思安排对手和场次，实在没必要。不过算了，反正这事对我有利，无所谓了。”

　　刚回到休息区的沈征和琉亚，于是又在主持人的召唤下，回到了比赛场中间。一位组织委员会成员担任裁判，缓步来到格斗场中央，在两人中间站定。

　　“你们都宣过誓了。”他说，“所以我也不多说什么，只是说一句，如果使用外力的话，资格将立即被取消，直接变成倒数第一名。明白了？”

　　“明白。”两人一起点头回答。

　　“好，那么，开始！”裁判果断地一挥手。

　　“真没想到是我们两个先动手。”沈征看着琉亚，微微一笑。对于这个方才出言劝慰他的姑娘，他比较有好感，不想让她太难堪。

　　“赛场上可不要怜香惜玉哦。”琉亚看着沈征，微微一笑后，表情突然变得极为严肃，强大的虫息立时从周身各处涌了出来。

　　大概是94的样子……沈征打量着对方，立刻做出了判断。想了想后，他将虫息释放而出，将展现出的实力调整在94左右的状态。

　　“妈的，我感觉这小子的虫力比我要低啊，那天那小子一定是超常发挥！”赵勇看到沈征此时的表现后，气哼哼地骂了一句，深觉自己那天只是倒霉，正巧在沈征状态最好甚至超常的时候赶过去打架，自然没好果子吃。

　　“来吧，我不会手下留情的。”琉亚对着沈征做了个“过来”的手势。

　　“你先请，女士优先。”沈征微微一笑。

　　“那你可别后悔。”琉亚微微一笑，突然将手一抬，一发发能量态的棱枪弹立时飞射而出，向着沈征打来。

　　本来，以沈征的力量完全不必理会这些棱枪弹，直接用虫息钢甲防御就足够了，但沈征不想让自己表现得太突出，他打算这么一路隐瞒着实力走下去，让那个高傲的吕浩被自己这看起来并不起眼的对手倒倒，品尝到彻底失败的滋味。

　　说我是渣子？那么被渣子打败的你又是什么？

　　他快速地闪动着，躲避着那些棱枪弹，又假装躲避不及而硬挡下了几发，然后接近了琉亚，拳上的钢甲带着强横的冲击力打了过去。

　　琉亚的速度很快，轻轻一闪就躲了过去，反手一掌，虫息模拟成了利刃斩向沈征侧肋。

　　“应该砍这里才对。”沈征身子微微一沉，用手掌挡住了对方的手腕，让那利刃无法前进半分，然后用另一只手指了指自己的脖子，低声对琉亚说。“从这种角度砍在肋侧，就算命中也很难造成大的伤害。”

　　琉亚脸色一红，低声说：“要你管！”脚已经飞快地踢起，带着一道锐利的枪状虫息向着沈征的下巴击来。

　　沈征向着她的侧方快速地冲了过去，闪过这一脚的同时，在擦身而过的瞬间在她耳畔轻声说：“这一脚应该踢男人的两腿之间才对，那既能致命，攻击距离又短，对方不易闪过。”

　　琉亚听到这种话，脸色不由更红，错身而过后猛一转身向着沈征扑了过来，臂上突然裹上了一层泛着水光的膜。

　　水系力量？沈征眼睛一亮。

　　“你这是在指导我吗？”琉亚皱着眉，身上的水膜越来越多，渐渐将全身覆盖，双拳和双脚连续地攻向沈征，逼得他连连后退。“先看看自己实力是不是比我更强再说吧，别瞧不起女人！”

　　“我没有瞧不起你的意思。”沈征竖臂挡住了她踢来的一脚，在臂与腿相接的地方，琉亚腿上的水波快速地流动着，形成了一波波连续的冲击力，撞击着沈征的手臂，但这连续不断如怒涛般的力量，却不能让沈征的手臂移动分毫。

　　“我是真心想帮你。”沈征轻轻向外一推，那看似威力强大的水波就被他推向一边，连同琉亚的腿一起被弹开。

　　“你……”琉亚万料不到对方可以如此轻易地接下她运足了八成力的一脚，不由露出震惊的表情。

　　“你不是我的对手。”沈征说着，身上也泛起了一层水光。

第73章猫和鼠

　　“你的虫能力也是水系？”琉亚吃了一惊，然后明白为什么对方能轻描淡写地弹开自己的攻击了。

　　但其实事实与她想的并不一致，沈征即使不懂水系力量，凭着高达100的虫力值，也完全可以轻易化解琉亚任何形式的攻击。

　　“来，让我看看你对水系力量的掌握程度吧。”沈征微微一笑，突然一改守势，向前冲了过去，双掌不断地攻向琉亚，一下占据了场上的主动，逼得琉亚不住后退。

　　“刚才那一招格挡很不错，但如果能调整一下臂上水波流动的速度就更好了，对付方才那一周，你应该先快后慢，先弹开我大部分的力量，再用缓慢的力量缠住我。”

　　沈征一边打，一边用只有琉亚能听到的声音说着。

　　“不错，就是这样。不过对付威力过大的招式不要硬挡，你可以利用水的柔顺，调整足底的虫息，就能移动得更快了，像冲浪一样。现在我会减慢速度，你来攻我。”

　　琉亚惊讶地看着沈征，想了又想后，实在想不出对方能有什么图谋。方才那一轮进攻，在外人看来似乎只是你来我往，但她本人却清楚地感觉到，对方不论是对格斗技术的理解，还是对水系力量的领悟，都远在自己之上。

　　我根本不是他的对手，他没必要玩什么诡计，所以只有一种解释……

　　琉亚轻喝一声，在沈征将速度放慢之后，攻了过去。

　　“不错，只是这一脚踢得太高太飘……很好，连续力量就是这样使用，不过连续度还不够，想象着你的身体就是大河，让波浪涌得更猛烈些！”

　　沈征一边抵挡着，一边将琉亚的优点与不足指给她，并提出解决的方案，琉亚惊讶地发现，沈征的眼光竟然比自己的导师还要犀利，许多问题她的导师都没能看出，沈征却看出了，她心中的疑惑渐渐消失，隐隐将沈征当成了一个高级指导者，在他的指挥下你来我往。

　　她感觉这一战无论成败，自己都将是最大的获益者，因为与沈征这一战，让她在格斗技术与虫能力的使用上，都大大地提升了。

　　“这是为什么？”在一次双臂互抵角力时，她不由疑惑地问。

　　“不为什么。”沈征轻声说，“只是因为你之前对我说过的那些话，所以我不想让你像别人一样在众人面前丢脸而已。”

　　琉亚脸色微微一红：“那真是多谢了。”

　　“也差不多了，该结束了。”沈征轻轻挡开琉亚一击后低声说，“我要出重手了，挡不住就自己认输吧。”

　　“好，我挡一下试试。”琉亚一点头。

　　“破！”沈征突然大喝一声，左臂架开了琉亚的胳膊，右掌快速地向前推去。说是“快”，但其实是等琉亚做好了抵挡的准备后才真正发力。

　　一股巨大的力量撞击着琉亚的身体，琉亚拼尽全力才勉强抵挡住，脸上不由显出惊骇的神情：这原来才是他真正的力量？天啊，我的任何一位导师也没有这样强的力量啊！

　　就在她惊讶未消的时候，第二波力量又到了，她这才意识到这是一次水系的连续攻击。这一次，她再也承受不住那巨大的冲击力，身子在一晃间就向后飞了出去。

　　因为早有准备，所以她并不完全是被沈征“打”飞的，自己脚下也发了力，这样就让伤害降到最小，不过视觉效果却变得更有冲击力――她一下就“飞”出了十多米，才站立不稳地摔倒在地。

　　“哦！”观众中发出了长长的惊叹声。

　　“我认输。”琉亚挣扎着站了起来，身子又晃了晃后重新坐倒在地。倒是不她受了什么重伤，只是觉得如果不假装一下，回去没法向学院交待。

　　导师，主任，不是我不给学院争气，实在是胧星学院这次派来的人太强了。我感觉，恐怕冠军都非他莫属吧……

　　“胜利者，沈征！”裁判这时高声宣布。

　　“哈，没想到胧星学院这次竟然不用垫底了，可真是奇迹。”天和电视台的解说员又开始了。

　　“也没什么大不了，左玉学院这次派来的学员实力太弱，虫力值只有91而已。”专业解说不屑地说，“并不是胧星的学员强了，而是左玉的学员弱了。我看，下一轮比赛这个沈征就会被淘汰了。”

　　其他各国的媒体没太大反应，但胧星国的媒体人却兴奋了起来，他们纷纷举起了相机和摄像机，对准和沈征狠狠地拍摄，有不少人激动地叫起了沈征的名字。

　　沈征冲他们笑了笑，挥了挥手后，缓步走了回去。

　　将场地做了简单的清理后，下一场的比赛就开始了。这一场比赛没什么太大的悬念，对沈征而言也没有什么看点，最终赵勇打败了胡可力，赢得了胜利。

　　第三场比赛还未开始，天和国的媒体就立刻沸腾了起来，所有的镜头全都对准了从休息区缓缓走来的吕浩。而吕浩则面带微笑，向着镜头挥手致意，仿佛他已经是交流会的冠军一样。

　　“这是最没悬念的一场比赛了。”天和电视台的解说员笑着说。

　　“没错。”专业解说员点头，“咱们主要就是看吕浩的表演，看他打算逗着对手玩多久。”说完又笑了起来。

　　这话说得虽然高傲而伤人，但却是事实。沈征原打算通过这一场比试看透吕浩的技能和虫能力，但却令他很是失望。

　　当两人同时释放出虫息的时候，沈征就立刻明白了，这是一场猫戏鼠的游戏。

　　祺威国的莫晨虫力值只有91，而吕浩的虫力竟然达到了98.

　　沈征微微皱起了眉。

　　天和国，不愧是十二军区治下最强盛的国家，他们的学院竟然可以培养出这样厉害的学员？要知道在胧星学院，最强的云天风也不过只有90而已，这中间的差距，简直无法衡量。

　　98的虫力，已经可以在胧星学院当年级主任了。

　　沈征看着吕浩，又忍不住打量了一番其余几名学员，然后不由摇头叹息。

　　弱，实力太弱了，难怪会连续四年排在最后一名。看看另外五大学院吧，连国力最弱的祺威国，培养出的学员虫力都高达91，而胧星呢？在那学院中风光无限的云天风，放到这种赛场上还算得了什么？

　　为什么会这样呢？沈征百思不得其解。

　　难道说……这就是胧星国要没落的标志？

　　不，不会。胧星不会没落，因为，胧星有我！

　　吕浩没展现任何高深的格斗技能，也没展现什么特殊的虫能力，只是凭着普通的招式，就轻易地将莫晨击败了。莫晨在他的手下没有任何的还手之力，吕浩就像猫戏鼠一样一边和他周旋着，让天和国的观众过足了瘾后才一招将他击倒在地。

　　当主持人宣布胜利属于吕浩时，占据主场优势的他，立刻得到了几乎全格斗馆人的欢呼赞扬。他得意地向着四下里挥手，然后将冰冷的目光投向了沈征，然后伸出一只拳头，冲着沈征缓缓竖起了大拇指，再慢慢地将整个手翻转，让大拇指朝下。

　　那意思似乎在说：等着吧，你终归将成为另一个让我得到欢呼与荣耀的人。

　　沈征的目光平静如水，就那么静静地看着他。

　　“令人讨厌的家伙！”柴菲菲一边看吕浩，一边气哼哼地嘟囔着。“有什么了不起的！沈征，一会儿把他打趴下，让他知道你的厉害！”

　　“别这么激动。”沈征笑了笑。“慢慢来。”

　　第一轮比赛结束后，竞争者就只剩下了沈征、赵勇和吕浩三人。这样一来，单败淘汰赛就无法进行，而只能进行循环赛。不过在那之前，先进行的却是首轮中被淘汰的三人间的循环赛。

　　这一轮循环赛用的时间并不长，因为三位失败者中，除了琉亚之外，其余两人的虫力消耗都比较大，受伤也比较重，虽然经过了随行军医的医治调理，自己又利用虫能力进行了治疗，但毕竟是有影响。在经过一个多小时的拼杀后，名次终于确定下来，琉亚击败另两人获得第四名，胡可力排在第五，莫晨排在了第六。

　　之后，就是三强战了。主持人又按动电脑按钮，进行随机的组合，结果电脑的排序显示为：第一场，沈征对战赵勇。

　　“这时作点弊还是有必要的。”休息区中的吕浩看着大型幻光屏上显示的结果，微笑着低声自语。

　　“来吧，沈征。”赵勇在休息区站起了身，目光移向另一个休息区中的沈征。“我要向所有人证明，你不过是凭着一时幸运才能战胜我一次。”

　　一边说着，他一边摸了摸胸口，那道伤口已经愈合，但心中的伤口却仍在滴血。

　　两人缓缓地自休息区里走出，来到了格斗场中央站定。裁判走了过来，说了些两人在之前比赛中早已听到的话后，就宣布比赛开始。

　　胧星国和隆宇国两国的媒体人，立刻将镜头对准了各自的代表，而天和国的观众们则只是抱着看热闹的心情看，两位天和国的电视解说，更是有一搭没一搭地闲聊着，注意力并不在赛场上的两人身上。

　　“又见面了。”沈征冲着赵勇笑了笑，摆了摆手。

　　“我不想多说废话。”赵勇哼了一声，“我不会让你的狗运一直走下去，我会在这里向所有人证明，你什么也不是！”

　　“那你就成了被一个什么也不是的人打败过的更加什么也不是的东西了。”沈征平静地说道。

　　“我杀了你！”赵勇眼中闪出野兽一样的凶光，全身的虫息汹涌而出。

　　你以为你是什么？沈征眯着眼看着他。

　　你不过是一只小老鼠，而我，是最强壮的猫。

第74章一拳击倒

　　当赵勇气势汹汹向沈征看来的时候，沈征又开始了他的表演，他营造出了一种假象，那就是他与赵勇实力就在伯仲之间，谁都有可能随时出手伤到谁。

　　他骗过了所有的人，从观众到裁判，从各学院的主任到组织委员会的秘书长水鸣雷。没有一个人看出他在伪装、他在表演，所有人都信以为真。

　　因为，没有一个人的实力超过他。

　　各学院的教导主任也好，水鸣雷也好，都是虫力值达到100的强者，而沈征也是这样的强者。同样的实力，使他们根本无法察觉到沈征实力的真伪。

　　除非是实力超出100的强者――也就是控虫者，否则没人能分辨出沈征的真实实力到底如何。

　　“你最好能打败赵勇。”吕浩在休息区里微笑着，“这样我就有机会和你交手了。老实说，我很看不惯你那副样子――淡定，平静，好像什么都已经笃定成为你的一样。我得让你知道，什么才是强者，什么又是渣子。”

　　赵勇也被假象欺骗了，他以为沈征的实力不过与自己相当，所以对自己充满了信心，总以为再过一会儿自己就能占据上风，这不由令沈征感到一丝好笑。

　　不过就在这时，赵勇身上的虫息却突然一变，开始化成了那暗黄色的沙尘，但却并没有化成具体的武器。

　　他向着沈征疯狂地攻击，身上的沙尘虫息涌动着，不断地向着沈征的臂上、身上蔓延，渐渐地，沈征发现自己虫息化成的水膜流动速度越来越慢，不但威力受到了影响，而且身体上也有了一种难受的感觉。

　　污染？

　　他眉头一皱，想通了其中的道理。

　　水能克制沙尘，但沙尘何尝不能克制水？当大量的沙尘涌入水中，水就会受到这种“脏物”的污染，更进一步，水流的速度就会减慢，威力自然大受影响。

　　好聪明的家伙。沈征看着赵勇，不由暗自点头。如果我们的实力真的相差不多，恐怕我就要败在你的手下了。但可惜，我并不是你这种程度啊。

　　虫息猛烈地一震，沈征便已将渗过来的沙尘虫息全都震散，表面却假装吃力地收起了水膜，将虫息换成了普通的无属性状态，把戏演了个足。

　　这一来，赵勇不由得意了起来，攻得越发凶狠，沈征也假装不敌，与他在格斗场中激烈地交手，一开始步步后退，后来假装是缓过气来又攻了回去，与赵勇打来打去平分秋色，但实际整场战斗都在沈征的控制之内。当他感觉戏已经做足了之后，随便打了赵勇一个破绽，一拳将他打得身子摇晃，再连续数拳打了过去，将他彻底放倒在地。

　　“这可真是让人意外了。”天和电视台的解说员又开口了，“没想到沈征不但挺进了三强，竟然还能打倒赵勇。”

　　“已经费了很大劲了。”专业解说员不屑地挥着手，“这种程度，在吕浩面前不值一提，我们就等着看吕浩怎么戏弄这家伙吧。”

　　主持人按下了电脑按钮，看似是随机的结果显示：第二场，吕浩对战沈征。

　　这一次天和一方的人没有作弊，因为已经没有了必要。不论是先打沈征还是先打赵勇，吕浩面对的都是两个已经拼尽全力，将虫力耗得七七八八的对手。

　　沈征没回休息区，他就这么站在格斗场边缘，看着大型幻光屏上显示出结果后，又走回了中央。

　　“你倒不辜负我的一番期望。”走下休息区，来到格斗场中央的吕浩，看着沈征微微而笑，目光中仍是透出那种高傲。“我会让这一战，成为你能铭记一生的事。我会让你明白什么叫真正的强者。”

　　“打架是要看实力，不是嘴皮子。”沈征看着吕浩，淡淡地笑着。

　　“还轮不到你来教育我。”吕浩的眼神中带了点冰冷，“其实你走到这一步应该已经可以知足了，你看。”他一边说着，一边指了指媒体席那边。那里，有一些媒体人正热血沸腾地端着各种镜头冲着这边。

　　“你们胧星国的媒体已经疯狂了。”他冷笑着说，“因为连续四年排名最后的胧星学院，如今竟然走出一位三强选手，不出意外的话，还是第二名，这是史无前例的事。”

　　“那又怎样呢？”沈征看着他。

　　“你要懂得见好就收。”吕浩微微一笑，“不然的话，即使你赢得了无限的荣耀，也没有任何用处――你得有命去享受这荣耀带来的好处才成啊。”

　　“那么怎么能做到见好就收呢？”沈征问。

　　“面对强者要懂恭敬。”吕浩说。说这话的时候，他表现出了一种高高在上的架势，不言而喻，他口中的强者就是他自己。“要向强者表达自己的谦卑，就好像狗见到了主人会翻过身亮出自己柔软的肚皮，表示自己的恭敬一样。这样，强者就会知道你是无害的。没人会无端杀害对自己无害的人。”

　　“哦，我明白了。”沈征一点头，然后笑了笑。“那么就麻烦你向我亮出你的肚皮吧？”

　　先是一怔，然后是冰冷的眼神和微带愤怒的表情。吕浩盯着沈征，几乎是从牙缝中挤出一句话：“你不会活着走出这个格斗场的。”

　　“那你就试试看吧。”沈征冷冷地说着。

　　“开始！”就在这时，意识到两人已经“聊”完的裁判，才发出一声大喝。

　　瞬间，强大的虫息自吕浩身上涌了出来，将他包裹起来，那强烈的气势让他如同一棵风中的火树，不断将浓烈的光与势散播到四方。

　　“楚主任，我首先得恭喜你。”主任席中，天和学院的教导主任，那位穿着笔挺制服的老者，转头冲着楚天然笑道。

　　“宋主任，别说口不由心的话吧。”楚天然心里早已乐开了花。不论结果如何，胧星学院的排名从最后一名提升到第二名，都已经是铁板钉钉的事了，这次的咸鱼大翻身，让他感觉到了无比的幸福。

　　其实他现在就想冲上去给沈征两个拥抱，以表达自己的兴奋与喜悦。

　　天和学院主任前方的桌上，名牌上写着“宋原”二字，这正是他的名字。此时宋原听到楚天然的话，不由又是一笑：“不过有时祸福总是相依相伴的。老祖宗的典故中，不是有个‘塞翁失马’吗？”

　　楚天然的脸色不由一变：“你什么意思？”

　　“得到和失去，有时总是结伴而来。”宋原冷冷一笑。

　　从这笑声中，其余几大学院的主任都感觉到了一阵寒意。

　　楚天然不由紧张地望向沈征，心中暗暗为他捏一把汗。

　　没什么，根据资料，这个吕浩的虫力有98，但我们沈征也是虫力97的高手，就算不敌，也一定可以全身而退的……没事，一定没事！

　　“看，这就是顶级强者的气势！”天和电视台专业解说员激动地拍着桌子，“这就是天和学院最强学员的英姿！”

　　“我几乎已经看到吕浩站在领奖台上，获得那惟一一座奖杯时的模样了。”解说员高叫着。“上啊，打倒眼前这个不值一提的小角色！我们都为你加油！”

　　“天和，必胜！天各，必胜！”

　　不知是谁带的头，整个格斗场中突然响起了这样的口号，像海浪一样一波接着一波，为了吕浩而涌起。

　　“占据主场就是有优势啊！”一位来自其他国家的观众忍不住感叹。

　　“听到了吧？”吕浩因这声浪而兴奋起来，“这是对强者的崇敬，是为强者打的强心针、兴奋剂！我会在他们的欢呼声中，将你彻底撕碎！不要以为那个宣誓能约束住我，那不过是个形式。这个世界是为强者而存在的，强者的意愿就是世间最大的法则！”

　　“说够了没有？真烦。”沈征叹了口气。“你怎么像个乡下的娘们儿似的？”

　　“我会先打碎你这一口讨厌的牙。”吕浩冷冷说着，突然闪电一般冲向了沈征。

　　“如你所愿。”沈征淡淡地笑着，一如往常般地平静，虫息在那一瞬间破体而出，化成了坚固的钢甲。这一刻里，他没有任何的保留，那虫力达到100的强者的力量完全释放了出来，被钢甲包裹着的拳头，带着强劲的冲击力一下打在了冲到近前要对自己出手的吕浩脸上，在这种速度之下，吕浩无法攻击，也无法防御。

　　呯！

　　沉闷的一响中，吕浩嗖地一声飞向了一边，摔倒在地上，但一骨碌又爬了起来，嘴里流出了血水，呸地一声吐出了几颗牙齿。

　　全场寂静，所有人瞪圆了眼睛望着吕浩，不敢相信自己方才看到的一幕。

　　“这……这怎么回事？”天和电视台的解说员傻了，怔怔地转过头看着专业解说员。

　　“大意……应该是大意了吧。”专业解说员半晌后才颤声开口。“一定是大意了！吕浩不应该犯这种错误啊！”

　　主任席上，六对瞪得滚圆的眼睛中，只有楚天然的一对是带着惊喜的。

　　我没看错吧？沈征竟然一拳就把他打飞了？是一时的幸运，还是……这小子的虫力又突然提升了？

　　不，不！我怎么忘了，我们的沈征是潜能爆发型的啊！虫力根本不足以用来判断他的实力！

　　半蹲在地上的吕浩，惊愕地抬头看着在快速释放后又快速将虫息收回体内的沈征，眼中全是不可思议。

　　“被人打掉牙的滋味如何？”沈征笑着问。

　　“不可能，绝对不可能！”吕浩喃喃地说着，眼中突然迸射出寒光。“我怎么可能被你这样的家伙打倒？杀！”

　　怒吼声中，他再次跳了起来，这时，有无数的电光在他周身闪耀，他仿佛化成了闪电的化身。

第75章真正的闪电之主

　　闪电？这倒是新鲜的虫能力。

　　沈征眼前一亮，多少带着点兴奋，就像一个接触新事物的孩子一样。

　　吕浩的拳头快速地打了过来，手臂上缠绕着的虫息全部化成了闪电，如同光蛇一样在他的臂上盘旋游走，沈征能感觉到那光蛇身上蕴含着强大力量。

　　他向后退去，躲开了这一拳。

　　“渣子就只能是渣子！”吕浩擦了一把嘴角的血水，继续向着沈征进攻，带着闪电的拳脚将沈征逼得步步后退。

　　“果然，刚才吕浩只是一时大意罢了！”天和电视台的解说员叫了起来，“这次他全力出招了，沈征已经要被逼入绝境了！”

　　“被击败是早晚的问题。”专业解说点头，“吕浩的虫能力是罕见的闪电，这可是自然能量中最强的能量形态，我听说沈征拥有火和水的力量，这两种力量在闪电面前都不够看！”

　　“宋主任，方才那一幕可真是惊险啊！”主任席上，烈自清探头对宋原说。

　　宋原哼了一声：“小浩这孩子还是不成熟，太过轻敌了。不过沈征的实力也太差了吧？在这种情况下仍不能一击将小浩重伤，没什么看头。现在小浩动用了真正的实力，我看沈征坚持不了多久的。”

　　“话不能说得太满。”楚天然脸上带着微笑，“毕竟我们沈征的牙，可还没被打落半颗。”

　　宋原冷眼看着楚天然，浓烈的杀意在眼底弥漫，楚天然毫无惧色地与他对视，目光冰冷如出鞘的刀。

　　一道电刃划破虚空，电刃的丝丝电力擦着沈征的胸膛而过，让他感觉到了胸膛处的一阵酥麻。但这种感觉并不坏，不像受伤中招的感觉，反而像是一种享受。

　　吕浩将沈征逼得步步后退，不由越发得意起来，两臂上的电刃不断挥扫，冷冷笑道：“沈征，你现在明白我们之间的力量差距有多大了吧？”

　　“还没看太出来。”沈征一笑，虫息突然燃烧了起来，化成了火焰，挥臂以火焰臂刃与电刃对撞了一下。

　　但他立刻又快速地退开了，因为相撞的那一刹那，他感觉到自己的火焰臂刃在破碎。

　　“算你反应快。”吕浩冷笑着，“愚蠢的东西，火焰虽然也是强大的自然能量，但与闪电相比又算得了什么？闪电才是最强大的自然能量！”

　　沈征收回了火焰。不错，与闪电相比，火焰是弱了一些，但这并不是沈征不打算再次使用火焰的原因。

　　他又想起了方才被闪电擦身时，那种奇妙的感觉。

　　而也在这同时，一种轻微的饥饿感再次袭来，他不由眼前一亮：这代表着我又能吸收一种虫能力了吗？那么我应该如何做？

　　似乎……他的脑筋飞快地转动，突然间身子一振，将虫息化成了那一层流动不息的水膜。

　　“这是在干什么？”天和电视台的讲解员一脸的茫然。

　　“愚蠢的家伙，不知道水有导电性吗？”专业讲解拍着桌子笑了起来。“他这下可输定了！”

　　沈征想干什么？楚天然也不由一脸的惊讶，而宋原则皱起了眉。

　　这个家伙在想什么？水能导电这连小学生都知道，他竟然要用水系力量来对付闪电？那不是自寻死路吗？只要沾是一点闪电，力量就会瞬间传遍他的全身啊！但，能成为交流会亚军的人，会这么愚蠢吗？

　　他隐隐感觉到一丝不妙，但是哪里不妙，他也说不出来。

　　“蠢货，在找死吗？”吕浩冷哼着，没多想沈征的目的。他只知道机不可失，时不再来，沈征既然出现了这样的错误，自己就一定要抓住，彻底将这个有点可怕的对手击败。

　　在全国媒体的面前，在全国观众的注视下，我必须得到完美的胜利！

　　在沈征闪过他的一道雷刃之后，他的另一只手快速抬起，接连射出了五发闪电弹，这五发闪电弹有两发被沈征躲过，但仍有三发准确地打在了沈征的身上，立时，闪电的光芒在东征体表的水膜上迅速蔓延，沈征的身子如同遭到电击一样颤抖起来。

　　“死去吧！”吕浩眼中闪出狂热的杀意，人如扑食的饿兽一样扑向了沈征，拳头带着一道道闪电雨点般地击在沈征的身上。随着这闪电之拳的击打，沈征的身体不住摇晃着，但却不曾后退半步。

　　吕浩并没多想，只是狂叫着，将闪电拳雨倾泄在沈征的身上。

　　“去死吧，我会把你轰成一团焦炭！”

　　闪电如同波纹一般在学生的身上扩散着，在场中，所有胧星国的媒体人都傻了眼，他们感觉自己正在从大喜过度向大悲，他们刚刚为之激动的英雄此刻竟然要以一种极为悲惨的方式倒在他们面前。

　　他们得到了史无前例的亚军宝座，但却失去了得到这荣耀的人的生命。

　　楚天然呼地一下从座位上站了起来，他瞪圆了眼睛望着沈征，心中有一种绝望的感觉，冲着宋原大吼：“快让吕浩停下来！”

　　“组织委员会才有这个权力。”宋原看了看他，沉声说。

　　“水鸣雷秘书长！”楚天然冲着组织委员会所在的主席台大吼，“让比赛停止！”

　　水鸣雷看了他一眼，并没有回答。

　　“关心则乱。”他平静地说道，“请你仔细看看吧。”

　　楚天然转过头，注视着场中不断受到攻击的沈征，突然明白了什么。

　　虽然全身被闪电包围，虽然一直受着对方重拳的轰击，但沈征身上的水系虫息――那一层水膜却仍在不断地流动，没有半点停下的迹象，这说明沈征的虫力依旧澎湃，生命力也仍旺盛。

　　“这是……”他不由愣住了。

　　而宋原的眉头却越皱越紧。

　　当别人或欢欣鼓舞，或失落哀叹，或心中疑惑，或举棋不定时，沈征却徜徉在一种令人心醉的舒适感之中。那一波波的闪电在水系力量的引导之下，在他全身扩散、蔓延，让他的身体每一寸地方都得到了闪电的滋润。

　　他的身体贪婪地吸收着这些闪电的力量，通过这种力量改善着自身的每一寸皮肤、每一根骨骼、每一个细胞，一种神奇的力量被吸入他的脑海，化成一种源自远古过去的记忆，那记忆清楚地告诉他，闪电之力是怎么一回事，自己又应该如何使用它。

　　够了，真的已经够了！

　　就在这时，沈征突然情不自禁地发出一声大吼，那是充满了畅快情绪的吼声，在这吼声中，他的双臂猛地向前一推，一股强大的力量立时替换了包裹在他身周的水波，将他的虫息全部化为了闪电，如怒涛一般向前方涌去。

　　在这怒涛面前，吕浩就像是一枚小小的石头，毫无抵抗力地就被狠狠地撞飞了出去，他身上的闪电光芒一下被这更强的闪电之潮所吞没，他在惊呼声中被打飞出数十米，摔在地上后又被这股力量推行了数米远，在地上留下了一道可怕的摩擦痕迹。

　　宋原一下从座位上站了起来，他的手紧紧按在桌子上，忍不住发出的巨大力量使他的手陷入了那坚实的桌面。他的思维一片空白，他一时间无法想清眼前发生了什么。

　　格斗场中，有一人全身被闪电包裹的男子，他傲然屹立在那里，身上的闪电如同无数条光蛇在他身边飞舞、游走，他的头发因为电力的关系无风自动，他的双眼在闪电之中放射出比闪电更明亮的光。

　　他，仿佛雷神降世般地站在那里，目光笔直地盯着被他打飞出去的对手。

　　全场鸦雀无声，所有人――包括天和国的人和其他各国的人，都怔怔地看着他，张着嘴发不出半点声音。眼前的一幕，出乎所有人的意料之外。

　　“我是不是看错了？”电视台的讲解员颤抖地说着，“被打飞的……应该是胧星的沈征吧？可我怎么感觉站在那里的……才是沈征？”

　　“我可能也看错了？”专业讲解目瞪口呆地喃喃着，突然间狠狠给了自己两个嘴巴，再瞪圆了眼望向场中。“该死，原来我不是在做梦？”

　　在烟尘之中，吕浩挣扎着坐了起来，他感觉自己全身都在向大脑传递着疼痛的信息，感觉这副身体似乎已经不属于自己。他惊恐地望向对面，望向那如同雷神一般的存在。

　　“怎么可能？”他颤抖着。

　　“闪电？”沈征缓缓伸出一只手，看着在那只手上如果宠物一样温柔游走的电弧，淡淡地笑了笑。“那并不是只属于你一个人的力量。你得明白，人外有人天外有天，做人要低调些，别高傲过了头。你看，我对它们的控制似乎比你要更好一些。”

　　说着，他轻轻弹了弹手指，立刻有六道闪电光弧从他的指间跳了出来，飞射向吕浩，当吕浩下意识地伸手阻挡时，六道电弧却在空中转了个弯，打在了吕浩面前的地上。

　　六道焦痕，排列成了一个标准的弧线，仿佛一个微笑的嘴。

　　但吕浩从这嘴上却只看到了冰冷的嘲笑。方才那些话本是他之前说沈征的，现在沈征全都还了回来。

　　“我还没输！”他的双眼放射出光芒，人猛地一下站了起来，全身上下电光闪动。两道闪电从他背后向着左右两边射出，形成仿佛翅膀一样的电弧，然后他就如同一只电鹰，向着沈征飞射而去。

　　“不自量力。”沈征评价道。

第76章冠军

　　吕浩的全身闪起惊人的电光，整个人仿佛化成了一只电鹰，带着耀眼的光芒向着沈征冲去。

　　“太惊人了，这实在太惊人了！”在天和国的媒体人们惊愕的时候，胧星国的媒体人终于从震惊中恢复了过来，他们兴奋地叫着，举起手中的相机疯狂地拍摄着。电视记者在镜头前激动地叫着：“大家看到了吗？我国胧星学院的沈征，不但是一位精通水系虫能力的高手，更是一位精通闪电系虫能力的强者！他刚才用强大无匹的闪电之力击倒了天和学院的吕浩！简直令人不敢相信！我们这次会问鼎交流会冠军吗？我觉得有很大希望！”

　　“您怎么看这次的决斗？”天和电视台的讲解员终于缓过神来，转头问身边的专业讲解。

　　专业讲解沉默着，从他的脸上，讲解员读到的是震惊与惊恐。

　　“怎么会有这样的人？怎么会这么可怕的人？水系，火系，竟然还有闪电系……吕浩遇上的是个什么样的怪物？”半晌后，专业讲解员喃喃自语。

　　转眼，吕浩已经到了近前，如闪电的巨鹰，向着沈征撞去。

　　“不够看。”沈征平静地说道，突然间挥起手来，一道闪电之刃在他的掌间形成，然后向着那闪电巨鹰斩了下去。

　　电流的撞击，产生出如雷鸣一般的声音，在这雷鸣声中，有一道身影脱离了闪电的战场，身上带着一缕焦黑的烟惨叫着飞了出去，在格斗场中央连着弹了几下，才摔在地上再不能动。

　　在那闪电耀眼之处，一个人高喝一声，立时，那无数的电弧就都消失不见，只有一个不到二十岁的年轻人，傲然站在那里，如同万年不移的山峰。

　　全场寂静，突然间，胧星国电视台的记者如同疯了一样地叫着：“看到了吗？大家看到了吗？胜利者是沈征！他击败了天和学院最强的学员吕浩，他扳回了胧星学院连续四年排名最后的劣势，他创造了有史以来的奇迹！我们的胧星学院今年终于问鼎交流会冠军宝座，胜利是属于我们的！胜利是属于沈征的！”

　　“医疗官，医疗官！”第二个声音来自宋原，这位天和学院院长之下的第一人，此时如同一个慌张的孩子，拼命大叫着，向台下奔去。他现在最关心的是吕浩的生死。

　　那是他们学院费尽心血培养出的一流人才，是天和国未来的希望之星，但此刻竟然如同死狗一样躺在冰冷的地面上。

　　他接受不了。

　　“胜利者……”裁判有些不知所措了。他也是天和人，在他看来，吕浩早已是注定了的冠军，可万万想不到在这种时候竟然发生了这样的事。此时他无助地抬起头，望向了主席台上的组织委员会。

　　刘震北神色有些尴尬地看着下方，也不知道说什么好。他为沈征得到第二名而感到高兴，这是他心中正义的一面决定的；他又为沈征打败了吕浩而愤怒，这是他的私心决定的。他毕竟也是天和人。

　　但不论如何，结果摆在眼前。

　　“这有什么可疑惑的？”水鸣雷皱了一下眉，眼睛盯着裁判。“公平比赛中，沈征取得了胜利，你为什么不宣布？”

　　“我宣布……”裁判硬着头皮高声说，“本场比赛，沈征胜！接下来将由吕浩对战赵勇……”

　　“等等！”已经将吕浩抱在怀里，用虫息为他救治的宋原大吼一声，“这不公平！谁都知道小浩的实力远高于赵勇，但他现在受了这样重的伤，一定会败给不如自己的人，这不公平！”

　　所有人都理解他。是啊，本来已经揣进口袋里的冠军，却变成了亚军，而眼看着又可能变成季军，搁谁那儿谁都受不了。

　　“而且我要抗议！”接下来，宋原又叫了起来，他手指着沈征。“这个人！这个自称来自胧星学院的人，我认为他根本不是胧星学院的学生！他一定是某国的高手，胧星学院为了获得第一不择手段，一定是他们花重金将他请来的！”

　　“不错！”烈自清也呼地一下站了起来，高声说。“哪有这么厉害的学员？天和学院的吕浩虫力高达98，这已经是有史以来，整个白狼星上的最强了，怎么会有更强的学员存在？”

　　“你们可以去查啊。”沈征站在格斗场中央，目光炯炯，声音平静。

　　“对，应该好好查一查！”烈自清拍着桌子叫着。

　　“好啊，查吧。”楚天然强压住心里的激动，不无得意地说。“那就请组织委员会好好查一下吧。”

　　“全是胡闹！”水鸣雷一拍桌子站了起来，目光中透出了不悦。“不论如何，比赛就是比赛，胜败就是胜败。某人有什么不同意见，可以在赛后向组织委员会置疑，组织委员会会调查清楚。但在赛场上公然扰乱秩序……我不管你是什么学院的主任还是哪一国的首脑，都将受到军区的处罚！”

　　烈自清张了张嘴后，坐了下去，而宋原恨恨地咬了咬牙后，终于也闭上了嘴。

　　“各位，虽然比赛还没有结束，但接下来要进行的也只是二、三名的争夺了！”胧星电视台的记者兴奋地对着镜头大叫着，“看看吧，我们的胧星学院终于夺得了交流会的冠军，有史以来的第一次！沈征，是沈征为我们带来的奇迹！”

　　“沈征万岁！”在遥远的胧星国内，无数坐在电视前看着直播的人，激动地振臂高呼着。

　　沈征不知道，在这一刻里，他已经成了胧星国国民心目中的大英雄，他已经由一个小小的打工仔，一跃而为闪耀着耀眼光芒的巨星。

　　“沈征？这不是那个沈征吗？”电视前，有人指着幻光屏惊讶地叫着，“他以前在是我的工友啊！”

　　“别做梦了！”旁边一个人给了他一拳，“重名而已！看看吧，人家可是胧星学院的优等生，是有希望当上胧星军团长，甚至是国家总司令的大人物，怎么可能是过去和我们一起打工的那小子？”

　　“不，你们仔细看，仔细看啊！”

　　“我的天啊！这可不就是那个沈征？”

　　“真的是他？他怎么可能……”

　　“天啊，我们曾和这样的大人物一起工作过？这……这可是值得一辈子向别人夸口的事啊！”

　　“小影，你看，你看啊，他做到了，他竟然真的做到了！”电视机前，方贺激动地大叫着，手指着幻光屏上的沈征。

　　“是的，他做到了！”电视对面的沙发上，沈影的身子颤抖着，手捂着嘴流下了激动的眼泪。

　　哥，你现在是全国的大英雄，你现在终于成了了不起的大人物。你……是我今生永远的、最大的骄傲！

　　“你们看到了吗？看到了吗？”狼牙军团中，梁隆拍着桌子叫了起来，一脸激动的他几巴掌就将桌子拍碎了。“这就是我们的沈征，这就是我们狼牙军团永远的骄傲！”

　　接下来的比赛，没有任何悬念。身受重伤的吕浩只能放弃了比赛，由最有希望成为冠军的种子选手，沦落成了季军，而心有余悸的赵勇，却走狗运地成了亚军。

　　颁奖仪式很快进行，吕浩因为伤重没能来参加，所以只有沈征和赵勇两人站到了领奖台上。

　　看着位置高自己一阶沈征，赵勇不知说什么好，张了半天嘴，终于说出一句：“沈征，以前是我受了烈自清的挑拨，是我不对，你大人有大量好吧？”

　　沈征一怔，看着这个目光显现出紧张的对手，不由莞尔。

　　这是一个讲实力的世界，当你的实力与对方接近时，对方会像猎人一样盯住你，想着将你放倒在地，成为他荣耀展台上的一个展品。而当你的实力远远凌驾于对方之上，对方将视你为猎人，如可怜的猎物一样，对你恭恭敬敬，生怕你将他变成餐桌上的食物。

　　“过去的就算了吧。”他平静地说道。

　　“谢了。”赵勇舔了舔嘴唇，看了看主任席上自己的教导主任罗加。此时的罗加长出了一口气，心里暗想：多亏水鸣雷刚才暗中提醒我，不然可惹上大麻烦了。这个沈征，连军区派在他们狼牙军团里的干部也敢杀，可是个天不怕地不怕还有仇必报的主。小勇还有大好前途，可不能在这里惹上这种阎王爷式的人物啊！

　　他又看了看仍一脸怒气的宋原，不由叹了口气：老宋啊，可惜你太自大了，不知道和军区的人搞好关系。水鸣雷到现在也没告诉你沈征的底细，你可能正在想找沈征的麻烦吧？

　　他随即又笑了：那倒正好。不管是沈征出了事，还是你受了损失，对我们左玉学院来说，都是件天大的好事啊。

　　组织委员会秘书长水鸣雷缓步走向了领奖台，冲着两位冠亚军得主微笑着，先和赵勇握了握手，将一个银奖杯交到了他手里，再郑重地向着沈征伸出了手。

　　“沈征，很高兴认识你这样优秀的人才。”他低声说。“将来如果想到军区找一份差事干，可以找我。”

　　“多谢您的厚爱。”沈征微笑。

　　水鸣雷这才从礼仪小姐手里接过了那金灿灿的冠军奖杯，将它郑重地交到了沈征的手中。

　　沈征缓缓举起了奖杯，面向着胧星国媒体的镜头。

　　那一刻，无数胧星人对着电视机欢呼狂叫。

第77章半路截杀

　　颁奖典礼之后，各大媒体疯了般涌上来采访沈征，搞得沈征头大无比，连连躲闪，但别国的可以躲，胧星的却是无论如何也躲不了，没办法，只好在休息区接受了一次采访，让记者问了个够后才匆忙逃走。

　　楚天然乐得不行，嘴一直合不拢，自己掏钱请沈征、柴菲菲，连同柴菲菲带来的十几个护卫一起来了个庆功宴，桌上也没少喝，看出来是真心高兴。

　　晚上一行人回了住处，一起到沈征的屋里坐了下来。

　　“恭喜你，祝贺你！”柴菲菲一边看着放在桌上的冠军奖杯，一边对沈征说。

　　“这次得多谢你和你爸爸。”沈征说，“没有你们帮忙，恐怕我现在还在丛林里转圈子。”

　　“一提到这个……”柴菲菲不好意思地一笑，“那时的事，你别往心里去啊。”

　　“没往心里去。”沈征说。然后转向楚天然：“楚主任，明天我们怎么走？我的意思是先到文兰去一趟，把菲菲送回去。另外，我还想和柴军团长交换一下虫灵。”

　　“好，就按你说的办吧。”楚天然一点头，脸上还带着未退的激动，眼睛盯着奖杯。“嘿，史无前例的冠军，冠军啊！”

　　一夜无事，第二天一早，一行人就上了天和国特派的武装直升机，一路向着天和与文兰边境而去。在离海关十几公里处的一处军用机场下了直升机，转而乘车。

　　本来，天和国应该派出一支小队沿途保护，但军用机场的负责人带着满满的歉意表示：因为昨天刚接到一件紧急任务，所以实在是腾不出人手来，只能派给他们一辆车用装甲车。众人也没介意，于是坐上装甲车向着海关而去。

　　一路向前，走了十来分钟后，装甲车突然停了下来，楚天然不由一怔：“这么快就到了？”

　　“不对。”沈征却突然一皱眉，他隐约感觉到了一点点危险的气息，猛地一跃来到门边，用力一推，却发现门在外被关死了。

　　“陷阱！”他厉喝一声，虫息涌动中一脚踢了过去，那装甲车的门应声飞了出去。他一个箭步跳了出去，一抬头，就见远处有人扛着一只榴弹发射器，对着这边射出了一枚火箭弹。

　　“大胆！”怒吼声中，他挥手射出了一发火焰棱枪弹，准确地命中了那尚在空中的火箭弹，那火箭弹轰然爆炸，因为离发射地点太近，立时将发射人炸飞了出去。

　　“有埋伏！”楚天然也跳出了车外，环视四周，立时发现数个手持榴弹发射器的家伙，二话不说抬手就射出了数枚棱枪弹，而另一边，沈征也已经开火，两人几乎在瞬间就将这几个隐藏在路旁的敌人射杀。

　　这时，柴菲菲和她的十几名护卫也接连冲了出来，各个运起虫息，抬手对准了周围，其中一个护卫冲到了驾驶室，却发现驾驶员早已不见了。

　　“大家小心。”楚天然环视四周，大声提醒众人。

　　“他们来了。”沈征却只是面向一个方向。那是公路南边的一面山坡，在杂草、矮树和乱石的掩映下，什么也看不到。但短短两分钟之后，一道道劲风却从那里吹起。

　　那是一个个身穿黑色战斗服，戴着头罩的战士，头罩令人看不清他们的面目，而那些战斗服也并不属于任何一国的制式，是那种在市面上可以买到的民用品。

　　来者有五十多人，一下将众人包围了起来，柴菲菲和部下们紧张地抬起手，棱枪弹在他们掌心悬浮着，随时都能发射出去。

　　沈征缓缓抬起手，打了个手势，示意自己这边的人不要动。

　　“辛苦你们了。”他冲着面具人们说，“我知道你们的目的是我。既然与其他人无关，那么就不要做无意义的搏斗了。你们中最强者出来，我和他交手，输了，我任由你们处置；赢了，你们走。”

　　“杀！”没有人回答他，只是有人挥了一下手，然后所有的人就立刻向着他们冲了过来。

　　“杀！”柴菲菲红着眼也喊了一声，他的部下们立刻将掌心的棱枪弹射了出去。有几个面具人当即中枪，被打了一个跟头，但转眼就跳了起来，继续向前冲。

　　很快，两伙人就打成了一团。

　　沈征并没像楚天然一样，盲目地冲入人群中展开厮杀。他将一个挥舞臂刀向他斩来的家伙一棱枪弹击杀后，立时将目光投向了包围圈外围一个高大的面具人。

　　他能从那人身上，感受到一股危险的气息。

　　在包围圈的另一侧，也有一个人给他相同的感觉，不过相比之下，那人的危险程度差了一些。于是他只是移身到楚天然的身边，替他击飞了一个面具人后，一指那边的那人：“小心他，他应该是个高手。”

　　“擒贼先擒王！”楚天然哼一声，猛地向着那人冲去。

　　“没错。”沈征一点头，向着带给他最强危险感的那人直冲过去。一路上数个面具人出手阻挡他，但没有他一合之将，都是仅仅一招，就已经被他击倒，或是打得横飞出去。

　　几乎是转眼之间，他就已经来到了那人近前。那人并不躲避，面具中隐藏着的一双眼中酝酿着杀意，沈征隔着一层面具都能感觉出来。

　　“我在这里似乎没什么仇人。”沈征说，“如果非要说有，那么就是吕浩了。”

　　“他几乎废了。”面具人狠狠地说。“你用相同的力量轰击，将他的虫息毁得一塌糊涂。他的伤虽然可以治好，但闪电能力却会慢慢后退。他永远也没希望成为一名控虫者了。”

　　“他不曾想要杀我吗？”沈征平静地问道。“我又使了什么卑鄙的手段吗？”

　　“现在辩论这些没什么意义了。”面具人冷哼着。“你知道我是谁，但没什么，你会带着这个秘密沉入地狱的深渊中。”

　　“杀人之前，要做好被人杀的准备。”沈征说。“宋原主任，你是天和学院的教导主任，院长之下的第一人。你如果死了，对天和学院来说绝对是一大损失。”

　　面具人――或者宋原笑了。

　　“自大的小子，我不想再多和你啰嗦了。用你的命，来赔偿小浩失去的未来吧。”

　　锐利的虫息尖爪，向着沈征直抓了过来，沈征并没有躲闪，手腕快速地一翻，出乎宋原想象之外地将他的手腕扣住。

　　“宋原主任，人外有人，天外有天，别自视太高。”沈征看着那张面具，冷冷地说道。

　　“狂妄！”宋原的手腕一震，一股强大的虫息冲击着沈征的手臂，但却并没能将沈征的手臂撞开，这让宋原吃了一惊，又连续用虫息冲击了两次，却只看到沈征面带微笑，一动不动。

　　一种冰冷的寒意袭来，宋原大喝一声，鼓动全力猛地一挣，终于从沈征的控制下解脱出来，他退了两步，用一种惊愕的目光看着沈征。

　　“小子，隐藏得好深！”他的语气是惊讶中带着惊惧。

　　“正好，我在交流会上打得并不过瘾，别让我白来天和一趟吧。”沈征看着对方，眼里闪动着异样的光彩，全身的虫息猛然爆发。

　　“虫力……100的强者！？”宋原被惊呆了。但片刻之后，他又恢复了冷静。

　　面对强敌，必须冷静，否则就只有死路一条。他是经验老道的强者，这一点冷静的本事还是有的。他明白眼前的这个敌人，并不是想象中那种毛头小子，而是和自己一样可怕的高手。于是他不打算再有所保留。

　　缓缓伸出手来，一道红光在他的手掌上喷涌而出，化成了一柄双手长剑。他将长剑握在手中，另一只手也伸过来握住剑柄的下半部分，运腕将长剑在头顶划了个圆。

　　红色的光芒在空中一闪而过，当这个圆划完后，长剑便带着能毁灭一切的气势，向着沈征斩落。

　　好虫灵！沈征眼睛中精光闪烁，一抬手，红光喷涌中，血灵鞭已经在手，随着他抖腕扬起，没有任何花哨的起手动作，直接凌空迎向了那血色的双手剑。

　　剑与鞭在空中撞击，红色的能量光芒四散中，血灵鞭竟然不敌长剑的力量，被打得倒卷回来，但剑势也被弹得一缓，等宋原再动力劈下时，沈征已经从容闪开。

　　好强！

　　在心中暗赞一声后，沈征快速转身抖腕，试图拉开与宋原的距离，凭着血灵鞭的彻底优势，将他阻在外围。

　　但宋原的经验极为老道，瞬间就看出了沈征的意图，长剑一挺，也不理沈征血灵鞭的抽击，直接向着沈征的胸膛刺去，那一往无前的气势，令沈征虽身为他的敌人，也不得不说声佩服。

　　长鞭一抖，沈征一边不住后退，一边旋转手腕，血灵鞭如同一只血龙，缠着长剑盘旋起来，将长剑的剑刃完全包裹在自己的盘旋圈中，然后猛地一收。

　　宋原眉头一皱，急忙将长剑往自己这边拉，两人立时都停步不前，在原地角力起来。

　　血灵鞭上传来强大的力量，沈征连续发了几次力，都无法将鞭子夺回，不由在心中暗赞：不愧是老牌的强者，看来光凭单纯的力量是奈何他不得的，那么……

　　不等他有所举动，宋原那边却先动了起来，一股奇怪的虫息顺着宋原的长剑传到了鞭子上，再顺着鞭子快速地蔓延而来，爬上了沈征的手臂。

　　那是一种极为奇怪的虫息，它在转瞬之间，竟然化成了一片片绿色的草叶。

第78章奇怪的草

　　草叶虫息顺着沈征的手臂蔓延，很快占满了他整条手臂，它们把自己的根狠狠地扎入到沈征的虫息之中，然后用力地吸吮着。瞬间，沈征就感觉到自己的虫息正在大量流失，涌入了这些草叶中，而这些草叶却因为得到了更多的虫息，生长得更快，向着他全身蔓延。

　　这是什么虫息？

　　沈征吃了一惊，但在那瞬间里就想出了对策，立时将虫息转化为熊熊的烈焰。一时间，火焰在他臂上狂舞，那些草叶在火焰中快速地扭曲变形，化成灰飞散。

　　不能和他多做纠缠。沈征将血灵鞭一抖，松开了长剑，两人不由各自退了一步。

　　沈征是心中惊讶，宋原也是如此。他的虫能力正好被火焰系虫能力克制，这一点他自己当然知道，所以才没在一开始就对沈征使用，而是用在角力中奇袭沈征。他的这种虫能力极为特殊，至少就他所知的范围内，还没有另外的人拥有这种能力，所以用在奇袭中，往往能发挥极强大的效果。但他没料到的是沈征不但反应竟然如此快速，而且沈征的火焰竟然如此强大。

　　按他过去的经验，与自己同级的对手在中了自己虫息的奇袭后，就算是火焰系的植虫者，最少也要用半分钟的时间，才能将自己那虫息化成的吸能草叶烧光，而这样一来，自己的草叶虫息吸食对方虫息是一重消耗，对方再用虫息火焰烧自己的草叶虫息又是一重消耗，两重消耗下，什么人也受不了。但沈征的火焰竟然只有了短短的几秒就完成了这件事，实在不能不令他感到震惊。

　　难道他是天生的火焰体质，才能将火焰的力量发挥到极致？不对啊，那又怎么解释他击败小浩时使用出的那么强大闪电力量？难道世上有天生双体质的人？不可能啊！

　　沈征没给他太多的时间胡思乱想，手腕一抖，血灵鞭已经再次毒蛇一样地出击。

　　压住心中的震惊，宋原大喝一声，抬手向着沈征连射出十几发棱枪弹，沈征手腕一抖，血灵鞭在面前旋转舞动，将这些棱枪弹统统击落。

　　而这时，宋原已经占上了先机，挥剑上前，先一步向沈征攻去。

　　这就是老牌的强者所拥有的格斗经验啊！沈征一边感叹着，一边挥边与之厮杀，与搏斗中感悟着格斗的精义，慢慢的，隐约觉得自己似乎领悟了更多的东西。他不由欣喜异常，将对方完全当成了一个高级陪练，将自己之前感悟到的一些东西拿了出来，在与对方的搏斗中进行验证。

　　他越打越觉得痛快，忍不住在长鞭舞动中发出畅快的长啸。

　　宋原却是越打越觉得心惊。对方的经验老道，反应敏捷，简直就是一个老牌的强者，而且他隐隐有一种感觉――自己虽然已经用上了全力，但对方并未尽全力。他凭着经验感觉到，对方不过是在和自己“应付”。

　　这个家伙到底是什么人？他绝不会是胧星学院的学员！

　　“你到底是什么人？”战斗中，他终于再忍不住，将这句话问了出来。

　　“胧星学院的学员，应届毕业生沈征。”沈征平静地说道。

　　“不对，绝对不对！”宋原怒吼着，“不要再骗人了，说出你的真实身份！”

　　“好吧，我承认是骗了你。”沈征叹了口气，“其实我是胧星学院新一级的一位插班生，不过确实是叫沈征。”

　　“你！”宋原被气坏了，他以为这是沈征存心调侃他，却没想到沈征说的完全是实话。

　　长剑疯狂地进攻，沈征谨慎地防御，然后又开始琢磨起对手那奇怪的虫能力。

　　能变成草叶吸食对方的虫息，这种能力可真棒啊，不知能不能像之前那样复制过来呢？

　　正这样想着，那种令他熟悉的饥饿感就再次出现了，只不过并不是十分强烈。他不由一喜，这代表着脑中那神秘虫的力量，也对这种能力生出了觊觎之心，也代表着他完全可以办得到。

　　但问题是宋原却不再使用这种力量了，这让他感到有些郁闷，但脑筋一转间，他已经找到了办法。

　　虫息猛地一变，由单纯的火焰，变成了一半火焰一半水，两种力量在相遇的刹那，立时发生了巨大的变化，雾的力量快速地涌了出来，化成一团迷茫白雾，将两人完全笼罩起来。

　　不光是他们两个，这片雾向外扩散，化成了直径四十多米的一大团，将不少战斗中的人也笼罩了进来。

　　一入这大雾，视觉感官就如果陷入白色的黑暗一样，等于是被封闭了起来，被包在雾中的人都是一惊，谨慎地做着防御动作，却不敢轻易地向未知出击。

　　宋原心中的惊讶已经无以复加，他现在更确定了一件事――沈征绝不会是胧星学院的学员，一定是胧星学院从哪里请来的超级高手。

　　可世上哪里会有这种怪物一般的超级高手？火焰的力量，水的力量，闪电的力量，如今又冒出一个雾的力量，这么多的力量竟然全集中在一个人的身上，而且……全都这么强！这简直是神话故事一样。

　　而这可怕的雾更是令人感觉恐怖，在这雾中人无法看清周围的一切，甚至连对声音的感觉及第六感也降低了许多，如果沈征在这雾中展开偷袭……

　　宋原不由打了个寒战，立时站在原地不动，身上的虫息汹涌舞动，竟然全部化成了那绿色的吸能草叶。这些草叶向着周围伸展着躯体，不断地吸食着周围的雾――这些雾全是沈征的虫息化成，自然能被吸能草叶吸食。

　　同时，还有一些草叶顺着宋原的脚向地面蔓延开来，然后向着四面八方扩展，最终形成了一个直径二十米左右的圆形草地，这些草叶在草地上微微摇晃着，看上去和普通的小草没什么不同。

　　站在不远处的沈征，感受着这些小草的力量，得到它的渴望不由变得更加强烈。

　　这种防御很完美，想要接近他变得非常困难，而远程攻击对于同级的强者来说，也只能起到骚扰的作用，不过……沈征静静地思考着，一个大胆的想法浮上心头。他默默地伸出左手，将火焰虫息和水波虫息全都集中到了那里，而身上其余各处的虫息则恢复成了普通的状态。

　　火焰与水在他的掌心汇合着，仍在源源不断地生出大雾，这令沈征十分满意。之后，他默默地做着调整，然后突然将身体其余各处的虫息，化成了妖铠――那得自于妖铠虫的变形钢甲。

　　他想象着那些面具人的样子，将妖铠的颜色和外形调整得与他们的装扮一模一样。不但如此，他还将妖铠虫息输入了血灵鞭中，然后将血灵鞭在胸前盘成一团。

　　成了，三种不同的虫息一起使用！

　　沈征默默一点头，向着那一片草地而去，他并没有全力疾奔，而是装出一副试探前进的样子，当脚下踩到了那种草叶后，却假装不知，仍在摸索前行。

　　感受到有人入侵的宋原并没有动，他只是静静等着那人接近。他用草叶虫息感知着对方的动静，发现那人应该不是沈征，否则不会在雾中走得如此缓慢。但他并没有大意，当那人已经完全步入“草地”中时，才突然发难，所有的草叶一下涌到了那人身上，疯狂地吸食着虫息。

　　一种舒畅的感觉在沈征身上蔓延，那些遍布他全身的草叶虽然吸走了他的虫力，但却也反馈给他一种奇妙的能力。他感觉有什么东西在大脑中弥漫开来，仔细感知，那竟然是吸能草叶的使用方法。

　　“主任！”已经夺得了这种力量的沈征哑着嗓子哀叫了一声。

　　宋原一惊，飞身跃了过去，在近距离终于看清了被困者，竟然是自己人，他急忙将那些草叶收了回来，关切地关：“没事吧？”

　　“还好。”那人半蹲在地上喘息着，因为面具的阻隔，宋原听不太清他的声音，一时也没能分辨出他是自己的哪位部下。

　　而就在这时，无数的草叶突然又自那人身上钻了出来，将那人完全包裹，宋原不由吃了一惊，急忙伸过手去收取对方身上自己的虫息。

　　那些草叶虫息立时顺着他的手臂而上，蔓延到了他的身上。

　　然后，这些他以为是属于他的吸能草叶，就突然用根狠狠地刺入他的虫息中，拼命地吸食起来。

　　怎么回事？他惊恐地调整着虫息，试图将这些草叶化成普通的虫息收回体内，但却没有半点效果，他又急忙将全身虫息都化成了草叶，用草叶来对付草叶，但也没有效果。这时他才突然发现，原来这些化成草叶的虫息并不属于自己。

　　“你是谁？”他终于反应过来，惊恐地冲着沈征大叫。

　　“不就是我？”沈征微微一笑，并没有趁机向着宋原下杀手。并不是他对这位意图截杀自己的家伙有什么仁慈之心，只是他已经吃定了眼前这个强敌。

　　就像猫儿玩弄将死的鼠。

　　“怎么可能，你怎么可能也拥有吸能草虫的力量？”宋原惊叫着，“这种虫存世数量极少，不可能这么巧……”

　　“可惜就是这么巧。”沈征平静地说道，“我说过，杀人之前要先做好被人杀的准备，你准备好了吗？”

　　“我杀了你！”宋原打了个哆嗦，意识到危险的他大吼着，挥剑斩向沈征，而沈征却已经退入了雾中，不见了踪影。

　　一道血光飞射而来，在雾中无声无息地抽在了宋原的胸口。

第79章控虫者

　　宋原感觉到一种身材被撕裂的痛苦，他踉跄后退着，怒吼着将长剑挥向血光飞射而来的那个方向，但一无所获，斩了个空。

　　这时，又一道血光闪起，快速地缠到了他的颈上。血光中蕴含着一种可怕的力量，那股力量渗入了他的虫息之中，拼命地吸食着他的虫息。

　　身上，那一层草叶不断地在吸食着他的虫息，让他有一种后继无力的感觉；颈上，那强大的力量不断地收紧，同时也在吸食着他的虫息，两重攻击下，他感觉自己已经没有力气再多做抵抗了。

　　“杀！”他发出疯狂的叫声，猛地将手中的血色双手长剑向着血光的那一头掷了出去。

　　颈上那道血光立时退走，似乎是去阻挡他掷出的长剑。

　　他捂着脖子退了两步，大口地喘息着，急忙调整虫息去对抗在身上蔓延的草叶。草叶与草叶互相用根攻击着，彼此吸食着，外来的那些因为没有后继之力，渐渐被他身上的草叶吸食、消灭。

　　长剑即是虫灵，虫灵即是他躯体的一部分，他隐隐感应到剑身上传来了强大的压力与阻力，似乎是被人困住。他冷冷一笑，猛地一招手，长剑立刻化成了一道红光，脱离了对方虫灵的缠绕，向着自己飞来。

　　红光破开了雾气，化成长剑瞬间来到他的面前，他刚要伸手去接，却突然发现在长剑之后，还尾随着一个可怕的血蛇。

　　那血蛇突然缠在长剑的剑柄上，以一种强大的力量控制着长剑，竟然向着他的胸膛狠狠刺来。

　　闪避已经不及，他惊呼一声，急忙让长剑又化成了无害的红光，但就在这时，那可怕的血蛇却突然加速向前，笔直地刺入他的胸膛。

　　痛苦，让他失去了所有的力量，颤抖着跪在了地上。他意识到，对方一开始的目的就是用自己的虫灵扰乱自己，然后用那血蛇将自己击杀，自己愚蠢地中招了。

　　我应该用尽全力控制着我的剑，让它偏离鞭子控制的路线，然后再拉开距离，收回虫灵反击……

　　什么都已经晚了，再想也没有意义了……

　　最后的一刻里，他想起了沈征之前说过的话：杀人之前，先要做好被人杀的准备。

　　我做好了吗？

　　他茫然地抬头望向血灵鞭隐入雾中的那一端，然后，失去了生命的躯体轰然倒下。

　　沈征静静地站在雾中，并没有动。轻易杀死一名与自己实力相同的强者后，他心中并没有喜悦与兴奋，只有着一种单纯的宁静。

　　生命是什么？死亡又是什么？强大的实力有没有尽头？

　　这些奇怪的念头在他脑海中翻滚着。眼前，一位与自己同样强大的人就这么死去了，曾经的荣耀与强横全都化成了烟云，生命在这一刻里似乎失去了全部的意义——数十年的努力奋斗，好不容易在积木塔上一点点堆砌出高楼大厦，只一刹那，那塔就轰然倒塌了。

　　如何让生命之塔并不只是积木的堆砌，而是真正经得住风雨的建筑呢？他在思索着。

　　在这种思索中，他的虫力涌动着，不安分地挣扎着，似乎想要突破什么东西的束缚。他不知道那束缚着自己虫力的东西是什么，看不见也摸不着，就像手掌快速挥动时，你能感觉到有什么东西在阻挡着你的手，但你却永远也看不到它，而当你停下，它就又消失了。

　　他就这么静静地站着，似乎站了一世，又似乎只站了刹那。突然间，他似乎是感悟到了什么，将血灵鞭收回了体内，然后展开了双臂。

　　妖铠在他的身体表面已经地变幻着外形与材质，一层水光在妖铠上流动着，火焰在水中蔓延，雾因此生成。闪电在水面跳跃着，通过水在刹那间传到了他全身各处，火与闪电似乎在结合成一体，化成某种更强大的破坏性力量。

　　几种不同的虫力慢慢地互相作用着，彼此依偎、扶持着，它们就像是一群坚强的战士，此刻凝聚成一个团队，而那团队的指挥者，就是沈征。

　　有什么东西在破碎，沈征似乎能“听”到那东西渐渐裂开的声音。但那东西是否会破碎、又在何时破碎，并不以沈征的意志为转移，他无法控制。

　　但他发现，自己可以影响，只要自己努力地控制好这几种虫力，让它们互相合作，让它们亲密无间，那么那种东西自然就会被这些虫息所打破。

　　来吧，让这一刻快些到来吧！

　　他的眼中闪烁着异样的光彩，仿佛天上的星星。那光彩慢慢地壮大，仿佛天上的明月，最终，那光彩竟然如同太阳一样灼热而夺目。

　　几种不同的虫力完全协调在一处，然后，沈征清楚地“听”到了那看不见、摸不着的束缚破碎的声音，他感觉仿佛有一条看不见的绳索刚被自己挣断，绳索的碎片向着四周散去，而自己身上的虫力在那一刻里却快速地收回了体内。

　　体内如同发生了一场大爆炸，有些说不清的令他感觉到不安和厌烦的东西在爆炸中荡然无存，所有的虫力畅快地占据了这个躯体的全部。

　　就在那一刻里，一道狂风平地而起，漫天的大雾在风中旋转着，化成了一条白色的龙，向着天空猛然冲去。

　　战斗中的所有人都停止了战斗，惊愕地向那雾龙望了过去。他们感觉到有什么强大而可怕的东西正在雾龙中生成，忍不住因之而战栗。

　　刹那间，风消失了，雾龙则一下从天空中落了下来，砸进了一个人的身体里。那个人静静地站在原地，一动不动，仿佛是风中的化石。

　　但所有人看到他时，都生出了一种奇怪的感觉，仿佛只要他一动，整个世界都会天崩地裂，整个世界都会为了他而旋转、跳跃。

　　沈征慢慢地抬起了头，重新打量着这个世界。

　　一切，还是之前的一切，但一切，又不再是之前的一切。有什么东西改变了，有什么束缚住他的东西消失了。他看着这世界，看着周围的人，感受着自己的身体里的变化。

　　他突然发现，那汹涌的虫力和他的关系更进一步了。如果说之前它们只是受自己控制的坚强战士，完全听自己的命令行事，那么现在它们就成了他多出来的肢体，自己不用发布什么命令，一个意念到处，它们就会按自己的想法做出一切变化。

　　如臂使指。

　　“你们走吧。”他环视四周，缓缓说道。“宋原已经死了。”

　　面具人们的身子几乎都颤了颤，尤其是正在与楚天然缠斗的那个面具人。

　　“本来，你们来这里截杀我，我没必要对你们网开一面，但现在的我心中多了些感慨。”他缓缓说道，“生命无常而脆弱，如果不能突破极限，在某一个层面中变得现强大也没有意义。宋原是虫力100的强者，但又如何？一瞬间，生命流走，他也不过是一具尸体罢了。你们走吧，今天对我来说是个重要的日子，我不想在自己变成控虫者的这一天里，杀太多的人。”

　　控虫者！

　　虽然人们已经隐隐感觉到了这种可能，但这种事从沈征嘴里说出来时，所有人还是本能地哆嗦了一下。

　　那是怎样的存在？是能影响一国国力的绝对强者！是植虫者们根本不可能越过的高峰！

　　面具人们在颤抖着，慢慢地挪着脚步。他们不敢相信自己会这么幸运地逃过一劫，但又想以最快的速度快些离开。

　　终于，有一个人先动了，他没命地向着来时的山坡冲去。

　　沈征没有动。

　　于是，逃跑之风就如崩溃的坝一样，快速地吹遍，面具人们争先恐后地向着山坡逃去。

　　“你不能走。”沈征缓缓抬头，盯住了一个目标，然后身子一动，几乎如闪电一般地拦在那人面前，那人正疾奔向前，差一点就和沈征撞个满怀。

　　“为什么？”那人惊恐地收住脚步，哑着嗓子叫着。

　　“不用掩饰了。”沈征看着他，淡淡一笑。“烈自清主任，把你的面具摘下去吧。”

　　“你……”对方颤抖着，终于抬起手，缓缓地摘下了面具，露出烈自清那张充满恐惧的脸。

　　“果然是你。”沈征说，“方才我发现袭击者中有两个虫力100的强者，一个强些的自然是宋原，另一个弱些的，除了你之外我想不出会是谁。”

　　“我错了！”烈自清身子颤抖着，做出了谁也想不到的举动——他竟然一下跪倒在沈征的面前，痛哭流涕地叫着。“我……我其实并不想的，可是宋原非逼我和他一起来。我之前是不好，挑拨隆宇学院和你作对，可那也是宋原指使我的啊！您已经成了伟大的控虫者，大人不记小人过，您就放过……”

　　就在话还没完全说完的时候，他的眼中突然闪过一抹凌厉的杀意，手中锐利的虫息模拟成了利刃，向着沈征的小腹狠狠刺去。

　　“小心！”楚天然和柴菲菲几乎同时惊叫。

　　沈征冷眼看着烈自清，却并没有躲闪。

　　烈自清的利刃手刀，狠狠地刺在沈征的腹部，但却连沈征的衣服也没能刺破。

　　没有涌动的虫息，没有那种如火焰般跳动着护体的虫息，沈征仿佛只是凭着肉体的力量抵挡了这一击。

　　但偏偏利刃连他的脱衣服都无法刺破。

第80章强者会面

　　烈自清怔怔地看着自己的虫息利刃与沈征衣服接触处，他不能相信凭自己酝酿以久的全力一击，连对方的衣衫都无法刺破。

　　“什么是控虫？”沈征低头看着他，“就是可以完美控制自己体内虫力的人。虫力成了他们躯体的一部分，如臂使指。不仅如此，他们甚至还可以控制外部的虫力。”

　　说着，他轻轻地挥了挥手，那包裹住烈自清手掌的利刃，就突然化成了单纯的虫息，又代成了能量的状态向着四周散开。

　　“这一点，身为教导主任的人，还需要我这样的未毕业学员来告之吗？”沈征平静地说。

　　“啊！”惊恐令烈自清几乎疯狂，他猛地一个转身，虫力在脚下爆发，人向着远方亡命奔逃。

　　但他突然看到，在自己的前路上有一个人正缓缓地对着自己抬起手，一发闪电棱枪弹在那手心中凝聚。

　　“不！”他狂叫着，再次转身逃向另一个方向，但才起步，就感觉身体剧烈地一震，他惊恐地低下头看着胸口。

　　那里有一个大洞，有闪电在那洞中肆虐。他感觉到全身冰冷，感觉到生命在流逝。他拼命地想将它抓住，但手还没伸出，人就已经跌倒在地。

　　闪电在跳跃中，将那尸体的伤口变成了焦黑的一片。

　　沈征缓缓放下手，快速地回到同伴们的身边。此时的他简直就像一阵风，众人只是觉得看到了一个幻影一闪，他就已经到了近前。

　　“控虫者？真的是控虫者？”楚天然怔怔地看着沈征，激动地不知说什么好，只是反复问这么个问题。

　　“是的。”沈征笑了笑。“我做过许多次成功的梦，但没有一次中曾想到，突破会是这样的容易。”

　　“容易？你说容易？”楚天然呆住了，“怎么可能容易！那是多少的心血，多少的苦练，多少的机遇，多少的智慧，多少的……”

　　“好像也没多少。”沈征尴尬地咧了咧嘴，转向柴菲菲：“大家都怎么样？有没有伤亡？”

　　“没人阵亡。”柴菲菲怔怔地看着沈征忘了回答，她身边一脸激动的小队长急忙向着沈征敬礼回答。“不过基本上全体兄弟都带了伤。”

　　“抱歉。”沈征说。

　　“不敢！”小队长激动地又敬了个礼。

　　激动的不止他一个，随队的所有成员，此刻都激动得不得了。控虫者是什么样的人物？那是可以决定一国命运的超级强者，整个文兰中也不过只有两人，还都是高层的决策者，他们平时哪有机会一见？

　　如今竟然能和一位控虫者说话，更见证了他从植虫者突破为控虫者的过程，这简直是天大的荣耀。每个人都忍不住想，当自己对女朋友说，自己曾为某位控虫者当过近卫时；当自己老了抱着孙子讲当年曾给某个控虫者当近身护卫时；当自己回到家乡，对父亲讲，自己曾为某位控虫者当过近卫时，他们会露出多么崇敬和激动的表情。

　　想想就觉得激动兴奋。

　　“此地不宜久留，我们还是快走吧。”沈征说。

　　“明白！”柴菲菲这时才缓过神来，急忙要的近卫中会开车的到前边开车，然后和沈征一起钻进了车里。车子很快发动，向着海关而去。

　　一路上，大家都沉默着，但每个人都目光炯炯地看着沈征，那眼神中除了崇敬就是兴奋，搞得沈征很不好意思，想了半天想出个话题缓解这种尴尬的沉默：“这帮家伙心思还是不够，应该把车上的油都放干净，让咱们彻底逃不掉才对。”

　　“哪还用这种招术。”楚天然笑着说，“他们出动了两位虫力100的高手，怎么算都是吃定了我们，自然不会想这种后招了。”

　　“所以人不能太自大了。”沈征点头，也算是提醒自己。

　　“没错，没错。”楚天然点头应和。

　　然后就又没声了，气氛依旧尴尬。沈征也没有办法，干脆闭目养神，结果这样一来，车里人连个大气也不敢喘了，像生怕打扰到他休息一样。

　　不就是变成控虫者了吗？至于吗……沈征在心里苦笑。

　　他自己不觉得如何，但在别人心中可不是这样想。要知道控虫者的身份和地位，以及强大的实力，已经远远超越了植虫者，可以说那已经是质的飞跃。从此超然于茫茫人海之中，再不是凡人能企及的存在。

　　一路无事，车子很快开到了海关，为了尽快离开，楚天然用最快的速度办了手续。好在他们是参加交流会的代表，海关特别关照，手续很快办完，让他们离开了边境。

　　进入文兰后，一切就都好办了。不过因为柴菲菲的部下几乎都受了伤，所以到了安全的地方，也就不用急着赶路，一行人就在柴菲菲停直升机的那个军事基地住了一天，等伤者得到救治后，第二天才动身。

　　要上飞机时，驾驶员恭敬地向着沈征敬了个礼：“沈长官，我们柴军团长要我问您一声：是否还要与他见面？”

　　“当然要见面了。”沈征愕然。

　　“是这样的。”驾驶员急忙解释，“柴军团长人现在已经不在军团中，而是在我国首都海池市。他想问问您，我文兰学院的韦正功院长想要与您会面，不知您是否方便。”

　　“我……我把你已经成为控虫者的事告诉我爸了。”柴菲菲有点担心地在旁边低声说，“昨天停下时打的。你不会怪我多嘴吧？”

　　“没事的，这种事早晚别人都会知道。”沈征淡淡一笑，转向楚天然。“楚主任，您看……”

　　“这个完全由您自己作主。反正文兰和我国一直交好，您和他们高层来往，不会引起总司令误会的。”楚天然笑着说。沈征注意到他竟然用了敬语，不由微微一怔，但随即想明白了。

　　在这个实力为尊的时代，成为了控虫者，就意味着将平步青云。他已经成了和院长林良及胧星总司令地位相当的人物，而楚天然不过是一个小小的学院教导主任，说话自然要倍加小心。

　　在心中微微感叹后，沈征一点头：“多认识一位朋友也是好的。”

　　飞机从边境机场起飞，几个小时后来到了文兰的首都海池市。在机场降落后，沈征受到了极高规格的接待，军方派出十几辆车，将他直接接到了文兰学院。

　　文兰学院的规模和胧星学院相差不多，但进入学院后，沈征隐隐感觉到这里的氛围似乎比胧星学院的要更好些，三三两两行走的学员，都保持着严整的军容军姿，不像胧星学院中那样，有背景的学员恨不能横着走路。

　　顺着学院的大路向内，一直来到一座整洁典雅的大楼前，车子这才停下。在楼前，已经铺了长长的红地毯，地毯两边站着的全是年轻漂亮的姑娘，手捧着鲜花，脸上挂着微笑。

　　沈征下了车，惊讶地打量着这一切，怀疑自己是不是错走到了迎接某国元首的会场。

　　“沈征！”这时，在大楼下方快步走过来一个人，正是柴景天。他此时穿着标准的军团长制服，来到近前时，突然身着沈征敬了个礼。

　　“柴军团长，您这是干什么？”沈征不由笑了。

　　“这是对强者应有的敬意。”柴景天正色道，随即笑了笑。“没想到我有竟然能帮上控虫者的心，真是荣幸。”

　　沈征知道他指的是当初带自己离开森林，并让柴菲菲带自己赶赴交流会的事，不由笑了：“世界变化真快，那时我还只是位植虫者。对了，这位是我们胧星学院的教导主任楚天然主任，你们应该是老相识了吧？”

　　“当然。”楚天然向前几步，伸出了手，和柴景天的手用力地握在一起。“多年不见，你有点见老啊。”

　　“你倒是保养得好。”柴景天叹了口气。“境遇不同啊，你是一路顺风顺水，而我是心里堵着一块大石头呢。”

　　“都过去了，都过去了。”楚天然拍着他的肩膀安慰。

　　“不多啰嗦了。”柴景天笑了笑，“总……院长已经在里面等候多时了，沈……真不知该怎么称呼您了。就叫沈长官吧，请。”

　　“还是叫我沈征比较好吧。”沈征多少还有点不太能接受这种过分的尊敬。

　　“成为控虫者后，就是一国的主宰之一，我可不敢唐突。”柴景天正色道，“这种事可大可小，正式的场合上失了礼，可是重要的外交事件啊。沈长官，请，院长大人就在顶层的院长室内等着您。楚主任，您请到一楼的会客室休息，稍候我找您聊天。”

　　“好。”楚天然一点头。

　　柴景天引着二人进了楼，先安排楚天然到一楼等候，再引领着沈征一路向上，来到了顶层。整个大楼的顶层，都属于文兰学院院长一人，在那走廊外的大门处，柴景天敲门报告，得到允许后打开了门，请沈征进入，他自己则关上了门，退了下去。

　　在门后那宽敞的大房间中，一个五十余岁的老者自沙发中缓缓站直，冲着沈征点了点头：“你好，我是文兰国的总司令，郎炼。”

　　不是说院长韦正功想见我吗？沈征一怔。

第81章强者世界的规则

　　“不是说，是贵国的韦院长要见我吗？”沈征问。

　　郎炼笑了笑，示意沈征坐下，沈征也没有客气，缓缓走了过去，在客座上坐下。

　　郎炼虽然已经五十余岁，但身材挺拔，头发也少有白色，看上去不论是精神还是身体，都处于极为精壮的阶段。

　　这就是控虫者。

　　沈征在心中想着。

　　他能从对方的身上感觉到一种隐形的压力，那种压力若有似无，并不让他感到难过。但若是在不久之前，他见到这样的一位控虫者的话，恐怕这种压力会让他坐立不安。

　　不，那样的话，他根本无法在这样的人面前从容地坐下。那时的他面对这样的强者时，会像那些在车中不敢出声的士兵们一样，紧张地沉默着。

　　“这是对外界的说法。”郎炼说道。“为的是不露出破绽。”

　　“破绽？”沈征一皱眉。

　　“韦正功已经死了。”郎炼缓缓说道。

　　“什么？”沈征大吃了一惊。并不是他惊讶于一位控虫者的死，因为谁都有生有死，他只是惊讶郎炼竟然将这样重大的秘密对自己说出来。

　　要知道，控虫者简直可以被称为国之支柱，文兰的一个支柱倒下了，另一个支柱却将这件事轻易告诉给别国人，沈征不能理解。

　　“你一定觉得奇怪吧，为什么我这个文兰总司令会将这样重要的事告诉给你这个胧星人？”郎炼看着他。

　　“是的。”沈征点头。

　　“其实没什么难解的。”郎炼一笑，“因为那些什么国家大事，什么各国纷争，什么冷战热战的，不过都是植虫者的游戏。对我们这些控虫者来说，国家不过是一个仓库。”

　　“仓库？”沈征一皱眉。

　　“能成为控虫者，就已经是凌驾于众生之上的超人了。”郎炼说，“但这并不是终极。每个控虫者都有着更高的梦想，那就是成为更强大的存在，成为真正与虫力融合为一体的强者。对我们来说，国家大事已经是身外之物，凡人的社会也已经与我们无关，我们追求的是力量的极致。”

　　“我多少能理解一点。”沈征点了点头。

　　不错，他不就是在追求力量巅峰的途中吗？

　　过去，对他来说，一笔丰厚的存款，一个稳定的住所，就已经是生活的全部，但现在呢？他已经拥有了财富、地位、荣耀，甚至可以轻易成为国家的主宰者之一，但这些东西是他生活的全部吗？

　　不，在这之前，他就已经确定了未来的路，那是一条不断变强的路，是一条通向真正自由的路。

　　现在想一想，林良这个院长平时并不管理学院内部的事，除他之外，更没亲自指导过任何人，而且就算是在指导他，也会突然间就离开办自己的事去。

　　因为对控虫者来说，没有什么比提升自己的力量更重要。

　　“随着时间流逝，你会越来越理解的。”郎炼说。“因此，国与国间那种紧张的关系，对掌握着那个国家的控虫者来说并不存在，那只不过是我们设定的国家管理者间的游戏。”

　　“所以你就这么坦然地将这么重要的消息告诉我？”沈征问。

　　“也不尽然。”郎炼说，“控虫者之间的关系也不相同，虽然大家表面互相敬重，但实际也是勾心斗角。但有敌人就有朋友，我和胧星的寻千绝就是不错的朋友。”

　　寻千绝，正是胧星国的总司令，除了林良之外的另一个控虫者。

　　接着，郎炼又说出了更让沈征震惊的事：“而且这次，也是林良帮我一起杀掉的韦正功。”

　　“这让我有点难以理解了。”沈征摇了摇头。

　　“韦正功这家伙，一直想要夺取我的位置。”郎炼说，“你既然认识柴景天，就应该对韦正功这家伙有所了解了。”

　　“他并没对我多说什么。”沈征说，“但至少我了解到，韦正功是个喜欢听马屁经的人。而且他提拔起来的烈自清是个什么德性，我也已经见识过了。这样的人人品如何，可以想象。”

　　“他的实力远不如我。”郎炼说，“想要攀登强者的巅峰，更是想也不用想了。所以他干脆就放弃了，转而热衷于权力、地位和凡人的物质享受。我为了国家的实力，一直也没理他，反正那些东西并不是我所追求的。但没想到他得寸进尺，竟然想要加害于我。”

　　“我说我们院长怎么突然离开，又没交待去了哪里。”沈征一笑，“原来是帮你做这件大事来了。”

　　“韦正功虽然不如我，但也差不了多少。”郎炼说，“而且击杀国之支柱这种事，绝对要确保万无一失，否则，就算我再强，也可能失去全国国民的支持。虽然我并不在乎这些权力，但拥有这权力就能拥有不受任何干扰，专心钻研力量的环境。”

　　“林良院长已经回去了吧？”沈征问。

　　“是的。”郎炼说。“他也好，千绝也好，都答应帮我保密。”

　　“我也会的。”沈征一笑。

　　两大支柱倒了一根，这对文兰国有怎样的影响，不问可知。

　　“在林良走之前，我和千绝通过话了。”郎炼看着沈征，“那时我已经接到了柴景天的通知，知道了胧星国又出了你这么一位控虫者。我和千绝商量了一下，千绝答应了我一件事，但这件事，他和我都说了不算，最终还要由你点头才算。”

　　“不会是让我……出任你们文兰学院的院长吧？”沈征说。

　　“差不多。”郎炼笑了，“不过并不是直接出任，而是当名誉院长。这样一来，文兰国至少在名义上还有两位控虫者坐镇，不会引起其他势力的觊觎，而你也不用被困在这里，被胧星国的国民当成背叛者。”

　　“林良院长和我国总司令都同意了？”沈征问。

　　“我知道你要途经我国，所以才先将你截下来，先与你见个面。”郎炼说，“具体的事，你可以回国后问千绝和林良。如果你同意的话，那么只要打个电话过来就好，我将对外界公布这件事。另外说一下，作为名誉院长，你的年薪是12亿元，我知道这并不多，但我的目的也只是借你这个‘控虫者’的头衔而已，正常的话，应该不会有让你为我们文兰上场拼杀的机会。”

　　12亿？沈征吓了一跳，好家伙，成了控虫者后一个月就能赚上1亿元？这笔钱要怎么花才能花得完啊！

　　但再一想，成为了控虫者，就有希望成为一国的主宰，那又将是多少的收入？相比之下，12亿年薪也不算什么了。确实如郎炼所说，并不多。

　　“如果你真的和林院长以及寻司令是朋友，那么这种事也没什么大不了。”沈征想了想后说，“不过我还是要先回国，和他们商量一下。”

　　“这是应该的。”郎炼点头。“如果你能同意，那么我们两国间的关系就将更近一步。这对我们双方都有好处。”

　　沈征点头：“没有别的事的话，我就先走了。早点回国把这件事定下来，想必也是你想看到的。”

　　“再会。”郎炼将手往额前一搭，敬了个不正式的军礼，沈征也还以同样的礼节。

　　“哦，对了。”在将走时，沈征又转过头来。“在天和国边境那边，文兰学院的教导主任烈自清和天和学院的教导主任宋原联手想杀我，结果被我杀了。我提前知会一声，免得日后影响我们之间的关系。”

　　“杀了就杀了吧。”郎炼说得轻描淡写。“一个小小的教导主任而已。虫力100的人一抓一大把，少了一个再补一个就是了。你刚成为控虫者，可能还不习惯把这些身外之事看淡，时间长了就好了。像这种事根本没必要拿出来对我说，对我说了反倒显得好像我境界不高似的。其实连国家对我们来说，都不过是一个资源库，更何况是国家机器中一个不起眼的小螺丝？”

　　沈征一时无言。他本以为这会是一件极严重的事，却不想对于郎炼来说，竟然是如此不值一提的事。

　　那感觉就好像你对别人说：不好意思，我走路时不小心把你家院墙外的一株野草踩倒了时，别人冲着你摇头微笑连说这不算什么一样。

　　控虫者的世界……沈征在心里嘀咕着，慢慢走了出去，郎炼将他送到门口就停往了脚步。

　　“我知道这样很失礼，但在你答应前，韦正功的死讯还不能传出去。”

　　“我明白。”沈征点了点头，自己走了出去。走廊中没有一个人，他凭着之前的记忆顺着原路来到一楼，进入了楚天然休息的房间。这时楚天然正和柴景天聊天，一见他进来，两人立时都站了起来，态度都十分恭敬。

　　“谈完了？”柴景天问。

　　“嗯。”沈征一点头。“没别的事，我们就走了。回国后还有重要的事要与高层商量。”

　　“好的，我这就安排飞机。”柴景天一点头，笑了笑。“这次真的感谢您，如果不是您，我也无法恢复文兰学院教导主任的职位。对了，菲菲这孩子一直对我说，想到胧星国去玩玩、见识见识，您能不能带着她？”

　　“没问题，这次天和之行她帮了我不少，现在倒是我回报她的时候了。”沈征一点头，同时在心中感叹：连柴军团长也用上敬语了。人一成为控虫者，一切就都变了啊。

　　一阵意兴索然，本来想提出和柴景天互换虫灵，但也没了兴致，也就这么算了。

第82章热烈欢迎

　　离开了海池，沈征和楚天然，还有柴菲菲一起坐上了由一个战斗机大编队护送的飞机，向着家乡胧星国而去。

　　一路上沈征始终沉默不语，另两人也就不敢多说什么，这让沈征觉得不大舒服，但又无法可想。

　　强者，总是孤独的。他不由想到了这么一句话。

　　但当飞机降落到胧星国的首都机场时，他就再没有心思感慨这些令人觉得有些郁闷的事了。

　　当机舱门一打开，他看到的是一条鲜艳的红毯，从飞机升降梯下方，一直延伸到几百米外一辆黑色的加长轿车前。在那辆前的周围，站着十名全身黑衣戴黑墨镜的保镖，一个个负手而立。在车的前后，是二十辆重型警用摩托，和十辆军用装甲车，整个车队看上去气势威武。

　　在车队后方，是由三千人组成的海陆空三军依仗队，所有的军人军资严整，面容严肃中带着激动。

　　在红毯两边，是数百名手持鲜花的美女，拿着冬日里难得见到的艳丽鲜花，带着微笑望向这边。在美女队列之后，是身着军装的国家军乐队，一见沈征走出机舱，指挥立时挥舞起指挥棒，庄严的乐曲立时响起。

　　有两个人从那辆加长的轿车中走了出来，顺着红毯缓步向他而来。其中走在右边步伐稍微故意放慢一步的人，个子不高，只有一米六几，面白无须光着头，一脸和蔼的笑，正是胧星学院的院长林良。

　　走在左边的那人身材高大，穿着一身整洁的军装。他有着一头飘逸的长发，随着步伐在身后摆动着，更有一张极为英俊的脸，虽然已经人到中年，但岁月只是为他的英俊增添了沉稳的气质，却并没有夺走他的魅力。

　　“是院长和总司令！”站在沈征身后的楚天然激动地说，“他们亲自来迎接您了！”

　　放在过去，沈征一定和楚天然一样激动，但此时已经成了控虫者的他，对这一级强者却少了一份敬畏之心，只是看到这两人，心中生出一种惺惺相惜的互敬感觉而已。

　　沈征顺着升降梯来到地面，踩着红毯一路向前。两边是美女们舞动的鲜花浪潮，威武庄严的乐曲仿佛为他的行走伴奏。

　　当双方在红毯中央相遇后，同时停了下来，楚天然郑重地冲着对面的两人敬礼，而对面的两人，则冲着沈征行了不正式的军礼，沈征还以同样的礼节。

　　“欢迎回国。”长发飘飘的中年美男子缓缓开口。“感谢你为胧星国争得了荣耀，祝贺你成为控虫者家庭中的一员。”

　　“多谢。”沈征点头。

　　“介绍一下吧。”林良笑着开口，手指着中年男子。“想必你也能猜到，这位就是我国的最高统帅，总司令寻千绝。”

　　“你好。”沈征点头致意。

　　“胧星国现在有三位控虫者，这是天大的喜事。”寻千绝说，“得知这个消息后，我高兴得一夜没有睡着。林老的眼光不错，他果然没有看错你。”

　　“我要多感谢林院长的培养。”沈征一笑。

　　“快别这么说，我可当不起。”林良急忙摆手，“我一共也没亲自教你多长时间，你的成长主要是你自己的天才。嗯，年纪轻轻就已经是控虫者了，你只要好好把握自己的才能，前途会更加光明灿烂的。”

　　“借您吉言。”沈征一笑。

　　“这位是？”寻千绝指了指柴菲菲。

　　见到这一国统帅，柴菲菲是满心的紧张，急忙敬了个标准的军礼：“报……报告！我是文兰学院教导主任柴景天的女儿，叫柴菲菲！”

　　“哦，原来是你。”寻千绝温和地笑了笑，“这次沈征遇上空袭流落到贵国，多亏你父亲相助，将来请代我向他转达谢意。”

　　“不……不客气！”柴菲菲一脸的激动。能被一位控虫者感谢，这是多大的荣耀？不过再一想，自己还给一位控虫者当过向导呢，还和他动过手呢，这不是更大的荣耀？将来完全可以当作吹牛显摆的资本。

　　“关于文兰那边的事，我想我们需要谈谈吧？”沈征问。

　　“当然。上车吧。”寻千绝一点头。

　　三位控虫者直接上了加长轿车，柴菲菲和楚天然则很懂规矩地上了后面的装甲车。车队缓缓出发，在三军依仗队的簇拥下，在乐队的鼓乐声中，在美女们挥舞的鲜艳花海中慢慢向前。

　　“大致就是这样。”在车内，沈征将郎炼说过的话简单复述了一遍。

　　“他说的没错。”林良一点头，“之前我离开，就是帮他处理这件事去了。要知道，杀掉一个控虫者，还要做到不留痕迹，可不是那么容易的事。”

　　“你自己怎么想呢？”寻千绝问沈征，“首先我和郎炼确实是好朋友，互相之间都帮过对方不少忙，其次这件事他确实是先和林老及我商量过，才对你讲的。我和林老的意思，都是希望你能帮这个忙。但关键还是看你个人的意见。”

　　“其实就算是直接当院长也没什么问题。”林良笑着说，“你看我，不也没耽误自己的修炼吗？当个名誉院长，每年你就去巡察一次给外界看看也就是了，不会耽误什么的。”

　　“既然你们都这么说了，那好吧。”沈征一点头。“能不时在两国间走走，比较比较两国学院教学的异同，也是件好事。或许可以促进我国的发展。”

　　“教导新人固然是一件重要的事。”寻千绝说，“不过相比起我们自己的修炼提高来说，也并不算什么。”

　　“我倒忘了控虫者世界的规则了。”沈征摇头一笑，转向林良。“对您来说，学院的事其实不值一提吧？还有我这次夺得了交流会的冠军，其实对你们而言也不算什么吧？”

　　寻千绝和林良相视而笑。

　　“没错。”寻千绝点了点头，“如果不是因为你晋级成为控虫者，我们是不会因为一个什么交流会冠军而亲自来迎接你的。”

　　“欢迎你成为控虫者中的一分子。”林良说，“也希望你能尽快适应这种新的强者的生活方式。”

　　“麻烦你们告诉郎炼一声吧。”沈征叹了口气，“我答应了。不过我要先回家乡一趟，看一看我妹妹和朋友们。”

　　“把她接到首都来吧。”寻千绝说。“你可以自己选一个区域，我为你建造相应的设施。”

　　沈征暗想：好家伙，“区域”“设施”，这种词用在住宅上听起来可真别扭。

　　不过由此也能推测出，寻千绝是打算给他建多大的一个“家”。

　　“不用了。”沈征摇了摇头，“我们俩从小在那边长大，已经习惯了那边的生活。对我们来说，那里才是我们的家。而且我们父母的墓也都在那边，我不想离开那里。”

　　“那么你怎么打算？”林良问。“依过去的传统，如果国内有多位控虫者，往往是最强都掌握国家，其次掌握学院，再次者镇守边疆各处，除了总司令外，其余各人都挂副司令衔。我觉得你刚刚成为控虫者，实力可能比我们要差一些吧？”

　　“那不正好吗？”沈征笑着说。“我就到狼牙镇那边镇守边疆好了。”

　　“也好。”寻千绝一点头，“北部地区确实总爱闹虫潮，有你在的话，我会更放心一些。回去后我会立即宣布你为胧星国副司令，并下令拨款给狼牙军团，改造狼牙镇为你的专用府邸。同时也会拨给狼牙军团最好的武器装备和士兵。”

　　梁隆军团长的愿望这次终于实现了。沈征不由点头微笑。

　　车子离开了机场，在车队保护下行驶过郊区。进入云方市内后，沈征透过车窗看到的是夹道护卫的一队队士兵，街两边还有不少欢迎他的横幅。有不少市民自发走上街头，在街边冲他挥手欢呼。

　　只将国家当成仓库吗？沈征摇了摇头。从底层走上来的他绝对无法习惯这种冷静。看着那些因为自己赢得了冠军，就感觉是帮他们争了光而向自己表达敬意的人，沈征觉得强者有责任和义务，让这些普通人过得更好，而不应只是考虑自己怎么变得更强。

　　变强是必须的，但为了变强而不择手段，甚至无视普通人的利益，那是不可以的。

　　一路来到了云方中心，那如同一座城中城般的胧星总司令部所在地。迎接沈征的又是一支威武的仪仗队，和庄严的鼓乐，以及鲜花也美女，搞得沈征觉得头有点大，忍不住一边在红毯上走，一边皱眉。

　　“这些个表面的东西还是要搞的。”林良看出他的不自在，笑着说。“主要是给别国和本国的民众看。国内出了一位控虫者，如果不大肆庆祝一番，国民还以为这位控虫者不受重视咧。而且，也要通过这种形式让其他各国都知道这件事。将来你到文兰那边出任名誉院长，也会有这样的庆典的。”

　　“头大……”沈征叹了口气。

　　从后面进了中央大楼，然后来到大门前，见到了中央大楼前方的总司令部大广场。在大门前，有一座高台，沈征随着寻千绝和林良一起来到台上，低头看看到广场上已经站满了人，各种媒体人拿着长枪短炮对着这边，三人刚一亮相就是一通狂拍乱照。

　　沈征觉得好像又回到了交流会颁奖礼上。

第83章胧星副司令

　　看到三人上台，除了媒体人疯狂了之外，下方鼓乐齐鸣，人群也暴发出一阵阵的欢呼声。不过欢呼声并不杂乱，因为下方站着的上万人，清一色都是穿军装的军人。

　　寻千绝这时缓缓伸出手，广场上立时就安静了下来。

　　“想必大家都已经知道了。”寻千绝站在演讲台前，对着四个话筒缓缓说道。“就在不久之前，有一位胧星学院的优秀学员，在学院交流会上为我们胧星学院夺得了有史以来第一个冠军！更是这位学员，在那之后晋级成为控虫者，让我们胧星国的实力再次提升！你们知道那是谁吗？”

　　“沈征！”如同早就演练好的一般，上万人异口同声，声震寰宇。

　　“这对我们胧星国来说，是一件极重要的大事。”寻千绝说。“我们的国力将进一步提升，我们在各国中的排名将得到提高，我们将从军区那里获得更多的帮助……”

　　他沉声地说着，说了许多，但沈征一句也没听进去。因为在寻千绝反复强调这是对国家多么有利的事时，他想的却是：国家对我们来说，不只是一个仓库吗？那么你又真的是真心因为我的出现使国家强盛而高兴吗？不，你只是因为这个仓库更稳定、收获也将更多而高兴吧……

　　“下面请沈征讲话！”寻千绝的声音响起，打破了沈征的思索。

　　他想了想后，来到了讲台前，站在话筒后。望着台下的人群，看着那些镜头，他缓缓说道：“强者有他的权利，也有他的责任。未来的日子里，我会履行我的责任，尽量保卫胧星国的和平，尽量让国人因有我，而少遭受虫潮之苦。谢谢。”

　　没再多说什么，他就这么退了下去。

　　寻千绝和林良对视一眼，都笑了笑，眼神仿佛在说：早晚有一天，他会长大的。

　　“我宣布，正式任命沈征为胧星国副司令！”寻千绝对着话筒说，“按他的要求，他将坐镇北方狼牙镇，守卫北部边境。因此，狼牙镇将被破格提升为狼牙市。”

　　“狼牙市？狼牙市！”在遥远的狼牙军团中，电视的幻光屏前，梁降激动地握紧了拳头。

　　“沈征……不，沈副司令。”他的副官乐宁也激动地手舞足蹈，“果真没有辜负您的期待，他真的没有忘了我们呀！”

　　“那还用说？”梁隆乐不可支，“赶快做准备，做迎接沈副司令回家的准备！不要等国家资金发下来再动手，现在马上派人为沈副司令建造府邸！”

　　“是！”乐宁敬了个礼，急忙去了。一边小跑一边回忆着之前与沈征一起在首都的历险，然后心中好一阵的激动兴奋――我曾与国家的副司令那么亲密……

　　首都守备军的大会议室中，高层的将领们都坐在幻光屏前。军团长奇摩亚，转过头看着众人，缓缓说道：“当初那个小队长的死，与当时刚进入胧星学院的沈副司令牵扯上关系，而另一个小队长萨兰多被学院扣下时，我就说过，不能轻视任何一个学员，因为他们都是有可能成为我们上司的人物。当时有许多人表示不满对吧？现在我请你们想一下，如果当时我坚持找沈副司令的麻烦，那么现在等着我们的会是什么？”

　　许多将领都心惊胆战地抹了一把汗。

　　“我那个熊儿子可真会找人得罪。”拉菲的父亲菲尔德苦笑一声，低声嘟囔着。“好在这小子后来够机灵，和沈副司令的关系搞得还不错。”

　　他心里暗想着：也多亏老子我当初高瞻远瞩，没替这个熊儿子瞎出头，而是和沈征搞好关系啊！不然如今，我们爷俩都不用在胧星国混了……

　　沈征并不知晓那在一个个幻光屏前的人，心中的想法和口中的说法。他只是知道，自己的人生已经完全改变了，从一个最底层的打工仔，成为了国中少数几个统治者之一。

　　亿万人之上者，掌握无数人生死的人中之神。

　　盛大的庆典，一直进行了一个星期，整个首都云方，乃至整个胧星国都沉浸在欢腾之中。人们进行了各种形式的庆祝，电视台天天办晚会，城区里到处可见歌舞庆典，一派举国欢腾的景象。

　　沈征在这一周里，并没再出席任何活动，按寻千绝的说法，那天在主庆典上露个脸让国人和外国人看一看也就是了，接下来那一切庆典已经再与控虫者无关，纯属凡人们的热闹。控虫者没必要再配合他们了。

　　这一周里他只干了一件事，那就是和林良一起回到胧星学院，钻进院长办公楼里，开始学习调制虫核的技术。

　　这一周里的前三天，林良只是为他讲解了理论性的知识，到了第四天，才开始实际操作。

　　“原始的虫核也具有力量，但那力量未经提纯和调制，效果有限。”林良在实验室中，一边操作一边对沈征说。

　　此刻在机器操作台上摆着的，是一枚小小的普通虫核，看样子是不大值钱，不然林良也不会随意地拿出来当调制课的实例。

　　“这三天的时间中，我已经将基础的理论都对你讲完了。”林良说，“现在该进行实际操作了。这一步说起来简单，做起来难，你必须将虫力完全渗透进调制机中，在用由虫力催动的超级视觉观察的同时，也用自己的虫息去感知虫核内部的变化，稍有不慎，结果就会很惨。”

　　他一边说着，一边谨慎地操作起来。

　　沈征按着之前林良传授的方法，将双手放在调制机的虫力感应装置上，将其渗透其中，加入到充满调制机的林良虫息之中，同时看着观察装置上那被放大了几十倍的虫核图像。

　　林良盯着显微镜，同时用虫息感应着虫核的变化，操纵着那些蜘蛛爪一样的机械手，用手上那细小的工具操作着虫核。

　　“首先要找到虫核的渗入点。”他一边做，一边说着那些早已告沈征的知识，像是生怕他有所遗忘一样。“这样的渗入点会有很多，但我们一定要尽量找到最佳的一点。这样，我们的虫力就可以完全进入，控制起来会很容易。针头的刺入方式也要注意，千万要谨慎小心……”

　　说着，他操纵着几条机械臂，开始在虫核上试探。那比毛发还要细得多的针头，在幻光屏中像手指一样粗，沈征清楚地看到它们如何在虫核各自寻找渗入点。

　　同时，他渗入的部分虫息随生着针头的移动，渐渐地感应到了那坚硬外壳上的许多“洞。”

　　说是洞，也不准确。简单来说，它们就是坚硬虫核外壳上一些相对柔软的部分，这些柔软区域大小不尽相同，硬度也天差地别。这些就是渗入点，它们在单纯的物理角度来说，硬度与其他地方并没有区别，但从虫息的角度来讲，却是最容易被虫息渗入的区域。

　　也就是说这种“柔软”并不是硬度上的柔软，不是针对针头而言，而是对于虫息而言。

　　沈征将注意力集中起来，很快就感应到了这枚小虫核上的四处最佳渗入点，而这时，林良还在不断地用虫息向各个点渗透，尝试着找出最好的。这让沈征觉得奇怪――为什么还要这么试来试去？

　　随后他就责怪自己：林院长早就说过一定要谨慎，我是太不谨慎了。

　　十几分钟之中，林良抹了把汗：“好了，终于找到了。这枚虫核一共有四处最佳渗入点，你看。”

　　说着，他用机械臂小心地翻动虫核，将那四个点展示给幻光屏前的沈征看。

　　咦？沈征瞪大了眼睛：这不就是我刚才找到的那四个点吗？这么说我找的没错啊，可为什么林院长要费这么长时间？

　　他疑惑不解，但没等他来得及提问，林良已经继续操作了起来，他就更不敢打扰了。

　　虫核的质量参差不齐，有些虫核天生就拥有强大的能量，而有些则弱小得可怜。林良用来做实例的这一枚，只能算是中等偏下的品质，但如果经过合理的调制，也可以成为上等品。

　　虫核的调制，有两种方法。一是利用多枚品质不高的虫核，进行充分的融合，将所有虫核的能量集中于一枚之上，这种方法比较简单易成，但需要调制者有足够数量的虫核；二是调制者直接用自己的虫息改变虫核内的结构，使其能量得到最大的激发。当然，如果采用这种方法，就涉及到改变虫核内虫力结构的高难度技术，那么成功率将会大大降低，绝不是件简单易行的事。

　　现在林良向沈征示范的，就是第一种相对容易的方法。他先将自己的虫息通过针头打入渗入点，再慢慢与虫核的虫力合而为一，让渗透点的物理防御力降到最低，然后再让针头轻轻地刺入内部，将自己的虫力完全渗入其中。

　　通过针头上带着的虫息感应器，虫核内部的结构被传到了林良的显微镜，和沈征盯着的幻光屏上。沈征清楚地看到林良如何一步步改造虫核内的结构，使其储存能量的空间而已更合理。

　　半个小时后，林良用另一只机械臂从调制器的储存柜中，又取出一个较小的虫核，放在一边，然后用另两只机械臂再次找到这虫核的渗入点，然后提取了其中的虫力，转而注入先前那一枚中。

　　如此，又用去了一个多小时的时间。

　　接下来的过程让沈征少量又纳闷又枯燥――林良不断重复这一过程，连续将四枚小虫核内的能量提取出来，注入第一枚虫核内，而每次提取，都是要经过一个小时左右寻找渗入点的过程。

　　林院长到处是在干嘛？沈征十分不解地琢磨着：渗入点那么好找，而且每次的结果都证明最好的渗入点就是最初发生的那几个，他为什么非要用这么长时间谨慎的验证呢？

第84章调制虫核

　　经过几个小时的奋战，终于到了最后一步。林良谨慎地调整着目标虫核的内部能量结构，使多个虫核的能量完全融合在一起，最终形成了一个有效的循环。

　　他长出了一口气，小心地将针头从虫核中移了出来，然后用针尖上自己的虫息，快速地封闭了那个肉眼根本看不到的比发丝还细的小洞。

　　立刻，那个不大的虫核就有了灵气，外壳那些纹路中隐隐有虫息流动了起来，沈征完全可以感应到它所蕴含的力量。

　　但同时，那种厌恶感也不由立刻冒了出来，使得沈征只想离那枚调制好的虫核远远的。

　　“成功了！”林良欣喜地一拍掌，伸手把那枚虫核拿了过来，递给了沈征。“看吧，这就是一枚可以提升人力量的虫核了。”

　　“哦。”沈征勉强接了过来，拿在手中看了看，觉得与之前林良给自己的那一枚相比，这个似乎稍微有一点点的逊色，不过不是太多。

　　然后他急忙把虫核还给了林良。

　　林良倒也没有将其送给沈征的意思，直接拿过一个金属盒，小心地装了起来。

　　“这东西对我们来说没什么用处，不过对于那些植虫者来说，就是好宝贝了。”他说，“这一枚小东西，对他们来说可是了不得的奖赏，有些人甚至愿意拿命来换呢。”

　　“它大概能提升多少虫力？”沈征好奇地问。

　　“这一枚算是中级品。”林良说，“最少也能为植虫者带来4点虫力的提升。可别小看这4点，有些人奋斗了十几年，往往也才只能提升1点虫力。不过，中级品是没有突破概率的。”

　　“突破概率？那是什么意思？”沈征问。

　　“就是说，如果有一个人虫力达到了97，那么在吞噬了某枚能提升4点虫力的虫核后，就有一定的概率突破100，成为控虫者。”林良神秘地一笑。

　　“这么厉害？”沈征吓了一跳，这才知道说有人愿意用命来换这种说法，其实一点也不夸张。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　虽然只是“有一定的概率”，但如果没有它，恐怕有人一生是百分之百没有希望成为控虫者的。

　　“不过对于我们控虫者来说，就没什么意义了。”林良摇头一笑，“最少4点虫力提升，是对植虫者而言，对于我们控虫者来说，只有高级品才能让我们的虫力提升，而且提升幅度太小，也没什么用处与意义。控虫者的虫力值是101到1000，一点两点的提升，对我们来说微不足道。”

　　“那么，虫核就只是对植虫者有吸引力了？”沈征不解地问。“那么我们为什么要花大力气学这种东西？只为了让植虫者更甘心地为我们卖命？”

　　“不、不、不。”林良连续摇头，“这涉及到我还未对你说明的一部分知识，那就是虫核的等级。”

　　“嗯，你倒是提到了中级品和高级品。”沈征若有所思地点了点头。

　　“虫核一共可以分为五个等级。”林良说，“普通、中级品、高级品、精品和极品。理论上讲，普通虫核最少能为植虫者提升2点虫力，外表和没调制过的虫核没什么区别；中级品至少能提升4点，外壳纹路中会流动着虫息；高级品至少提升10点，有5%的突破概率，整个外壳纹路将被光所填充；精品至少能提升50点，有10%的突破概率，外壳会被包裹上一层光膜；极品至少能提升100点，突破概率是30%，那时虫核会全化为光质，而且外表上会生有与虫核原主属性相同的一些特征，比如雷电系的，就会在表层有电弧跳跃。除此之外，传说中还存在着绝品虫核，不知能提升多少虫力，但却有100%的突破率。”

　　“有百分之百的突破概率？”沈征吓了一跳，“这么说，不是能把一个普通人直接变成控虫者？”

　　“是的。”林良点了点头。“但，控虫者是无论如何也调制不出绝品虫核的，甚至连调制出精品虫核，都是一种奢求。我们最多只能调制出高级品，而前提是要猎取到虫力接近1000的虫。”

　　“好家伙！”沈征惊呼一声。

　　“不过，也有一些控虫者中的天才能调制出精品虫核。”林良说，“这样的人，就有极大的机会能够突破控虫者的限制，一跃而为融虫者。那时，他们才真的站到了高山巅峰，而不是像我们一样，还要考虑凡间的国事人情。”

　　“所以，控虫者才会精研调制技术，因为谁都盼望着自己有一天能够在不断的磨炼中，变成那样天才？”沈征问。

　　“是的。”林良点头。“能成为控虫者的，哪一个不是有着天才般的自负？每个人都觉得自己只要再多加一点努力，就一定能成功，到时，修炼的路就要少走一大截啊！”

　　“这种东西诱惑力还真大。”沈征点了点头。

　　“所以好好学习吧。”林良一笑，“这既能成为你将来突破的手段，又能成为你笼络人心，建立自己忠诚班底的手段。”

　　“嗯。”沈征一点头。

　　“该说的该演示的我都做了，现在你来进行你人生的第一次调制吧。”林良一边说，一边操纵着调制器机械臂，从柜中取出了一枚虫核，放在调制台上。

　　“好的。”沈征走了过去，林良退到一边，任由他站在主调制位上，自己则到幻光屏前，将手放在虫力感应装置上，如一个负责的导师一般，在一旁看着学生的第一次动手实践。

　　沈征深吸了一口气，仔细回想着林良之前的一切演示，然后将虫力输入到机器中。刹那间，他就有了一种与那些机械臂血肉相连的感觉，仿佛自己的肢体一下增加了好多。

　　真有趣啊！他不由在心中感叹一声，带着一丝兴奋，控制着机械臂向着虫核移去。他没敢直接动手，而是操纵着机械臂，在虫核外部反复做了几十次碰触、旋转、移动等或大或小的动作，完全熟练了操作后，才将针头完全贴在虫核外壳上，开始了寻找。

　　他逐个纹路地寻找着，一分钟后已经找到了好多柔软的渗入点，但虫核还有极大一部分没被探索到，他不由有些觉得无聊——真的要用这么长时间吗？是不是可以有简单的办法呢？

　　脑海中突然灵光一闪，他试探着将针头轻轻探入一条纹路中，然后猛地将自己的虫息顺着针头射了出去，那道虫息虽然细小无比，但对那更加小巧的纹路来说，却如同庞然大物，瞬间就占满了纹路内部。

　　“小心啊！”林良还以为他出了错，在一旁小心地提醒他。

　　沈征没听清林良的话，因为在那瞬间里，数个渗入点就已经被他的虫息寻找到，那些渗入点的“柔软”程度，也一下被他摸了个清楚。

　　这种方法太方便了！他心中狂喜，只顾着高兴，根本没听到林良的提醒。他快速地将针头移开，再探入另一条纹路，然后快速地将虫息释放。

　　又有几个渗入点的信息，完全被他掌握在手。

　　林良愣住了，他现在明白，沈征不是出了错，而是在进行着某种试验。可那是什么？用虫息一下充满纹路之中，只会因为虫息分散，而无法准确探查到任何渗入点的信息啊？这小子这是要干什么？

　　他想要叫住沈征，但一种说不清的直觉，却让他忍住了。

　　反正也只是普通的虫核，就任由他来吧。就算是出了错误失败了，也正好用这次的失败当做反而教材来指导他，说不定进步更大。

　　沈征在掌握了这种方法后，立刻快速地干了起来，在连续探清了几条纹路中的渗透点后，沈征的野心不由膨胀起来：与其这样，还不如……

　　突然间，他同时控制着几条机械臂，一起将其上的针头刺在了虫核上，然后，几个针头同时释放出虫息，快速地将虫核包围了起来。

　　虫核上所有涌入点的信息，立刻都被他掌握在心中，其中有三个最佳的渗入点，被他一下就找到了。

　　“你在干什么？”林良忍不住打断了他。

　　“找最佳渗入点啊？”沈征因为受到了打扰而不悦，转向林良皱着眉说。“我已经找到了那三个最佳渗入点了。”

　　“什么？”林良瞪大眼睛看着沈征，像是在看一个怪物。“你……你找到了？怎么找到的？就这样把虫息乱七八糟地覆盖到虫核外壳上，就……”

　　“怎么是乱七八糟呢？”沈征不高兴地摇了摇头，“我是按你指导的，在用它们探查纹路中的渗入点啊！我知道我这么做与您那种谨慎的方法相比，是急躁了些，但我刚才观察了半天，感觉你那样谨慎完全没必要，因为每次你最后确定的最佳渗入点，不都是一开始时探查到的那些吗？”

　　“慢着慢着！”林良感觉自己可能是睡糊涂了，又或者是老糊涂了，怎么听不大懂沈征的话了？

　　“你的意思是……是……”他想了半天，才惊讶地组织起了自己的问题。“是你刚才用虫息融入针头观察时，一开始就已经发现了那些最佳渗入点？”

　　“是啊，有什么不对吗？”沈征被他问得一头雾水。

　　“我……”林良瞪着眼，不知说什么好，半天后激动地指着那枚虫核。“来，接着来，我倒要看看，这到底是怎么回事！”

　　“什么怎么回事？”沈征被弄得莫名其妙。

　　“快，接着来！”林良焦急地催促着。

　　“好吧，只是你别再打扰我了。”沈征不大高兴地说。

　　谁在专心干一件事时被人打扰，心情都不会好嘛。

第85章玩一样的调制

　　沈征已经完全掌握了那三处最佳渗入点的情况，于是控制着机械臂，将针头缓缓刺入中期一个之中。

　　还有两个这么闲着是不是太浪费了？

　　他在想了想后，决定控制着另外两只机械臂，将另两个针头也刺了进去，如此一来，自己的虫息就可以从三处不同的地方进入虫核，从三处同时开始改造。

　　时间也就可以节约下来三分之二。

　　他这是……林良感觉自己有种要疯掉的感觉。

　　谁都知道，如果从几处地方同时下手，一件工作就可以在更短的时间内干完，但问题是，做这工作的人是否有那么大的精力。

　　既要无比专注，又要分散精力去管另外两处地方，而且那两处地方也要求调制者有无比的专注……

　　林良觉得自己无法想通这个道理——这小子是怎么做到的？

　　他感觉这次绝对会失败，就失败在沈征的狂妄自大上。

　　太草率了！他埋怨着，然后拼命用虫息去感知沈征的操作手法。

　　之后中，他彻底傻眼了。

　　沈征的手法虽然还有些生涩，远不如他熟练，但却没有半点错误。虫核内的能量结构，经过沈征的改造产生了剧变，储存空间变得更大了。

　　虽然沈征的速度远不及林良，但关键在于沈征同时从三处下手，就等于同时有三个沈征一起对虫核进行改造。

　　如此一来，速度已经和林良差不多了。

　　林良觉得自己不太能思考了，因为这种改造的速度，只能说明一点：沈征选的这三处，果真就是这枚虫核的最佳渗入点。

　　怎么可能？怎么可能这么快……

　　不多时，沈征已经结束了改造，然后从柜中又取出了一枚新的虫核，开始寻找渗入点。

　　他又是用那种多处针头同时释放虫息，将虫核完全包裹起来的方法。

　　林良瞪着眼，一言不发地盯着幻光屏，同时自己的虫息拼命地混在沈征的虫息中，感知着来自虫核上的信息。

　　什么也没有。

　　不，有还是有的，总有一些关于“柔软”关于“渗入”的隐约信息传来，但没等他清楚地感知到，就一定被略了过去。

　　他突然有这样一种感觉：自己是一个刚刚学习跑步的运动员，正在跟踪着一个世界长跑冠军，当对方发力疾奔时，自己只能一路在后面吃人家扬起的尘土，想看清对方的步伐，却是一种奢求。

　　怎么会这样？怎么可能是这样？他才刚刚学习调制技术啊！难道……他真的是一个全方位的天才？

　　一枚虫核，从开始检测最佳渗入点，到提取完其内部的能量，沈征只用了五分钟左右的时间，然后，他就将这部分能量注入到了目标虫核中，同样是三个针头同时注入。

　　接下来，渐渐开始熟练的他，更是只用了十分钟的时间，就又提取出了另外三枚虫核内的能量，将之注入目标虫核，然后再进行了一次最终的调制，将三个针头小心地抽离，再用虫息将三处开口封闭。

　　整个过程，不到半个小时。

　　真的成功了？能成功吗？虽然一路用虫息观察着沈征的操作，并确定一切无误，但林良还是不敢相信沈征能成功。

　　就在最后一个开口被完全封闭起来后，那枚虫核突然间散发出了强大的力量，外壳的纹路中有虫息在不断地流动着，原本如同死物的虫核，突然间像有了生命一样灵动起来。

　　“成功了！”林良发出一声不知是惊呼还是感叹的叫声。

　　“怪不得你说用多枚虫核调制成一枚这种方法，是最简单的呢。”沈征勉强着自己将那虫核从调制台上取了下来，递给了林良。“还真是挺简单的。”

　　林良差点没被气死。

　　简单？当年我学了多长时间，浪费了多少虫核最终才达到现在这一步？

　　就算是现在，制造一枚这样的中级虫核，我又用去了多少个小时的时间？

　　你小子，竟然不到半个小时就调制出了一枚！

　　不带这么欺负人的啊！

　　林良有一种想哭的冲动，觉得自己这一辈子跟白活了似的。辛苦练习几十年的技艺，跟白练了似的——人家一瞬间就超越了你了。

　　“能不能仔细跟我说说，你到底是怎么找的最佳渗入点？”林良紧张地问。这种高度机密，还真不知道沈征愿不愿意告诉自己。

　　“就像你教的那样啊？”沈征一脸的疑惑。

　　“就像我教的……”林良愣了一会儿，突然间眼睛发直。“我明白了，你的感应力，是你的虫息！你的虫息应该是可直完美地与虫核的虫力结合成一体，那时，虫核就好像是你虫息的一部分，你当然可以快速地感应到其中的一切！是不是这样？”

　　“差不多吧。”沈征想了想后点了点头，“具体我也说不太清，反正我就是按你的方法办，只不过不是逐点地试探，而是直接探查整体，然后一切就都了然了。”

　　“天才，这就是天才！”林良长叹一声，“普通人奋斗一生也无法追赶啊！”

　　“您可别这么夸张了。”沈征笑了。

　　“不是夸张，也不是夸奖，只是说出一个事实罢了。”林良感叹道。他缓缓地举起了那枚虫核，仔细地观察着，甚至用虫息将之包裹去感知，最后苦笑一声。

　　“这枚虫核的品质，不及我刚才用来演示的那枚，但在经过你调制之后形成的成品，品质却已经完全不输于我的那一枚。我这一辈子算白活了，竟然败给一个第一次进行调制的小伙子。”

　　“别。”沈征急忙摆手，“我只是……”

　　只是什么呢？沈征急着想安慰林良，但还真不知应该说些什么，只恨自己不该表现得这么突出。

　　他之前压抑了太久，自己的实力和其他情况，都不敢轻易表现出来，早已憋闷坏了，这时好不容易成了控虫者，已经再不用担心别人的质疑，自然不想再压制着自己的力量。

　　但这样一来，也就给了林良巨大的打击。

　　“罢了，这也是好。”林良想了想后，又笑了。“因为你毕竟是我们的同胞，是胧星国的副司令。你越是厉害，我们就越高兴。”

　　“那么……是不是可以开始第二种调制方法的练习了呢？”沈征笑着问。

　　林良有一种想找面墙把自己撞死的冲动，这样沈征就没机会再次让自己觉得是在自取其辱了。

　　但该进行的，还是得进行。

　　单纯用自己的虫息来调制虫核，是一个极困难的过程，那要求调制者的虫力足够强大，技术也足够高超才成。

　　“简单来说，如果你的虫力低于110的话，就不可能成功。”林良对沈征说。

　　“那好办，你这里有分析仪吗？我测一下。”沈征大咧咧地说。

　　林良笑了，笑得沈征有点不明所以。

　　“怎么了？有什么好笑的吗？”沈征愣愣地问。

　　“对于控虫者来说，虫力值永远是自己心底深藏的秘密。”林良收起了笑容，正色道。“控虫者的虫力值范围，是101到1000，其间的差别可以说是巨大无比的。所以虫力值就是控虫者之间最大的秘密，谁也不会让别人轻易知道自己的虫力，因为那样就等于让对方掌握了自己的底细。”

　　“原来是这样啊。”沈征点头，“我说您那时为什么没测过我的虫力值呢。”

　　“当然，你那时并不是控虫者。”林良一笑，“不过多年养成的习惯，让我会自动忽略分析对方虫力值这种事。这一点你一定记住。虫力分析仪的原理，是主动发出某种波动，激起目标人物虫息生成防御，从而测出对方的虫力值。到了我们这个境界，完全能感应到那种波动。分析一个控虫者的虫力值，就等于是赤裸裸的挑衅，如果碰上不如你的人还好办，但如果碰上高手，他一定会将你击杀。”

　　“好危险。”沈征一吐舌头。“可如果是在公开场合呢？难道控虫者也能在人群注视下就这么杀人？”

　　“用瞬间释放攻击性虫息的方法，可以让任何分析仪在瞬间因超负荷而烧毁。”林良一笑。“你没事时要尽快试一下，要尽快掌握这种技能，否则很麻烦的。因为我们也会出席一些公开场合，面对成千上万人时，可能有数百人偷偷对你进行分析，不会这种方法很可怕的。”

　　“明白了，我们开始吧。”沈征说着，指了指调制器。

　　林良有种想哭的感觉。

　　“你先测试一下自己的虫力吧。”林良说。“我叫下面的人送上来一部虫力分析仪，你自己到一楼测一下，然后将分析仪烧掉就是了。”

　　“太浪费了。”沈征说。

　　“你必须学会习惯这种方式。”林良说，“浪费，也总比多一重被别人了解到你虫力值实底的危险要强吧？再说对于我们这个级别的人来说，一个微型虫力分析仪算什么呢。”

　　“也是。”沈征一笑。心说自己光是当文兰学院名誉院长，一年就有十好几亿的收入呢，天天拿虫力分析仪烧着玩也不算个啥。

　　快步来到了一楼，见已经有卫兵拿着虫力分析仪，一脸激动地站在那里，他一到，那卫兵就敬了标准的军礼，双手将东西奉上。

　　“谢了。”沈征冲他一笑，拿着虫力分析仪奔着一楼的训练室去了。

　　那个卫兵有点机械地走了出去，守门的卫兵看到他那样子吓了一跳：“兄弟，这怎么了这是？”

　　“副司令对我说谢了！”那个卫兵再忍不住激动的情绪，看着战友，竟然激动地哭了。

　　“我操，我给院长站了五年的岗，院长也没对我说过一句话……你小子这辈子值了！”

第86章能学的都要学

　　来到了一楼的训练场，沈征迫不及待地打开了虫力分析仪——他现在也十分好奇，自己的虫力到底达到了多高的水准呢？

　　他本来打算使用自测功能，但想到林良的话，又决定打开测试别人的功能，将分析仪的功能打开放在自己对面。

　　一种奇妙的感觉立刻出现，他清楚地感觉到有什么带着威胁性的东西从分析仪那边冲着他飞射而来，几乎是出于本能，他的虫息就快速地涌动了一下，起到了防御的作用，没让那东西进入自己的身体。

　　他急忙飞奔到虫力分析仪前，拿起来看了一下上面的数据。

　　在经过了十来秒的分析后，原本显示为00的数值不断地跳跃，最终停在220上。

　　这三个数字清晰地标在幻光屏上，显示着沈征的真正实力。

　　220？沈征有点愣住了。我才刚刚成为控虫者，怎么直接就达到了这么高的数值？

　　他想了想后，又用自测的方法，将虫息直接输入测试仪分析了一下。

　　220，还是220。

　　没有错，这就是我现在的实力！他不由有些激动。刚一升级，就达到了如此高度，看来继续提升力量对他来说似乎不是什么难事。

　　再次调整好虫力分析仪，沈征来到远处对着它站定，当再次感应到它放射出的威胁波动时，沈征有意识地让虫息猛地以攻击姿态涌动了一下。

　　远处的虫力分析仪立刻冒出了一股白烟，然后燃烧了起来。沈征走了过去，抬手将分析仪拆开看了一下，发现里面的仿生电路板，已经完全化成了一团，幻光屏也熔掉了。

　　他扔下烧毁的虫力分析仪不理，快速地回到了顶层。林良见他回来，微微一笑：“你可以进行第二种方式的学习？”

　　“嗯。”沈征一点头。“没问题。”

　　“那好。”林良转过脸，一点也没有询问沈征虫力值的意思，只指着调制台。“这枚虫核的品质非常好，是我从一只虫力值可能达到200的虫身上收集到的。进行这种单纯依靠虫力调制虫核的操作，必须要有品质好的虫核。品质越好，越容易成功，越差就越容易失败。你来观察吧，我要开始了。”

　　“不休息一下？”沈征问。第一次的演示已经用了好几个小时，而更困难的第二次，说不定要用多久。

　　“控虫者如果体力这么差的话，可真就是灾难了。”林良笑了笑，将虫力输入了调制器中。

　　沈征也急忙过来，在观察位置上输入虫力，并盯住了幻光屏。

　　这一次用去的时间，比上一次多了一倍。

　　调制中，林良一直处于极度的专注之中，仿佛眼前的工作容不得他有一丝一毫的分心。

　　小心地寻找着虫核的最佳渗入点，然后再小心地刺入针头，接着就是用自己的虫息调整改造虫核的能量结构。

　　但这次不再是让结构变得更合理、能储存更多的能量，而是让那些能量被“催发”。

　　没错，就是催发。

　　沈征惊讶地看到，那些原本稀疏的虫核能量，在林良的调制下竟然开始膨胀起来，在结构不断地变化中，竟然渐渐充满了虫核内部。

　　时间一分一秒地过去，这种变化也越来越大，最终，当漫长的调制结束后，那虫核内的能量已经满而外溢，将在虫核外层的纹路填充满。

　　“完成了。”林良如释重负地长出了一口气。

　　“高级品？林院长你威武啊！”沈征看着那纹路发光的虫核，忍不住惊呼起来。

　　“它还没完全成型。”林良淡淡地说，“依我的实力，如果得到了品质很高的虫核，再有一堆品质不差的虫核辅助，就能调制出高级品来。但让我用这种方法以及这种虫核，却是调制不出的。用这种方法调制的虫核，会经历一个膨胀和冷却的阶段，真正属于哪一级，要看冷却后的状态。”

　　沈征盯着那枚虫核看，果然发现在十几秒后，纹路中的光又收了回去，变成了透明的虫息，在纹路中流动着。

　　“中级品。”林良说。“下面该由你来了。老实说，我真不想看这结果。”说着，取出了一枚新的、品质不错的虫核放在了调制台上。

　　沈征笑了笑，接替了林良的位置，然后将虫力输入调制器，按着之前学过的理论，和林良方才的演示，慢慢地操作了起来。

　　先是轻车熟路快速无比地找到了四个最佳渗入点，然后是四支针头同时刺入输入虫息，接着就简单了，不用再去拿别的虫核进行能量吸取，直接在这枚虫核中操作就成了。

　　不过对比之下，这种操作对虫息的消耗却是巨大的。沈征感觉到这个虫核简直变成了一个吸收虫息的无底洞，随着自己对虫核能量的结构改造，自己的大量虫息被不断地吸入其中，因此，他的速度也降低了不少。

　　果然比融合多核的方法要困难许多啊！

　　他擦了把汗，集中全部注意力紧张地调制着。

　　另一边，林良看着幻光屏，同时用自己渗入以用来观察的虫息感知着，不断观察着沈征的操作，心中的震撼却是无以复加。

　　这是第一次接触调制的新手吗？简直比一般的老手还要厉害啊！我不是没见过天才，可像他这样的天才……不，天才已经不足以用来形容他了，我看“怪物”这个词倒是不差！

　　这样的一个小怪物，将来又会成长为什么样的强者？

　　也许我们胧星国这一代，就会出现一位融虫者了吧？

　　林良不由又有些兴奋。虽然说国家只是控虫者的仓库，但控虫者也是人，是人就有人类的感情，就会热爱自己的家乡和亲人、朋友，就会盼望着自己的国家更好。

　　想到这里，林良不由又苦笑一声：也许仍拥有这种情结，就是我始终不能像那些厉害的家伙一样快速提升的原因吧。

　　漫长的调制过程中，沈征的注意力高度地集中着，在这种状态之下，他慢慢地感觉到了一种力量自在由脑部向着手掌移动，然后以一种极为缓慢的速度，流入了调制器，再进入到虫核之中。

　　刹那间，虫核中的能量就如同开了锅一般沸腾起来，那些能量快速地向外膨胀着，几秒钟的时间里就已经溢出了虫核，将虫核包裹起来。

　　沈征吓了一跳，但同时心中不由一喜：原来只要调动脑部的虫力，就可以这么快地催发虫核能量，而不用长时间消耗大量的虫力啊！这简直太方便了！

　　但片刻之后，他就又焦急起来，因为通过渗入虫核中的虫息，他清楚地感觉到，虫核已经承受不住了，现在它的外壳已经接近了崩溃的边缘，再加一把力的话，它就是爆炸。

　　停、停！他急忙拼命收回自己的虫息，将由脑部流出的那一丝虫力也带了回来。还好他的动作快，赶在虫核承受不住前退离，虫核的状态才渐渐稳定下来。

　　长出了一口气，将针头小心地抽离，再用虫力封闭了洞孔，沈征小心地收回了手，擦了一把汗。

　　“你做了什么？”一旁的林良在半晌惊愕后，怔怔地问沈征。“虫核的能量怎么样是沸腾了一样拼命地向外膨胀？你是怎么做到的？”

　　“我也……不大清楚。总之我是想着要快点完成，所以就……”沈征咧了咧嘴，心说我总不能告诉你我当初的奇遇吧？这可是我永远的秘密，不能与任何人分享，除非我真的站到了力量的最巅峰啊。

　　“行行行，反正我也习惯你的惊人了。”林良叹了口气，心中有一种人比人得死，货比货得扔的感慨。

　　走过去，看着调制台上那渐渐冷却的虫核，只见它那原本被光膜包裹着的外观渐渐发生变化，光慢慢地收回到了纹路之中，渐渐变成了透明的虫息，缓缓地涌动着。

　　“中级品。”林良感叹，“一个新接触调制的新手，一个只学了四天调制术的家伙，竟然次次都能造出中级品来，真是令人叹服。”

　　沈征心中却在想：如果有更高品质的虫核就好了，那样的话也许我就能放开手脚，让脑部的虫力完全发挥作用，说不定真能调制出高级品来呢。到哪找这样的虫核呢？学院的地穴中肯定是不成的，什么地方有虫力更高的虫呢？

　　“收好吧。”林良取出一个金属盒，将沈征自己调制好的两枚虫核都放入其中，递给了沈征。“这将是你可以用来控制和拉拢植虫者们的宝贝。”

　　“除了提升虫力，难道就不能高虫核拥有别的功能吗？”沈征收起了盒子，忍不住好奇地问。

　　“大致来说，有这么几项功能。”林良说，“一是提升虫力，二是补充虫力消耗，三是医疗救治，四是直接当成武器使用，相当于爆裂弹，只是威力会更惊人。这四类虫核的价值，就像我说的顺序一样，最宝贵就还是提升虫力用的虫核。其余那三种，你要学吗？”

　　“既然要学了，就都学会了吧。”沈征笑着说。

　　“贪心的家伙。”林良嘟囔着，“不过，你也确实有那个能力。”

第87章战机化身

　　从最初的理论学习，到完成四种虫核的调制实践，沈征一共只用了一周的时间。

　　其实对于控虫者来说，最难的阶段就是调制实践，但对于沈征来说这却是最为简单的阶段。

　　当这一周结束后，按林良的说法，沈征除了在经验上还有一点欠缺外，对于技术的掌握度已经不下于他了。

　　“没什么可再教你的了。”林良说，“如果你需要指导的话，那也只能是更厉害的天才，或高出我们一个等级的强者。”

　　沈征笑了。

　　“有什么打算？”林良问。

　　“当然是回狼牙镇，我要先好好看看我的妹妹。”沈征说。“自从她开始治疗癌症，我就一直在外面奔忙，也不知现在的她怎么样了。”

　　“癌症不是大病。”林良说。

　　“可对于从前的我来说，那却是足以让我和妹妹天人永隔的可怕绝症。”沈征说。

　　“也许……”林良犹豫着说，“也许只有像你这样从底层奋斗起来的人，才更容易成为强者吧。你知道生活的艰辛，有着对力量的强烈渴望。”

　　“谁知道呢？”沈征笑了笑。

　　“在那之前，你应该先进行一次植虫。”林良说。

　　“植虫？”沈征不大明白。

　　“成为了控虫者，也还是人类。”林良说，“只不过是强大的超人而已。只有成为融虫者，你才能在真正意义上超凡，因为那时你将能完全与虫力融合为一，天空、陆地与海洋将都是你的家园。”

　　“意思就是可以像鱼一样在水中生活，也可以像鸟一样在天上飞？”沈征心动了。

　　“是啊。”林良一笑，“不过在那之前，为了能顺利地在整个世界中旅行，你就必须植入控制类的虫卵，这样你才能控制绝大多数的海、陆、空交通工具，并能把它们化成自身的一部分。想想你之前的遭遇吧，如果换成现在的你，又拥有飞机的身体，那些的空中虫潮还算什么？”

　　“你说得我都有点心潮澎湃了呢。”沈征不由神往。

　　“跟我来吧。”林良一挥手，带着沈征离开了顶层，来到了二层的一个房间内。在这里，沈征看到了那并不令他感到陌生的植虫机器。

　　林良走到墙边的柜前，仔细地寻找了一番后，拿出一个装有虫卵盒。

　　“这是脑虫的虫卵。”林良说，“它是一种不起眼的小东西，也就有普通老鼠那么大，而且没什么战斗力。不过它却又是很可怕的东西，因为它是一种寄生虫，寄生的方式很特别——它们能从脑部分散出神经刺，刺入巨虫们的身体后，就会占领它们的神经系统，最终将它们变成脑虫的身体。”

　　“这就是控制类的虫？”沈征问。

　　“植入它之后，人类所有以虫神经元为基础的交通工具，就都可以供你使用了。”林良说。“你要知道，除了一小部分低等品，世界上所有的交通工具，可都是以虫神经元为操纵系统基础的。”

　　“我一下就变成了飞车高手和航空能人了吧？”沈征开玩笑地问。

　　“还有海底超人。”林良也开了个玩笑。

　　“有个请求。”沈征说。

　　“请求？”林良乐了，“我又不是你的上级，有什么要求你就说吧。”

　　“我要自己植虫，请您回避一下。”沈征说。

　　“每个控虫者，都有自己的小秘密。”林良一笑，将虫卵盒放到了桌子上。“我就在外面等你。”说着，大步走了出去。

　　当钢铁闸门在林良背后关闭，沈征才走过去，打开了虫卵盒。

　　从中取出了虫卵，沈征将注意力集中起来。这次他没有任何的饥饿感，所以他不敢确定自己是否可以成功地吞噬了这枚虫卵的力量。

　　慢慢地将虫息从手掌中释放了出来，将虫卵包围，同时脑海中反复涌动着将之植入的意念，就在刹那间，他的虫息渗入了虫卵之中，那坚硬的虫卵外壳立时四分五裂，然后，里面的组织全部化成了紫色的雾，聚成一线击入他的额头之中。

　　不久之后，整枚虫卵已经完全被他“吞噬”进了额头内，一种痛苦的感觉快速地袭来。已经几次有过吞噬经验的他，急忙运起虫息保护住自己，片刻之后这种痛苦的感觉消失，取而代之的是一种畅快的感觉。

　　那种畅快的感觉，曾经令他沉浸其中不能自拔，但此刻的他已经不再是从前的他，强大的意志力让他完全可以控制住自己。在几分钟之后，他的一切都已经恢复正常，一种新的力量被他清楚地感知到。

　　那种力量，为他开启了新的一扇门，他仿佛又复苏了来自远古的某种记忆，那种记忆告诉他——当你运用这种力量，年长日久地侵蚀一只虫的神经，终有一日，可以完全占领那虫的脑，夺取它的身体。

　　他当然没有那份闲情，年长日久地侵蚀某只虫的神经，但却可以用这种能力，来控制操作系统以虫神经元为基础的所有交通工具。

　　小心地将虫卵壳收集起来，挥和间用强大的虫息将之销毁，然后才走出了房间。

　　“时间有点长啊。”林良一直站在门外，见他出来，笑着说了一句。

　　“顺便想了一些别的事。”沈征也笑了笑。

　　“我们去试试你的新能力吧。”林良说，“早些时候我已经安排军方为你准备了一架最先进的飞影战斗机，现它应该已经停在楼下了。”

　　“我有些迫不及待了。”沈征摩拳擦掌。

　　两人出了办公楼，守卫立时敬礼问好，林良只是点了下头就匆匆而过。

　　在办公楼前的广场上，已经停着一架崭新的流线型战斗机。银灰色的机身在阳光下闪动着水波一样的光，柔和而流畅。

　　“喜欢吗？”林良问。

　　“过去在电视上，每每见到电影中的这家伙，心里总是会有一种激动。”沈征看着它，又想起了小的时候。

　　“现在，这东西是你的了。”林良知道沈征的底细，多少也能体会这种心情。

　　“我试试。”沈征迈开大步，快速地来到战斗机前，纵向一跳就来到了驾驶舱处。驾驶舱已经打开，里面那仅能容一人坐下的空间看起来有些狭窄，沈征向内一跳便稳稳地坐在座椅上。

　　“说明书就在里面。”林良提醒他。“控虫者直接看附页就可以了。”

　　就在左手边，果然有一册说明书。沈征打开后直接翻到后面的附页。

　　附页上的内容并不多，只是介绍了战斗机搭载的几种武器，以及战斗机本身的各项指数，以及几处必要的操作设备。沈征用两分钟时间就看了个明白，将手册放到一边，戴上主要起通讯作用的头盔后，将双手放置在两侧的两个虫力输入装置上。

　　将自体里的虫力化成虫息，缓缓地注入到了那两个手套般包裹着自己双手的装置中，沈征慢慢地闭上了眼睛。

　　脑虫的力量在这一刻里启动，虫息化成了它的神经刺，向着控制装置深处蔓延而去，突然间触到了某种似乎有生命的东西，然后沈征就生出了一种奇妙的感觉。

　　他突然觉得自己的身体在膨胀、变化，仿佛变化成了一种陌生的东西。

　　他继续让虫息向内深入，不断地占领、侵略，然后在一瞬间里，他感觉到自己已经完全与这个生命体同化。

　　他睁开了眼，眼前出现两种不同的视角，一种是他自己的人类视角，而另一种则是战斗机的视觉系统。那是由四个分布在战斗机不同位置的摄像头组成的，看上去就像眼前多了几个虚拟的电子屏。

　　此刻的他，能清楚地感觉到整个战斗机各个部分的情况，就好像那些是他身体的一部分一样。

　　“怎样？”林良在外面问。

　　“我试一下。”沈征尝试着，像控制身体一样控制着驾驶舱盖缓缓合拢，然后点火起飞。

　　飞影战斗机是可以垂直升降类的机型，很适合他这样的人当成座机使用。在他不大熟练的控制下，巨大的战斗机缓缓地升空，慢慢向着更高处而去。

　　来吧，尽情地飞翔吧。

　　渐渐熟悉整个飞机情况的他，忍不住一阵兴奋，快速地拔升高度。大地越来越远，人与建筑快速地缩小，蓝天就在他的周围。

　　他欢呼一声，全力向前冲刺，像一道闪电一般突破了音障消失在远空。他在天空与白云之间任意地盘旋飞舞，玩了半晌后才回到胧星学院院长办公楼前。

　　“林院长，我直接走了！”他通过飞机上的扩音话筒对林良说。

　　林良说了些什么，他听不到，但能看到林良笑着冲他挥手。

　　“我的家乡，我的妹妹，我回来了！”望着远方，沈征兴奋地欢呼一声，飞影战斗机再次升空，向着狼牙镇的方向呼啸而去。

　　风在他的“身”边掠过，一朵朵的白云在他的“脚”下退走，那种像能超越一切般的速度，让他觉得自己已经爱上了飞行。

　　要到更高的高空去。心情激荡中，他猛地再次向上拔升高度。风从机身边呼啸，他一头刺入了云层之中，在云雾内飞快地向上而去，当冲破云海之后，整个机身都沐浴在阳光之下，让他觉得分外舒服。

第88章致命虫潮

　　“建设的速度当然要快，但质量更要狠抓。”狼牙军团指挥部内，梁隆一边看着乐宁递给他的副司令府布局图，一边叮嘱着。“你不要管别的事，亲自给我抓副司令府的建设工作，绝不能出一丁点差错。”

　　“您放心吧。”乐宁点头，“我好歹也是和沈副司令在一起那么长时间，知道要为他考虑的。”

　　“现在想想当初，真是恍然如一梦啊！”梁隆放下图，忍不住感叹。“那时沈征还只是一个被当成废物的新兵，而现在呢？”

　　“多亏您的眼光独到。”乐宁不大不小地拍着马屁。

　　“主要还是要感谢风宇。”梁隆说，“最初还是他看出了沈副司令的才华，帮助他进入了植虫。不然，恐怕一切都会不同。”

　　“是啊。”乐宁点头，“如今我们小小的狼牙镇，已经变成了狼牙市，更成了副司令府所在地，今后恐怕会发展成首都云方市那样的大城市呢！”

　　“那是一定的了。”梁隆脸上不由乐开了花。

　　“军团长！”就在这时，风宇突然推开门，神色慌张地冲了进来。“不好了！”

　　“怎么了？”梁隆一怔。风宇从来没有像今天这样没规矩过，向来是再急的事，也会先敲门再喝报告。

　　“侦察兵刚刚发现，有虫潮正在快速地向着西北守城快速靠近，只有两公里原距离了！”风宇脸色铁青。

　　“怎么可能？”梁隆被惊呆了，“我们事先一点也没发现虫潮的迹象啊？”

　　“它们来得非常突然。”风宇说，“据侦察兵说，有点像之前沈征守卫东北守城时，突然出现的那股奇怪虫潮。”

　　“你的意思是说从地下……”梁隆吃了一惊。

　　“应该是吧。”风宇点头。

　　“虫潮规模如何？”梁隆紧张地问。又隐约觉得问得有点多余——如果规模小，风宇会急成这样？

　　“大型。”风宇回答。

　　依狼牙军团的计算方法，大型虫潮的虫子数量达到两万只以上。

　　“快，立刻让全军集合，向西北守城进发！”梁隆急了。

　　人类不是傻子，不会等到虫潮来临才想起防守。其实远在凶虫山谷和凶虫丛林中，狼牙军团已经布下了许多侦察兵和监视器，甚至在虫穴之中也有虫音分辨器用以监视，一有虫潮的动静，狼牙军团就能快速地进入守城，进行完美的防御。

　　但这次不同，虫潮竟然直接跳过了他们的监视器，来到了他们眼皮子底下。

　　梁隆知道，如果自己不能赶到西北守城，那么结果将是十分可怕的，那里只有四百名轮值士兵看守，面对这样的虫潮，恐怕他们……梁隆明知道那结局，但不敢想象。

　　“要快，要快！”他吼着。

　　队伍以最快的速度被组织起来，迅速地上了车，向着西北守城匆忙赶去。一路上，梁隆不断让通讯兵联系西北守城的守军，但始终没人接听。

　　梁隆不由越发地焦急起来。

　　“快，再快！”他对着通讯器，向着整个车队下命令，然而装载着五千名士兵的军队，哪里是一个人的意志一动间，想快就快得了的？

　　“军团长，我们得停下！”突然间，负责虫音分辨器的侦察兵狂叫了起来，“虫潮！虫潮就在我们前方一公里处！”

　　“立刻让所有车辆组成防御阵形！”梁隆果断地下了命令，“所有的辆尽量向外集中，在公路上形成掩体抵挡；队伍按编队分成四部队，第一和第二编队立刻布防到前方，第三编队分散开保护左右两翼，第四编队负责疏通后路，不能让我们自己的车挡了我们自己的退路！重武器集中到前方，虫潮进入射程后不用等命令，自行开火！”

　　巨大的队伍立刻停止了前进，然后以最快的速度动了起来。很快，最前方的车辆就组成了简单的几道防御掩体，重武器也开始在前方集中。

　　但不等这巨大的队伍做好完全的准备，虫潮就已经近了。在前方公路的转角，黑压压的虫群如同潮水一样地涌了过来，尖锐的虫吼声和虫爪与公路地面的摩擦声，构成了地狱地交响曲。

　　远程武器立刻全力开火，将无数只虫化成了残碎的肢体与紫色的血液，四溅向了密集的虫群。枪声和炮声不断，让人听不清除了这两种声音以外的东西。

　　然而在这狭窄的公路上，这样规模的攻击却不能阻住虫潮，那些顽强而不畏惧死亡的恐怖家伙争先恐后，踩着同伴的血肉一路向前。

　　士兵们手中的枪也开始咆哮，将所有进入射程的虫击力。等子弹打光后，士兵们才抬起手来，用一发发棱枪弹、爆裂弹，向着虫群射击。

　　死亡如同潮水，在虫群中肆虐，但这并不能阻住上万只虫的脚步，它们终于是来到了人类的面前，尖叫着撞向了那一辆辆结实的装甲车。有的装甲车被撞翻在地，有的则成功地阻住了虫的脚步。

　　但灵巧的虫们，立刻就跳到了装甲车之上，跃过横在前方的一辆辆车，向着人群冲去。

　　“杀！”梁隆怒吼着，抬手射出数十发棱枪弹，将六只虫子打得向后翻飞摔跌，但更多的虫却继续涌过来。

　　“誓死保卫家园！”梁隆怒吼着，终于被虫潮包围。

　　强大的虫潮，冲击着人类的防线，终于完全渗了进来，一时间分不清哪里是虫，哪里是人。紫色的血液和红色的血液同时在天空和大地上挥洒着，人类的肢体和虫类的肢体一起纷飞着。

　　梁隆，这位狼牙军团的最高长官，此刻仿佛化成了地狱的杀神，臂刃在每一次的挥舞中，都会扬起漫天的紫血，拳头每一次击打，都会让一只巨大的虫倒在地上。他施展开全部的力量，近斩远射，将无数虫子送入了地狱深渊。

　　但只凭他一人，却完全无法挽回这可怕的败局。

　　我太心急了，我太想要救回那四百名战士了，结果却害了大家。

　　梁隆的眼里，已经闪烁起了泪光。

　　任何一位战士，都是他的同胞、他的战友、他的乡亲，他不忍放弃他们。他本以为只要自己足够快，就能赶到西北守城，然后借助那坚实的守城像往常一样抵挡住虫潮。但他没想到虫潮来的这样快，快到他还在半路，虫潮已经到了。

　　“拼尽全力，死也要保护住家乡！”梁隆的身体已经被虫血染成了紫色，他奋力撕烂了一只虫的爪子后，一脚将它的头踢爆，仰天大吼着。

　　“誓死保卫家乡！”战场上无数个声音响应着他。这些铁血的汉子没有一个退缩，在虫群的包围下，在战友们不断倒下的险境中，他们红着眼，咬着牙，与虫进行着无畏的斗争。

　　就在这时，一道银色的身影突然出现在梁隆的眼前，那家伙跃到了最高处的一辆装甲车上，虎视眈眈地望着周围虫尸遍布的梁隆。

　　银甲豹虫！

　　梁隆的心不由一紧，但却仍是无所畏惧。他摆开了架势，盯住了那个可怕的家伙，只等着它跳过来。

　　可这时，又一道银影跳上了另一辆装甲车，接着，连续三道银影出现在梁隆面前，凶狠的目光一起投向他。

　　五只银甲豹虫！

　　梁隆怔怔地看着这五只虫中强者，终于感觉到了彻底的绝望。他一个人可以击杀一只银甲豹虫，但如果有两只，他就不敢夸口有胜算，顶多可以保证与它们同归于尽。

　　但现在有五只，那是一个足以让他被分尸而亡的数量！

　　是我做了错误的决定，是我的妇人之仁害了大家。

　　他痛苦地想着。

　　如果我放弃那四百名战士，利用军团的城堡打防御战，那么虽然伤亡会很惨重，但却绝对可以击退虫潮。

　　可现在呢？这五千多名战士，在没有任何坚城保护的情况下，直面虫潮，有多少人能活下来？

　　他看着这五只强大的虫，心在不断地往下沉。

　　没人！没人能活着回去！

　　一想到军团覆灭后，整个狼牙镇就要被这虫潮吞没，他感觉到无比的痛苦。

　　“老天！”他悲痛地抬起头，仰天悲呼着，“为什么这样对我？你明明给了我最大的希望，给了我看到家园变得更强大、更美好的幸运，为什么又要用这样残酷的手段将它夺走？难道是我曾经做错过什么吗？好，那就让我一个人承担所有的错好了，求你保佑狼牙镇的平安，让狼牙镇能在这大地上继续存在下去吧！”

　　他的眼睛在瞬间射出冰冷的寒光，似乎下定了必死的决心，然后大吼着抬起手，数十发棱枪弹射向了两只银甲豹虫，在它们来不及反应的情况下将它们射落装甲车之下。

　　但另三只立刻就动了起来，先后向着他扑了过来。他大吼着，一伸手抓住了最先扑来的那只银甲豹虫的脖子，另一只手一拳狠狠打在其胸膛上，将那银甲豹虫打得凌空飞出。

　　再一个旋身重斩，臂上的利刃一下将第二只银甲豹虫两只伸来的前爪一起削断，同时飞起一脚，将这个失去了前爪的家伙踢飞了出去。

　　但第三只，却一下将他撞倒在地，锋利的爪子直接抓入了他的胳膊之中。

　　剧痛中，他看到那只银甲豹虫锋利的牙，向着自己的喉咙落了下来。

第89章大英雄

　　梁隆以为自己这次死定了。

　　死，他并不怕，但他怕死后会有灵魂。

　　到了那时，他无法面对五千多名因他错误决断而死掉的战士。

　　到了那时，他怕自己看到另三十万游荡在空中的狼牙镇居民之魂。

　　上天啊，求你了，求你了！

　　似乎是上天听到了他的呼唤，那本应该落下的尖牙却迟迟没有落下。

　　梁隆在惊讶中睁开了眼，看到银甲豹虫正抬头望向天空。

　　另外四只银甲豹虫也都抬起了头，望向天空，仿佛那上面有什么壮丽的奇景。

　　会是什么？梁隆向着天空中望去。

　　空中，一道银灰色的影子由小而大，一股令人心悸的威压从那银灰色的光影中释放出来，令在场的许多虫都颤抖不止，失去了抵挡之力。

　　无数枪弹从那银灰色的影中分离出来，飞射下身，在虫群中扬起了紫色的血雨。虫类的残肢断体四下里飞溅中，四枚机载导弹呼啸而至，在虫潮之中分散开花，令更多的虫直接化成了灰。

　　“援兵？”风宇惊讶地抬头望向天空，看到的是一架从天而降的飞影战斗机。不过，只有一架。

　　在最初的喜悦之后，随之而来的是失望——只有一架战斗机能解决什么问题？

　　但片刻间，他的观点就改变了。

　　那架战斗机以绝不可能的姿态，从空中笔直地俯冲下来，那模样好像是要自杀，但却在接近地面时猛地一个俯冲旋转，仿佛一个格斗高手一般扭动着身子，那锐利的机翼瞬间在虫群中扬起了无数的血和肢体。

　　“开玩笑吧？”风宇脱口而出。

　　这是什么样的驾驶技术？风宇连听都没听说过！

　　几发棱枪弹从战斗机的虫力武器发射口中射出，准确地打在了摁倒梁隆的那只银甲豹虫身上，那威力强大的棱枪弹，瞬间就将这个家伙撕裂成了十几块，血和内脏洒了梁隆一身一脸。

　　但梁隆没时间顾及这个，他猛地一跃而起，惊愕地望向了那以绝不可能出现的飞行姿态，在地面上方十几米处做着低空飞行的战斗机。

　　这是一架战斗机，还是战斗机形的人？

　　他有点迷糊了。

　　另外四只银甲豹虫发出了愤怒的大吼，但没等这吼声结束，无数的棱枪弹已经飞射过来。那些棱枪弹有的带着灼热的火焰，有的带着耀眼的电弧，有的则浮动着水光，在眨眼之间，就将那四只凶悍无比的银甲豹虫烧成了灰、轰成了渣、冲击成了碎块。

　　常规的弹药在不断发射着，而那些由能量化成的枪弹也在疯狂地向着虫群倾泄。当那五只如同头目一样的银甲豹虫完蛋后，整个虫群也似乎失去了主心骨，虫潮突然变得散乱起来。

　　飞影战斗机将所有的子弹倾泄一空后，一头钻入了虫潮之中。它的机身贴着地面做着快速的旋转，机翼如同利刃一样横扫四方，刹那间就在虫潮之中开出了一条血路。

　　它就这样，从虫潮的这一头旋转到那一头，再从那一头旋转回来。它如同一只飞速旋转的电锯，轻易地收割着所有虫的生命。

　　虫潮终于动摇了，那些之前还悍不畏死的虫仓皇地向着来路逃去。

　　但那架飞影战斗机并不打算放过它们，它以梁隆等人无法想象的灵活，在贴近地面的地方施展着各种想象不到的攻击技巧，每次它掠过虫群，至少都要有十几只虫魂归天外。

　　它似乎杀起了性，又似乎是被虫群激起了怒火，一副不打算放过群虫的样子。

　　“杀，跟着它一起杀啊！”梁隆这时突然醒悟过来，振臂高呼着。“为死去的战友报仇！”

　　“报仇！”编队长们也振臂高呼着，在他们的带领下，整支队伍都沸腾了起来，士兵们红着眼，大吼着猛冲向前，一点也不在乎身上那一处处的伤痛。

　　人类，在一架飞机的带领下对虫潮衔尾猛追，一只只跑得慢的虫被放倒在地，而跑得快的虫也一样逃脱不了被杀戮的命运。

　　这一场追击，一直持续到西北守城。

　　此时的西北守城，是一副凄惨的景象。那坚固的城墙千疮百孔，大门早已经不见了踪影，只在那个应该有门的位置上，开了一个触目惊心的大洞。

　　散乱的武器掉在各处，四百具尸体倒在守城的各个角落。这些坚强的战士已经全部光荣殉职，他们面对着数十倍于自己的虫潮，没有畏惧，没有贪生怕死，用他们的血肉为狼牙镇、为自己的家乡铸起了钢铁的守城。

　　虫群疯狂地涌入了大门洞开的西北守城中，人类的战士们红着眼追了上来，看到守城的惨象，心中的怒火烧得旺了，他们大吼着，没命地向前冲，拼尽全部力量，试图多杀一只虫，多为一名战友报仇。

　　飞影战斗机堵在西北守城的另一边，用它那特殊的战斗方式屠杀着群虫。

　　只有零星的虫逃掉，而大多数的虫，则用它们的尸体彻底填满了西北守城。

　　这一场战斗持续了好久，当虫群完全被消灭后，几乎所有人的都一屁股坐到了地上，剧烈地喘息着。

　　“军团长！”风宇和另外几位编队长一起跑了过来，来到梁隆的身边。

　　“您没事吧？”风宇关切地问。

　　“差一点没命。”梁隆坐在大门边，望着在虫尸海洋那一边，正缓缓降落的飞影战斗机。

　　“是他救了我的命。”梁隆说。

　　“那会是什么人？”风宇不解地望向那里。“这是什么样的驾驶技术啊！我从来没想过，这种战斗机还可以在低空中做那样的动作。”

　　“哪里是低空？”第一编队长洛嘉感叹着，“那分明就是在地面！我感觉那根本就不是天空中的作战工具，而是一只跳跃力惊人的豹子啊！”

　　“你们猜不到会是谁吗？”梁隆望向那边，此时，飞影战斗机已经稳稳降落了下来。

　　“您认识他？”风宇惊讶地问。

　　“能有这种强大力量的，绝对不是植虫者。”梁隆缓缓说道。

　　“那是……”风宇在一怔之后，不由一脸的狂喜。“我明白了，是沈……副司令！”

　　也就在这时，飞影战斗机的舱盖打开，一个众人熟悉的身影从中跳了出来，飞速地向着这边跑来，一边跑一边大声问：“大家都怎么样？梁军团长，你没事吧？”

　　“沈副司令，是沈副司令！”风宇几乎是疯狂地大叫了起来，嗓子因为过于激动而哑了。

　　“是他，真的是他！”编队长们也激动了，拼命地高声叫着：“沈副司令回来了！”

　　本已脱力的士兵，这时忍不住瞪大了眼，激动地站了起来。这个传奇式的人物，当初就曾活在他们中间，与他们一起训练、执行任务。而他们当中的一部分人，当初还曾在他的身边，受他的指挥。

　　“沈副司令救了我们啊！”许多人大叫着。

　　“沈副司令万岁！”不知是谁起了头，立刻，所有人都跟着叫了起来。

　　数千人喊着同一句话，令那句话在西北守城中，在天空之上，久久回荡。

　　听到这如潮水般的呼声，沈征的脚步不由慢了下来，眼睛里有一些晶莹的东西在闪烁着。

　　“大家！”他高声大吼着，“我回来了！”

　　“万岁！”士兵们用更高的声音回应着他。

　　梁隆颤抖着站了起来，等着沈征走到自己面前，打算用一个庄严的军礼向他问候，但没等他的手举起来，沈征已经扑了过来，一把将他抱住。

　　“梁军团长，抱歉，我回来晚了！”沈征不无伤感地说。

　　“沈……沈征！”梁隆哽咽着，在犹豫中，却坚定地喊出了那个名字，用力地将这位国家领导人级的强者搂住。

　　当初，那个透露出天才本色的少年，如今终于成了人中之龙，翱翔于九天了！

　　“沈……沈副司令好！”风宇等编队长冲了过来，激动地看着与梁隆抱在一起的沈征，然后挺起胸膛，庄严地向他敬起了军礼。

　　“大家别这么生分好吧？”沈征擦了把泪，笑了起来。

　　松开了梁隆，他向几位编队长挥了挥手。

　　“风宇编队长，你有点瘦了；洛嘉编队长，你的胳膊好像伤得很厉害，快找军医看一下吧；德普编队长，你刚才作战的姿态可真是勇猛呢。另外……这位是？”

　　沈征挨着个地和编队长们打招呼，看到最后一个人时，却发现那是个陌生的面孔。

　　那是个褐发的中年人，脸型方正，面容硬朗。他冲着沈征再次敬了个礼：“报告！狼牙军团第三编队队长罗尔克，向沈副司令报到！”

　　“第三编队？”沈征脑海中浮现出了卡特斯那家伙的身影。

　　“他也是军区上面派下来的支援干部。”梁隆在他耳边低声说，“不过人很正直，是位好同伴。”

　　“你好！”沈征听到这番介绍，对这人好感大生，微笑着冲着罗尔克点了点头。

　　“真没想到你在这时回来。”风宇激动地走向前，用力和沈征抱在一起。

　　除了梁隆，也只有他有这个胆子，因为也只有他与沈征的关系最为亲近。

　　“我应该早点回来的。”沈征有点懊悔说，“真不敢想象，如果我再晚一步的话……”

　　“别说了，我的大英雄。”风宇松开了沈征，“你已经救了狼牙军团，救了狼牙镇，这就够了。”

　　“沈副司令万岁！”士兵们突然又喊了起来，似乎不这样，不足以表达他们的敬仰与兴奋。

第90章有我的就有你的

　　铃声响起，老师宣布下课，沈影缓缓地收起了课桌上的书本。

　　“我来吧。”一直站在教室后方的方贺立刻冲了过来，帮沈影收拾。

　　“不……不用的。”虽然这些日子来，方贺一直这样守在她身旁，帮她做所有事，但沈影直到如今还是不能习惯。

　　“那可不成。”方贺笑着，“沈副司令委我以这样的重任，我可得尽心尽力办好才成。”

　　“哥只是要你保护我的人身安全而已啊。”沈影无奈地说。

　　“反正就是当你的贴身保镖，能为你做点什么就做点什么吧。”方贺嘿嘿笑着。“好了，收拾完了，走吧。”

　　说着，他替沈影背起了书包，在全班同学的注视之下，陪着沈影走出教室。

　　“老师再见！”沈影礼貌地向老师打招呼。

　　“啊，沈影同学慢走！”老师恭敬地向着沈影也行了个礼。

　　沈影轻轻叹了口气，走了出去。

　　在她走后，全班的同学才开始收拾书本。

　　走廊中，站着一班全副武装的战士，他们如同古代雕像一般威严庄重，等沈影出了班级后，立刻将她簇拥在中间。

　　一直到这一队人走出教学楼，来到操场上，才又有另一遍铃声响起，这时，各个班级的学生才从教室向外走。

　　操场上，停着两辆防弹的军用车，方贺背着沈影的书包，缓步向前走，边走边联络散布在四周的安保战士。

　　“两公里内没有任何问题。”他很快就得到了回应。

　　这是每天的例行程序。

　　在沈影出没的任何一处地方，都有一群安保战士散布在两公里内的各个路口、高楼中，监视着周围的一切。

　　这让沈影很不适应，但又无可奈何。

　　原本对她的保护还没到这么变态的程度，但自从沈征成为控虫者的消息公布后，梁隆可是不遗余力地做好了对沈影的保护工作——国家副司令的妹妹，控虫者的亲人，那还了得？安全问题大于天啊！

　　向着车子走去，方贺本以为这会和平时的每天一样，但就在这时，却突然收到了在高楼中布防的部下的紧急呼叫：“头儿，雷达显示有飞机奔这边来了，而且是超低空飞行！”

　　“什么情况？”方贺一惊。

　　“雷达显示，是战斗机！”部下有点慌了，“简直不可思议，战斗机怎么可能在超低空进行这样的飞行？”

　　“快上车！”方贺一皱眉，低声对沈影说，同时冲周围的安保战士大吼：“注意周围！”

　　所有人立刻进入了高度戒备的状态。

　　“来了！”通讯器中传来一声惊呼，几乎在同时，方贺也看到一架银灰色的战斗机从学校附近的楼群中飞了过来。

　　“这开玩笑呢吧？”方贺立时傻眼了。战斗机在楼群间穿行？这完全是不可能的事啊！

　　这架战斗机如同一只雄鹰，在低空中一个侧闪绕过了一幢高楼，来到了学校操场上空，随即一个盘旋，笔直地自天下降了下来，那种下落速度，让人感觉它是想把自己直接拍在地上。

　　但在接近地面时，它的速度却突然减缓，然后一下停住，再慢慢落地。

　　方贺挡在沈影之前，但没让沈影上车。他知道，在这种大家伙面前，越是大目标越容易被瞄准击中。

　　“所有人注意，做好战斗准备，随时准备向……天啊！收起你们的武器，敬礼！”方贺对着战斗机虎视眈眈，命令部下做好战斗准备，但就在这时飞机的舱盖打开，沈征带着微笑站了起来，冲他挥手。

　　“哥？”沈影看到那张熟悉的脸，立时激动了起来，不顾一切地向着战斗机冲了过去。

　　“头儿，什么情况？”远处的监视者们有点懵了。

　　“是沈副司令，沈副司令回来了！”方贺激动地叫着。

　　“哥！”沈影已经疾奔到了战斗机前，而沈征则从上面跳了下来，奔着妹妹而去。沈影的眼睛已经被泪水模糊，哭着一下扑到了沈征的怀里。

　　“哥，你真狠心，这么久了才回来看我。”沈影抽泣着说。

　　“不是一直有电话联系吗？”沈征笑着。

　　“那能一样吗？”沈影捶了他一拳，“我从小到大都和你在一起，这次分开这么久，我好不习惯。”

　　“以后就好了。”沈征轻轻拍着妹妹的背。“等你的学业结束，咱们就天天在一起。”

　　“这可是你说的。”沈影擦了把眼泪。

　　“这个……”沈征挠了挠头。

　　“好啊，骗人啊！”沈影假装生气地又给了他几拳。

　　“好了好了，这次我在家多陪你玩几天好不好？”沈征急忙承诺。

　　“几天？只有几天？”沈影不干了。“我要你一直在家里。你不是已经成了控虫者了吗？还成了副司令，难道还要东奔西跑？”

　　“还有些事要办呢。”沈征把文兰学院那边的事，简单说了一下。

　　“哥，我觉得差不多就成了。”沈影低声说，“其实你能当上编队长就已经很好了。那时多好啊，你还住在家里，我们天天还能见面。现在你成了大人物，却总见不到你了。”

　　“别说这些了，先回家吧。”沈征拍了拍妹妹的背。

　　“那是……那是沈副司令啊！”学校的走廊窗边，已经挤满了学生和老师，一个个神情激动地望着窗外。

　　“天啊，那就是传说中的控虫者吗？”

　　“真是幸运，竟然能看到副司令！”

　　哗啦！因为后面的人拼命向前挤想看到真切些，前面的人又恨不能钻出窗户去，结果挤得太狠，有好几扇窗子都被挤碎了。

　　“快走吧，不然要引起骚乱了。”沈影担心地看了一眼。

　　“好。”沈征一点头，“飞机就留在这里吧，家里那边也没地方放。”

　　“怎么会没地方放呢？”沈影嘟囔了一句，但沈征急着离开，也没听清。

　　“沈副司令！”来到方贺近前时，这位昔日的朋友脸色微微一红，冲着沈征又敬了个礼。

　　“这称呼太生分了。”沈征给了他一拳，“方贺，你还叫我沈征成吗？我们两个是朋友。”

　　“好……好的。”方贺红着脸点了点头。

　　旁边他那些部下一脸的羡慕。

　　“各位，谢谢你们帮我照顾妹妹，你们辛苦了。”沈征转向他们，点头微笑。

　　“不辛苦！”十几名战士激动得涨红了脸，冲着沈征立正敬礼。

　　“今天中午我请客，都到我家吃饭去。”沈征笑着，和沈影一起上了车。方贺急忙跳上车，亲自开车。

　　出了学校，一路向着狼牙镇中央而去，兄妹两个在后座上聊着天，方贺则紧张的注视着周围，不时和散布在附近的安保联系，确认安全。

　　“不用这么紧张。”沈征笑着拍了拍他的肩膀，“除了控虫者外，基本没什么能威胁到我的安全。”

　　“习惯了。”方贺一笑。

　　“对了，你现在的虫力有多少？”沈征随口问了一句。

　　“没多少。”方贺不好意思地说，“不过是71而已。”

　　“71？还而已？”沈征乐了。“你这进步已经非常大了，还不知足吗？”

　　“比起你来那可是云泥之别了。”方贺说，“这还是我生怕辜负了你的嘱托，没命地拼命训练才达到的呢。军团长和编队长们也帮了我不少忙，不然哪能升得这么快。”

　　“这个东西给你。”沈征一边说，一边从口袋里取出一个小金属盒子，扔到了副驾驶的座位上。

　　“什么东西？”方贺好奇地问。

　　“哦，两枚中级品虫核，提升虫力用的。”沈征说得轻描淡写。

　　“啥？”方贺一个哆嗦，差点把车开到道边沟里去，吓得他急忙转方向盘将车子稳住。

　　“方哥你要吓死人啊！”沈影在后边被这么一甩，也吓得不轻，就沈征什么事也没有，只是笑：“方贺你这驾驶技术不行啊！”

　　“你这玩笑开得太大了吧？”方贺抹了一把汗。“两枚虫核？”

　　“没什么大不了。”沈征说。“我一共有四枚，给了梁隆军团长和风宇一人一枚。”

　　他当初参加胧星学院的学院猎赛时，得到了一枚虫核，击杀了妖铠虫后又得了一枚，再加上上一周调制实践中调制成的两枚，一共有四枚。其中妖铠虫的那枚，他在学院时也用调制器调制了，遗憾的是本来他打算使用脑部虫力，对虫核进行改造时，发现虫核仍是承受不了那种力量。

　　所以，也只是造出了一枚中级品而已。

　　“大手笔！”方贺不由感叹。

　　“中级品最少能让植虫者的虫力提升4点。”沈征说，“但这只是理论上的保守数值，具体到个人，可能还在变化。一会儿回去你就试试，看这两枚能让你提升多少虫力。”

　　“我就用一枚。”方贺说，“另一枚我得留着，哪天万一我有资格冲击植虫者的极限了呢？那这枚虫核可就宝贝了。”

　　“别那么没出息。”沈征给了他一拳，“有我的就有你的，今后有的是机会。而且这种中级品只能提升虫力，是无法帮你突破极限的。那至少得是高级品才成。以我目前的实力，也只能调制出中级品。”

　　和方贺和感情，是无法与他人相比的。表现上所有人都认为，是风宇慧眼识英雄帮了沈征，但其实却并不是如此。真正在沈征最艰难的时候伸出手的，是方贺。也正因此，不论沈征变成怎样的强者，在他心里，方贺都永远是和他平等的朋友。

　　当然，梁隆也好，风宇也好，在他心中也都是自己的朋友。但他不会阻止他们喊自己“副司令”，听到他们这么喊，也不抗拒。

　　但如果方贺这么叫，他会很别扭。

　　“那我就都用了吧。”方贺说。“真好满心的期待啊！”

第91章与谁为友

　　等到了“家”，沈征着实吓了一跳。

　　那哪里是个家啊，除了一个宽敞的大广场之外，还有一大片绿地花园，而所谓的家就是这旁边的一幢五层楼。

　　“这个……”沈征想了想，“没记错的话，这里原来应该是公园吧？”

　　“是啊。”沈影一点头，“现在成了咱们家的院子了。”

　　“这幢楼……”沈征打量着那幢楼，“以前好像是个什么会所吧？”

　　“嗯。”方贺点头，“因为目前副司令府还在兴建中，所以暂时就先找了这么个小地方，让小影先这么住着。”

　　“小地方？”沈征哭笑不得，“那什么是大地方？”

　　“在镇中心。”沈影说，“我去看过了，感觉像一个主题公园一样，有人工湖，有原林绿地，还有体育馆和图书馆……”

　　“这也太麻烦了吧？”沈征直冒汗。

　　“不算什么。”方贺笑了，“梁军团长说了，这可是副司令府邸，是胧星国掌握最高权力的三人之一的家，不像样一点的话，总司令也会批评他的。”

　　“算了，我也不管了。”沈征摇头苦笑一声。“随便你们折腾吧。”

　　此后一连一周，狼牙镇都陷入了欢庆的盛典之中。

　　对于这个北方的小镇来说，升级为“市”本身就是一件了不得的大事，而不但升级为市，还成了一国副司令府邸所在，更是不得了的事，而且这位副司令还是本地人，更是相当不得了的事。

　　不仅如此，这位副司令一回来，就带给狼牙镇一场拯救式的大胜利，更是让所有人在心悸之余，有了发自内心的喜悦和感谢。

　　于是在狼牙军团的主持下，就有了这样一场狂欢式的热闹。

　　老实说，这一来却搞得沈征头大无比不堪其扰。本来想回到家乡清静一下的他，却不得不在欢闹中不断地站到民众面前，让他们一次次地有了欢呼和感谢的目标。

　　不过，沈影倒是挺喜欢这样的热闹，起码这样的热闹将她的哥哥留了下来，让他能天天陪在她的身边。

　　狂欢进行了两天后，柴菲菲从云方市赶了过去，一见到沈征就不高兴地嘟囔着：“说是带我到胧星国来玩，结果却把我一个人扔在云方。我这举目无亲的，多可怜啊！控虫者怎么能这样不近人情呢？”

　　“这位是？”沈影看到柴菲菲，微微皱了皱眉。

　　“介绍一下，这位是文兰学院教导主任柴景天主任的千金柴菲菲。”沈征急忙将自己和柴菲菲相识的经过，以及柴菲菲之后对自己的帮助说了一遍。

　　“你好，我是沈征的妹妹沈影。”沈影礼节性地伸出了手，和柴菲菲互握了一下。

　　“真是个大美人啊！”柴菲菲看着沈影感叹着，握手的同时忍不住问：“不过好像和沈副司令长得并不是很像啊？”

　　“这有什么奇怪的。”沈征说，“长得不像的兄妹有很多啊。”

　　“我们的父母是后来结合成一个家庭的。”沈影对柴菲菲说。“所以我们之间并没有血缘关系，但我们的关系比有血缘关系的还要更亲更近。”

　　柴菲菲看着沈影，多少有点惊讶，然后又笑了：“怪不得沈副司令一心急着跑回来呢？”

　　“什么意思？”沈征没听明白。

　　“小影，你们狼牙镇附近有没有什么好玩的地方？”柴菲菲倒是自来熟，上去就拉住了沈影的手。“我大老远跑过来一趟，可得好好玩个尽兴！”

　　“好吧。”沈影看了看沈征，不大情愿地点了点头，心里却在嘀咕：好不容易我哥不到处跑了，还得应付你。算了，你当初也没少帮我哥，算我帮他还人情债吧。

　　第二天开始，柴菲菲就缠着沈影跑出去玩了。当然，她们的身边少不了方贺那一票人。沈征是不需要任何人保护的，所以狼牙军团的主要任务，就是保护好沈影。

　　方贺已经吞噬了那两枚虫核，第一枚虫核的效果最惊人，让他的虫力值一下提升了10点，从71一下跃升至81，达到了编队长的水平，这让他惊喜异常，急忙又使用了第二枚。

　　这一枚，是妖铠虫虫核调制而成的，按理说功效应该比上一枚更强，但最终却只是让方贺的虫力再提升了5点，到达了86。

　　不过这对方贺来说，已经是天大的幸福了。

　　梁隆原来的虫力有95，在吞噬了沈征赠给他的虫核后，长到了99，已经十分接近植虫者的巅峰；风宇的虫力有89，吞噬虫核后升到了93，完全凌驾于其他几位编队长之上，隐隐有与军团长比肩的希望了。

　　两人都因此而兴奋不已，暗暗觉得自己当初的眼光是对的。

　　但他们的兴奋度都比不上方贺，因为沈征私下向方贺保证了，将来还会再为他提供虫核，这就意味着方贺已经百分之百可以有希望登上植虫者巅峰。

　　而他除了兴奋与感动之外，再没别的情绪。他也没像梁隆和风宇一样，暗暗在心中衡量自己当初行为的价值。

　　在沈征心底，方贺是他的朋友；在方贺心底，沈征也是他的朋友。没有一丝功利在内，当初方贺向沈征伸出援手也并不是打算押什么宝，更并不是感觉沈征有可能是个奇才。

　　他们之间，只有朋友间最纯洁的友谊。

　　沈征已经成了强者，成了大人物，似乎不需要自己再为他做什么了。但沈征还有个妹妹，于是方贺就把照顾好沈影，当成了自己对朋友最大的责任。

　　一大早，两个姑娘就相约出发到镇外逛，而方贺则做好了充足的准备，从远程的狙击手到近战的斗士带了一大票。

　　“你简直跟个公主一样。”走在郊外，柴菲菲回头看着紧随两人，但又不靠太近以免打扰她们谈话的十几个战士，不由笑了。

　　“什么公主，倒跟个犯人似的。”沈影随意地说。

　　“周围是不是也埋伏了很多暗中保护你的好手？”柴菲菲好奇地问。

　　“可能吧。”沈影很随便地回答着。“我不大在意这些。”

　　“我知道，你只在意你哥对吧？”柴菲菲笑问。

　　“当然，那是我惟一的亲人。”沈影说。

　　“只是亲人那么简单？”柴菲菲乐了。

　　“柴小姐，你这是什么意思？”沈影不大高兴了。

　　“开个玩笑嘛！”柴菲菲不以为意，“反正换成是我的话，有这么一个没有血缘关系，却又这么优秀的哥哥，我是宁可把关系变一变的。唉，世上好男人并不多，有力量的好男人就更少，有力量又好的男人又是自己熟悉的人，这才是最完美的。”

　　“你……”沈影的脸色微微一红，瞪了柴菲菲一眼，却没好意思说什么。

　　“你跟我说老实话，你真完全把他当亲哥了？”柴菲菲突然拉住沈影的手，低声问。

　　“你……你这是在胡说什么啊！”沈影嗔怪地一甩手。

　　柴菲菲乐了，突然很神秘地说：“你知道控虫者们的日子都怎么过吗？”

　　“啊？”沈影没料到她突然来了这么一句，不由下意识地问：“怎么过？”

　　“修炼啦，战斗啦，四处跑啦，有时还深入虫穴和猎取厉害的虫子。”柴菲菲说，“总之，不会永远安静地待在一个地方的。这就是强者的命运。”

　　“是这样啊……”沈影点了点头，声音中带着些失落。

　　“所以啊，我爸早就告诉过我，如果想要跟着这种强者过一辈子，那你自己至少也得是植虫者，起码有自保的能力，也能跟上他的步伐才行。”柴菲菲说，“可惜啊，我是没这种命的。对了，小影，你没打算当个植虫者吗？”

　　“我？参军？”沈影有点发愣。

　　“是啊。”柴菲菲说，“依你的身份，参军的话也只不过是挂个军衔而已，不会让你真的上战场，但却可以让你成为合法的植虫者，得到最好的修炼资源。到时候你有了实力，就可以跟着沈征到处跑了。”

　　“真的可以？”沈影看着柴菲菲，声音有点发颤。

　　“当然了！”柴菲菲笑了，“你看，我满世界的乱跑，我爸不也什么都不管？那就是因为我是植虫者，有实力啊。沈征是大人物，少不了东奔西走的，身边少个人照顾的话，对他也不好。那些个亲兵什么的，都是大男人，哪有咱们女人会照顾人？”

　　“嗯、嗯！”沈影极有同感地一个劲点头。

　　“所以我说，要是你能拥有强大的力量，那就好了。”柴菲菲说，“这样你天天都能跟在沈征身边照顾他，对你对他都好。”

　　“可我哥不会同意吧？”沈影兴奋了一阵后，又有点灰心丧气。

　　“非他同意干什么啊！”柴菲菲笑着用手指戳了戳她的额头，“你这个傻丫头啊，咱不会偷偷地搞？到时就趁他不在时，来个一手遮天——你想，你是副司令的妹妹，狼牙军团里谁敢不听你的？等沈征回来，咱们生米煮成了熟饭，他也只能认了。”

　　“看你这些词用的。”沈影眉开眼笑，冲柴菲菲做了个鬼脸。

　　成功了。柴菲菲看着沈影，脸上挂着微笑，心里却长出了一口气。

　　老爸，让沈征看上我，恐怕是没什么希望的。他要是对我有半点意思，也不会将我扔在云方，自己飞快地跑回家乡看妹妹。

　　我也是女人，女人的心思谁能比我更懂？沈影那天为什么要立刻当着我的面说出他们的关系？这种事，应该是尽量不向外人提起才对啊。

　　因此只有一种可能……

　　好吧，如果我不能成为沈征最亲密的人，那么就让我成为沈影最亲密的人吧。我会真心待沈影好，真心帮她，然后真正赢得她的友谊。

　　那么，我们父女在这力量为尊的世上，就多了一份生存下去的保障了……

第92章黑炎盗贼团

　　一周的欢庆之后，沈征突然发现沈影和柴菲菲走得非常近，用一个词来形容，就是“闺蜜”。

　　女孩子之间，到底是容易打成一片啊。沈征感叹。

　　而更令沈征惊讶的，是沈影突然表态：“哥，你不是答应文兰学院那边的事了吗？男人说话就要算数才成，这件事还是早点了结的好。”

　　“这倒没什么，只是你不要求我天天陪你了？”沈征惊讶地问。

　　“好男儿志在四方，也不能总窝在家里。”沈影笑了笑。

　　“好吧。”沈征点头。

　　文兰学院那边的事总是要解决的，而前几天军方调拨的武器和新军队，也已经到达了狼牙市，对于这边，沈征基本可以完全放心了。于是在与梁隆等人告别后，沈征就钻进了飞影战斗机，向着文兰一边飞去。

　　柴菲菲自然是留下了，她自称与沈影已经成了好姐妹，要陪她多玩一阵子。

　　沈征当然高兴有人陪着妹妹。方贺虽然是最值得信任的人，但毕竟是个男人，有很多不方便。

　　一边向着边境飞，一边想着出境的事，干脆就给林良打起了电话。

　　“我们是控虫者，是一国之主。”林良在电话里笑着说，“自然不用理这些世俗的事。过了边境，如果有战斗机出面拦截，你不用回答，将虫息释放出去就好了。所有的战斗机上都装有模拟虫力分析仪的装置，里面的元件一感应到能让虫力分析仪烧掉的力量波动，就会立刻闪起红灯，他们就不敢打扰你了。”

　　“好的。”沈征点头，“另外还有件事想求教一下。”

　　“有什么问题就问好了。”林良笑了，“什么叫求教啊。”

　　“哪里能搞到虫力高的虫？”沈征直接问。

　　“原来是这种事。”林良一笑，“你有没有电子邮件什么的东西？我给你发一个电子地图过去。”

　　“市面上能买到吗？”沈征问完了就后悔了——控虫者用的东西市面上还能买到？你以为控虫者像植虫者一样多啊！

　　果然，林良接下来就给了否定的答案。

　　将电子邮箱告诉了林良后，两人就结束了通话。沈征一路向着文兰的方向飞去，将战斗机的速度发挥到了极限，很快就越过了祺威国。

　　不久之后，他就被五架战斗机盯上了，它们徘徊在他的后方，向通过电台向他发出了警告：“胧星战斗机，请你立刻减速下降！”

　　沈征一笑，按着林良说过的办法释放出了自己的虫息，然后他就听到通讯器中传来一声惊呼：“是控虫者！”

　　“抱歉，长官，打扰您了。”通讯器中传来带着敬畏的声音，然后五架战斗机就转头飞走了。

　　控虫者的身份，还真是方便啊。

　　快速地掠过祺威国的领空，身着文兰而去，这次沈征开足了全部力量，如一道光一般划过长空。

　　可就在这时，他突然感觉到右侧的机翼不那么舒服，总是一震一震的，他不由皱起了眉头，仔细地感觉。

　　不好！蓦然间，他大吃一惊，因为他才发现右侧的机翼上竟然有了一处破口，那处破口应该是在狼牙市与虫潮大战时刮破的，很不起眼，所以他之前一直没有注意到，但在这种超高速的飞行中，这一点小伤口却变成了大隐患。

　　要把速度降下来！沈征急忙开始减速，但飞机到底不是他自己的身体，不是他想如何就能如何的。

　　最可怕的事终于发生了，那破口在这种高速度下终于像蚁穴毁堤一样地破开，然后一下被强风撕裂成了一个大伤口，那半截机翼一下折断，在狂风中被吹飞到不知名的地方。

　　不好！

　　战斗机一下失去了平衡，在空中旋转起来，沈征皱紧了眉，知道已经无力回天，当即将自己从驾驶舱中狠狠地弹射了出去。

　　不久之后，空中出现了一朵洁白的云朵，几根结实的钢索连着它，下端吊着沈征。

　　背着降落伞缓缓向下落去，同时转头看着那摔向身后远方遥远地面的战斗机，沈征不由苦笑一声：毕竟不是自己的身体，毕竟只是钢铁的死物。唉，也怪我太大意了。是没有飞机经验的原因吧，下次一定要注意，每次飞行先要做好检查工作。

　　高空中的狂风吹来，将他推向了远方，他并不会操纵降落伞，所以也只能随波逐流般地凭由风将自己送到任何地方。

　　这么飘了很久，地面渐渐地变得清晰了，一条蜿蜒的山间公路出现在他沈征的眼前，他心里多少安慰了些：至少有公路，就容易碰上人。

　　然后不由又笑了笑：我这算是什么命？上次也是从天上掉下来，落到没人的地方，这次又是这样。不过还好，这次应该很快也能遇上人。

　　飘荡中，他慢慢接近了一座有着盘山公路的山峰，渐渐地向着山腰的一片树木落去。就在这时，他看到在盘山道上有几辆车正在疾速地行驶，不由笑了：还好还好，这就碰上人了。

　　但随即，他又觉得有些不对劲——跑在前边的那辆车开得太急太快，好像要亡命奔逃一样，而后面的五辆车车型与颜色全部一模一样，明显应该是一伙人。

　　他们在追那辆车？沈征一皱眉。没想到在这种地方还能遇到这种警匪片里的情节，有意思！

　　离着山坡还有二、三十米的距离，但这种距离对沈征来说简直不值一提，他挥手将降落伞割断，将背包带扯开扔掉，在空中一个弹射，如同炮弹一般地射向密林，然后又如一片羽毛般轻盈地落在了树枝上。

　　那细如儿臂的树枝，只是轻轻地荡了几荡而已。

　　这就是控虫者的实力，他们已经可以完全掌控体内的虫力，甚至是体内的虫力能量。对他们来说，力量就像是他们手中早已玩得烂熟的魔方，闭着眼也能玩出各种花样来。

　　飞身一跃，而大鸟般掠过漫长的空间，落在另一棵树上，沈征就这样一路在树冠层上飞奔疾跃。

　　他并不是在追那些车，虽然想追的话，他也完全追得上。他在方才已经观察明白，在前方半山腰的位置上，有一处急弯，根据方才他所见的那辆被追逐车的转变情况，他料定司机是过不了那个急弯的。

　　他要赶在那辆车滚落山涧前救下车里的人。

　　不久之后，他已经先一步来到了那处急弯路段，隐身于树林中静静等待着。一分钟之后，车子引擎的声音大响，紧接着，那辆车带着尖锐的刹车声出现在那个急弯路上。车子因为跑得太快，又没能做出塞车手般漂亮的飘移，而眼看着就要翻落山涧。

　　沈征一躬身，就打算跳出去，可就在这时，他停住了。

　　因为他看到靠山坡这一边的车门被一脚踢开，然后一个男子抱着一个长发女子，从将要翻起的车中一跃而出，凌空一个翻身卸去了惯性力道后，稳稳地落到了地上。

　　好身手！沈征暗中点头。看这样子，这人的虫力值至少在80以上，在植虫者中算是高手了。

　　他并没急着动，只是悄悄地在林中向前移动，来到更近处。

　　男子的年纪并不大，看上去有二十多岁，长着一头浓密的黑发，眼睛炯炯有神，身材也非常不错。他怀中的女人和他年纪相当，长得非常漂亮，只是现在满脸的惊恐，显然被刚才的事故吓得不轻。

　　那辆车一路翻滚着，从山坡向下滚落，摔在更下方的盘山路上，变成了零碎的一堆。

　　这时，尖锐的刹车声响了起来，追在后面那五辆车到了，它们依次用漂亮的飘移动作绕过了这个弯，其中两辆擦着那一男一女的身子开了过去，在他们的身后停下，挡住了他们的去路，另三辆则停在了他们面前。

　　五辆车中，立时跳出了二十二个体格健壮的大汉。他们都穿着一种黑色的战斗服，其上的护甲也以轻便为主。

　　沈征一皱眉，因为这一身装扮让他隐约想起了自己在胧星学院时，遇上的那群盗贼。

　　会是他们吗？不一定，只不过是服装多少有些相似而已。

　　他没有轻举妄动，只是静静地潜伏在林中，监视着所有人的一举一动。

　　“真是可惜了一辆好车。”黑衣人中领头的是一个金发男子，梳着潇洒的背头，戴着拉风的墨镜。他好整以暇地缓步向前，双手拢了拢根本没乱的头发。“不过还好，人还在。否则从这种高度掉下去，人恐怕会被车子压碎，到时带着这么具面目全非的尸体回去，我们也不好交差啊。”

　　“就是。”一个黑衣人冷笑着，“而且这位漂亮的小姐要是摔成了零碎的肉块，可就真是令人扫兴了。”说着，淫邪地舔了一下舌头。

　　漂亮的女子惊恐地向后退，年轻男子将她护在身后，冷冷注视着那金发背头男。

　　“你们到底是什么人，为什么要杀我？”

　　声音竟然沉稳而冷静，这让沈征暗中赞了他一句：临危不惧，是条汉子。而这一群人，只看他们说的话，就知道不是什么好鸟。

　　不过还是再听听是怎么回事再说吧。

　　“听说过‘黑炎盗贼团’吗？”金发背头男得意地说。

　　“黑炎盗贼团？”年轻男子皱着眉，显然是对这名称没什么了解。

　　盗贼团？这么巧吗？沈征却动了心思。难道真是袭击我们学院的那个盗贼团？不会这么巧吧？

第93章同一伙人

　　“吕大公子没听说过咱们的名号。”金发背头男冲同伙一耸肩，惹来了一阵笑声。

　　“这也不能怪吕大公子。”金发背头男继续说，“人家年初的时候还是一个普通人，过着花天酒地的日子，最近这半年才植虫成为植虫者，社会经验一塌糊涂，什么也不懂。”

　　半年？只有半年时间，就能让虫力达到80以上？沈征看着那吕姓青年，不由心中一动。

　　好家伙，这可是货真价实的天才啊。

　　他不由暗中点头：人外有人，天外有天这话果然不假。

　　“我和你们并没有结过什么仇，甚至都没听说过你们。”吕姓青年沉着地说。

　　“我们和你也没仇。”金发背头男说，“不过我们爱钱，而吕关河小公子能给我们足够多的钱。”

　　“关河？”吕姓青年一怔，“怎么可能……”

　　“怎么不可能？”金发背叛男说，“你这家伙不好好地当公子哥，却非要加入军团当植虫者，而且竟然还是个大天才，半年不到，虫力就混到了83上。吕关河小公子从小练到大，也及不上你，这么下去，军团长的位子就肯定会由你来继承了。这让他多么难过啊。”

　　混帐！听到这些，沈征不由隐隐动了怒。

　　这算什么兄弟？为了一个军团长的位子，竟然要杀自己的哥哥？世上怎么会有这种人！

　　该死！

　　“大哥，别和他啰嗦了，我们还等着玩那小妞呢。”一个黑衣人阴森地说，眼睛直盯着青年身后的漂亮女子，吓得女子浑身颤抖。

　　“是条汉子，就冲我来！”吕姓青年眼中闪着寒光，“你们不是要杀我吗？跟她无关，让她走！”

　　“不，关山，我们要死也死在一起！”那漂亮的女子虽然害怕到了极点，但却不肯一个人离开。

　　“安娅，别感情用事！”看样子名字应该是叫吕关山的青年，低声怒斥。

　　“行了，你们也不用争吵了，你们一个也走不了。”一个黑衣人说，“吕关山，你得死。这个妞嘛……老子们冒着生命危险在这盘山路上飞车追你，冒出一身臭汗，总得有人给舔干净吗？”

　　“尤其是下面，坐了这么久的车，都黏了。”另一个黑衣人邪笑着。

　　吕关山的脸色铁青，将双臂展开护住自己的女友。

　　“各位，放她一条生路，我情愿不加抵抗让你们杀死。”他沉声说着，语气中带出的，是男子汉的担当与阳刚。

　　“可以考虑一下。”金发男子点了点头，然后转向旁边的同伙。“你们说呢。”

　　“大哥，这妞挺漂亮的，到时候你先来，然后再让她伺候咱们就成。”同伙邪笑着。

　　“跑！”这时，吕关山突然大喝一声，一把将那女子推进了山坡上的草丛中，然后猛地一振双臂，汹涌的虫息立时透体而出，化成了一种沈征从未见过的奇怪虫息。

　　这是！他不由一怔。

　　那种虫息竟然带给他一种压迫感，虽然只是轻微到仿佛一阵风拂过头顶那样，但也足以让他惊讶——要知道，他可是控虫者，远远凌驾于植虫者之上的强者！

　　而且还是一位虫力值达到了200以上的控虫者！

　　这是什么样的力量？他不由好奇起来。

　　“关山！”被推入草丛的女子哭叫着。

　　“走！”吕关山大吼着，“仿佛我现在就一掌把自己打死！”

　　说着，他的右手提起，那种奇怪的虫息在他掌心聚焦，对准了他自己的头颅。

　　“别打那儿呀，那样破了相，我们不好交差。”金发背头男奚落着他。

　　“快走！”吕关山的手掌向着自己的头颅作势俗拍，吓得女子尖叫一声：“别，我走！”

　　说着，强忍着眼泪向着林中钻去。

　　“走得了吗？”一个黑衣人冷笑着，向着草丛中跳去。

　　“你敢！”一声虎吼中，吕关山出手了，那凝聚了奇怪虫息的手掌向着那黑衣人猛然拍出。

　　黑衣人冷笑着格挡：“不过是半年期的小雏，真以为虫力高就是……”

　　不等他说完，那道虫息已经化成了一股无形的力量笼罩过来，突然间，这黑衣人的神色大变，他感觉仿佛有一只无形的手重重地拍在了自己头顶，他那句话未及说完，脑袋就好像被巨锤击中了一样，突然陷入了脖子里。

　　那尸体摇了两摇，咚地一声倒了下去。

　　“混帐，动手！”金发背头男冷哼一声，一挥手，所有人都向着吕关山扑了过去。

　　“你们三个去追那妞，不能走漏了消息！”

　　三个黑衣人立刻向着山坡密林冲了进去。

　　“给我站住！”吕关山发出大吼，眼睛通红得像是受了伤的疯狂野兽，挥手间十数发棱枪弹飞射向那三人。

　　“你的对手在这边！”金发男子冷笑着飞跃过去，手臂竖起，虫息模拟成一面坚盾，挡住了所有的棱枪弹。“年轻人，以为拥有这种罕见的重力系虫能力，就了不起了吗？”

　　原来是重力系，确实够罕见的。

　　在林中快速移动的沈征听到这一句，终于明白了吕关山那奇怪的虫息到底是怎么回事。

　　吕关山的女友已经跌跌撞撞地冲入了林中，荒不择路地飞奔着，而那三个黑衣人则不急不慌地在后面追着，脸上都带着淫邪的笑容。

　　“她逃不出咱们的手掌心。”一个黑衣人笑道，“咱们慢慢捉慢慢玩，尝完了鲜再丢给下面的家伙。”

　　“那还不如快快捉慢慢玩的好。”另一个显然有点急色。

　　这种话，就在背后响起，让女子吓得面无人色，眼泪横流中想跑得更快，奈何双腿却再没有多余的力气加速。

　　就在这时，一道人影突然在她眼前一闪，她只觉得眼一花，就已经被人捂着嘴抱到了一棵大树后方。她惊恐地想要挣扎，那人却突然在她耳边低声说：“我是来帮你们的，不要出声，明白吗？”

　　她惊恐地点了点头，然后才看清那张年轻的面庞。

　　沈征示意这女子不要出声后，轻轻松开了捂她嘴的手，轻声问：“你们是什么人？”

　　“我叫刘安娅。”女子颤声说，“我的男朋友叫吕关山，是青川市青川军团军团长吕江的长子。我们本来是到山上的别墅中度假的，没想到这群人突然冲来要杀我们……”

　　“好了。”沈征一点头，示意她不要出声。“一切交给我就好，你在这里等着。”

　　说着，人已经如同鬼魅一般地消失不见。

　　刘安娅惊慌四望，却再不见沈征的踪影，她不由疑心：自己是遇见了人还是遇见了鬼？

　　背后不由冒了一阵冷汗。但再一想，即使是鬼，也总比那些黑衣恶人要强吧。

　　三个黑衣人突然听不到刘安娅奔跑的声音，不由都停了下来，疑惑地看着四周，其中一个笑了笑：“嘿，这小娘们吓傻了吧？以为藏起来咱们就找不到她了？”

　　话音未落，他只觉得眼前人影一闪，没等他反应过来，脖子就已经被一掌斩断。

　　他的另一个同伴还没看清发生了什么，就遭到了和他一样的命运，剩下的最后一个家伙刚把头转过来，肚子上已经挨了一拳重击，疼得他连气也喘不上来。

　　沈征收拾掉两个黑衣人，将第三人一拳打翻后一脚踩在地上，低下头来冷冷地说：“听着，想活命的话，就不要喊叫。否则在你出声之前，我就一脚将你的心脏踩碎。”

　　“明白，明白！”黑衣人被吓呆了，他从没见过有人能在这么快的速度下，连接解决自己团中两名高手，更不敢想象自己竟然连还手的机会都没有，就被人踩在脚下。巨大的恐惧感让他忍着疼痛，惊恐地点了点头。

　　“你们是什么人？”沈征冷冷问道。

　　“我们是……是黑炎盗贼团。”黑衣人说。

　　“你们要杀的是什么人？”

　　“是青川军团军团长的大公子吕关山。”

　　“什么人雇你们杀他？又是为了什么？”

　　“是青川军团军团长长吕江的养子吕关河。”黑衣人说，“他本来有希望继承吕江的位子，但吕江最终还是偏爱自己的亲儿子，所以半年前强迫吕关山成了植虫者。没想到吕关山竟然是个天才，进展神速，吕关河这才雇我们杀掉他。”

　　“养子？”沈征眉头深皱，心中大怒。

　　别人好心收养你，给了你一个温暖的家，你就是这样回报别人的？

　　“我问你，你们之前到胧星学院打算偷什么？”沈征问。

　　黑衣人一怔，显然没料到沈征问这种问题。

　　沈征这也是瞎猫碰死老鼠，有一打无一撞地随口问一句而已。不过他这种问法却极聪明，让人以为他早已知道了真相。

　　“是虫核。”黑衣人老实地说。“团长想请大老板为他弟弟调制虫核，他弟弟当时正在胧星办事，正好发现胧星学院有大量虫核，所以就……”

　　但同时，手却不老实地突然抬起，一道虫息化成了利刃，向着沈征刺去。

　　沈征一动不动，似乎陷入了沉思，任那利刃向着自己的小腹而去。黑衣人不由一喜，但这份喜悦在刹那间就宣告结束。

　　因为那利刃还没碰到沈征的身体，就已经化成了单纯的能量状态，然后四散于空中。

　　“控虫者！？”黑衣人惊恐地张大了嘴。

　　“再见。”沈征冷冷说道，脚下一用力。

　　然后，他如一只大鸟般飞纵而起，向着山坡密林外而去。

第94章管管闲事

　　当沈征来到密林边缘时，正看到吕关山被金发背头男一掌打倒在地。

　　在审问黑衣人的过程中，他一直留意着林外的动静。虽然他并不能直接看到，但却可以靠着对吕关山虫息的感应，大致了解到他的情况。

　　如果吕关山的虫息有一点不对，他自然会立刻毙了黑衣人，然后现身帮他。

　　现在，吕关山虽然被打倒，但仍没有什么大碍，他一个翻身又站了起来，擦了一把嘴角的血，恨恨地盯住了金发背头男。

　　“我可以出更多的钱。”吕关山沉声说，“出比吕关河更多的钱。”

　　“你出不起。”金发背头男冷冷地说，“因为你那没有血缘的弟弟答应我们团长，今后会将青川军团当成我们的一处基地，一个分支组织。”

　　“什么！？”吕关山彻底被激怒了，“这个混蛋，他怎么能这样做！”

　　“所以我说，这个价钱你出不起。”金发背头男大笑着。“认命吧小子！”

　　说着，人已如一道狂风般冲向了吕关山，一掌打出。

　　“杀！”吕关山大喝一声，汹涌的虫息重重砸在金发背头男的臂上，让他的手掌向下一沉，动作因此而凝滞。

　　吕关山趁势向前冲入，手掌带着那种可怕的重力虫息向着金发背头男打去。

　　但动作不到一半，金发背头男已经冷笑一声，一个旋身闪开，手臂带着模拟成钢甲的虫息，重重扫在吕关山的颈后。

　　沉重的压力传来，吕关山闷哼一声向前扑倒在地，鼻子撞在地上，鼻血长流。

　　一只脚死死地踩在吕关山的背上，手背上伸展出的虫息化成了一柄利刃，抵在吕关山的后心处，金发背头男冷笑：“吕大公子，我们在这里好好等一会儿，等你的那个妞儿被捉回来，我让兄弟们给你表演一场秀，然后你们再作同命鸳鸯，如何？”

　　“混蛋！”吕关山怒吼着，挣扎着想要起身，但背上巨大的撞击力传来，伴随着一阵痛楚，他惨叫一声重新扑倒在地，张口吐出一大口血，再没有了半分力气。

　　“不想看吗？”金发背头男冷哼，“想先走一步？”

　　“这三个家伙怎么还没回来？”一个黑衣人抬头向山坡上的密林望去，一脸的不耐烦。

　　就在这时，一道身影突然如同闪电一般从林中射出，这个说话的黑衣人还没来得及看出那是什么，一发棱枪弹已经射进了他的脑袋里。

　　他头一仰，带着一点残留的意识向后倒去，没等他的身体倒下，又有十几发棱枪弹飞射而出，分别射入他其他同伙的脑袋里。

　　而当他的身体重重摔在地上时，除金发背头男外，剩下的所有黑衣人，都已经头部中弹，像他一样摔倒。

　　“谁？”金发背头男才缓过神来，自己这一方就已经只剩下了自己一人，刹那间的愣神后，取而代之的是满心无尽的惊恐。他颤抖松开脚，飞快地拉起吕关山挡在自己面前，一只手臂勒着他的脖子，一只手用利刃抵着他的后心。

　　“别……别过来，否则我杀了他！”金发背头男尖叫着，冷汗在瞬间打湿了他全身衣衫。

　　“杀一个试试。”沈征侧对着他，冷冷地说道。

　　吕关山睁开眼，在痛苦折磨下打量着站在前方的男子。那人身上没有散发出半点虫息，手里也没有任何武器，站在那里像一个什么也不会的普通人一样。

　　但却带给人一种极端可怕的感觉，吕关山觉得这种感觉很熟悉。

　　是了，刚才他被利刃抵住后心，以为自己就要死了时，就是这种感觉。

　　能带给人死亡感觉的人？他是谁？

　　金发背头男也在思考这个问题，他惊恐地向后退，向着车子的方向移动。

　　“回答我一个问题。”沈征看着他，缓缓问道。“你们的总部在哪里？团长是谁？大老板又是什么人？”

　　“这位兄弟。”金发背头男注视着面前这个年轻人，有点不敢相信自己的手下，是被这人在瞬间射杀的。“你是什么人？这事与你无关，请别多管闲事。”

　　“如果我非要管呢？”沈征冷冷地问。

　　“那也随便你。”金发背头男冷笑一声，突然将吕关山向着路外一甩。下面就是长长的山坡，吕关山已经受了伤，再这么摔一下，死定了。

　　而他则转身向着车子冲去。

　　完成任务与保住性命之间，他选择了保住性命。他认为沈征一定会抢着去救吕关山，这样自己就可以逃得掉了。

　　沈征确实去救吕关山了，他如一道风，在吕关山的身体还没在空中移到路基之外时，就已经来到近前，一把将他拉了回来放到地上，再猛地向前直冲，在金发背头男的手触及车门把手的时候，一掌斩下。

　　没有汹涌外露的虫息，那锐利的臂刀虫力，完全融入了沈征的掌中，将他的手掌化成了一柄利刃。

　　无声无息，这只手掌划过了对方的皮肤、肌肉、骨骼，然后落下。

　　“啊！”金发背头男惨叫着向后退去，而他的右手连同半截前臂，则永远地离开了他的身体。

　　“老实回答我的问题，你或许还有一线生机。”沈征站在车前，平静地说道。

　　“你到底是什么人？”金发背头男恐惧地叫着。

　　“你只有回答的权利。”沈征声音冰冷。“这是你最后的机会，快说！”

　　“你问的这些问题，除了团长叫雷卡特，大老板是控虫者外，其他我都无法回答。”金发背头男咬着牙说。“总部的所在和大老板的事，那都是最高的机密。我只是个虫力值89的小人物，根本不知道这些。”

　　“关山！”就在这时，吕关山的女友刘安娅竟然从密林中冲了出来。金发背头男不由一喜，转身扑向刘安娅，想胁持住她后逃走。

　　沈征一抬手，一发棱枪弹飞射而出，撞在金发背头男后心处，那被虫息模拟成的钢甲保护着的地方。

　　钢甲在刹那间就被击穿，金发背头男不及跑到刘安娅的面前，心脏就已经被棱枪弹击碎，他的两眼向上翻，身子失去平衡地扑倒。

　　刘安娅惊恐地退了一步，然后绕过他的尸体，奔向了路边的吕关山，将他抱在怀里，哭着呼叫：“关山，别吓我！”

　　“他不会有事的。”沈征轻声安慰着她，蹲了下来伸手按在吕关山的肩头，运起了黏液虫的力量，将包含着这种力量的虫息送入了吕关山的身体。

　　渐渐的，吕关山睁开了眼睛，当看到刘安娅的脸时，不由一把搂住了她：“安娅，你怎么样？”

　　“我没事。”刘安娅摇头，“多亏这位先生救了我们。”

　　吕关山转过头，感激地冲着沈征一笑：“大恩不言谢。吕关山这条命无所谓，但你救了我的爱人，我谢谢你。今后我这一条命就是你的了。”

　　“先别说这些了。”沈征说，“离开这里再说吧。”

　　说着，他和刘安娅一起将吕关山扶起，上了一辆对方的车，由沈征开着一路向山下而去。

　　“抱歉，安娅，本来想给你个浪漫的假期，没想到却险些让你跟着我受连累。”车上，吕关山冲女友笑着。

　　“说什么傻话。”刘安娅擦着眼泪，“我们现在不都平安无事吗？再说要怪也只能怪吕关河那个家伙。真没想到他是这种忘恩负义的小人！”

　　“我饶不了他！”吕关山恨恨地说，“我本来不愿意当什么植虫者，只想当个处在的人，和你过普通人的生活，可半年前爸却非要我成为植虫者。当时他就说，总感觉关河这小子不能委以重任，我当时还和他争吵，却没想到，还是爸说的对！”

　　沈征没有插嘴，只是静静地开着车。当车子行驶到山下时，他问吕关山：“接下来怎么走？”

　　“能麻烦你将我们送到青川军团吗？”吕关山笑笑说。

　　“我不知道路。”沈征如实回答。

　　“啊？”吕关山一愣，“不……不知道路？”

　　“我不是本地人。”沈征说，“旅行，到了这里结果在山里迷了路，正巧遇见你们。”

　　“那我还真是幸运呢。”吕关山笑了。“我叫吕关山，是青川军团军团长吕江的儿子。请问兄弟你贵姓？”

　　“沈。”沈征随口答道。

　　车子有点颠簸，吕关山没听清：“哦，原来是申兄弟。申兄弟的名字方便告诉我吗？”

　　申兄弟就申兄弟吧。沈征一笑没在意，转念一想，玩笑之心又忍不住兴起：干脆名字也说个假的吧。

　　“申贺。”沈征把方贺的名字借来一半。

　　“申兄弟，多谢了。”吕关山说，“你下一站打算去哪？是继续在我国旅行，还是……”

　　“先陪你到你家那边看看吧。”沈征说，“反正闲着也是闲着。你那个弟弟的行为太令人不齿了，而且这个黑炎盗贼团之前和我也有点冲突，我倒想借机管管这个闲事了。”

　　“申兄弟愿意帮忙？”吕关山不由一喜。沈征的身手，他方才是看过的，那简直与他有着天壤之别，他已经断定眼前这个比自己还年轻的申贺，一定是和父亲一样虫力满百的高手。

　　面对着养子的背头，以及盗贼团体的觊觎，父亲身边能多一个高手帮忙，当然是求之不得的事。

第95章狼子野心

　　顺着公路奔驰了十几公里后，一座大型城市出现在沈征面前。在吕关山的指引下，沈征驾车驶向了城南郊，来到一座大型军事基地前。

　　这里就是青川军团的本部。

　　见到驶来的是一辆陌生的车子，门前的警卫立时降下了栏杆，两名士兵缓步向前，伸手示意车子停下。

　　“军事重地，严禁接近！”一个士兵冲着缓缓停下的车子喊道。

　　“是我！”吕关山从车中探出了头，冲士兵挥了挥手。

　　“是副军团长！”士兵们见到吕关山那有气无力的样子，都吃了一惊，急忙冲着警卫室喊。“升起栏杆！”

　　沈征等栏杆一升起，立刻驾车冲入了青川军团之中。在吕关山的指引下，一路飞驰着来到了军团指挥部。

　　跳下车，打开门，和刘安娅一起扶着吕关山下了车子，向着指挥部大门而去。守门的士兵见吕关山一身泥土和血迹，不由吓了一跳，二话不说就打开了门让三人进去。

　　另一个士兵则先一路飞奔向楼上而去，找军团长吕江报告。

　　三人刚走到楼梯口，一个人影已经从上方呼地一起跳了下来，疾步冲到近前，一把扶住吕关山，焦急地问：“这是怎么了？”

　　沈征看了一下，这人有四十多岁，不到五十的样子，模样和吕关山很是相似，不问可知，这必是他的父亲吕江。

　　“爸，山河这小子想杀我！”吕关山恨恨地咬牙说道。

　　“怎么回事？”吕江一时被惊呆了。

　　“伯父，我和关山本来是到山上别墅度假的。”刘安娅见吕关山疼得厉害，便抢着说。“结果被一伙自称是黑炎盗贼团的人袭击，差点没命，据他们说，就是关河雇佣他们来害关山的，为的是军团长的位子。多亏这位申贺先生出手，不然您就见不到我们了！”

　　“有这种事？”吕江被惊呆了，随后急忙冲沈征一点头：“大恩不言谢，但我还是要说声谢谢！”

　　“爸，你听过这个黑炎盗贼团吗？”吕关山喘息着问。

　　“如果是真的，事情就严重了。”吕江皱起了眉，“走，我们先到屋子里再说。”说着，代替沈征抚起儿子，进入一楼一间小会议室中坐下。

　　这时，已经有士兵叫来了军医，几名军医一起输入治疗系的虫力为吕关山疗伤，几分钟之后，吕关山的伤势已经好了一大半。

　　“你们去吧。”吕关山一挥手，“已经没什么大事了。”等军医们走后，他才再次问：“爸，这个黑炎盗贼团很棘手吗？”

　　“相当棘手。”吕江皱眉说，“这是一个在整个十二军区六国内到处活动的团体，已经存在了将近六年，始终没人能将它剿灭，甚至连它本部所在也不知晓。据说这一切都是因为它有一个幕后大老板，而这大老板是位控虫者。”

　　“方才申兄弟在逼问那些人时，也确实没能得到什么信息。”吕关山说，“只知道团长是叫雷卡特。”

　　“没错。”吕江点了点头，“那是一位虫力满百的巅峰高手，恐怕比我还要厉害一些吧。”

　　“您不也是虫力满百吗？”吕关山纳闷地问。

　　“100是一个极限。”沈征在一旁接了一句。“到达之后，除非突破，否则永远只能停留在植虫者的境界中。但那不过是一个数值，并不能完全说明实力。就好像一只拥有一千斤力量的虎，和一只拥有一千斤力气的羊，其实力差别其实非常大一样，虫力满百者的实力也不尽相同。”

　　吕江忍不住多看了沈征一眼。

　　“对了，爸，申兄弟不但救了我，还答应帮我们处理这次这件事。”吕关山急忙对吕江说，“能有申兄弟这样的绝顶高手帮忙，就算有黑炎盗贼团的威胁，应该也可以平安度过。”

　　“哦？”吕江看着沈征，多少有些惊讶。因为从儿子那句“绝顶高手”中他已经明白，吕关山认为沈征是虫力达到100的高手。

　　这么年轻？

　　“请问申兄弟是哪里人？”吕江问。

　　“谨慎是好事，我可以理解。”沈征淡淡地说道，“换成我，对一个突然出现的家伙也会心存疑虑。但请吕军团长放心，我只是一个旅行中的外国人，碰巧救了你的儿子，又被你的养子恶心到了，正好闲着没事，所以打算管管闲事而已。另外，过去黑炎盗贼团与我也有点摩擦，我正好借机会看看能不能给他们点教训。”

　　面对一位虫力100的军团长仍能如此平静，吕江确信这个申贺确实不是一般人。

　　“既然都是黑炎盗贼团的敌人，我们确实有理由联手。”吕江点头。他并不是容易轻信人，关键是在这件事中，他看不出沈征能有什么图谋。

　　“爸，你打算怎么办？”吕关山问。

　　“先要弄清是不是关河这孩子的原因。”吕江说。“万一这只是黑炎盗贼团的计策，是为了挑拨我们与关河的关系呢？”

　　“爸，他们这么做有什么意义？”吕关山皱起了眉，“您不是也认为关河有问题吗？”

　　“他是有些小毛病。”吕江说，“所以我才决定由你来继承青川军团。但……”

　　“我觉得这种时候，恐怕吕关河已经行动起来了。”沈征缓缓开口。

　　“什么？”吕江一怔。

　　“从我带着关山兄进入军团时起，吕关河应该就已经开始行动了。”沈征淡淡说道。“而现在，也许他已经联络到了黑炎盗贼团的其他人，也许……”

　　就在这时，门突然被人一下推开，然后一个穿着军装、长相阴鸷的年轻人，在一众人的陪伴下大步走了进来。

　　“关河？”吕江一怔。

　　“父亲，兄长，都在啊。”那个年轻人的目光扫过几人，然后冷笑一声。故意书面话的称呼，显得一点也不亲切，反而多了一丝戏谑。

　　沈征打量着这家伙，显然，他就是那个养不熟的白眼狼吕关河了。

　　“没想到你的本事这么大，二十多个好手也没能杀得了你。”吕关河感受到沈征的目光，冷冷看了他一眼，随即便将他当成了吕关山保镖一类的人略了过去，只盯住吕关山。“看来父亲大人的决定是对的，这个军团还真的应该交给你啊。”

　　“关河！”吕江激动地站了起来，手指着他。“原来……原来真的是你？你怎么能做出这样的事！”

　　“为什么不能？”吕关河眼里放射出凶光，“从小到大，我这个外来人一直忍气吞声，处处要自觉地让着你的宝贝亲儿子。我为的是什么？不就是有朝一日能出人头地，能得到这个军团长的位子？可到了后来，你还是一心偏向着你的亲儿子，我白白在军中为你效力了这么多年！这是你不仁在先，有什么脸怪我的不义？”

　　“你拍着自己的胸膛说一说，爸最早是要把军团长的位子传给谁？”吕关山愤怒地拍案而起，“他从小就着力栽培你，为的是什么？是你自己越来越不像话，才让爸决定放弃你！”

　　“关河，我对你如何，你不是不知道。”吕江瞪着眼说，“你从小就表现出了极强的战斗能力，而关山却只知道玩令我心痛，所以我从小就将你当成自己的接班人来培养。但最近这几天你的表现太令我失望了，贪污军薪，玩弄女兵，还在军中设赌场，你……”

　　“那又怎么样？”吕关河冷哼一声，“这里是军营，又不是学校，难道不开赌场我还开图书馆？不玩女兵难道我去玩男兵？”

　　“你！”吕江被气得脸色铁青，不知说什么好。

　　“好了，不和你们啰嗦那些没用的事了。”吕关河轻蔑地一笑，“父亲大人，你的那些忠诚部下，现在已经被我抓了起来，军营现在已经被我的亲信全盘接管了。如何？这样动如闪电，不正是你教我的吗？我执行得还不赖吧？现在请你把军团长的印章交出来吧。对了，还要麻烦你向上头汇报一声，就说你觉得身体不成，所以要将军团长的位子，让给你的次子，也就是我。”

　　“想得美！”吕关山冷哼一声。

　　“老实一会儿吧。”吕关河冷冷地看着他，转向吕江。“我本来想继续当你的好儿子，但遗憾的是你的亲儿子太不孝了，宁肯让你身陷这种困境，也不愿牺牲自己一个，换来一家人的和平。打电话吧，这样的话，我可以留你亲儿子一命。”

　　“我才知道，原来我一直养了一条毒蛇！”愤怒地握紧了拳，汹涌的虫息自吕江全身蔓延而出。“今天我就亲自毙了这只毒蛇，省得它为害人间！”

　　“狐狸终于露出尾巴了！”吕关河狠狠地说，“早就知道会有这么一天。什么好心收留，什么像亲儿子一样对我，不过是让我为你死心塌地地卖命而已。可惜，我没有那么笨！”

　　一转头，望向了身后人群中一个穿着大衣一直沉默着的男子，恭敬地说：“雷卡特团长，辛苦您了。”

　　那个男子三十七、八岁的年纪，眼神冰冷，脸色有些苍白，褐色的短发，整个人看起来有点像石雕——颜色单一灰暗而冰冷。

　　“没什么。”他缓缓开口，“反而是我要说抱歉。我没想到我的部下这么愚笨，二十多人竟然杀不了一对男女。”

　　“雷卡特！？”吕江望着那个男人，身子微微一颤。

　　没想到黑炎盗贼团的团长也在这里，有意思了。沈征看着那人，暗中一笑。

第96章我就是沈征

　　“自我介绍一下，我叫雷卡特，是臭名昭著的黑炎盗贼团的团长。”褐发男人很有礼貌地向着吕江做自我介绍。“据说有许多孩子夜里不睡觉时，他们的妈妈就会说：再不睡的话，雷卡特就要来抓你了。然后无一例外地，孩子们都睡了。”

　　“雷卡特，我和你们黑炎盗贼团并没有过节。”吕江沉声说。

　　“没有过节。”雷卡特摇头，“许多被我们杀死的人跟我们都没有过节。只是我们的利益和他们的利益只能存在一方，所以我们只好下手。扶植吕关河成为军团长，这里就会变成我们的一处分支基地。巨大的利益，让我一开始就决定这次行动必须成功。所以，我亲自来了。万幸，如果我不是这样谨慎的人，这次恐怕就要失败了。”

　　“看来事情已经没有缓和的余地了。”吕江看似绝望地长叹了一声，但那叹息还没有结束，他的眼中已经闪起了精光，人带着汹涌的虫息向前冲去，左右手上同时红光一闪，变化出了两把手斧。

　　斧面只有巴掌大，但却带着无人敢挡的巨大威力。

　　虫灵。

　　雷卡特并没有动，但两个身影却动了起来。那是两个光头男子，他们原本站在雷卡特身后，一点也不起眼，但一动起来却如疾风迅雷，一左一右从两侧迎向吕江。

　　两道红光当头斩落，但那两人却毫无畏惧地迎了上去，手中同样也闪起红光，化为两把长刀，一左一右挡住了吕江的斧。

　　但吕江的力量更胜他们一筹，大吼声中，虫力汹涌输入斧中，压得两个光头男子连连后退。

　　“我本来寄予极大的希望，却没想到他们却辜负了我。”雷卡特站在后边，还是一动不动，只是缓缓说着。“看起来他们已经死掉了。也好，黑炎盗贼团中，不需要这种没用的废物。”

　　两个光头男后退的脚步停了下来，虽然他们仍挡不住吕江的斧，但却再不肯退后半步，哪怕是被对方的虫力冲击成内伤。

　　他们似乎更害怕雷卡特的那一番话。

　　“杀！”大吼声中，两人同时发力，两把长刀闪起耀眼的红光，生生将吕江顶了回去，随后，两人一左一右分别袭向吕江两侧，一把刀直取头颅，一把刀斩向下盘。

　　双斧一错，挡住双刀，吕江双手翻飞，将一对手斧舞成了两团光球，斩向左右二敌。两名光头男奋力抵挡，眼看着落入了下风，但却不愿后退一步。

　　沈征看着两人，准确地把握到了他们的虫力。两个都是虫力98的高手，只差那么2点数值就可以达到100。沈征甚至有种感觉，如果这一战他们能全身而退，回去后仔细回味这一战，就有可能让虫力提升到100。

　　红光缭乱，撞击声纷乱，在吕江的狂攻之下，两人合力也只能勉强支撑。

　　吕关山激动地站了起来，看样子是想加入战团助父亲一臂之力，但沈征伸手将他拉回到了座位上，缓缓站起了身。

　　雷卡特的目光因此移向了他，在上下打量一番后，雷卡特的脸色微微有了些变化。

　　“住手吧。”沈征缓缓说道。在这激烈的战斗中，这声音似乎应该被虫灵武器撞击声所淹没，但奇怪的是激战中的三人都清楚地听到了这句话。

　　那声音中仿佛蕴含着一种魔力，让交战的三人忍不住都同时收手，向后退开。

　　雷卡特的眼皮微微一跳：“你们是谁的部下？那么听别人的话，就不要跟着我了吧。”

　　两个光头男子脸色同时一变，突然间怒吼一声，挥刀再次杀向吕江。

　　“我说了，住手。”突然间，他们的眼前一花，紧接着就发现刚才说话的那个年轻人已经到了自己面前，那冰冷的声音就响在前方，他们惊慌之中急忙举刀向着那年轻人劈落。

　　沈征身子一转，两把血色长刀就劈了个空，他两臂一折，双肘快速地击出，正中两个光头男子的胸膛，随着两声骨头碎裂的响动，两个光头男子的身子摇晃着跪倒在地，张开嘴艰难地喘息着，十几秒钟后那呼吸却渐渐停止。

　　两人保持着跪地的姿势，死在了那里。

　　低头看了一下他们手中的虫灵，沈征微微摇头：“不能浪费啊。”

　　手一挥，一道红光破掌而出化成了血灵鞭，将两个正在融化的虫灵一下卷在其中，那两个虫灵的融化速度就变得更快，完全化成了血液被吸入了血灵鞭中。

　　沈征感觉到，血灵鞭的力量再次得到了提升，而且也获得了变化成双刀的能力。

　　吕江不由呆住了。自己方才虽然只用了八成的力量，以防雷卡特突然偷袭，但就算自己是用上全力，想要如此轻易地击杀这两人，也是绝无可能的。

　　这申贺果然是虫力满百的高手，而且还是比我更厉害的强者！

　　关山怎么这么走运，平白就“拣”回了这么厉害的一个人？

　　雷卡特的眼神突然变得凌厉起来，目光中带着一抹愤怒与仇恨，望向沈征。

　　吕关河一开始并没注意沈征，但这时却不得不注意了，他被沈征的强劲实力吓得打了个哆嗦，急忙低声对雷卡特说：“雷卡特团长，这人不是青川军团的人，我从来没见过他，也没听说过！”

　　“你不知道他是谁，我却知道！”雷卡特恨恨地盯住了沈征，身子微微颤抖着。“他是沈征——胧星国副司令沈征！”

　　“什么？”在场所有人，都惊呼失声。

　　胧星学院出了个天才学员，在军区交流大会中为胧星学院夺得了历史上第一个冠军，这件事在六国间，或许有许多不关心这种学生比赛的人没听说，但胧星国中出了一个新的控虫者，并已经被任命为副司令，就不可能没人知道了。

　　而那是人谁，更不可能没人知道。

　　“这么快就被人认出了？”沈征摇头一笑。“我就这么有名？”

　　“堂堂控虫者，一国副司令，当然有名。”雷卡特的身子仍在颤抖着，不知是因为激动还是害怕。“而且这条虫灵之鞭，我更是不会忘怀！”

　　“原来是从虫灵上判断出的。”沈征点了点头，“我还以为我这张脸已经像大明星一样家喻户晓了呢。”

　　“这玩笑开得不好玩。”雷卡特恨恨地说。“没想到你和青川军团的人竟然有来往，是我失算了。”

　　“只是碰巧。”沈征说，“碰巧我撞上你的人追杀吕关山，碰巧我问出了袭击胧星学院的就是你们。”

　　“你是沈征？”吕关山惊讶地望着沈征的背影。

　　“不好意思，之前骗了你。”沈征回过头，带着歉意地一笑。

　　“不不不。”吕关山急忙摆手，“这个……没什么的。”

　　谁会在意一个控虫者在自己面前隐瞒真实姓名？神龙见首不见尾本来就是高人本色嘛！

　　天啊！我这儿子是什么命，竟然拣了一个控虫者回来？吕江早已被震得脑内一片空白，但随后不由一阵欣喜：有这样一位控虫者在此帮助自己，黑炎盗贼团又算得了什么？

　　吕关河的表情急剧变化。

　　前一刻里，他还得意洋洋，后一刻里，他已经面如土色。

　　竟然是一位控虫者！？吕家人这是什么样的手段，竟然能和这样一位控虫者攀上关系？好死不死地又在这么关键的时刻来到这里帮他们的心？失算了，太失算了！早知道就应该央求雷卡特让他们的大老板来啊！

　　吕关河感觉到了前所未有的恐惧。

　　“当初你派人袭击胧星学院没想到有这样一天吧？”沈征面色一沉，望向雷卡特。“我有好几位同学死在了你们手中，这个仇不能不报。”

　　“真没想到，那一次行动带来的是这样的结果！”雷卡特沉默了片刻后，突然冷笑起来。“我本想从胧星学院拿到足够多的虫核，好让大老板为我的弟弟休卡斯调制虫核，提升虫力，却没想到，那行动竟然让我永远地失去了他，更为今天埋下了这样大的隐患！”

　　“你的弟弟？”沈征不由想起了那个有弯刀虫灵、声音尖锐的人。当时他还奇怪这么一个虫力不满百的人怎么就会拥有虫灵，现在终于明白了。

　　有这样一个团长哥哥，还有一位控虫者当后台，拥有虫灵也并不什么难事。比如方才那两个光头男，虫力不满百，也拥有了不错的虫灵。

　　“他就死在你的鞭下。”雷卡特看着沈征的血灵鞭，恨恨地说。

　　“你很快也会步他的后尘。”沈征说。

　　“你不能杀我。”雷卡特看着他，缓缓说道。“因为你还想为胧星学院的人报仇，所以你就不能杀我。”

　　“杀了你不正是为我的同学报仇吗？”沈征冷眼看着雷卡特。

　　“我只不过是团长，我的背后还有大老板。”雷卡特冷笑着，“杀了我，不过是杀了一个马前卒子，黑炎盗贼团还会在，还会对胧星学院展开疯狂的报复，你的同学只会死的更多。”

　　“你真是个聪明人。”沈征冷冷一笑。“那么，你是打算带我去见你的大老板了？”

　　“不。”雷卡特摇头，眼中带着一点得意。“我可以让他来见你，不过不是在这里，要到一个没人干预的地方。你难道不想一了百了？不想让我们黑炎盗贼团覆灭，真正解决后患？”

　　“太疯狂了！”听到雷卡特的话，吕关山不由擦了把冷汗。

第97章废物

　　真是疯狂。

　　雷卡特为什么要这么做？

　　简单地说，就是为了让自己能活下去。

　　本来，雷卡特已经是必死之局。他虽然是虫力满百的强者，但在控虫者面前，却什么也不是，他那引以自豪的强大虫息，根本没机会得以发挥，就会被控虫者死死控制住。

　　战，是死；逃，亦是死。

　　而他，却在这必死之局中，以自己的幕后大老板为诱饵，让沈征不能杀自己。

　　赌的，就是他的大老板能够击杀沈征！这已经是一个疯狂的赌，赌上的不仅是自己的生命，还有大老板的命。

　　一个小小的植虫者，竟然敢拿控虫者的生命来做赌，这难道不够疯狂吗？

　　“算盘打得真精明。”这些，沈征也想到了。但他不得不承认，自己确实因此而无法下手。

　　杀了雷卡特是容易的，但如他所说，他不过是一个马前卒，真正可怕的、存在威胁的，却是那幕后的大老板。

　　一个控虫者的敌人，将是令人头疼无比的烦恼。

　　沈征有家人，也有朋友，他不能冒这样的险。如果要动手，他就必须将这幕后老板一起拔掉。

　　“当然，为了生存，人必须冒险。”雷卡特冷笑着说。他已经确定，沈征想明白了一些道理，知道沈征不会轻易杀死自己。

　　“那么就联系你的大老板吧。”沈征说。“地方由你来定。”

　　“我会的。另外请你注意，我虽然远不是你的对手，但在你动手之前捏碎这部手机让你无法看到号码，还是可以办到的。”雷卡特一边说，一边掏出一部手机，紧紧握在手中，一边留意着沈征，一边拨出一个号码。

　　“我没必要那么做。”沈征平静地说。“就算看到了号码，我也不能知道你的老板是谁。”

　　“老板，是我，出事了。”不久之后电话便接通了，雷卡特开门见山。“我在祺威国的青川军团被胧星国的副司令沈征捉住了。他要见您。您到后致电给我，我再告诉您地点。”

　　随后他挂上了电话。

　　“看来我们得选一个大老板也不能轻易找到的地方了。”沈征淡淡一笑。“走吧。”

　　“好啊。”雷卡特一点头。

　　“不过在那之前，我还有件事要做。”沈征缓步走向了雷卡特，眼中闪动的光，就像是捕食前的狼。

　　“如果你杀了我，你就见不到我的大老板了。”雷卡特的目光中带着点得意。“我没说具体地点，到时他联络不上我，就会潜伏到青川军团周围，那时所有人都难逃一死。”

　　“谁说我要杀你？”沈征摇了摇头，轻轻抬起手掌，搭在了雷卡特的望着，脸上带着一丝笑容，那笑容让雷卡特无端地想到了“地狱门票”这么四个与此时情境不相关的字。

　　突然间，一道凌厉的力量渗入了雷卡特的身体，那力量如此强大，如此具有威力，仿佛是君临天下的国王走入了人群，所有人立刻向他跪倒膜拜，没有任何人能反抗这种威严的力量。

　　雷卡特全身的虫力，在那瞬间里全都不再听从他的指挥，他惊恐地看着沈征，意识到自己犯了一个极大的错误。

　　眼前的人，力量远远凌驾于自己之上，但这并不是最恐怖的。最恐怖的是：这人是控虫者，他可以完美地对任何虫力进行随心所欲地控——包括他人的虫力。

　　“混蛋！”他愤怒地大吼着，手掌挥动中红光一闪，一个有人头大小的方形血色大锤，就出现在他的手中。

　　但还没等他发力将那虫灵大锤砸向沈征，却已经被沈征一个勾脚摔倒在地。

　　沈征蹲了下去，用手按住他的肩膀，不断地控制着他体内的虫力向外散发。那散发的速度令雷卡特再无法进行任何形势的反抗，只能惊恐地大叫着：“不要这样，求你饶了我吧！”

　　他明白，这样继续下去，自己苦练得来的一身虫力都将会被散个干净，而且经过这种暴力散发，他的细胞也将会受到破坏，将来想再通过植虫、吞噬虫核来重新开始，也完全成了梦想。

　　“我死去的同学们，可连求饶的机会也没有。”沈征森然说道。

　　“不、不！”雷卡特痛苦地挣扎着，但却无法摆脱那死亡之手的掌握。几分钟后，他全身的虫力被散了个干净，那已经化成虫力一部分的、由虫卵带来的虫能力，也随之烟消云散。

　　那落在一旁的血色大锤，终于开始慢慢地融化。虫灵的主人雷卡特并没有死，但却失去了所有的虫力，在虫灵看来也就像是死了一样。失去了主人的它，无力为继，也开始走向了死亡。

　　沈征轻轻一挥手，血灵鞭将那融化中的虫灵大锤卷了起来，然后将之化成血水吞噬进了血灵鞭中。立时，变化成大锤的能力以及更强的力量，出现在血灵鞭中。

　　这次管闲事的收获真不小。沈征暗想着。他突然觉得，人还是应该有点侠义心肠，像这一次，如果自己自私一点不管这件事，那么不但失去了吞噬三只虫灵的机会，也失去了一次性解决黑炎盗贼团隐患的机会。

　　雷卡特失去了弟弟，这个血仇是一定要报的。然而沈征已经成了控虫者，他当然不敢自己去找沈征的麻烦。

　　也许雷卡特无法因为弟弟的死，而请动那个大老板，但他如果暗地里调查沈征的情况，然后对沈征的亲人和朋友下手呢？

　　后果令人不敢想象。

　　这也许是上天对侠义心肠者的回报吧。沈征隐隐这么觉得。

　　在场的人都看呆了。

　　吕关河的身子剧烈地颤抖着，突然转过头去，拼命想要逃走。沈征一抬头，血灵鞭一挥，卷住了他的腿，轻轻一甩，将他摔到了吕江面前。

　　“你将他养大，他的生死就由你来决定吧。”沈征平静地说道。

　　“关河。”吕江看着地上的吕关河，无比痛心地说。“你九岁时，我在街上遇见因为与乞丐抢饭而差点被打死的你，然后将你带回这里，救回了几乎快断气的你。然后，我和妻子一起决定收你为养子，将你养大。我也好，你妈也好，都因为看你身世可怜，所以对你多加照顾，对你的爱甚至比对关山的都多。而你，就是这样回报我的吗？”

　　“爸！”吕关河爬了起来，跪地磕头，叫得撕心裂肺，声音感人。“我错了，我知道我错了！救您饶了我吧！”

　　“这次不同了。”吕江缓缓说道，“我可以原谅你玩弄女兵，贪污军薪，开设赌场，但我能原谅你去勾结盗贼，杀害我的儿子吗？我能原谅你要将青川军团，变成盗贼的秘密巢穴吗？”

　　“爸，我错了，我真的错了！”吕关河哭的鼻涕一把泪一把的。

　　“真像个撒娇的小孩子啊。”吕江看着他，低声说着，将虫灵手斧收回了体内。看上去，似乎打算原谅他了。

　　“可惜你已经不是孩子了。”

　　话音未落，他的手掌已经拍在了吕关河的头顶。汹涌的虫息化成了钢甲护手，将巨大的冲击力传进了吕关河的颅骨之内。那冲击力让他的大脑在瞬间粉碎成泥。

　　吕关河的两眼瞬间失去了光彩，然后一个头磕在地上，再也没能起来。

　　“你们替我传令出去。”吕江看着吕关河带来的那些人，缓缓说道。“首恶已除，余党不究。是我看错人在先，不怪你们。所有跟着吕关河一起造反的人，立刻解除对原来将领们的控制，我就恕你们无罪。”

　　“是！”那些人早已被吓破了胆，这时急忙点头，匆匆跑了出去。

　　“你真打算原谅他们？”沈征问。

　　“如果他们真的愿意忏悔。”吕江说。“但我相信，他们一定不会相信我。所以他们会立刻逃走。蛀虫自动离开也不错，何必非要杀人流血。您说呢？”

　　“这是你的军团，你自己拿主意。”沈征一笑，提起了已经变成一个普通人的雷卡特。“我要先带这家伙找个安全的地方，等他的大老板。”

　　“申……不是，沈兄弟，你多加小心！”吕关山关切地叮嘱。

　　“放心吧。”沈征一笑，提着雷卡特一阵风般地疾行而出。

　　来到外面，将雷卡特直接扔进了他带着吕关山和刘安娅回来时开的那辆车。那车本来就是雷卡特部下的，此刻又用来运送雷卡特，倒有几分讽刺。

　　上了车，沈征一路疾驶，向着军团外而去。军团本部里现在已经乱成一团，有不少人正驾车离开，守门的卫兵也什么都不管了，简直像要散伙不干了似的。

　　开着车出了军力，沈征一路向着来时的那座山而去。雷卡特瘫坐在后座上，脸色阴沉得如同世界末日将临，嘴里不住地嘟囔着：“你为什么不杀了我？你杀了我吧。”

　　对于一个虫力满百的高手来说，即使是死亡，也不会比永远失去自己那强大的力量更可怕。从一个植虫者巅峰，一下跌落到普通凡人，这种巨大的落差足以让一个人丧失全部生的勇气和信心。

　　“别跟我废话。”沈征冷冷地回应。“我不想跟你说什么你做过多少恶的大道理，但你得明白这一切都是你自己所作所为的反应。我不信神，但我信因果。”

　　雷卡特铁青着脸，说不出一句话，心中除了痛苦之外就是悔恨。

　　我为什么要贪图这么一个军团？如果不是这样，我就不会和沈征碰面，也就不会变成这样一个废人……

　　车子在公路上飞驰着，渐渐远离了那大军团和它背后的巨大城市，在山间奔驰，最终又回到了那座山上。当车子从那几辆车旁边驶过时，雷卡特看到了部下们的尸体。

　　他突然打了个哆嗦——死亡原来如此恐怖，生命原来如此美好，只要能活下去，即使是做个废物，似乎也没什么不成。

　　大老板，你一定要快来救我啊！

第98章幕后老板

　　顺着山路一直向上，终于来到了山顶。山顶是一块开阔地，长着茂密的花草树木，在这一片植物之中，有一座精致的别墅。此时别墅的大门已经被破坏，显然是之前黑炎盗贼团的人袭击吕关山时干的。

　　驾车进入里面，来到了别墅前，沈征下了车，示意雷卡特也下来。此时心境已经变化了的雷卡特，老实地下了车，跟着沈征进入了别墅之中。

　　“你的老板多久能到？”沈征问。

　　“三个小时以内。”雷卡特老实地回答。

　　“那么将你的手机交给我。”沈征说，“防止你在我不注意的时候向他发短信通报我们的位置。他不愿落入陷阱中，我还不愿被一位控虫者突然偷袭呢。”

　　“好的。”雷卡特一点头，然后将手机的电池取了下来，将手机扔给了沈征。

　　“你就在这间屋子里等吧。”沈征在简单地检查了一楼的房间后，示意雷卡特进入一间没有窗子的小卧室中。雷卡特二话不说就钻了进去，老实地待在里面。

　　沈征在客厅里负手而立，开始调整体内的虫息，心中多少有一丝激动。

　　与一位控虫者交手，这的确是让人兴奋的事。沈征不知道对方的虫力值有多高，更不知对方的能力是什么。这就好像是赌博，结果是未知的，但这种未知却有一种致命的吸引力，让人欲罢不能。

　　青川军团那边，一定会联络上级或是兄弟军团。就算黑炎盗贼团的大老板实力再强，也不可能在祺威国内动手大开杀戒，因为如果他是这样不计后果的人，也不可能让自己如此神秘地隐身于幕后。

　　所以那边是安全的。

　　那么只要做好与那位控虫者面对的准备就好了。

　　沈征一边想着，一边沉浸在内部调整中。

　　来吧，让我用最佳的状态迎接你的到来吧。

　　先是所有常规的战斗虫能力，依次在体内运行一遍，让其达到巅峰状态，然后就是最初得到的能量系虫能力——火。

　　熊熊的火焰虫力涌动着，却并没有化为虫息涌出体外，而只是在身体中奔流，从外面上看，沈征与普通人却没有任何两样。

　　火焰在体内燃烧着，并没有对细胞组织生成任何的破坏，相反，沈征的机体反而被火焰淬炼得更为结实，一些杂质完全被火焰虫力吞没，他甚至感觉体内一些原本隐藏的病毒，也在火焰中化成了气。

　　他并没有太关注这些，而是体会着火焰的力量。

　　在他成为控虫者之后，主要的时间不是用来参加庆典，就是钻研虫核调制，倒一直没时间静下心来认真体会体内虫力的变化。这一次，却正好给了他这个机会。

　　火焰的力量，与他还是植虫时已经大不相同了，那不仅仅只是一种侵略性强的力量，而是拥有了更高的温度。那灼热的火，也具有了可怕的攻击力。

　　如果说之前的火，只不过是能烧死人的普通火焰，那么沈征现在的火焰力量，就相当于熔炉中的火，可以熔化钢铁。

　　火焰之后，是第二个获得的水之力。

　　水的连续性和冲击力已经提升，这自不用说，它的渗透力也进步到了一个可怕的程度。沈征感觉，如果自己与敌人交手，完全可以让水系虫息慢慢渗透到对方的身体里，让对方必须一面释放虫力与自己战斗，一面运行体内的虫力化解水系力量的渗透。其中的优劣，自不必多言。

　　而且，当成为控虫者后，沈征又发现了水系力量的另一个优势，那就是流畅圆融。如果自己将水的这种特性加入到自己的移动之中，那么将形成一种极为完美而顺畅的移动方式。

　　所谓“教拳不教步，教步打师父”，这一古代武术谚语，说的其实就是格斗中移动能力的重要性。单纯的火炮并不可能，安在车上火炮可恐怖——既可以边追边打，又可以边逃边打，防不胜防。

　　再接着是妖铠虫力。

　　这个能力起来似乎没什么，只不过是可以让外表变化而已，所以沈征只是简单地运行了一遍就转换成了闪电虫力。

　　这个东西就比较令沈征兴奋了，因为它不论是与水结合还是与火结合，都能互相补充而形成更强大的威力，而且单独使用时效果也是一流的。他仔细地感应着这股力量，脑子里不断思索着它的具体使用方法，不久之后，竟被他琢磨出了许多实用的招术。

　　然后，就是水火相合后生成的雾之力了。

　　当这种力量散布而出时，沈征心中突然一动。

　　筑基虫的能力是隐而不见的，黏液虫的能力也差不多是如此，那么是不是也可能将它们理解为一种隐含的能量系能力？又能不能将所有能量系的力量全部合为一体？

　　心思动中，他慢慢地同时运起了数种不同的力量——水、火、闪电、筑基力、黏液医疗力。

　　水、火和闪电的力量，迅速地就合在了一起，形成了一种新的力量——闪电雾阵。

　　那弥漫四周的雾中，每一个水分子都带着一道微小的电弧，这些电弧单独并不能对任何生物造成影响，但在这雾中无数个水分子、无数个电弧集中在一起，就形成了一个奇妙的闪电雾阵。

　　这雾阵并没有直接的攻击力，但却如同一张束缚人身的电网，让人在其中行动时处处受到电力的阻挡，而像在泥潭中行动一般费力无比。

　　而且这些电弧让沈征的感应力变得更强，已经不仅是触觉，而开始偏向于第六感的感应。

　　筑基力和黏液医疗力也很快就融合在了一起，形成一种在医治同时能强化机体的力量，但这种力量与那三种能量系却很难结合在一处，似乎还缺少某种东西。

　　那是什么呢？沈征苦思不得其解。他隐隐觉得，那关键的东西就存在于自己体内，只要自己想到了，就一定可以办到。

　　但那是什么呢？

　　正在这时，雷卡特的声音响起：“沈征，时间差不多到了。如果大老板联系不上我，可能会直接去青川军团。”

　　沈征心中一动，立刻收起了所有的力量。走到卧室前，将手机扔给了雷卡特。

　　雷卡特倒不是关心青川军团如何，而是怕大老板在那边开了杀戒后，沈征不会饶过自己。他接过手机，急忙安上电池拨通了老板的电话。

　　“老板，我现在在青川市东南三十公里处的首望山上。”雷卡特说，“就在山顶别墅中，地理坐标是……”

　　在利用手机功能报了上卫星定位的坐标后，雷卡特挂上了电话。沈征一点头，示意他跟随自己离开房间。

　　到了外面，沈征突然一把拉住雷卡特，然后向着山下疾奔而去，一直跑到半山腰上时才停了下来，隐身于一片密林之中。

　　“你这是？”雷卡特多少有些不解，但随即又明白了，不由苦笑。“你这人行事可真谨慎。”

　　很明显，沈征仍是不希望给对方的大老板以偷袭自己的机会。

　　“小心驶得万年船。”沈征淡淡地回应了他一句。

　　大约十多分钟后，沈征突然抬头仰望蓝天，因为那天空之上突然涌起一种危险的感觉。沈征知道，这必是那幕后大老板出现了。

　　“他来了。”沈征平静地说。

　　雷卡特的眼神中显示出一点激动，但更多的是恐惧。

　　空中有一架战斗机渐渐现出形态，从高空中快速地降下，在山顶一个盘旋后落了下来。紧接着，一种令人感到窒息的巨大威压，就从山顶传了下来，“我们去见他吧。”沈征拉起雷卡特，向着山顶而去。

　　很快到达了山顶，在那一片别墅前的开阔地上，一架白色的战斗机停在那里，从样式上看不出是哪一国的军用机。一个身穿着带金边军装的五十多岁男人静静地站在战斗机一旁，庞大的威压自他身上散发出来，不断向着周围弥漫。

　　他的目光一直盯住沈征出现的那个方向，当沈征拉着雷卡特现身后，男人的眼神一下变得凌厉起来。

　　沈征看着那人，微微一笑：“看来是我小人之心了。”

　　“你以为我对付一个新进的控虫者，还需要用偷袭的手段？”对方冷冷地哼了一声。“没想到胧星国竟然会出现这么年轻的一位控虫者，真是出乎意料。”

　　说着，他望向了雷卡特，带着失望的语气说：“而你真是让我失望，无端地给我惹来这样的麻烦。”

　　“对不起……”雷卡特尴尬地说。

　　这时，那人的目光突然一寒，似乎是发现了什么，这令雷卡特极为紧张，忍不住颤抖起来。

　　“好手段！”那人终于愤怒地哼了一声，然后突然一抬手。

　　一点血红倏然飞射而至，直接击破了雷卡特的颅骨，然后在他的颅腔内爆发，雷卡特的眼中闪过一道恐惧的光后，目光便黯淡了下来，眼耳口鼻中同时流出了血，人直挺挺地倒了下去。

　　“他应该帮你做过不少事吧。”沈征看着雷卡特的尸体，微微叹息。

　　“但你却废掉了他的力量。”那人冷冷说道，“现在的他只是一个普通人，再不能帮我带领这支盗贼团了。而他又知道太多秘密，我能不杀他吗？所以不是我杀了他，而是你。”

　　“你以为这样说，我就会有心理负担吗？”沈征笑了。“我不杀他，只不过是觉得已经没有必要了而已。”

　　“心境如此刚强，难怪这么年轻就能成为控虫者。”那人冷笑，“不过真是可惜，这么年轻的英才，今天却要陨落在这小小的山上了。”

第99章血的力量

　　“你认为败的一定是我？”沈征笑问。

　　“你对控虫者又了解多少？”对方说，“从你成为控虫者到现在，甚至还不到一个月的时间。在这段时间里，你的虫力又能进步多少？十几点，二十几点，还是四、五十点？小子，我成为控虫者已经十年了，这其中的差别你懂得如何计算吗？”

　　“有句话怎么说来来着？”沈征想了想后一拍掌，“狼一生下来就是狼，狗活一千岁也还是狗。”

　　“小子，我本来想杀掉你后让你入土为安，现在看来，还是挫骨扬灰的好！”那人眼中闪出寒冷的杀意，显然是被沈征激怒了。

　　这正是沈征要的结果。

　　此刻的他，却将心神完全稳定了下来，心如千年不波的古井，万年不化的冰山。他以最大的冷静控制着自己的一切，准备迎接有生以来最大的一次挑战。

　　他可以轻易分辨出植虫斱虫力，甚至精确到个位。

　　但他无法看透控虫者，甚至在对方不散发力量时，他都不能确定对方虫力与自己相比孰高孰低。但他明白，对方的话没有错，所以他必须想尽办法，让自己站在优势者一方。

　　一股威压气息，也从他的身上涌了出去，与对方的威压相抗衡着。

　　“至少留个名字吧？”沈征缓缓问道。“我总要知道第一个败在我手里的控虫者，是哪位高人吧。”

　　“你没必要知道。”那人缓缓摇头，缓缓地向着沈征走来。

　　而沈征也毫无畏惧地迎着他走去，两人缓步向前，每迈出一步，都让自己的气势上升一级，而巨大的破坏性力量，也在他们的身体里凝聚着。

　　当两人间的距离只剩下十米左右时，仿佛是事先约好一样，突然同时动了起来，刹那间已经如两颗流星一般撞在了一起。

　　控虫者的力量全面释放时，那巨大的威力着实惊人，两人的拳脚撞在一起，发出的沉闷撞击声，仿佛是巨大气锤打桩的声音，周围的空气全部因之而震荡起来。

　　只是片刻之间，两人已经电光石火般地进行了数轮攻防，打出了数十拳脚，山顶的地面在他们的大力踩踏之下，现出一个个惊人的深坑。

　　手腕一翻间，那人的指上突然伸出五道利刃，那本来应该生在小臂外侧的利刃，被他随心所欲地改变了位置，甚至是长短。但这对于能完美控制虫力的控虫者来说，简直是轻松无比的事。

　　手掌前伸，利刃自掌心直刺而出，直奔那人的胸口，另一只手带着强横的冲击力直接打向对方的指端利刃，沈征一招攻防一全，凶悍异常。

　　但并没难住那人。那人只是轻轻地一个翻腕，五指利刃就避开了沈征的拳头，反而向着沈征的头颈抓去。

　　“好！”沈征大喝一声，猛地将身子向前一倒，同时快速地旋转起来，整个人仿佛一个倾斜的陀螺，两臂向外伸展，释放出锋利的利刃向着对方的腹部卷去。

　　这如同绞刀一般的“陀螺”，立时卷起一阵狂风，地面上凡是与利刃接触的部分，都立时被划开触目惊心的大口子，连坚硬的岩石也不例外。

　　那人却哼了一声，目光突然变得凝重，然后一脚直接踢了出去。

　　这一脚速度奇快，竟然直接穿过了沈征的胳膊，直接踢在了他的胸口，将他这个大“陀螺”一下踢得飞了起来，摔在远处。

　　“陀螺”惯性未消，砸在地上后立时将地面旋出一个大坑来，一时土石乱飞向四方。

　　沈征猛地一个挣扎跳了起来，用力晃了晃脖子，将沾在头上的泥土抖落。

　　呼！

　　对方却并不给他喘气的机会，已经闪电一般地冲到了近前，又是一脚踢了过来。

　　速度之快，令沈征闪避不及，只能硬挡了一下。这一脚势大力沉，撞在沈征竖起的两臂上，立时爆发出巨大的响声，能量的冲击波四散中，沈征身旁两棵大树被直接震断，而沈征的力量在坚持了片刻后终于不足以抵挡，人被一踢得向后飞去，撞断了数棵大树才停下。

　　“杀！”一声冷哼中，对方再次闪电一般地冲到了近前，又是一拳直直地打来，没有一点花样，仿佛面对沈征这样的对手，他根本不屑使用什么花招。

　　赤裸裸的蔑视啊！

　　沈征皱着眉，身子快速拧动，用一个复杂的防御动作化解了对方这一招，令那一拳击空打向地面。

　　仅是这威力十足的一拳形成的风压，就将地面震出一个凹坑来，一时灰土扬起。

　　对方显然没想到沈征竟然能使出这种精妙的招式，不由微微一个愣神，而沈征及时抓住了这一愣神的工夫，手掌快速地抓紧了对方的手腕，身子旋转中使用出以巧胜力的关节摔投术，将对方直接摔了出去。

　　这时，对方又展现出了强悍的实力——明明已经被摔飞出去，却能突然团身一个翻滚，将两株巨树撞断后，在第三株巨树树干上轻轻一点，闪电般地重新弹射了回来，一拳直接打中沈征胸口。

　　这回换成沈征闷哼一声飞了出去，所幸身后没有树木，所以直接飞出数十米远，又将大地砸出了一个大坑来。

　　“还不甘心受死吗？”对方狞笑一声，瞬间已经来到了坑边。

　　身影一跃而起，沈征人在空中，双掌齐出，连续射出数百发棱枪弹，那人皱眉连连闪避，被沈征拉远了距离。

　　这时，十数枚爆裂弹混在棱枪弹雨中飞射而至，突然一起爆发，里面蕴含的火焰之力将爆炸的威力提升了数个等级，而所有的能量尖刺，则在沈征控制下，带着火焰之力一起射向了那人。

　　“好手段！”那人没料到沈征竟然有这么一招，一时无处躲闪下，立时被爆炸的火焰和尖刺包围。

　　沈征则一个翻身落到了安全处，急忙调整纷乱的虫力，同时用黏液虫力快速医治着体内的伤势。

　　连续两次被直接命中，已经让沈征受了一定的内伤，虽然还不足以影响他的战斗，但这种小伤一直积累下去，却终会让沈征倒下。

　　烟尘消散，那人并没有倒下。在火焰的余烬烧光后，出现在沈征面前的是一团鲜血化成的大蛹，那蛹上的血液不住地流动，看上去触目惊心。

　　这是什么力量？沈征不由在心中惊呼一声。

　　“不错，还能逼得我使用虫能力。”那大蛹慢慢地流动着分开，化成两团巨大的血球，悬浮在从蛹中现身的那人手中。那人目光直视着沈征，眼中也隐隐闪起了血色光芒。

　　“这是什么虫能力？”沈征惊讶地问。

　　“你没听说过？”那人笑了。“可惜，你没有机会去了解这些了！”

　　说着，人突然冲向沈征。

　　那两团血球带红沈征极大的危险感，他有种感觉，如果被这血球碰上一点，恐怕都是要命之极的重伤！

　　先发制人！

　　沈征目光一寒，抬手间，带着闪电的棱枪弹飞射而出，期间又混杂进了爆裂弹。

　　“小把戏不可能次次得手！”对方冷笑着，左手突然一扬，那血球立时化成一道血瀑，然后在空中快速地扩散成了一面血液大网，将漫天的棱枪弹和爆裂弹都包裹在其中，猛地一收缩。

　　另一只手一挥间，那一枚血球已经击向了沈征，同样化成了一面血网，当头罩下。

　　不好！

　　心中暗叫声不好，沈征已经立即引爆了第一面血网中的爆裂弹，同时，自己也快速向一旁疾冲而去。

　　有个词叫“泥牛入海”，用来形容沈征的那一批爆裂弹，再合适不过。

　　那隐含着闪电与水力的爆裂弹，本来是沈征打算给对方一个惊喜的新礼物，他料到对方在经受过一次火焰爆裂弹的偷袭后，一定会对火焰严加防范，此时自己却偏偏射出水力与闪电之力合为一体的爆裂弹，必能打对方一个措手不及。

　　但没想到对方根本不理这些，只是以单纯的力量、单纯的暴力手段，将他这技术打法一下变成了无用功。

　　那一团血仿佛是一个可怕的生物，一下就将所有的棱枪弹和爆裂弹化成了最原始的虫息，再同化为一样的血滴，融入了自身之中，将自身壮大。

　　而另一面血网，却如同有生命的生物一般，在沈征向旁冲去的同时，竟也改变了方向，一下将沈征罩在网中。

　　立时，一种强大虫力就从那血网上渗透进了沈征的体内，熟悉水系力量的他一下就感觉到，这正是水系力量特有的那种强大渗透力。

　　只不过血网虫力的渗透性比水系力量更强，那些血液仿佛原本就是沈征血管中的东西，此刻正迫不及待地要回家一样往里钻，而沈征的血管竟然微微张开无数的孔洞，像是等着孩子回家的妈妈，正要敞开家门欢迎孩子回来一样。

　　这可把沈征吓出了一身冷汗！

　　怎么会这样？他大吃了一惊，但瞬间就想通了其中的道理——水系力量是一个统称，应该还可以细分，而这血液其实也是一种水系力量，不过它因为是人体内的一种“组织”，所以在渗入人体时，却比水系力量更快、更强！

　　不能让它进来！沈征一咬牙，运起了火系力量抵挡。

　　但他的火焰虫力与对方的那血液之力相比，却差了一大截，任凭他如何烧烤那些血，却仍是不能阻挡大势。

　　整面血网，已经完全将他包裹起来，让他无论如何挣扎也无法摆脱。

　　那人冷笑着，缓缓举起另一只血球。

　　那血球慢慢地涌动变化着，渐渐地化成了一柄血刃。

第100章突然想通了

　　沈征感觉到了前所未有的危险。

　　他接连试了几种方式，但不论是用火焰还是用闪电，亦或用水系的力量阻挡，都无济于事。那带着血腥味的血液源源不断地渗入他的身体，破坏着他的机体，又限制着他的虫力，让他如同被蛛网缚住的小飞虫一样，不论如何挣扎，都无能为力。

　　“你该感到荣幸。”那人冷笑着。“一个新进的控虫者，竟然能让我使出最强的虫能力，这足以让你骄傲了。只可惜这骄傲只能维持片刻。”

　　他一边说着，一边慢慢地举起手。在他手上悬浮的那血刃不断地涌动、变化，渐渐变得越来越大，形状也起来越清晰。

　　可以想象，当那血刃完全凝结后，等待沈征的必然是致命的一击。

　　但就在这千钧一发的时候，沈征突然感觉到了一种饥饿感。那感觉很是迫切，让他突然间有一种恨不能张口吞食的冲动。

　　也就在那一瞬间里，一种强大的力量在沈征体内出现，它毫不留情地吞噬着那渗入沈征血脉之中的外来血液，然后将它转化成了一种“听话”的力量，并开始向他全身各处蔓延。

　　那种饥饿感一下得到了缓解，甚至慢慢地在消失。

　　沈征一动不动地站在那里，任那血网向自己身体中渗透，脸上出现的却是惬意的表情。

　　那人却看不到这些，他只能看到沈征在血网中已经停止了挣扎，不由冷笑：“只是这样就放弃了？意志力倒是差得惊人，这样的家伙，死了也没什么可惜的。”

　　说着，那只手猛地一握，已经快要成型的血刃立刻一震，彻底化成了一柄六米多长的锋利血色大刀，随着他凶狠地一挥手，向着沈征当头劈落下去。

　　但也就在这一刹那间，那种“血”的力量已经扩散到了沈征全身，而相应的，那饥饿感也消失得无影无踪。一种来自远古的记忆在沈征脑内突然出现，让他准确地把握住了那“血”力量的本质。

　　血刃当头落下，已经接近头皮。

　　但有那一刹那的时间就够了。

　　光芒在沈征眼中一闪，他猛地将身子一震，那裹住他的血网就在瞬间被他的力量震散，而他则向着一旁一跃闪开。

　　巨大的血刃狠狠地斩在地面上，如同切豆腐一切破开大地，劈出一道长达数十米的大地裂痕。

　　“竟然能击破我的血网？”那人微微一怔，但并不慌张，一挥手收回了斩出的血刃，再一招手，那被震散的血网又重新凝聚在一起，回到他手中，化成了血球。

　　“血的力量，说穿了其实就是‘液体’的力量。”沈征站在不远处，看着他两手中血化成的武器。“血也好，毒汁也好，水也好，都是液体，只不过水是单纯的，而其他液体则是附加了属性的，但本质是相同的。”

　　“我刚才吞掉你那些枪弹时，感应到了闪电和水的力量。”那人看着沈征，缓缓说道。“看来你还是个操纵水的高手，难怪你会对液体系的力量有这样的认识。不过你难道不明白贪多嚼不烂的道理？哼，也难怪，身为一个新进的控虫者，你还什么也不懂。许多蠢货成为控虫者后，都会想让自己变成一个全才，但那却是错误至极的。真正的聪明人，只会将所有无用的能力全都抛弃，留下自己最熟悉、最强大的一项全力发展，那样才有突破境界更上一步的可能。这就好像是雕刻，不是不断往石料上加东西，而是不断从石料上减东西，直到将它变成完美的艺术品。”

　　“这个例子很生动。”沈征觉得对方说的很有道理，但道理不是通用的。他知道自己和别人是不同的，所以走的路也许也会和别人不同，任何一个人恐怕都无法在修炼的路上对他形成有效的指导。

　　他看着对方，缓缓点了点头：“不过不一定适合所有人。”

　　随后淡淡一笑，试探着问了一句：“看你这好为人师的架势，不会是哪一国的学院院长吧？”

　　“你没必要知道。”那人面色一寒，“因为你马上就要死了。”

　　“死吗？”沈征缓缓展开双臂，淡淡一笑。“那倒未必。”

　　虫力在体内迅速地涌动，数种不同的虫力纠缠在一起、融合在一起，形成了新的力量。一片大雾以他为足以快速地蔓延开来，向着四周围扩展。

　　这是什么力量？对方有些惊讶，但仍如方才一样并没有惊慌。在他看来，沈征不过是一个毛头小子，一个一年级的小小新生，一个手里拿着枪但还没学会用的新兵蛋子。

　　在他看来，对付这样的家伙，十拿九稳，就像杀一条狗那么简单。

　　雾在快速地蔓延，十几秒的工夫内就将整个山顶笼罩在其中，这时那人脸色才微微一变。

　　能将虫息扩散至这样大的面积，绝不是一个新进的毛头小子能做到的。眼前的一切说明了一点——这个小子正在快速地进步。

　　简直是怪胎！那人冷哼一声。也许是和我这样高手的战斗，催化了他的进步吧。不能让这进步再持续下去了，我不是来给他当陪练的。

　　死吧！

　　阴沉着脸，那人一挥手，向着方才沈征站立地位置冲了过去。

　　但他骇然发现，自己竟然如同陷入了泥潭中一般。雾中充满了莫名其妙的阻力，让他的身子感到到了轻微的麻痹，行动也大受阻碍。

　　“消散！”他冷哼一声，左手一挥，血球立时化成了一道血的浪涛，在他周围疯狂地涌动、环绕，将那弥漫在空中的水雾卷入其中吞掉。

　　片刻间，他就清出了一片清朗的区域，手向前一推，那血浪在空中向前奔涌，将前路上一切雾气吞食一空。

　　但那前方，已经没了沈征的踪影。

　　“雕虫小技！”那人不屑地自语着，挥手间，血浪以他为足以快速地旋转，如电风扇一般不住地扫清附近的雾气，并向着更远处扩散，吞掉更多的雾。

　　沈征隐身在雾中，却并没有急着攻击。

　　因为在那一刻里，他突然生出了一种奇妙的想法，一种可以将他所有的力量都融为一体的想法。之前他隐约碰触到了那种方法，但那如电光石火般在他脑中快速一闪的念头，当时并没能被他捕捉到，而现在，在得到了一种全新的力量后，那念头却突然再次划过脑海。

　　而他终于将在思海之中捕捉到了它。

　　脑虫！

　　这个可以侵入其他虫神经之中，进而控制对方大脑，将对方的身体剥夺的家伙，其力量是不是也可以对人体内其他虫力形成有效的控制？

　　而在这种控制之下，融合似乎并不是难事！

　　千军万马已经列队，所缺的只是一位能统领他们的将军。没有将军在，几支部队始终是各自为政的散兵游勇。

　　但如果有了这位能指挥万军的人才在，那么这才是一支完整的、强大的军队。

　　将军不必是能在战场上独自击杀万人的强者，但必须是一位运筹帷幄的智者。这一点，脑虫完全可以担当得起。它虽然没有一点点的攻击力量，但在沈征的体内，它的能力却可以发挥到极致，形成极为恐怖的效果！

　　试一试吧，也许一切将从此不同……

　　他静静地闭上了眼，不理那在雾中不断破坏的对手，如同一座被冰封雪盖的大山般沉寂了下来。

　　体内，所有的虫力都涌动了起来，仿佛以他的身体为会议室，召开了一场热闹的大会。筑基虫力、黏液虫力、钢甲虫力、刺爪虫力、爆裂虫力、棱枪虫力、刃足虫力、吸能草虫之力、火焰力、水之力、妖铠之力、闪电之力，最后，是脑虫之力。

　　太乱，太复杂了。沈征微微皱眉，然后在脑虫控制力的作用下，开始了融合。

　　钢甲虫、刺爪虫、棱枪虫、刃足虫和爆裂虫的力量，其实完全可以归为同一种力量，都是单纯的“力”，只不过表现形式不同，攻击方式不同，但没必要将它们分得那么清楚。正如那人所说，强者之路是雕刻的过程，要不断放弃那些无用的。

　　而所谓的放弃，沈征认为不是丢掉，而是融合。

　　对于植虫者来说，这些都是不同的武器，但对控虫者来说却没什么区别。不必将这些虫力区别对待，只要以一种控制方式控制住它们就可以了。

　　就像不论是长枪兵还是短刀兵、斧头兵，都可以直接归入“冷兵器队”一样。

　　筑基虫和黏液虫的力量，其实也可以归为一类，强化机体和治疗，都是要让这副身体朝更好、更强的方向走，只不过一个急一个缓。

　　那么也可以归为一体。

　　水是实物，火、闪电又是不同的能量体，所以都单独归类。

　　吸能草虫的吸能草叶，和妖铠虫的妖铠变化，分别归为一类。

　　分类已经结束，剩下的就是融合了。沈征在雾中快速地移动，拉远与那人的距离，集中起全部精神，将脑虫那不起的控制之力，变成了统治自己全身虫力的庞然大物。

　　脑虫的力量在沈征身上由内而外，再由外而内地反复运转着，慢慢地渗透入其他各种虫力之中。一种奇妙的感觉在沈征心底生成，片刻之后，他突然睁开了眼。

　　成了！

第101章融合所有力量

　　在那一瞬间里，黑炎盗贼团幕后大老板的动作突然停了下来。

　　他突然感觉到一种危险的气息。

　　当然，他的感觉没有沈征的那么强悍，只是隐隐觉得有些不妙，但哪里不妙，他又说不上来。

　　而正因为说不上来，所以才更令人觉得恐怖。

　　怎么，这小子还能使出什么可怕的招术来不成？他微皱着收，谨慎地移动着，然后再次让血浪涌起，将周围的雾快速地驱散。

　　可就在这时，所有的雾却突然快速收拢，它们向一个位置上收缩，仿佛一个世界塌陷成了一个点。

　　在那个点上出现的，是沈征。

　　“明白这种小把戏没有意义了？”雾散后，那人立刻发现了沈征的位置，看着沈征冷冷一笑。

　　“不，只是想让你看得更清楚些。”沈征说。

　　“什么意思？”

　　“我方才突然想通了一些事，似乎力量也因此而提升了不少。”沈征缓缓说道，“我想拿你来试一试，也想让你亲眼看到这种新力量的威力。”

　　“狂妄！”那人狠狠地说道。“故弄玄虚是起不到任何作用的。”

　　“那你过来试试啊？”沈征一笑，“是不是故弄玄虚，一下就能知道。”

　　“如你所愿！”那人缓步向前，血浪重新化成了血球，悬浮在他的左掌上方，而巨大的血刃则在他右掌边浮着。

　　“首先试一下这种小东西吧。”沈征看着他，缓缓地抬起了手。一发棱枪弹在他掌心凝聚成形，对着那人射了过去。

　　“这种远程的小东西用来骚扰还差不多。”那人不屑地摇头，甚至没用血刃和血球来对付这发棱枪弹，只是等它到了近前，才左手一挥，一拳打在棱枪弹上。

　　立刻，那发棱枪弹被打得斜飞了出去，几乎四分之三的弹体被打得四散开来。

　　“这有什么意义？”那人皱眉。

　　就在这时，奇迹发生了，那被打散了的能量虽然化成了光点，却并没有飞远，而是剩下的四分之一弹体上，突然间生出了一些细长的草叶，凌空伸展拉住了这些光点，将它们吸了回来，瞬间又重新组成了完整的棱枪弹。

　　什么？

　　那人感受到了棱枪弹的能量波动，扭头一看，正好看到这一幕，不由惊讶地瞪大了眼——这是什么东西？

　　一道火焰，自棱枪弹的尾部燃起，迅速地化为了爆发之力，推动棱枪弹在空中变换了角度，重新对准了那人疾射过去。

　　“开什么玩笑！”那人脸上的表情已经扭曲，愤怒地大吼一声，抬手射出了一发棱枪弹，与沈征的这一发在空中狠狠撞在一起。

　　损伤几乎同步，两发棱枪弹在对撞中一起向后塌陷、压缩。但沈征的那一发，却不知在塌陷到一半时，突然自内部伸出一些细长的草叶来，贴在了那人的棱枪弹上，于是那人的棱枪弹就开始收缩，而沈征的则快速地向前伸展，仿佛有一种新的力量在推动着它与对方对抗。虽然那人的棱枪弹威力更大些，但毕竟后继无力，而且被吸能草不断吸食能量，瞬间的争夺之后，终于不堪压力，突然全部被吸能草吞噬加入了沈征的棱枪弹中。

　　沈征的这一发棱枪弹，不但完全恢复成了原来的样子，而且力量提高了近两倍，仍飞射向那人。

　　“混帐！”那人心中的惊讶已经不能用语言来形容，惊骇中左手再挥，这次却是让那血球迎向了棱枪弹。

　　瞬间，棱枪弹被血球包裹，里面强大的血之力开始渗透这能量之弹，要在瞬间将它化成纯粹的能量，然后吞噬吸收。

　　那人感应着血球中的变化，确认那棱枪弹已经完全被吸收后，看着沈征冷冷一笑：“这种魔术般的手段倒是让我吃了一惊，但仍是没有实际意义。”

　　“没有实际意义？”沈征笑了，“老兄，知道玩蛇的人常因什么而死吗？”

　　“因为什么？”那人多少有些好奇，忍不住问。

　　“他自己手中的蛇。”沈征一笑。

　　就在这一笑间，奇变突生——那人手掌上方的血球中，一发血色的棱枪弹猛地飞射而出，正中那人胸膛。

　　怎么可能！？

　　心中惊骇地大叫着，那人尽显出强者本色——在这避无可避的突袭下，他拼尽全力以虫力抵挡住了那枚棱枪弹，在与自己身上那庞大的能量对接后，这发棱枪弹终于不能再次自我修复，撞了个粉碎。

　　但那能量撞击的冲击力，却完全作用在了那人身上，撞得他身子一晃。

　　但这并没有结束。那人感觉到，在那撞击的位置上，有一股不属于自己的力量正快速地向内渗透，那力量充满了生命的澎湃，让他的肉体误认为是自己的一部分，而并没有太过抗拒。

　　“血之力！？”那人再忍不住了，惊恐地大叫了起来。

　　是的，那种极容易渗入体内的力量，正是本应属于他的血之力！

　　“不可能，怎么可能！”他狂叫着，体内的虫力汹涌而来，要扑杀掉这股微弱的力量，但就在这时，那渗入他体内的力量突然多了一道电力，顺着他的血液传到他全身各处，让他的身子猛地一颤。

　　然后，那力量就被他的虫力完全扑杀了。

　　虽然那一颤，只是如打冷战一般的不足道，但却已经让他感到了无限的恐怖。

　　要知道，这仅是一发棱枪弹的力量！

　　“一枪果然是解决不了问题的。”沈征淡淡地笑了笑。

　　“你是怎么做到的？刚才射出的那东西到底是什么？”那人震惊了。

　　“只是普通的棱枪弹。”沈征说，面色从容镇定。“只不过包含了筑基虫的筑基力、黏液虫的医疗力、爆裂弹的爆炸力、吸能草虫的吸能草吞噬力，还有火之力、水之力、电之力和血之力。筑基力和医疗力，使它在受到了损伤后能快速地修复，而爆裂弹的力量，则让它可以受我控制随时爆发出某和种力量用以改变方向。至于火之力，则成了它的推进力，水和电之力结合在一起，在血之力的配合下渗入人体，造成破坏。吸能草的力量就最有意思了，可以帮我借你的虫力来打你。”

　　“开什么玩笑？”那人愣住了，半晌后才缓过神来。“你这简直是在胡说八道！你以为自己是融虫者吗？”

　　“控虫者未必不能使用融合的力量。”沈征平静地说，“我在还是植虫者时，就曾经使出过类似控虫者的控制力。”

　　“怪物，你是个怪物！”那人颤抖了一下，然后恶狠狠地说。“必须杀了你，不然让你这种怪物成长起来，任何一个国家都只能向胧星国臣服了！”

　　他猛地一抖手，两团红光自他两掌心中喷涌而出，化成了一副指尖爪利的手套，套在了他两只手掌上。

　　“好有趣的虫灵。”沈征看着那一副“血手套”，心中不由一动。“完全适应手部技术变化多端的近身格斗，平时又可以伪装成简单的手套……嗯，这东西还是由我得到比较好。”

　　“放屁！”那人气得爆出了粗话，猛地向着沈征冲去。

　　“如果对付一发都成问题的话，那么几十上百发呢？”沈征并没有动，只是微笑着抬起手掌。刹那间，无数的棱枪弹从他掌心射了出去，组成了一大片弹幕之雨。

　　“这算什么！”一声大吼中，他双腕一翻，血刃和血球全部收入了那一双血手套之中，然后双掌同时向前推了出去。

　　一双巨大的血色手掌，瞬间飞射而出，比起那一对手掌，那漫天的弹幕似乎也只变成了一块小小的手帕。手掌所过之处，强悍的力量将所有的棱枪弹毁了个干净，棱枪弹自带的恢复功能还来不及发挥作用，整体就已经被更强大的血掌击得粉碎。

　　沈征一点也不敢轻视这对手掌，身子一动，火焰虫力猛然爆发，化成了一股推动力，向他向着一旁快速地飞射出去。

　　血掌向前而去，直接拍向了沈征身后百米开外那别墅的大门。在那一对手掌的力量之下，大门和围墙如同风中的破窗纸，一下就被吹飞无踪，而血掌的力量却不停，一路向前推去。

　　接着，是一声巨大的爆炸响动，是血掌撞在了那别墅上，终于发挥出了全部的力量。在一瞬间里，那血色如太阳光一般四散，当一切终结时，别墅连同那大院，都已经不见了踪影，只在山顶上留下了一个直径达到百多米的大坑。

　　“虫灵不愧是虫灵。”沈征轻声感叹，然后突然间一挥手。

　　那被虫灵血掌撞碎成光点的棱枪弹能量并没有完全消散，在沈征挥手之际，脑虫的力量重新控制住残留在空中的这部分能量，让它们在筑基虫和黏液虫的双重力量下，重新铸成了棱枪弹，然后尾部爆发出火焰推力，一起向着那人射去。

　　“这……这不可能啊！”

　　那人爆发出了不甘的大吼，再想挥手阻挡，已经没了机会。近百发棱枪弹直接将他包围，如同飞向灰熊的黄蜂一样，无畏地向前挺进，一枚枚撞在他的身上。

　　护体的虫力，与这股攻击的力量抗衡着，让这些棱枪弹最终耗尽了能量，陨落消散在外围。但仍有一部分棱枪弹将自己的力量渗透进了那人的身体里，融入了血脉之中，然后释放出了闪电之力。

　　那人的身子颤抖着，如同一个得了疟疾的病人，不停地打着摆子，踉跄地步步后退着。

　　我成功了。沈征看着狼狈不堪的对方，淡淡地一笑，突然间向前直冲而去。

　　一片大雾，再次将整个山顶笼罩其中。

第102章击杀控虫者

　　大雾中，沈征静静地缓步而行，走得那样从容，仿佛闲庭信步。

　　那人却在雾中紧张地警惕着一切动静，再次挥手将那血浪释放了出来，一对血手套上也不断酝酿着强大的血之力，随时准备全力一搏。

　　血浪在雾中翻滚着，将那些虫息化成的雾气吞入浪中，再试图将之消化。然而那些雾已经不再是之前的雾，它们已经拥有了“血”的力量。

　　所以，就像那一发棱枪弹一样，它们用自己的血融合了妖铠变化之力骗过了那人的血之力，成功地逃过一劫后，又从血浪中重新逃了出来。

　　妖铠变化之力，沈征并没有对对方提起，因为这才是他的血之力，能骗过对方的血之力，不受其攻击的秘密。

　　用脑虫的控制力量，将血之力与妖铠变化之力合为一体，在对方的血之力吞噬自己的力量时，巧妙地获得对方血之力的特点，再用妖铠变化之力，让自己的血之力感觉起来与对方的一模一样。

　　看起来，是一个简单无比的过程，但只有控虫者们才知道这有多么艰难！

　　对于其他控虫者来说，那根本就是无法办到的事，如那人所说，那本应是融虫者才有的力量。

　　但沈征却将其掌握了。从他掌握住那力量的一刻起，他再不是一个普通的控虫者，他明白了自己的份量——凭着这种手段，他完全有能力战胜虫力远远高出自己的的控虫强者！

　　那人慌了。

　　因为他突然发现，这雾变得神秘了起来，不论他怎样用血之力来吞噬，这雾就是一点也不会减少，只在他挥手的时候，能让周围的雾变得淡薄一些，但等动作结束，又有无穷无尽的雾填补了空缺。

　　而那种泥潭一般的阻力却变得比从前更强了，他甚至能感觉到，雾中有一股力量正不断将自己的一举一动传达给雾中的另一个人。

　　自然是沈征。

　　他慌了，在怒吼声中，向着一切可能有沈征出现的地方疯狂地挥起了拳头，一道道血色的拳影飞射而出，在他周围制造出了一连串的爆炸，将无数大树击成碎沫，将山石打成了渣。

　　沈征静静地站在远处，看着这个被恐惧所包裹住的人。他知道，这场仗的胜负已经分明。

　　但这并不是他想要的最终结果。

　　是的，凭着这雾，凭着融合在一起的所有虫能力，他完全可以将对方的虫力一点点消耗光，将之磨死。而如果对方产生了惧意打算逃走，那么他就会有更多的机会在背后一击将其杀掉。

　　但这并不是他想要的。他好不容易才得到了一个实力强劲的对手，不想就这样浪费掉。

　　轻轻抬起手来，掌心中放射出血色的光芒，三米长的血灵鞭从掌心钻了出来，被他握在手中。他默默体会着这虫灵武器的力量，缓缓地将自己的虫力融合进了它的里面。

　　血灵鞭微微抖动着，像是因为过于兴奋而激动地颤抖。

　　你也渴望用实力将对方击杀吧？好，那我们就一起上吧！

　　大雾突然变得淡了，谈到黑炎盗贼团的老板，可以看到周围十几米内的景物了，他不由心中一喜，还以为是自己的血之力攻击终于奏效了。

　　而就在这时，一道人影如疾风似闪电一般疾奔而来，一道血色长鞭凌空抽击，差一点就缠住他的脖子。

　　他吓得怪叫一声，急忙向后躲避，同时伸出手去，想直接抓住那血色的长鞭。

　　沈征当然不会给他这种机会，手腕一抖，长鞭已经如蛇般扭向一旁，从另一个角度狠狠抽在那人的侧肋。

　　一声闷哼传来，那人踉跄着后退了几步，拳头雨点一般向着沈征击去，血色拳影一时漫天。

　　沈征沉着应对，手腕连抖，血灵鞭舞成了一团旋风，将那些拳影一个个绞得粉碎。

　　血灵鞭的旋风吹拂大地，将无数草皮、石块从地面掀起，向着那人劈头盖脸打去。这些东西虽然没什么攻击力，却是极好的障眼之物，让那人一时无法看清沈征的动向。

　　而那些拳影碎块，则打在周围的地上，将地面轰得千疮百孔。

　　长鞭舞动中，沈征不断将所有的虫力合为一体，输送进血灵鞭之中，这一条鞭子就变得越来越灵动，力量也越来越强。沈征感觉到，血灵鞭似乎反过来，将一股股强横的力量又输送进了自己的身体。

　　多么奇妙！他一边感叹着，一边再次将自己的力量送入血灵鞭，就这样，虫灵与他的力量形成了一个不间断的循环，二者的实力都在这种循环的不断运行中，逐渐地增长着。

　　淡雾之中，两个人影在快速地舞动着，随着他们的动作，周围的世界里飞沙走石，断树横飞，乱石化屑。三道红光闪耀在雾中，长长的那一道占尽了上风，逼得如同两个光球的另两个心于应付。

　　终于，在一次长鞭出击，将对方逼退了数步之后，沈征收回了全部的雾。

　　“在死之前，不想把自己的名字留下吗？”他看着对方，平静地问道。

　　“混帐！”那人发出了一阵怒吼，“这是不可能的，我绝不可能败给你这么个新进的控虫者，绝不可能败给你这样的毛头小子！”

　　怒吼声中，他的两只手骤然合到了一起，血光在闪耀着，而血一样的虫息在那一对手套站流动着，一股澎湃的力量在渐渐生成。那力量给人以惊天动地之感，仿佛只要发挥出来，连脚下这山都可以击成粉碎。

　　沈征冷静地看着这一切，缓缓地抬起了手臂。

　　没有惊人的气势，没有惊天动地的威风，那一条血灵鞭就好像是一条平常的鞭子，软软地垂在地上，鞭梢直指着前方。

　　深沉、内敛、寂静，仿佛握着它的主人。

　　仿佛狂涛中的巨岩，任风流如何，我自不动，直到千百万年。

　　“受死！”疯狂的叫喊声中，那人的眼睛也闪出了凶悍的血光，突然弹射向沈征，两只拳头同时向前推出，一个巨大的血球从血手套中飞射而出，在拳头前方形成了一个快速旋转着的血球。

　　只是旋转产生的风压，就已经将地皮掀开了好大一块，然后，更深层的土石被那风吹得四下里飞散，一时飞沙走石。

　　沈征仍是沉静不动，等到那一双拳头推着那直径两米多的血球撞到自己面前时，眼中才有光芒一闪。

　　那软软垂着的血灵鞭，突然如同神龙抬头一般自下而上高高扬起，一道耀眼的血光破空闪耀，仿佛血龙要飞升破空。

　　那气势惊人的血球，在这一道光面前显得那样脆弱不堪，只是做了轻微的抵挡之后，就被从中间一分为二。两个失去了平衡的半圆向着左右两侧倾斜着飞出，将大地犁出两道触目惊心的深沟后，分别撞进两处林中。

　　轰然的巨响中，树木山石的碎屑四散，两片林子被这两个半球毁得七七八八，完全不成样子。

　　而沈征那一鞭子，却似乎并没有什么太多的效果，只是分开了那个血球，然后让那人停住了脚步，站在自己面前。

　　“你……真的是刚刚成为控虫者吗？”那人瞪着血红的眼睛，盯着沈征。

　　“还是不愿留下名字吗？”沈征平静地问道。

　　“我是第一个死在你手上的控虫者吗？”那人问。

　　“是的。”沈征点了点头。“也是我平生遇到的第一个最强敌手。”

　　“能得到这样的评价，还真是荣幸。”那人咬了咬牙。“你是一个怪物，一个可怕至极的怪物。你的未来之路，远不是我们这些人能相比的。能成为你遇到的第一个强敌，能成为你杀死的第一个强敌，这是我的不幸，也是我的荣幸。问问别人吧，会有人告诉你‘血手’是谁的。”

　　“自己亲口说出来不是更好？”沈征问。

　　“太丢人了，说不出口。”那人冷哼了一声。“也不想现在就看到你得意的样子。”

　　“我会安葬你。”沈征说。

　　“对一个控虫者来说，这种世俗之情还是少些的好。”那人忽然叹了口气。“不要被世俗纠缠，我的老师很早就告诉过我，但我一味固执地认为，我必须利用世俗的庞大资源，才能不断向前。是的，这些年来我通过黑炎弄到了许多本来不能弄到的东西，但没想到，最终我还是毁在了它的手里。”

　　听他提到黑炎，沈征不想做任何的评价了。

　　“它在哪？”沈征冷冷地问。“我不能让这样一个令人憎恶的团体存在下去。”

　　“找吧。”那人冷笑着，“找到的话，你将得到意想不到的好处。想想吧，一个控虫者积累多年的财富，会有多么诱人？”

　　沈征看着他，没有说话。

　　“你永远也不会得到！”那人哈哈大笑了起来，越笑声音越大，但越笑身子就越冷，终于，在一颤抖之后，那人的眼神永远地凝固了，声音也憋在嗓子里再不能放出。

　　他的身子以中心为线，缓缓地错开，然后化成了两半，分别向着前后倒下。内脏与鲜血，洒满了他面前的大地。

　　一道血膜涌出体外，化成了弧形的盾，替沈征挡住了那些飞溅而来的血肉。

　　“多谢你。”看着对方的尸体，沈征平静地说着，血灵鞭一挥，卷起了对方双手上正慢慢融化的血手套，将之吸入血灵鞭中。

第103章祺威总司令

　　掩埋“血手”的尸体，很费了沈征一番力，倒不是挖洞有什么难的，对他来说那是最简单的事。

　　难的是收拾那分成两半的尸体。

　　沈征试了半天，总还是无处下手，最后干脆用血灵鞭将尸体所在的那一块地直接挖了下来，然后在空中一翻转，尸体就落到了最下面，土盖在上面。

　　一个小小的坟包就形成了。

　　虽然是盗贼团的老板，但毕竟是位控虫者，出于对强者的尊重，沈征找了块山石，削成了方形后，在上面刻了“血手之墓”四个字。

　　“多行不义必自毙。”沈征在坟前缓缓说道。“在你成立黑炎盗贼团四处杀人掠夺时，就应该想到这一天。多的话我不说了，你咎由自取罪有应得，但我还得说声谢谢。没你的压力，我也不会进步得这么快。这个坟，就算是谢礼了吧。”

　　转过身，看了看这个山头，不由摇头苦笑。

　　至此，他才知道控虫者的力量到底有多么可怕。

　　只是两个控虫者的战斗，就已经让整个山头化成了一片废墟，那些原本茂密的树木，此刻已经没剩几棵立着的树，青草遍布的地面，也已经像被犁翻过一样千疮百孔，那漂亮的别墅不见了踪影，只剩下了大坑，而“血手”开来的那架飞机，也早在雾中遭了殃，被“血手”自己打成了碎片。

　　摇头叹了口气，沈征缓步向山下走去。路过盘山路上那些车子边时，沈征看了一眼车子和那些尸体，最终还是选择自己往山下走。

　　漫步，能让他有更多的时间思索。他整个人都沉浸在对方才战斗的思考回忆之中，不断在脑海之中“放电影”，将战斗之中被忽略的许多细节一一地仔细回味。

　　不知不觉间，他的虫力在体内再次涌动起来，并在他不察觉的情况下慢慢地增长着。

　　突然间，他猛地抬起头，从那“观影”之中清醒了过来，戒备地望向前方。

　　山路已经走完，面前是长长的公路。在公路外里许处，有一个车队。近千士兵站在车队旁边，在公路上排成了长龙。

　　一辆车发动起来，向着他这边驶来。他遥望着车上，随着车子渐近而看清了车中冲他挥手的那人，正是吕关山。

　　“沈兄弟！”吕关山跳下车来，并没有像沈征过去身边的那些人一样，知道他成了控虫者后就立刻副司令长副司令短地叫，而还是用一开始的称呼。

　　这让沈征觉得很是亲切。

　　“怎么样？”吕关山跑到近前，关切地问。

　　“不好意思。”沈征一笑，“把你的别墅全毁了。”

　　“这算什么。”吕关山笑了，“那人被打跑了？”

　　“我把他埋在山上了。”沈征平静地说道。

　　“死……死了？”吕关山怔住了，他有点难以接受这个事实。虽然说两人都是控虫者，但他也知道，沈征毕竟才刚成为控虫者不久，而黑炎盗贼团的幕后老板，却肯定是多年的老手。

　　刚成为控虫者，就能击败老手，他晋级后形成的虫力是有多高？吕关山感觉自己有点发晕。

　　但同时又忍不住有些兴奋：原来后来居上并不是不可能的，成就也并不能以年头来计算！

　　一种没来由的信心与憧憬，在他心头滋长。

　　“很费了一番力气。”沈征实话实说，“我的力量本来不如他，这一点我事先也有预料。本来，我就打算将这当成一场试练，尽量能从这人身上多得一些宝贵的经验。没想到，经验得到了，人也干掉了。算是我的幸运吧。”

　　“幸运？”吕关山乐了，“只凭一个‘幸运’，可杀不死强悍的老处于控虫者。”

　　“干嘛带这么多人来？”沈征一指远方。

　　“因为必须如此。”吕关山不好意思地一笑，“其实他们起不到任何保护的作用，但如果不弄这么多人陪着，礼节上说不过去——你走之后，我和我爸一直担心，但又真没那个实力能帮你什么，所以就通报了上级。没想到的是，最后赶来支援的竟然是我们祺威的总司令。”

　　“什么？”沈征吓了一跳。一个小小军团遇上了事，能请到总司令？

　　吕关山是个聪明人，也看出了沈征惊讶的原因，摆手：“总司令可不是冲着我们，我们要有那面子，黑炎也不敢盯我们了。他为的是你们，为的是两大控虫者在我国境内的这一战不出乱子。”

　　“我明白了。”沈征缓缓点头。

　　祺威国只有一位控虫者，力量单薄，而这时突然有两位控虫者要在他的国内大战一场，对这位控虫者来说，确实是头痛无比但又不得不赶过来提防着的事。

　　“可以见一下我们总司令吧？”吕关山试探着问。

　　“没问题。”沈征一点头。能多结交一位控虫者，终归不是坏事。

　　坐了上车，很快来到了车队附近，车子一路向前开，来到了一辆大型暴走虫越野车前停下。

　　那辆车的车门立刻打开，一个身高接近两米的男人走了下来。他穿着一身精致的军装，身材略微有些消瘦，目光很明朗。

　　“你好，我是祺威国的总司令，关雁书。”对方含笑冲着沈征一点头，敬了个军礼。

　　握手这种礼节已经不适用于控虫者了，对于这些互相不知底细的强者来说，身体的接触是要尽量避免的。

　　“你好，我是胧星国的副司令，沈征。”沈征也敬了个军礼。

　　“我已经来了一会儿了。”关雁书说，“当时你们仍在战斗中，我觉得不便过去打扰。”

　　“多谢。”沈征点了点头。

　　“结果如何？”关雁书问。

　　“他的死状太过凄惨。不过我在那座山上为他造了一个简单的坟，终归没有让一位强者太过丢脸。”沈征说。

　　关雁书的眼睛动了一下，看得出他内心有了一丝震撼。

　　一位刚刚晋级控虫者不足一个月的新人，竟然可以击杀一位在此位上修炼了多年的老牌控虫者，这不能不让人震撼。

　　而那句“死状太过凄惨”，更是让关雁书的心没来由地一跳。

　　反观沈征，身上除了一些尘土外，明显没有什么外伤的痕迹，至于有没有内伤，关雁书当然不能开口问。

　　“方便的话，一起走走吧。”关雁书一指公路前方无人处。

　　“请。”沈征一点头。

　　两人保持着一定的距离，缓步而行，渐渐离开了车队，向前方走去。

　　“他是谁？方便告知吗？”走了一段后，关雁书开口问道。

　　“始终没有告诉我他的名字。”沈征说，“但他的虫能力比较特别，是血之力。他拥有一种可以化成手套的虫灵，他死前对我说可以称呼他为‘血手’。”

　　“血手？”关雁书的步子顿了一下。

　　“怎么了？”沈征也停了一下。

　　“那可是位老牌的强者了。”关雁书摇头苦笑，继续向前。“没想到竟然会是他。”

　　“到底是什么人？”沈征问。

　　“隆宇学院的副院长，金中庭。”关雁书说，“隆宇国内一共有三位控虫者，他的实力排在最末，因为喜欢钻研调制术和各种理论，所以没有担任副司令，而是成为了副院长。”

　　“这下隆宇的实力要打折扣了。”沈征感慨了一句。对方的身份，肯定是某国的领导人之一，这一点沈征早就想到了，因此得知了也没什么惊讶的。

　　“原本他们是排名第二位。”关雁书说，“但现在估计要跌落到第三位了。不过隆宇学院中的精英也有不少，谁知道哪天再蹦出你这样的怪物来？”

　　“我算怪物吗？”沈征笑了，当然知道对方没有恶意。

　　关雁书也笑了笑：“怎么不是怪物？你的事我多少知道一些，从成为植虫者到成为控虫者，一共用去的时间也不足一年，而且成为控虫者还不到一个月，就能击杀老牌强者。你觉得除了‘怪物’，我还可以用什么来形容你？”

　　“天才吧。”沈征说完自己就乐了，“让别人这么称呼自己，真有点恬不知耻的嫌疑。”

　　“不不不。”关雁书笑着摇头，“只是光是‘天才’，好像已经不足以形容你带给人的震撼了，所以恐怕许多人都喜欢用‘怪物’这个词。”

　　“怪物就怪物，倒也算是中性词。”沈征一耸肩。“没人叫我魔鬼或是恶魔不就得了？”

　　“你看重这个？”关雁书大有深意地问。

　　“我倒不是有什么虚荣心。”沈征直截了当地说，“只是不喜欢那种成为了强者后，就不顾亿万弱者生死的家伙罢了。我就是从弱者堆中走出来的人。”

　　“那么或许我们有些共同语言。”关雁书点了点头。“我也是从底层奋斗上来，拥有眼前这一切的。小时候我只是个乞丐，你信吗？”

　　“我之前是个打工仔。”沈征毫不避讳地说，“当过服务生，干过工地的脏活儿，被流氓欺负过，被白领瞧不起过。”

　　“彼此彼此。”关雁书笑了。“所以我们这样的人，更愿意关心一些民间的辛苦，而不会只把目光放在自己身上。”

　　虽然沈征明知道对方是在和自己拉关系套近乎，但不得不承认，相似的苦出身，确实让他对这位总司令产生了一点惺惺相惜的好感。

　　“关司令想和我聊的不止是这些吧？”他打算直奔主题了。

第104章邀请

　　“其实我想说的，是胧星与祺威两国友谊的事。”关雁书看着沈征，终于说出了自己的意图。

　　“一直以来，胧星和文兰两国都保持着非常好的友谊，这是令人羡慕的。祺威作为十二军区连辖区内国力最弱的一国，长期以来一直受各国挤压，我一直在思索方法，但遗憾的是没有机会。”

　　他说：“你可能知道，大多数的控虫者是不大为国民考虑的，他们只想让国家维持在一定的繁荣程度上，以方便为自己的修炼提供一切必要的资源。但我不大喜欢这种做法，在我看来，既然命运之神让我成为了万民的主宰，那么我就当履行相应的责任。我要让国家强盛，要让人民的日子过得更好些。”

　　“伟大的领导人。”沈征轻轻拍了拍巴掌。“这是出自真心的认同。”

　　“多谢。”关雁书淡淡一笑。“你的出现让我眼前一亮，我想你既然能为不相识的吕关山出手，那么或许也愿意为更多不相识的祺威国民奔走一次吧。”

　　“你想让我做些什么呢？”沈征问。

　　“协调胧星和我国的关系。”关雁书诚恳地说，“让我们两国成为胧星与文兰那样的朋友。这样对我们三国都有好处，合则强分则弱，我们三国抱成团的话，就算是天和面对我们这个联盟，也要考虑考虑。”

　　“老实说，我看不大出这对国民有什么好处。”沈征疑惑地问。

　　“你太年轻了。”关雁书直言不讳。“脑子里还只装着实力提升的念头。想想看，如果另外五国对祺威的重视程度有所提升，会为祺威人民带来多大好处？举个简单的例子，起码祺威国的人到天和国做生意和当地人产生纠纷，天和的法院就不敢太过偏袒天和人。”

　　“我明白了。”沈征仔细一想，也就明白了。国和人一样，家庭显赫或是有强人，走在街上就不大有人敢惹你。而像沈征过去一样要钱没钱要人没人的打工仔身份，走到哪里都会有人想过来踩你两脚。

　　“可你觉得，这样的关系能轻易建立吗？”沈征问。

　　“我得到了个小道消息。”关雁书低声说，“文兰学院的院长好像已经……而郎炼似乎私下与你谈了些什么。”

　　“你的消息可真灵通。”沈征一笑。

　　“而且除了这个请求外，我还有一个邀请。”关雁书说，“在祺威国内的虫潮源中，有一处比较有名的虫穴，仅是外层就有不少非常强悍的虫类。如果深入里层，我想甚至会遇上宝贝级的虫。我一个人实力有限，一直想邀请一位控虫者一道入内猎虫，但你知道，人心隔肚皮。”

　　“我就那么可信？”沈征笑问。

　　“第一，你是新进的控虫者，对于高级虫核、虫灵等物的需要应该比较迫切；第二，你还年轻，还没学会那些老牌控虫者的狠辣，而且力量还不足以威胁到我；第三，你眷恋家乡，又肯为不相识的人仗义出手；第四，你与各国的控虫者还没怎么打过交道，先与你交朋友的人能占不少便宜。”关雁书笑着说，“综合这四点，我觉得你是最佳人选。”

　　“我确实对高级的虫比较感兴趣。”沈征一点头，“猎虫也不需要多长时间，那么我就先接受你的邀请吧。”

　　“感谢你给我这次机会，真的。”关雁书冲沈征敬了个礼，这让沈征多少有点不好意思，只好还了个礼。

　　“我立刻叫他们准备飞机。”关雁书带着一点兴奋，取出电话联系了部下。

　　两人转过身往回走，一边走一边随意地聊着。沈征提到了一些控虫者的经验和技巧，关雁书知无不言，言无不尽，这让沈征对他更多了一分好感。

　　没等走到车队那边，天空中已经出现了十几个银色的小点，等两人到达车队那里，小点已经变成了十几架战斗机，其中两架从天空中缓缓地垂直降下。

　　“我们现在就去吧。”关雁书对刚从一架战斗机中跳出向他敬礼的战士一点头，然后飞身跳进了机舱内。

　　沈征则跳进了另一架飞机，关上舱盖后快速地输入虫力，用脑虫的力量控制了整架飞机。这次他可不敢有丝毫大意了，仔细无比地检查了机身各处，发现一切良好后才放下心来。

　　“我将地图传给你。”头盔通讯器中传来了关雁书的声音，接着，飞行电脑中就多了一份资料。沈征调取后，发现那是一个坐标地图，标示了一处虫穴的位置。

　　“死亡地狱洞穴？”沈征轻声念着地图上的那个名字，微微点头。“听名字就像是个高级会所。”

　　“会所？”关雁书笑了，“进去后你就知道那并不是遍地黄金的宝地，而是真正的地狱了。”

　　“你越这么说，我还越对它有兴趣了。”沈征开了个玩笑，两人互相笑了笑，控制着战斗机缓缓升空，然后向着坐标那处飞去。

　　其余的战斗机紧跟着两人，越过山野密林和城市，进入云层之上。两人一先一后在队伍之前飞了许久，渐渐来到了一片无边的荒野之中。那里除了起伏的丘陵和遍布丘陵上的荆棘，就是乱石和泥潭，没有一点生气。

　　飞过了一片泥潭连绵的地带后，两人已经到达了那处坐标点附近，在关雁书的示意下，整个飞行编队缓缓地降落到一片大泥潭的边缘处。这里虽然到处是荆棘，但没有高大的树木，地势也还算平坦，停下十几架战斗机完全没有问题。

　　“前方五公里左右，就是死亡地狱洞穴了。”关雁书指着西南方向说，“为了不惊扰到外层的虫群，我们还是步行过去吧。”

　　说着，示意一位部下递过了两部导航仪，将一些坐标数据输入后，交给沈征一部。

　　“通讯器材在地穴中受虫力干扰，将完全失效，但这种导航仪即使在地下深层也一样有效。”他说，“死亡地狱洞穴不止一个出入口，我已经将附近的几个出入口标了出来，如果我们在地穴中失散，你可以就近选择出入口退出，然后我们在这里汇合。”

　　“你想的真周到。”沈征点了点头，接过导航仪试用了一番。

　　“你刚成为控虫者，所以对这些有些陌生。”关雁书笑了笑，“深入虫穴是每个控虫者常干的事，前面这五公里路上，就让我把猎虫的经验和你分享一下吧。”

　　“多谢。”沈征一点头，两人便向着西南而去。一路上关雁书将自己的猎虫心得全讲了一遍，主要就是类似使用通讯器和导航仪这一类的小事。但往往经验就在这种小事中，因为撸起袖子冲上去杀虫的事，对哪个控虫者来说都不是难事，难就难在那之前和那之后过程中的这些小事上。

　　比如说如果没有使用导航仪的这个经验，进入地穴后，再高的高手也难保不被困在里面。

　　虽然沈征能在脑中绘制出地穴中走过路线的线形地图，但其他控虫者何尝不会在一路上散发出虫息，当作路途标记？真有危险发生，而不能依原路返回时怎么办？所以标注出出入口的导航仪还是不可或缺的。

　　五公里的路程并不遥远，两人渐渐地接近了一处丘陵中的低谷，而一个巨大的黑暗地穴，也出现在两人面前。关雁书冲沈征一点头：“就是这里了，一切小心。”

　　“明白。”沈征应了一声，随着关雁书快速地向前移动，进入了地穴之中。

　　两人都是控虫者，黑暗对他们来说完全不是问题，将虫力集中在眼部后，地下的情况纤毫毕现。

　　关雁书显然对这里的地形极为熟悉，在前边轻车熟路地引领着沈征，不断向着地穴深处挺进。

　　稍微一留意之下，脑海中那种线形地图就又开始生成。沈征一边疾走一边打量四周，观察着怪石嶙峋的洞穴地貌，感叹大自然的神奇。但走了许久之后，他却又有了一种疑惑：这洞穴真的是自然形成的？

　　看着那些圆形的分支地穴，还有相对平整的地面，沈征总有种感觉，或许这是虫们自己为自己造出的一个家，而不是大自然的恩赐。

　　前进的过程中，两人也遇到了数个虫群，不过那些虫力只有几十的小东西，自然入不了两人的法眼。有一个棱枪虫虫群有上百只虫，可能是自持数量庞大，竟然向两人发起了进攻，但被两人射杀了一半后，全部四散逃走了。

　　“这些小东西最是烦人。”关雁书感慨，“像苍蝇一样老是来骚扰你，但为了逃避它们而绕路，又太麻烦。”

　　沈征一笑，没说什么，只是一路随行。

　　走了半个多小时后，两人已经深入地下，虫穴也变得更错综复杂起来，关雁书这时开始使用虫息做标记了。

　　沈征并没有这么做，关雁书以为他是经验有限，便好心地提醒了一次，沈征只是点了点头，并没有行动。关雁书想再次提醒，又觉得这似乎是对强者的不尊重，只好摇头一笑。

　　到了这里，强悍的虫多了起来，两人数次遇到虫力至少在100以上的大家伙。但这些虫也不是两人需要的。到达关雁书这个级数，也不敢自己动手的，必然是更强的家伙，两人结伴而来为的就是那种大家伙，像这些小角色虽然也会有不错的虫核，但两人想要的话，自己可以随时来“取”，现在没必要因它们而浪费时间。

　　“再向下就是最危险的地段了。”关雁书来到一处斜坡前说。“要小心！”

　　而这时，沈征突然涌起一种危险的感觉，那感觉竟是来自后方。

第105章超强虫潮

　　“小心后边。”沈征转过头，并没急着向坡下走。

　　“那边应该没有什么强力的虫。”关雁书随意地看了看后方，摇了摇头，示意沈征向下走。

　　但沈征并没有动。

　　危险的感觉越来越近了，一分钟后，连关雁书也不由脸色一变。他惊讶地看着沈征，不明白为什么这个年轻人可以这么早就感觉到虫群的骚动。

　　“它们来了。”沈征沉声说。

　　“这里的地形不利于战斗。”关雁书一指下方，“我们还是得下去。”

　　“走！”沈征一点头，已经向着坡下而去。

　　两人一路疾奔，顺着曲折的长坡七拐八转，终于来到坡下更深的洞穴中。

　　虫群奔行的声音，甚至已经可以清晰入耳，两人望着坡上，严阵以待。不用说明，沈征就知道，必须得在这里解决这虫群，否则再入下深入，就会遇到更强的虫，后有追兵前有堵截的情况是十分可怕的。

　　不约而同地，两人都散发出了强大的气势，而在互相感应中，两人心中都有些惊讶。

　　沈征能感觉到，身边的关雁书比他方才与之激战的强敌“血手”金中庭气势更为惊人，远远在自己之上。他不由感叹：天下英雄真是层出不穷，人外有人天外有天啊！

　　而关雁书心中则在惊叹着：这是才成为控虫者的人吗？他的气势如此之强，可想而知，虫力应该不比我差多少。我的虫力是480，我想他的至少也在400以上！他是怎么修炼的？

　　自坡上，黑压压的虫群突然而至，望过去，不见队尾。沈征放开感应力，立时发现组成这虫群的每只虫，虫力都在100以上。

　　“好家伙！”关雁书冷哼一声，“我之前可从来没遇上这样强的虫潮。”

　　“可能是发现有两位强者进入了它们的家，所以才要奋力一击吧。”沈征一笑。

　　红光闪烁着，关雁书缓缓抬起手掌，光芒在他的手上伸展，化成了一杆长长的大战枪，他将战枪轻轻一抖，一阵仿佛猛虎咆哮般的声音就响彻地洞。

　　沈征也唤出了血灵鞭，抬头望着不断接近的虫潮。

　　一百米、五十米、三米！

　　“杀！”关雁书大吼一声，虫灵战枪悠然刺出，带起了猛虎咆哮般的破空之声，将一只虫直接刺穿，手腕微微一震，战枪也随之一颤，那虫力越过100的虫，就在刹那间被震得粉碎。

　　身子一动，向前冲出，关雁书手中的战枪划出一个圆弧，周围十几只虫被这圆弧圈上，就立刻化成了残甲碎肉。

　　沈征也不甘落后，血灵鞭一挥间，冲向了虫潮另一角，手中的长鞭化成了一条灵蛇，在虫群中不断地舞动着，将一只只虫抽得四分五裂。

　　两人如同进入了羊群的猛虎一样，杀得虫潮中紫血四溅，残甲断肢乱飞。这些被植虫者们称为“虫中王者”的虫力过百的虫，在两人面前却好像是野草一样不值一提，全都是一击必杀。

　　虫尸不断在两人身边堆积着，使两人不得不向别处移动，以防被虫尸困住而行动不得。虫潮从坡上滚滚而来，将两人的距离越冲越大。

　　也不知杀了多久、杀掉了多少虫，突然间，沈征感应到了一种更大的危险，他不由皱眉对着远处的关雁书大喊：“小心，或许有更强的虫来了！”

　　关雁书这次再不敢轻视沈征的感应，立时做好了准备。

　　十几秒之后，一股庞大的威压突然降临，自坡上冲下了十几只黑色的虫。这些虫外形不尽相同，但却都拥有着强大的威压。

　　“小心！”关雁书心往下一沉，大吼着提醒沈征。“这些家伙的虫力至少在300以上，千万小心！该死，今天这是怎么了？”

　　“你也多加小心！”沈征回了一句后，立时快速地向后退去。

　　数只强大的虫向他涌来，他再自负也不敢轻撄其锋。

　　关雁书也是如此，虽然是虫力400以上的强者，但面对数十虫力超过300的虫，他也不敢大意。两人间的距离，就被掺杂了这些强悍虫类的大潮越冲越大，渐渐已经看不到对方的情况。

　　一只黑色的大家伙率先冲到了沈征前方，混在虫力过百的虫中，对着沈征发起了突然袭击，那如利刃一般的前爪狠狠地砸下，沈征感觉它的威力竟然不下于之前被自己杀死的金中庭。

　　好强！他微微皱眉，快速地向后退去，同时血灵鞭凶猛出击，抽在黑虫一条前爪上，立时将那只前爪抽断。

　　黑虫咆哮着却并不后退，身子一团向着沈征弹射而来，另一只前爪倏然刺出，带着强悍的破空之声。

　　沈征知道，再像对付那些普通虫子一样对付它是不成的，体内的虫力涌动，立时使出了真功夫，在瞬息之间，所有的虫能力结合在一起，全面发动。

　　大雾弥漫而出，将他和虫群全部笼罩在其中。他知道，在这种黑暗的地带中生活的虫子，不可能只以视觉来感知一切，所以雾对它们的障眼作用几乎等于零。但如今他的雾却与之前不同，在整合了闪电之力后，这雾有着极强的“束缚”作用，能让其中的生物运动艰难。

　　这样，那些虫力过百的虫，就很难轻易靠近他，他只要专心对付那六、七只强悍的家伙就成了。

　　雾中，沈征清晰地感知到了黑虫的位置与动作，在轻轻闪过其全力一刺后，血灵鞭快速抽击，将这只虫半空抽断，再反身一鞭，将另一只刚扑过来的虫缠了个结实，手臂力量发动，将它当成一只大锤般地抡了起来，砸倒了另外两只虫。

　　关雁书方才说过，这些虫的虫力至少在300以上，而沈征感觉到它们的力量和金中庭不相上下，反过来也就证明，沈征的虫力在与金中庭一战之后，已经由原来的220，提升到了300以上。

　　沈征感觉自己的虫力现在应该已经接近了400，最低不会低于360，因为这些强悍虫子虽然能给他带来威胁，但他却一样可以轻易将之制服，如果虫力不达到这个层次，他不会如此轻松。

　　可这虫力提升得也太快了吧？他自己都觉得有些匪夷所思了。从220一下提升到将近400，这可是直接提升了一百多点啊！

　　照这样下去，似乎成为融虫者也不是需要很长时间的事吧？

　　他不由一阵欣喜兴奋。

　　但兴奋归兴奋，在战斗中他可一点也不敢大意。这些虫力过了300的虫子，有着极强的攻击力和防御力，速度和敏捷度也都十分惊人，简直就等于是六、七个金中庭一起向他出手。

　　不过好在这些家伙并没有人类那要的战斗智慧和复杂的招术，也不懂得战术配合，所以力量虽强，实力还是打了折扣的。

　　但即使如此，沈征也非常危险。别看他一招就将第一只黑虫杀死，但那用的力量可是击杀普通虫时的数倍。可以说，他每向一只黑虫出手，都必须用上八、九成的力量，否则只能让其受伤，却不能致命。

　　然而这样消耗下去可不是办法。

　　转眼间，他已经将鞭上那只黑虫砸成了碎块，而在这过程中，也有两只黑虫被他用这只虫活活砸死。

　　长出了一口气，正准备对付另外三只强悍虫子，却突然又感觉到了一股危险的气息，他不由一惊，想也不想就朝着另一个方向飞跃开。

　　就在他原来站着的地方，地面突然裂开，一只头部尖锐如枪的虫自地下飞射而出。

　　危险的感觉不断传来，沈征只好连连闪避，四下地跳跃着。这种头部如枪的虫不断从地下射出，将沈征逼到了另一个地洞之中。

　　一共有四十多只头部如枪的虫从地下钻出，它们有着强劲有力的足，甚至可以借着快速踢击的力量，在空中转折。它们如同一枚枚巨大的棱枪，不断向着沈征刺来，沈征挥动血灵鞭连续抽碎了几只，却仍是被这只大军逼到了地穴更深处。

　　三只黑虫混在这些枪头虫之中，不断向沈征发动着攻击，逼得沈征不住躲避，心于应付。

　　如果只是这三只黑虫，沈征有足够的把握将其击杀；如果只是这四十多只枪头虫，沈征也并不觉得如何难对付。但这两种虫混在一起，形成了群体攻击，再加上一些不断从各处跑来的虫力过百的虫，沈征真的有一种力不从心的感觉。

　　他边打边退，利用着地形来使虫群不能对自己形成合围，一只只地消耗着枪头虫。而那三只黑虫却突然变得更为狡猾，始终不让沈征摸到自己的破绽，却一时难以消灭。

　　沈征打得不由有些郁闷——自己成为了强悍的控虫者，在人群中已经是国士无双的存在，可到了这深深的地底，竟然仿佛又变成了一名普通的战士，面对虫群无可奈何。

　　在紧张的战斗中，他不由又觉得有些奇怪：地穴中有这么多强悍的虫，它们为什么不到外面去参与到虫潮中？如果一股虫潮中，有一只这样虫力达到300以上的虫，那么就足可以横扫一切了。

　　可别说是虫力达300的虫了，沈征所知的虫潮中，连虫力超过100的虫都不曾加入过。

　　这是为什么呢？

　　只是奇怪，却没时间细想。

第106章强悍巨虫

　　边战边退中，沈征慢慢消耗着枪头虫，而枪头虫们也不断地消耗着沈征的虫力。

　　当枪头虫的数量只剩下十几只时，沈征终于有机会杀掉了两只黑虫，然后一切就变得更为简单，在不断的游击战中，沈征奋力杀死了剩下的黑虫和所有的枪头虫，然后从虫力过百的虫群中杀了出去。

　　凭借着那种超强的感应力，他快速地摆脱了虫群，来到了一处安全的地方。

　　一屁股坐在地上，沈征不由喘了半天气，倒不是真的气力不济，而是他真的需要用这种方式，来让自己放松一下。

　　这一场仗打了有两个小时吧？他暗算琢磨着。从来没有像今天这样过，从来没有。

　　之前虽然在狼牙军团时，也有过与虫潮作战的经历，但那时身边有无数的伙伴，从来没有让他一个人面对整个虫潮过。到现在他才知道，这种在虫潮中独自坚守的战斗，消耗更多的却是人的意志力。

　　孤独一人，面对无边虫潮，那种感觉就好像只身被丢在无边的沙漠中。

　　想到这里，他不由又笑了笑。

　　如果换成那时的我，面对这样的虫潮会如何？

　　没有如何。

　　任何一个植虫者，在这种虫潮之下都只有一个结局——被虫潮秒杀，尸骨无存。

　　这种孤独是属于强者的，反言之，也只有强者才能体会这种孤独。

　　他站了起来，做了两次深呼吸。

　　好吧，今后的日子里，这样的经历只会更多，不会更少。我已经是控虫者，为了进步，我只能选择将这种危险的地方当成自己的试练地。

　　只要我够强，这里就不是死亡地狱，而是属于我的宝库——那么多强力的虫，将为我奉献多少虫核？

　　振作起精神，静静地感知着周围，沈征沿着脑海内的线形地图，向着来时的方向而去。当时一路打打杀杀着走来，倒不觉得怎样，现在静了下来只是走，却发现原来自己已经离开初战时的那个长坡那么远了。

　　一路回到长坡，看到的是遍地的虫尸，却不见了虫和关雁书的影子。他顺着另一个方向，跟着地上的虫尸走，渐渐越走越远。

　　许久之后，虫尸突然不见了，沈征凭着残留的虫息又找了一阵，最后连微弱的虫息残留也全部消失，他也只能是长叹一声。

　　地穴之路错综复杂，没有线索的话想要找一个人简直是大海捞针一样，沈征终于决定放弃。

　　关雁书的实力只比自己强，不比自己弱，这一点沈征是明白的，如果自己能安然无恙地退出，那么他也能。于是沈征拿出导航仪，找到离自己现在位置最近的一个出口，摸索着向上而行走了十多分钟后，从一处荆棘丛中钻了出去。

　　看到外面的阳光世界，沈征不由感到一阵轻松，看好方位后，向着战斗机群停留的方向全力奔去。

　　五公里的路程在控虫者眼中并不算什么，全力奔行下用不多久也就到了。一到近处，立刻有一群战士围了上来，为首一个看起来是军官的人惊讶地问：“沈副司令，你没见到我们总副司令？”

　　“他没回来？”沈征心里咯噔一声。

　　“他回来了，等了您一阵，可您一直没回来，他就急了。”那军官焦急地说，“所以他又冲过去找您了。您没见到他吗？”

　　“错过了？”沈征一怔，随即转身飞奔而去。“你们放心，我必将你们的总司令带回来！”

　　一路飞奔中，沈征的心中多少有些感动。

　　不论关雁书的目的如何，能在这种危险的时候转回头冲入虫穴去救他，足以说明关雁书是个可以信仰的真汉子。如果说最初时，沈征对于两国建交还有一丝犹豫，那么现在这犹豫也全打消了。

　　就凭他是这样的人，就值得结交！

　　一路飞奔回到了死亡地狱洞穴的入口处，沈征二话不说就冲了进去。此刻，他脑海中有着清晰的线形地图，又能感应到虫群，所以一路向前挺进，很快就来到了那处激战的长坡地。

　　先向自己的战场那边而去，转了一圈一无所获后，又转到了关雁书的战场这边，却仍是没有发现。他拿出导航仪看了一下，猜测了一番关雁书可能逃离的路线后，又向另一个出口而去，但直到出了地穴，也没发现关雁书的踪迹。

　　一皱眉，再次冲入了地下，又回到长坡处，想再向着另一个出口去寻找。

　　可就在这时，他突然觉得自己体内的虫力剧烈地涌动了一下，然后脉冲就有一种跳涌的感觉，在刹那间，那种感觉又转化成了他十分熟悉的饥饿感。

　　这里有好东西！

　　他第一时间就是一喜，眼中不由闪起了精光。

　　饥饿感瞬间变得异常强烈，强烈到他根本无法拒绝它的诱惑。他忍不住顺着自己的感应，向着远处走去。

　　慢慢的，他顺着曲折的地穴不断向下深入，也不知走了多远的路，来到了地下极深处。感觉引领着他快步向前，最终来到了一处空旷的“大厅”中。

　　一个巨大的黑影，静静地伏在那大厅中央，沈征看到那是一只伏在地上时也有三米高的巨虫。

　　巨虫的外壳看起来极是坚硬，并不光滑，而是布满了疙瘩般的尖刺，远远看去显得委胆粗糙。

　　巨虫有着长长的、甲壳层叠的脖子，头上有着可怕的大颚，两只复眼隐隐散发出红光，六条粗长的节状足缓缓地发力，将那长达八米的巨大身子缓缓撑了起来。它的眼睛盯着沈征，口中隐隐发出咝咝的响声，似乎是呼吸的声音。

　　我怎么没能感应到它的存在？

　　沈征微微皱起了眉头，隐约感觉到这只巨虫应当极不一般。

　　一人一虫这样对峙着，谁也不先动一下。一切好像是突然间静止了，停留在这一幅诡异的画中。

　　有水滴从岩石上的石上滴落，打在地上，清晰可闻。

　　不知从哪里吹进的风，在洞穴中微微地荡着，发出隐约的声响。

　　还有心跳——强劲有力，没有一丝慌乱的心跳。

　　突然间，沈征先动了，他毫无保留地将全部虫力催动起来，手掌中红光闪耀，血灵鞭破掌而出，在空中划出优美的曲线，抽向巨虫的头颅。

　　无数的曲线状光线闪起，映出了巨虫头外的一层保护膜，那膜完全由强大的虫力构成，平时是透明不可见的，但受到攻击时就会闪起这种曲状光线。

　　血灵鞭打在其上，只是耀出了数十道光线，却并没能将之击毁，进而伤到巨虫。

　　沈征微微一惊，随即全力旋身一鞭横扫，再次抽向巨虫的一条前腿。

　　这次，巨虫并没有停在那里硬抗，而是仿佛知道沈征意图一般，在沈征旋身的时候就已经开始抬腿，虽然动作比沈征的要慢，但胜在领先一步，所以竟然轻易地就这么躲了过去。

　　将巨足轻轻落下，巨虫仍没有攻击，只是用那冰冷的目光看着沈征，仿佛在嘲笑他的无能。

　　“别用这种眼神看我。”沈征冷哼了一声，突然将血灵鞭舞成了一团旋风。血灵鞭如灵动的长蛇一般在空中舞动，快速地抽向巨虫头脸和前肢。

　　在这种快节奏的攻势下，巨虫再难像之前那样躲闪，只能用那虫力护罩硬抗。但它那坚实无比的虫力护罩实在是太过强横，任沈征的血灵鞭如何抽打，始终不见有一道裂缝。

　　难道它的防御是铜墙铁壁？沈征不由被激出了倔劲，不把这虫力护罩打个粉碎还就不想走了。

　　那种饥饿感此时转化成了一股力量，让沈征充满了兴奋，他手中的血灵鞭在兴奋之下挥舞成了一团缭乱的红光，始终笼罩在那巨虫身周，血灵鞭与虫力护罩的撞击声如同爆豆一样响个不停。

　　或许是被沈征这种快速的攻击激怒了，巨虫突然发出一声怒吼，那声音如同平地打了一声雷，震得整个岩洞都摇晃了一下。

　　然后，它就动了起来。

　　沈征没想到，那身体庞大的家伙动起来竟然如此敏捷，那甲壳层叠的脖子突然一伸，巨头就已经到了沈征近前，两把如巨刃一般的大颚倏开倏合，向着沈征狠狠咬来。

　　脚下火焰之力瞬间爆发，推动着沈征飞速地跳向一旁，才堪堪闪过了这可怕的一咬，沈征背上却不由冒出冷汗来。

　　但没等他在原地站稳，巨虫的一只节状肢已经狠狠地扫了过来，惊得他急忙不顾形象地一处俯身趴在了地上，才算惊险地躲了过去。

　　双手用力一撑地，如做俯卧撑一般地发力弹起，沈征人在空中大吼一声，左掌前推，数十发爆裂弹飞速射出，然后一同爆炸，将火焰爆发之力和无数尖刺射向了巨虫。那爆炸巨大的威力，甚至推动着沈征从空中再次弹跃而出，落在了远处。

　　所有的能量都打在巨虫的能量护罩上，激起无数涟漪，却仍是未能将那护罩破开分毫。

　　而巨虫却似被激怒了，猛地转过身来，如同豹子一样猛地向着沈征扑去。

　　不好！

　　沈征刚刚落地，还来不及做出什么动作，这家伙就已经扑了过来，吓得沈征急忙一跃跳向一旁。

　　但这家伙又故伎重演，这次是一只后足轻轻一抬，向着沈征击来。

　　危急关头，沈征大喝一声，伸掌一推打出一道火焰爆炸之力，将自己的身子凌空推远。

　　但那巨虫的足尖，却还是扫中了沈征侧肋，立时将他打得横飞出去，狠狠撞在一面洞壁上，又摔落地上。

第107章超感应

　　还好只是被足尖扫中。

　　沈征一滚跳起后，揉了揉被撞得生疼的侧肋，心有余悸地想。

　　太强了，这只巨虫的虫力到底有多高？看来它就是关雁书想要对付的目标了，确立，只凭一位控虫者是很难对付得了它的。

　　但……

　　饥饿感再次涌起，使他有一种不顾一切要将这只虫收拾掉的冲动。

　　不管那么多了，我就不信我对付不了你！

　　我一路从那么多险境中走来，危险只能让我变得更强，却不曾真要了我的命，我就不信我会在你这只大虫面前倒下！

　　一股不服输的意志支撑着沈征，他猛地大吼一声，不但不退，反而又迎着那巨虫冲了过去。

　　“破！”大吼声中，他手中红光一闪，血灵鞭立时化成了一柄方形的重锤——那正是得自雷卡特的虫灵武器形态。

　　抽不破你这护罩，我就生生砸碎它！

　　凌空高高跃起，沈征整个人带着一往无前的气势落向巨虫，手中的虫灵重锤狠狠地砸在巨虫的虫力护罩上。

　　震耳的撞击声中，数百道曲状光线在护罩上四下里游走，巨虫的身体不由颤了一下，显然这一锤重击颇有威力。

　　好！

　　沈征双眼精光暴闪，借着这一砸之力再次弹起，然后又抡起重锤，向着巨虫的背部砸去。

　　一声怒吼中，巨虫长长的脖子突然一转，那带着锋利大颚的头问猛地探了过来，大颚一张一合，立时将空中的沈征拦腰咬住！

　　“混帐东西！”沈征发出震动四方的大吼，猛然集中全力虫力于腰部，对抗着那大家伙的颚。

　　从虫颚传来了巨大的力量，死死夹住沈征的腰，沈征感觉只要自己稍稍松一点力，就立即是个被拦腰咬断的悲惨结局。他如此直接地感觉到了死神的临近，忍不住认真地思考自己会不会死去。

　　我不会殆在这里！

　　心中爆发出怒吼，他拼命地挣扎着，双眼几乎要喷出怒火来。

　　手中的红光再次闪耀，由那巨大的方形重锤化成了一副血色手套，套在他的手上，他用这戴着血手套的双手用力扳住巨虫的颚，拼尽全力向两边扳。

　　巨虫也愤怒了，它从口中发出咆哮声，猛地将脖子一甩，用力将沈征砸在了地上。

　　巨大的撞击力，让沈征脑袋一阵晕眩，双手也不由一松。

　　那大颚上的压力立时变大，沈征腰侧的衣服已经被轻易破开，两边的皮肉也被颚夹出了两道血口子，一时皮肉外翻，鲜血横流。

　　开什么玩笑！疼痛让沈征清醒了不少，他狠狠地咬牙，双手上集中起了全身的力气，蓦然发出一声大吼。

　　有什么东西，在他的身体里爆发。

　　如同火山喷发，一种强大的、深埋于身体最深层的隐藏力量，突然间破开了一切束缚奔涌而出。

　　脑部发热，像是着了火一样。这热流瞬间传遍了全身，让他的身体充满了前所未有的力量。那力量集中在他的两手上，传入了那血手套之中，让血手套突然间与其产生了共鸣。

　　虫灵的力量，和这股热流合而为一，爆发出了更强的威力。

　　凄厉的叫声从巨虫的口中传来，因为在那一瞬间里，沈征竟然直接撕碎了它那两只锋利而坚硬的大颚！

　　“来啊！混帐！”大吼声中，沈征猛地一个鲤鱼打挺跳了起来，两只拳头猛地向上一击，一道巨大的血色拳影冲天而起，打在巨虫的头上，将这个大家伙打得头向后仰，整个身体也向后翻滚出去。

　　“杀！”沈征怒吼着，挥拳向前追了过去。此刻，他有一种空前的自信，相信自己可以凭着这一双拳头，将这巨虫撕个粉碎！

　　巨虫被激怒了，它在地上一个翻滚就爬了起来，滴着血大嘴猛地张开，发出一声令整个岩洞为之颤抖的吼声。上千道曲状光线在它全身流动着，突然间集中于一点向外射出，化成一道射线，直接撞在沈征胸口。

　　沉哼声中，沈征的身子如一颗炮弹一般向着后方疾射而出，撞上了一面洞壁。

　　巨大的冲击力，让洞壁一下塌陷，形成了一个横向的长洞，沈征足足撞入洞壁之中两米深。

　　裂纹向四周扩展，然后哗啦一声，一大片岩石粉碎与沈征一起落下，洞壁上，只留下一个巨大的坑洞，而坑洞之下，沈征被乱石掩埋在地面。

　　还不够，这样的力量还不够！

　　躺在乱石之下，沈征红着眼对自己说。

　　必须再强一些，再强一些！我要超越，超越这只虫，超越一切想要阻挡我脚步的强者！

　　巨虫站在原地，发出了如同得意笑声一般的吼声，然后身上再次闪起了上千道曲状光线。

　　乱石飞散中，沈征已经从石堆中一跃而出，双拳紧紧握住，凝在两边腰侧。他的眼睛盯住了远处的巨虫，力量在身体里奔流，输送到两只拳头上。

　　蓦然间，巨虫身上的上千道曲状光线集合成一束，脱离了它的身体向着沈征狠狠射来。

　　“挡住！”沈征大吼着，双掌同时推出，两道血色巨型掌影飞射而出，迎向了光线。

　　但它只是让光线停顿了片刻，就被光线击破，那道光直射过来，沈征咬牙用双掌直接挡住。

　　轰然巨响中，沈征再次被撞得飞了出去。不过这次，那力量只作用于他双掌，虽然将他人打飞了出去，但他却凌空疾转，双脚踩住洞壁，终于稳住身形，再一跃跳回地面。

　　我在变强！

　　强大的自信，充满沈征心海，他并不急忙进攻，而依旧摆出了那副守势。

　　“来啊。”他轻轻抬起一只手，冷冷地笑着，向那巨虫慢慢招手。

　　怒吼一声，巨虫眼中的红光更盛，身上再次闪起光芒，然后又是一道光线射了过来。

　　“挡！”一声大吼，沈征双掌齐出。

　　血色掌影飞射，再次与光线撞在一起，这一次，两股力量开始在空中抗衡，片刻之后，掌影依旧是被光线击破。

　　不过那光线也因此变得弱了许多，飞射到沈征面前时，沈征只是不屑地一笑，猛地挥拳一击。

　　爆炸般的撞击声中，那光线被沈征直接凌空击散！

　　“再来一次！”他瞪着眼，直视着那巨虫。

　　不知为什么，巨虫竟然退了一步，似乎是怕了。但仅仅是退了一步之后，更多的光线就开始在它的身上聚焦，然后集中成一线再次狠狠射出。

　　沈征看着那光线，突然间动了起来，如一道闪电一般疾冲向前，在半途中与那光线相遇，他的拳头狠狠地挥起，对准那光线尽全力击了过去。

　　光点四射，那一道强悍的光线，竟然就被沈征一拳直接击破！

　　“杀！”

　　吼声中，沈征脚步不停，已经飞速地冲到了巨虫面前，一跃而起时，拳头狠狠向着巨虫的头顶落下。

　　方才，还坚实无比的虫力护罩，此刻却像玻璃一样，在沈征拳锋之下呯然碎裂，炸成无数的能量碎块飞射向四方，那只血色的拳头狠狠地砸在了巨虫的头上，砸得它的头一下甩向地面，身子摇晃着连退了几步。

　　“杀！”继续发出震耳的吼声，沈征像一只凶狠的野兽，恶狠狠地扑向了那巨虫。血光闪耀中，他的拳头化成了那方形重锤，一锤一锤狠狠地打在巨虫的头上。巨虫那受了伤的头，仿佛狂风中的野花一般四下里摇晃着，惨叫不住从它的嘴里发出，紫色的鲜血洒向四周。

　　终于，巨虫再承受不住了，方才还威风八面的它拼命挣扎着转过身，向着地穴深处逃去。

　　但沈征哪会给它这个机会，吼声中人已经追了上来，血光一闪中，重锤化成了两把长刀，随着沈征双臂的快速挥动，划出了血色的半月之形，而巨虫的一只后腿，便在这半月中应声而断！

　　血光再闪中，沈征已经横移一步，将巨虫另一只后腿也斩了下来，再快速将冲，一刀横斩，将巨虫侧腹的一边腿斩下。

　　这下，巨虫的身体失去平衡，一下从侧倒在地，伤口中不断喷出紫色的鲜血，嘴里则发出了痛苦而不甘的大叫。

　　“再见！”沈征一跃而起，一个空翻跳到了巨虫的背上，快步向前顺着巨虫的脖子跑到巨虫头部，手中红光一闪间，双刀化成了一杆长枪。他将长枪一转，枪锋向下，双手持着狠狠地刺落。

　　瞬间，血色长枪突破了巨虫坚硬的头部甲壳，将巨虫的脑袋刺穿，巨虫的身子剧烈地颤抖了几下，剩下的三条腿做了十几秒钟无意义的挥舞动作后，渐渐地不动了。

　　一股强烈的虫力波动，从巨虫脑部的伤口传到了长枪上，再顺着虫灵长枪传到了沈征的身体里。沈征感觉自己脑部有一股力量流了下来，迎向了那股虫力波动，然后，自己的饥饿感就彻底变成了一种满足感。

　　一种波动性的力量，瞬间成为沈征虫力中的一部分，脑海中立刻涌起了仿佛来自远古的记忆。

　　那种力量，在沈征的控制之下从他脑部向着四周蔓延，瞬间扩散成了一个直径达到数百米的圆形，在那圆形的区域内，不论是洞穴中的、洞穴下的、洞穴上的，还是岩石缝隙里存在的，所有的一切，都被沈征清楚地“看”到。

　　他感觉自己不是在用眼看，而是直接用脑。整个数百米空间内的一切，都印在他脑子里，什么也逃不过他的“心眼”。

　　“超感应？”沈征不由惊讶地脱口而出。

第108章神秘战舰

　　确实，这种能力称为“超感应”，是再合适不过了。

　　沈征本来以为，击杀这只巨虫后会得到那种曲状光线的力量，但没想到却是这个。

　　不过他随即就是一喜。

　　过去自己只是凭着感应力来判断周围，但现在却有了这种更强的观察技能。只要他运起这种技能，直径600米内的一切，就都逃不过他的“观察”。

　　简直等于将600米范围内到处都安置了窃听器和摄像头一样。

　　而且他发现，这种技能不仅可以用于“侦察”，还可以用于“反侦察”。只要他愿意，他完全可以凭这种能力，躲开其他高手的感应。

　　他现在也总算明白，为什么如此强大的一只巨虫伏在这里，自己却直到亲眼见到才发现了。

　　这技能强啊！他忍不住激动起来。

　　妖铠变化虽然厉害，但也只能骗一骗比自己实力低的家伙，如果是超级强者，完全可以凭着感应力察觉到他的存在，但如果将这技能与妖铠变化结合在一起，自己就真的完全可以化成石头或树木了。

　　不仅如此，如果将这种虫能力与其他虫能力合为一体的话……

　　他隐约感觉到，自己将再多一重强大的技能。

　　跳下巨虫的背来到它的头部处，沈征试着用自己刚得到的超感应力，来观察巨虫的身体。这能力果然是侦察用的最好技能，瞬间，巨虫体内的结构就被他看了个清楚，仿佛看透明状态的三维结构图一样。

　　借着这种能力，他轻易地找到了巨虫虫核所在位置，就在巨虫脑部的深处。他将虫灵化成了弯刀，轻易剖开巨虫的头，将那虫核取了出来。因为位置找得准确，所以只像做了个小手术一样开了个不大的口，没弄得一片狼藉。

　　这一枚虫核足有拳头大小，外壳纹路深处隐隐有虫息涌动，如果虫息能再强些，就几乎直接达到调制成的中级品的程度了。

　　看来它的虫力离1000还有很大距离啊。沈征不无遗憾地想。

　　虫力接近1000的虫，生成的虫核可能直接就是中级品吧，因此控虫者才能将之调制成高级品。

　　他随即又自嘲地一笑：如果真是虫力接近1000的虫，那么今天的情况恐怕更为凶险，我还能不能激发起这样强大的力量就不可知了，只怕死在这里都有可能。

　　他并不熟悉这种虫，也不知它身体上其他部分还可以用来做什么，但得到了最精华的虫核，已经是大有收获了。他打量四周，仔细地看了看，发现这个巨大的“大厅”中再没有别的什么，这让他觉得这里应该不是这只虫的巢。

　　它难道是专门堵在这里，防止我向深处走的？

　　想到这一点，沈征不由来了兴趣：更深处有什么？

　　利用着刚得到的超感应力，沈征大步向前，不断地探索着周围，发现这里虽然有五条通向别处的洞穴，但只有一条是向着地下而去的，想了想后，他顺着这一条一直走了下去。

　　大约走了十几分钟后，终于来到了地势平坦处。一路上他没遇到半只虫，到了这平坦的地方，也没感应到任何虫的气息。一路继续向前，又走了几分钟后，他突然停住了脚步。

　　那……那是什么？

　　他惊讶地关注着脑海内形成的那一幅立体图像，完全不敢相信那是真的。为了证实，他快步疾走，在百米外转过一个大弯后，终于亲眼看到了那东西。

　　那里，是一处巨大的洞穴，一排排的虫卵在洞穴外侧的壁下堆积着，数量足有上百枚，每一枚都有人头大小，一看就知道孵化出的幼虫也不是小个子，而等它们长大，那体形将更是惊人。

　　可见，这应该就是那巨虫的卵。

　　如果植入这种卵，就会得到那种护罩和光线——如果沈征没有见到洞中另一个大家伙，他此刻一定会因此而激动欣喜。

　　但现在他没有那个心情因为这种小事而激动了。

　　因为就在他眼前，就在这洞穴的最深处，一个庞然大物的一角，静静地伏在那里，让沈征感觉到了一种由衷的震撼，和极端的惊讶。

　　还有浓重的好奇。

　　从外表上看，那是一个形状奇特的、被地下苔藓植物覆盖了的岩石，似乎没有什么特殊的地方。

　　但在沈征的超感应之下，它却完全是另一个样子。

　　那“岩石”的内部，显示出了精密的机械结构，几处凸起的部分，竟然是火炮！

　　从沈征能观察到的内部结构部分来分析，这分明就是一座钢铁战舰！

　　战舰？这深深的地下怎么会有这种东西？沈征惊讶地缓步向前，径直来到战舰前。超感应力最大限度地向内伸展，一条条走廊、一个个房间全部展现在沈征脑中，他看到了宿舍、食堂、指挥部、武器库……等等一切显示着文明的设施。

　　伸手抚摸着已经化成了岩石的战舰表面，沈征忍不住想：这应该是很久以前坠毁到白狼星上的战舰吧。有多久？一千年？两千年？难道是和我们白狼星祖先一起来到这里的战舰？

　　但如果是那样，祖先又怎么会让它独自一个沉在这深深的地底？

　　他无法确定。

　　突然间，他发现了一件奇怪事——在战舰中某个角落里，竟然有一处自己无法“看”到的领域。

　　超感应力在这里竟然失灵了？他不由大感惊讶。

　　那里有什么？是什么样的力量阻断了超感应力？

　　在周围找了一番，他找到了一处舱门。通过超感应，他轻易地了解到了舱门的结构，用虫灵弯刀剥落了石化的表面，然后对准门锁的位置，用力一刀刺了过去。

　　就在刀尖触及舰身的刹那，一股强横的反弹力突然出现，震得弯刀猛地一颤，差一点脱出沈征的控制弹飞出去。

　　紧接着，一股强横的虫力自洞中整个石化的舰身上涌起，充满了战舰的外壁。

　　这……沈征惊讶地看了半天。

　　没想到这古老的战舰，竟然是虫科技的产物，更想不到它竟然还“活”着。

　　沈征不由来了兴趣：这战舰到底是什么人开来的？里面又隐藏了怎样的秘密呢？他慢慢站定，集中全力于虫灵之上，那弯刀立时变得更加锋利，强横的力量在刀身上酝酿着，仿佛连星球都可以斩裂。

　　猛地挥起手，将体内虫力发挥到极限，狠狠一刀斩向舱门。

　　当！

　　撞击的巨响中，弯刀直接被弹飞了出去，沈征也被一股巨大的力量撞飞出去，摔出老远。

　　邪门儿！

　　一招手，虫灵化成了红光重回掌中，沈征站了起来，缓步走到战舰前，仔细地打量着那裸露在外的金属舱门。

　　从外表上看，什么也看不出来，就好像是控虫者不会轻易将虫息外放，而只是在体内作用，以最大限度减少浪费一样。

　　沈征慢慢伸出手，将手掌贴在舱门上。这样轻缓的动作，战舰并不抗拒，也没生成任何的反弹力。

　　想了想后，沈征试着将自己的虫力化成虫息释放出来，向着舱门里渗透。

　　缓慢放出的虫息也没受到反弹，只是有一层看不见的力场，将它拒之门外，不论沈征如何变化虫息，都无法让它向内渗透进一丝半点。

　　沈征尝试着想控制战舰上的虫力，乍一试就觉得有门，不由心中一喜，但又试了半天，终于还是无功而返。

　　他发现，使用暴力破坏和渗透力侵入都无法破开这层虫力，只能使用更大的力量控制它，但很明显，即使以他现在的实力，也根本没办法让这层虫力为自己打开。

　　不是不能，而是力量不足。

　　他仔细地感觉了一下，这才发觉在舱门锁处，除了正常的、使舱门处于密封状态而不会自己敞开的锁之外，舱门上还有一重可以感知虫力的密码锁。这密码虫力锁与整个战舰的虫力连成了一体，根本无法破坏。

　　他试着再次去控制战舰的虫力，但并不是破坏整体，而是用一部分虫力去碰触那密码锁，但费了半天力，却只是能让锁中的虫力微微流动一丁点的距离。他想了想，觉得恐怕只有融虫者那个级别的高手，才能控制住这虫力锁中的虫力，输入密码开门，进入这战舰之内。

　　好奇怪的战舰！沈征不由吸了口冷气。如此说来，这战舰中原来的成员，至少也都是融虫者级别的？不然他们连自由出入战舰都办不到啊。

　　连普通士兵都是融虫者级别……这是什么地方的战舰？这艘战舰又会拥有多强的实力？

　　沈征几乎不敢想象了。

　　又试了试后，沈征只能摇头后退。那虫力密码锁的密码并不难破译，沈征拥有超感应能力，完全可以一边看着锁内部的动态，一边尝试用虫力打出密码，但关键是他没有那么强的虫力。

　　不甘心，但也只能如此了。沈征叹息一声，心想：等有朝一日我成了融虫者，一定要再来这里，看看这战舰中到底有什么秘密。

　　就在这时，从上层隐约地传来了一声虫吼，听起来似乎就是方才那巨虫的声音，沈征不由吃了一惊，但随即又微微一笑。

　　他本来还担心这地方被别人发现，但既然还有这种强悍的虫在，那么也就不用担心了。

　　急忙小心地将剥落的石皮拾起，将上面的苔藓和些微泥土抹在了舱门上，尽量将它掩饰起来，看不出金属部分的样子。

第109章我还真是怪物啊

　　转回头，看着那一堆虫卵，沈征不由摇头苦笑。

　　这些家伙太大了，这么直接拿出去的话，谁都能一眼看到，到时问起自己虫卵从哪里得来，自己不说不大好，说了又不甘心。

　　他也不敢就在这里吞噬虫卵——谁知道那一只巨虫什么时候会杀到这里来？到时自己正在吞噬的关键时刻，不是自己找死吗？

　　罢了，先放在这里吧。

　　看着这些虫卵，他只好叹息一声。

　　但又怕这些虫卵时间一长，再孵化成小巨虫，到时就不是宝贝是麻烦了。所以他走到近处，动用超感应观察了一下虫卵内的情况。

　　里面还全是液体，别说离孵化成虫，就是连形成最简单的胚胎发育都还差得远。

　　但这一感应之下，他却发现了被隐藏在虫卵堆中的几件奇怪东西。那是六只实验用试管大小的管状物，完全由金发制成，顶端有密封装置，一看就是高科技产物。

　　那是什么？

　　好奇之下，沈征急忙移开了一部分虫卵，露出了那六个金发棒样的东西。

　　将这些东西拿在手中，沈征隐隐地感觉到了其中蕴含的力量，他好奇地拿起一支来，仔细地观察。通过超感应的观察，他很快明白，这只金属棒的密封装置是用机关，而不是虫力激发的，但金发棒内储存的，却是标准的虫力。

　　好家伙！他不由感叹一声，这是谁遗落在这里的东西呢？难道是这战舰吗？

　　回头看了看那神秘的战舰，再看看手中的金发棒，沈征犹豫了一下后，终于还是启动了密封装置的开关。

　　立时，一股浓缩的虫力从其中快速地喷射了出来，仿佛喷泉。

　　仔细地感应着，沈征发现这虫力似乎是经过了某种特殊的处理方法，不再拥有自身的属性，而只是一种单纯的能源，可以被任何一位拥有虫力者吸收。而且这虫力虽然不知被封了多长时间，因为只是能量，所以也不存在什么“变质”的现象。

　　惊奇下，他急忙控制住这股虫力，输入了自己的身体。立时，那激战中被大量消耗掉的虫力就被补充了回来，在他体内流动不息。

　　将自己消耗的虫力补充满，只用了金发棒中不到十分之一量的虫力。

　　这令沈征激动不已，急忙将密封装置盖好。

　　宝贝，这绝对是大宝贝啊！拿着六支金发棒，沈征激动得一塌糊涂。

　　一支的十分之一，就可以将自己的虫力补充满，那么这六支加在一起……简直就是一个充足的能源库啊！

　　什么久战费力，什么气力不济，现在在沈征面前统统都是浮云了。

　　激动地将这六支金属棒收好，沈征顺着原路快速返回，在杀死巨虫的那个巨大洞穴内，见到了另一只一模一样的巨虫。

　　这只巨虫体长将近九米，比之前那只稍稍大一些，但给沈征的感觉却是差不多。

　　这让沈征很放心。现在这种巨虫对他来说，已经不算是什么强敌了，远远威胁不到他的生命安全。

　　巨虫站在死去巨虫的尸体旁，一声声地咆哮着，见到沈征出现后，眼里立时就闪起了红光，身上曲状光线波动集中，向着沈征射出一道光束。

　　沈征并没有和它多纠缠，当即快速地向一旁闪开。光束射到了洞壁上，立时将巨大的洞穴通道轰塌了大半。

　　沈征感觉，这只虫射出的光束，似乎不比之前那只威力大，看来这家伙个头虽大，但实力其实是不比死去这只的，但只是稍微有些不如，总的来说，仍是非常强悍，给沈征的感觉与关雁书不分上下。

　　这倒是令他一喜：这也好，有这么个家伙守着更不用怕有人进去了。

　　但如果让巨虫这么破坏下去，恐怕他自己也别想再进入那里了，于是他也不动手，只是按着脑中的线形地图退了出去，一路疾奔，向着一处出口而去。

　　那巨虫一开始还在后面紧追，但不久就被沈征远远地甩下。沈征顺着一些巨虫不能通过的洞穴一路向上而去，最后从他和关雁书一开始进入死亡地狱洞穴的那个出口跑了出去。

　　“沈征！”一个焦急中带着喜悦的声音传来，沈征抬头一看，只见关雁书正从旁边一个丘陵上疾冲下来，来到他跟前长出一口气。

　　“吓死我了，没想到这次遇到这样的虫潮，我真担心你再出什么事……”

　　“还好。”沈征微微一笑，“倒是你，既然已经出来，还进去干嘛？咱们不是说好在外面汇合吗？你这么进去，多危险啊。”

　　“你是被我带进去的，我不能为了自己的安危而不管你。”关雁书说，“那不是我的风格。不过你别说我，你不也是如此？老实说不是我托大，论实力我要高于你不少，你在里面比我在里面更危险。”

　　“那咱们就彼此彼此了。”沈征看着关雁书，不由笑了起来。

　　这件事让两人彼此对对方都有了更深的了解，也增加了两人之间的信任。

　　“我在里面一通好找。”关雁书说，“后来我想，万一你现在正在外面等我呢？于是就出来了。可回去一问，说你早又返回洞里了。我心想，老是这么你找我我找你也不是个事，所以就一直守在这里等你了。怎么这么久才出来？”

　　“老实对你说，在下面又打了一架。”沈征略一思索，终决定将实情说了。“遇到了一只巨虫。”

　　“什么？”关雁书吓了一跳，“你竟然遇上了它？天，你是怎么逃出来的？真是万幸！”

　　“只是一只的话倒还好对付。”沈征叹了口气，“可没想到不知从哪里又跑出来一只，我就只好夹着尾巴望风而逃了。”

　　“两只？”关雁书倒吸一口冷气，然后突然意识到沈征的前半段话，忍不住瞪大了眼睛看着沈征。“你的意思是，你一个人可以对付得了一只？”

　　“是啊。”沈征不好意思地笑了笑，“一开始的时候，确实有难度，不过打到最后，或许是因为棋逢对手吧，我的力量竟然在战斗中提升了，结果就变得容易了。”

　　“我的天……”关雁书看着沈征，像看一个怪物。“你知道那是什么虫吗？你知道它的虫力有多高吗？”

　　“什么虫？”沈征问，“有多高？”

　　“这种虫叫魔光虫。”关雁书说，“因为从来不曾出现在地面上，所以一般人都不知晓。而这种大家伙的虫力，最低也有500，产过卵的母虫更是有可能达到600！”

　　“这么高？”沈征吓了一跳，倒不是因为那虫，而是因为他自己。

　　很明显，他杀死的那只魔光虫，要比活着的那只更强大，而这两只中必然有一只是母虫。按关雁书的说法，更强大的应该就是母虫，而那洞中还有一百来枚虫卵，也就是说，沈征杀死的那只母虫极有可能是虫力达到600的家伙！

　　我能轻易杀死虫力600的虫了？那么我的虫力……

　　沈征有点不敢想了，这简直比做飞机还快啊！不久之前……不，用“不久之前”还不准确，准确地说是几个小时之前，他与血手金中庭对战前，还只是个虫力220的控虫者，而短短几个小时过去，他竟然……

　　变成了虫力过600的可怕高手！

　　我还真是怪物啊！

　　沈征被自己的虫力提升速度给吓坏了，忍不住想：这是假的吧？一定是关雁书搞错了。

　　不成，回去后得自己测一测，现在的虫力到底有多高。

　　他心里已经吃不准自己的实力到底如何了。

　　关雁书看着他，似乎也有点吃不准了。

　　“也许是我搞错了吧。”他说，“你仔细描述一下那虫的外貌。”

　　“最大的特点是大。”沈征说，“仗在地上时也有三米多高吧，体长好像有八米多，六只节状肢，有长脖子，一对红色大复眼，嘴边有对大颚，有虫力护罩，能放射曲状集束光线。”

　　“这……”关雁书半晌没说话。

　　“怎么了？”沈征急忙问。

　　“这就是魔光虫。”关雁书想尽量让自己的呼吸平稳，但却忍不住喘粗气。“天啊，你竟然……不可思议，不可思议！”

　　“要不我们再一起下去一趟看看？”沈征试探着提议。

　　“算了算了。”关雁书急忙摆手，“好家伙，我今天才知道原来这里是一对……我估计你遇见的是公虫，否则只怕……别说一公一母两只虫，如果我知道这里还有一只母虫的话，我也不会邀请你冒这个险，因为凭我们两个完全对付不了那母虫。还是算了吧，不值。”

　　我们两个也对付不了那只母的？沈征心里暗笑。

　　不过这正是沈征要的效果，如此，关雁书就不会自己去探索地下了。

　　“真是可惜，进去了一趟，却什么也没捞到。”沈征不由叹了口气。

　　“过一阵子再说吧。”关雁书说，“这次一下将两只魔光虫都惊动了，死亡地狱洞穴可就真的变成死亡地狱了。虽然它们不会出来，但我估计相当成一段时间内，它们会在下面相当活跃，这个时候我们还是不要下去的话。估计等上两三个月后，它们才会重新回到底层洞穴中，到时我会下去收集虫核——方才我们可是杀了不少强悍的家伙呢。你放心，我会给你留一半。”

　　“客气了。”沈征笑了笑。

　　两人结伴往回走，一边走，一边谈论着沈征与魔光虫的战斗。沈征也没太隐瞒，除了将自己力量爆发的过程略过不提外，基本将自己与魔光虫战斗的过程照实说了一遍。当然，最后的击杀，也换成了击倒。

　　“了不起，真了不起！”关雁书忍不住感叹着，“其实我最想说的是，你这家伙简直就是个怪物，怪不得才晋级为控虫者不到一个月，就能毫发无损地击杀了金中庭这样的老牌高手。我结交你这个朋友算是对了。”

　　沈征笑了笑：“也许那只魔光虫这几天正好身体不适也说不定。”

　　“别开玩笑了。”关雁书轻轻给了他一拳，两人哈哈大笑起来。

　　没多久，两人就回到了战斗机编队处，见两人平安回来，编队的队长长出了一口气，道了声：“谢天谢地！这二位不论谁出了事，对祺威来说都是一场灾难啊！”

第110章麻烦连连

　　驾着战斗机离开了丘陵地带，经过长时间的飞行后，沈征和关雁书及飞行编队一起来到了祺威国的首都天宇市。

　　沈征见过了几国首都，对于大城市已经没有了太多感触。相比较之下，祺威的首都从规模到繁华程度上来说，都比他见过的另几国要差一些。这也难怪，祺威国只有一位控虫者，在十二军区管辖的六国内，属于最弱的一国，国力要是超出别国那才叫奇怪呢。

　　飞行编队一直来到了首都中央的总司令部，在司令部外围的一个机场缓缓降落。

　　下了飞机后，关雁书和沈征两人乘车出了机场，来到总司令部前方一个大广场上。此时广场上已经站好了三军仪仗队，军乐团也已经做好准备，车子一进入广场，礼炮就响了起来，雄壮的军乐也立刻奏响。

　　“我之前打了个电话。”关雁书笑着说，“时间仓促了些，不过还凑合吧。”

　　“没这种必要吧？”沈征看着外面大声喊着欢迎口号的仪仗队，不由一笑。

　　“凡人的形式必须要走，不然好像我对你不够尊重似的。”关雁书笑了笑，“还请你能理解。”

　　广场上除了这些军人外，还有祺威国的官方媒体，记者们扛着摄像机对准了关雁书的座驾，主持人们激动地对着镜头讲着胧星国副司令来访，对祺威发展的各种意义。沈征透过车窗看着这一切，忍不住摇头微笑。

　　“一会儿要有个见面会。”关雁书说，“我们得摆个样子出来，让他们拍照摄影。不好意思，辛苦你了，但我得让各国知道，我们两国已经打算建立联盟关系了。”

　　“你等一下。”沈征想了想后，掏出了电话，拨通了林良的号码。

　　“怎么，才到文兰啊？”林良在电话里问。

　　“没，我现在在祺威国。”沈征说。

　　“我怎么好像听到军乐声了？这是欢迎外客用的啊。”林良纳闷地说，“你怎么又跑祺威国当外宾去了？”

　　“这件事说来话长了。”沈征说，“林院长你现在有没有空？有空的话立刻赶到祺威国来一趟吧。”

　　“怎么了？”林良惊讶地问。

　　“事先没和你们商量。”沈征说，“我遇到了一些事，飞机失事了掉在祺威，得到了祺威总司令关雁书老兄不少帮助。他有意和我国建立友好邦交，你帮我问问寻总司令，看看我可以做这个主吗？”

　　“哈！”林良笑了，“真有你的，飞机失事？是不是你把那架飞影折腾得太厉害了？”

　　“说正事。”沈征笑着说。

　　“你还别说。”林良说，“寻总司令之前确实有意和祺威建立友好邦交，不过因为你成为控虫者这件事，就耽误了。你倒好，直接替他把这件事办了。这种事啊，对我国是有百利而无一害的。”

　　“那你或者他就快来一趟吧。”沈征说，“这边又要拍照又要上节目的，我头大。这边完事了我还得赶赴文兰，少不了又是这么一出，烦也得烦死我。”

　　“你自己揽的事自己解决呗。”林良大笑了起来。

　　“行了，我的好院长。”沈征无奈地恳求着。“你就快来吧，不然我答应文兰在先，结果却先跑到祺威来结盟，恐怕郎炼那边也不大好交待吧？”

　　“嗯，我倒没考虑这个。”林良点了点头，哼哼着。“你这小子，真会找事，虽然是早晚要干的事吧，可也不带像你这样，飞机失个事就把事给办了。好，我立刻就赶过去。那边你就别出现在镜头前了，不然让郎炼看到，确实不大好。”

　　“多谢啦。”沈征笑着挂了电话。

　　“这事怪我。”关雁书在一边多少听到了些林良的话，不由一笑。“你应该直说：是关雁书这家伙心太急了，只想尽快敲定此事。”

　　“现在怎么办？”沈征问关雁书。

　　“你先和我一起到总司令部，然后我会对外宣称我们在进行外交会谈，不让媒体进来。”关雁书说，“你可以从后门走，我派人带你到刚才那个机场去。方才你开的那架飞机送你了。”

　　“那你就安心等我们的林院长吧。”沈征一笑，“这是他的号码，有事你们自己联系吧。”说着，将林良的电话号给了关雁书，又和关雁书两人交换了电话号。

　　关雁书派自己的近卫副官带着沈征从后门出了总司令部，来到了停着战斗机的机场。副官十分恭敬地对沈征敬了个礼，微带些激动地说：“感谢沈副司令对我们祺威力的帮助！真的！”

　　“别这么客气。”这搞得沈征有点反应不及，只好尴尬地一笑。“我也没做什么。”

　　“不，您作为强国的副司令，可能不理解我们这些凡人的心思。”副官说，“我们祺威国作为十二军区管辖内最弱的一国，在对外贸易和外交上总是吃亏，受强国的欺压。我们这些人看起来身居高位，可遇见了强国的那些外交官时却……现在不同了，我们有了强大的伙伴，就不用总是看那几国外交官的脸色了。”

　　“彼此彼此。”沈征淡淡一笑，“胧星也不是强国。不过这情况会慢慢改变的，胧星、文兰、祺威，我们三国虽然排名靠后，但只要能团结一心，那三大强国其实也不算什么。”

　　“是！”副官又敬了个礼。

　　沈征摆了摆手，跳上了飞机。

　　“请您放心，方才我们已经做过全面的检查了！”管理机场的军官这时跑了过来，一边敬礼一边叫着。

　　沈征一笑，冲他竖了竖大拇指，缓缓关上了机舱盖。虽然对方已经那样说了，但沈征还是仔细地检查了一遍飞机全身，确认确实没有什么问题后，才驾驶着这战鹰凌空而起，向着远方而去。

　　“郎炼那边，恐怕又要热闹一番，太麻烦了。”沈征叹了口气。

　　一路无事，到达文兰首都海池市时，天色已黑。在表明了身份后，一个飞行编队赶来迎接沈征，并将他带到了海池中央的总司令部。

　　“我还以为你今晚会在祺威总司令部过夜。”在总司令部的一间会客室中，郎炼热情地迎接了沈征，见面就先来了这么一句。

　　“换成林良院长受这个罪了。”沈征一笑。“我本来是要直接来这边的，但中途出了点问题。说来你可能会以为我是找借口，但事实确实就是——我的飞机半途坠毁了，我掉在了祺威国。”

　　“哈哈！”郎炼笑了起来，摇了摇头。“没事没事，我相信你。谁都有刚刚晋级的时候嘛，我那时闹的笑话不比你差，曾经将飞机中的虫力一下耗光，然后靠自己的虫力飞了一阵，结果最后还是跳伞降落，在山区里头歇了好久才恢复虫力，一路步行回到城里。”

　　“看来我这事弄得还不算太可笑啊。”沈征也乐了。

　　“因祸得福嘛。”郎炼说，“祺威国的关雁书没少给你好处吧？”

　　“那倒没有。”沈征笑了，“只不过我觉得他人不错，比较投脾气，而我国也正好有意联合祺威国而已。”

　　“千绝之前就有过这个意思。”郎炼点了点头，“也曾私下和我说过。关雁书那小子是个好人，但统治国家就……太仁慈、太为人民着想有时也不全是好事，所以我觉得还是等他再成熟成熟再说。不过现在我国少了一位控虫者，实力大跌，如果不及时拉个盟友出来，恐怕国际地位也会下降。你做得不错，时机正好，简直就是福将。真羡慕千绝，有你这么一位副手。”

　　沈征一笑：“我这不也是给你来撑门面了吗？再说咱们三国联盟一结成，也是五位控虫者的大集团，隆宇和左玉加在一起还比我们少一人，天和也是如此。”

　　“什么？”郎炼一怔，“隆宇和左玉加在一起还比我们少一人？难道……”

　　“隆宇现在只剩下两位控虫者了。”沈征淡淡说道，像在说一件平淡的小事。

　　“怎么回事？”郎炼微微皱眉问。

　　“之前曾有一伙盗贼，潜入胧星学院盗窃。当时我还是位学员，在巡逻过程中和他们遭遇，亲眼见到他们杀了我数名同学，这个仇我一直记着。”沈征说，“或许冥冥中自有天定吧，让我在祺威遇上空难，又碰上了这处盗贼团的人行凶。所以我管了一下闲事。”

　　“是黑炎盗贼团？”郎炼问。

　　“您猜得很准。”沈征点头。

　　“能让你重视的，也只有这个大家伙了。”郎炼说。“它的背后有一位控虫者支持，曾有几支军团想要对付他们，结果却吃了大亏。而我们这些控虫者自持身份，不愿多惹麻烦，所以一直是睁一眼闭一眼，只要他们不过分地触及我们的利益，就全由他。那家伙是隆宇方面的人？”

　　“血手，金中庭。”沈征说。

　　“隆宇学院的副院长啊……”郎炼点头。“这次隆宇可真是吃了大亏了。没想到他竟然会跑到祺威生事，实在是太小看关雁书了。其实论实力，他可不如关雁书。是关雁书在关键时刻帮了你吧，所以你才答应与他结盟？”

　　“不。”沈征摇了摇头。

第111章天和来客

　　郎炼看着沈征，不知道他这个“不”是什么意思。

　　“我是在击杀金中庭后，遇上的关雁书。”沈征实话实说。

　　“你是说你一个人，杀掉了金中庭？”郎炼的目光有点呆直。

　　“就在今天。”沈征一点头，说着，揉了揉肚子。“一谈起这事，我才想起来这一天我几乎没吃什么东西，倒是有点饿了。”

　　“你别急，我这就叫人准备饭。”郎炼有点手忙脚乱。沈征带给他的这个消息太震撼了，他忍不住想：乖乖，这是真的还是假的？他一个刚晋级不足一个月的新手，一个人杀了金中庭这种老手？

　　这是在开玩笑，还是他和关雁书商量好的说法？

　　为了抬高他的身价吗？这样一来，靠着他与另两国结盟的关雁书，在表面上就会显得比较有面子，而如此一来，外人对胧星国的评价也会变得更高——毕竟有这么一位超强的新人，可是相当有震撼力的事。

　　想到这里，郎炼就释然了：不过是一种老狐狸的外交手段嘛！关雁书这家伙，一定是他杀了金中庭，让沈征领这个功，算了，先不点破吧，反正沈征的身价抬高，对我国也有大好处。

　　“隆宇这次可亏大了。”郎炼笑了起来，“一国三位控虫者，突然变成了两位，这下排名可能会被左玉比下去也说不定，付宇和那家伙一定要被气死了。”

　　付宇和，正是隆宇的总司令。

　　“咎由自取。”沈征淡淡地说道。“不过我也算仁至义尽，还是让他入土为安了。”

　　都是自己人，就不必老着玩这套把戏了吧？郎炼心里多少有点想笑，暗想：到底是年轻，越这么说越着痕迹啊孩子。

　　郎炼已经五十多岁，沈征才不过十九岁，相比之下，郎炼叫他声孩子可真是太不为过了。

　　但表面上，郎炼却不敢这么称呼，毕竟沈征还是他的名誉院长，文兰国的面子还得靠他来帮着撑一撑。

　　正在这时，敲门声忽起，听上去比较急，郎炼一皱眉：“什么事？”

　　“报告总司令！”门外响起熟悉的声音，郎炼听出来是自己的副官，于是命令他进来说话。

　　副官进来后，冲着郎炼和沈征敬了个礼，有点焦急地说：“天和的副司令洪简到了。”

　　“什么？”郎炼一皱眉，“他怎么突然跑到我们文兰来了？”

　　“这个……”副官看了看沈征，不知是不是该说。

　　“讲，沈院长可是咱们文兰的名誉院长，又不是外人！”郎炼哼了一声。

　　“说是带着弟子出来猎虫历练，正好经过这里，让您请顿饭吃。”副官有点尴尬地说。

　　“哼！”郎炼重重地哼了一声，显然是极为愤怒。深吸了几口气，让自己平静下来后，转向沈征，长叹一声：“你也看到了吧？天和仗着自己有四位控虫者，得到军区重视，实力强大无比，国事上处处压着我们也就罢了，连他们的副司令，也把我们这几国当成免费的旅馆。”

　　“确实是惹人烦。”沈征一点头，面色一沉。“我去会会他？”

　　“别！”郎炼吓了一跳，心说：你这年轻人别太不知深浅才好。天和是什么？那是龙头老大啊，我们三国就算联合在一起，实力还是比不得他们啊，你可别给我惹事。

　　心里这么想，嘴上却说：“和这种小人犯不上斗气。我这就去见那家伙，只是委屈你了，国宴厅是去不成了，副官，你带沈院长到住处去，安排好饭菜，知道吗？”

　　“是！”副官急忙敬礼。

　　沈征虽然对这个天和副司令洪简的行为有些不满，但这里毕竟不是他的祖国，他也犯不着强出头，于是一点头，随着副官去了，正好来个眼不见心不烦。

　　从司令部侧面的通路走过时，沈征发现总司令部前紧急召集了仪仗队和军乐队，正奏起迎宾的乐曲，一个穿着大衣，留着一部络腮胡子的中年人，正一脸得意地顺着刚铺就的红毯向着总司令部里走，他的身后跟着三个同样一脸得意的年轻人，目光一个比一个轻狂。

　　就是这种货色？沈征哼了一声，终还是默默地随着副官去了。

　　到了总司令部附近的贵宾馆，副官为沈征安排了住处后，就吩咐人准备饭菜，结果负责人很抱歉地说：“您可见谅！总部厨房那边说忙不过来，我们的厨师刚被抽去帮忙了。”

　　“他们不是只来了四个人吗？”沈征不解地问。

　　“就算只有一个人，也得把我国所有出名的菜都端上去啊。”副官无奈地苦笑一声，“换成别人还好，这个洪简不但脾气暴烈，人蛮不讲理，还爱摆谱，一个伺候不好就翻脸，他一说要吃饭，菜就必须立刻得端上去，就这么个讨厌的性子。唉，为了这种事，也犯不上得罪他。只是……您看要不您再等一下，我到总部那边……”

　　“算了。”沈征摆了摆手，“给我辆车子，我到外面去吃。”

　　“这个……”副官吓了一跳，“您可别生气啊，今天这不是情况特殊吗，谁知道洪简这家伙会来啊。”

　　“我没责怪的意思。”沈征说，“闲着没什么事，我也想逛一逛海池的夜景。好久没过平常人的生活了，给我个机会吧。”

　　“可是……”副官犯了难。

　　“我一个控虫者，总不会出什么事吧？”沈征笑了。“再说我想走的话，你们难道还能拦我吗？”

　　“不敢、不敢！”副官急忙摆手，“您可是我国学院的名誉院长啊！您请便，我这就给您准备车！”

　　片刻工夫，一辆豪华的外事专用车开了过来，沈征上了车，直接告诉司机，到市内随便找家饭店就成。但司机可没那个胆子，表面答应，实际却将沈征带到了海池市内最好的饭店。

　　沈征也没介意。

　　司机要拿证件下车，让饭店腾出一层楼来招待沈征，却被沈征阻止了。

　　“你去吧。”沈征说，“我自己吃，然后再到处转转。到时我会自己回去的。”

　　司机不敢违拗他，只是点头，却悄悄将车停在饭店附近，等着沈征出来。

　　进了饭店，找了个靠窗的位子，随便点了几样文兰的特色菜，要了一瓶度数不高的酒，沈征一边观赏着外面的夜色，一边自斟自饮吃吃喝喝，倒是别有一番风味。等到酒足饭饱后，已经两外小时过去了。他看了看饭店里的表，自嘲地一笑：吃个饭也能用这么久，真是浪费时间。

　　起身用国际通用的卡付了帐，信步走出饭店，一下就看到了自以为躲得很好的司机，他不由一笑，突然一个闪身，就这么消失在那司机面前，惊得司机瞠目结舌，四下寻找，却哪里找得到这高手去？

　　在繁华的街头随意地走着，吹着微凉的小风，沈征似乎是又回到了过去。他不由想：有多久了呢？只顾着变得更加强大，走在人群的巅峰，却没有体会这平常人的快乐了？

　　看着周围的高楼大厦，金碧辉煌的酒店，繁华的商业街，往来的车流，他不由感慨。在不久的过去，这些东西在他眼里还是离自己十分遥远的奢侈存在，但现在呢？在自己眼里却已经变成了“凡人”们的东西，已经勾不起自己多少兴趣了。

　　现在的自己，渴求的是更强的力量，是更高级的虫核，而这些对这些“凡人”来讲，却又是那么遥不可及的东西。

　　已经是两个世界的人了啊！他不由感叹。也难怪控虫者们会将国家视为仓库了。人一旦脱离了原有的社会层级，自然会在思想和行为上都有改变，这就像人在小时候，都会想自己有天当了家长，一定让孩子随便玩而不天天盯紧孩子的学习成绩，但真当了父母后，却只会对孩子的学习看得更紧一样。

　　在什么样的位置，思考什么样的事、做什么样的举动，然后就会忘记过去。这就是强者一旦成为强者，往往就再不将与自己从前一样的弱者当回事的原因了。

　　感慨中，沈征不知不觉地走到了一家高档商场前，这商场只有四层楼，与之前那些高楼大厦相比简直是鸡立鹤群，但其上挂着的大牌子，又让它显得卓尔不群。

　　“虫武科技？”沈征抬着，轻声念着那牌子上的文字，倒是来了兴趣。看样子这是一家贩卖虫科技武器的店了，这种店的消费人群自然最低也是植虫者，普通人是没机会用上这里的东西的。

　　看看里面究竟卖些什么吧。沈征抬步走了进去。

　　一进门，立刻有一个长相娇好的姑娘迎了上来，看样是导购小姐。她笑着打招呼：“先生您好，请问我能为您做些什么？”

　　“随便看看而已。”沈征淡淡一笑。

　　“那么就由我为您做个向导吧。”导购小姐笑着指了指里面。

　　沈征向里看，发现一楼是一个大厅，里面的货物像超市一样地摆放着，每个展台前都有一位漂亮的姑娘站在那里，看起来是销售小姐。有几处展台前有客人正在采购，旁边有销售小姐热情地讲解着物品的功能。

　　这里的东西五花八门，从衣服、背包、水壶，到电子用品，野外生存用具等等，简直就像个杂货铺一样，沈征扫了一眼，也不觉得非是植虫者才能使用这些东西。

　　陪着沈征的导购小姐很会察言观色，立时说：“先生您要不要到二楼看一看？这里都是一些普通的东西，没什么好看的。”

　　“好。”沈征一点头，在导购小姐的带领下向着二楼而去。

第112章虫力大提升

　　二楼的布局与一楼不大一样，虽然也是整层楼布置成一个大厅的形式，但却有点步行街的感觉，当中一条笔直的通路，两边是分隔开的一个个“店面”。

　　“二楼主要是销售一些以虫力为基础的货物。”导购小姐细心地讲解着，“比如虫力补充剂，虫力电池，虫神经元操作系统总成之类的。不知有没有您中意的？”

　　“先随便看看吧。”沈征缓步向前，走了一个来回，算是开了次眼界，但真的没什么想要的，只是在虫力补充剂的店铺前停了一停。

　　这里的货柜上，放着一只只大小不同的的金属瓶，外形有点像小型的扁酒瓶，上面的盖子是一种机关装置，瓶身上标注着适合虫力多少的人使用，及一次能补充多少虫力。

　　沈征大致看了一下，里面最好的补充剂，能为虫力满百的人一次补充十分之三的虫力。

　　这比起我的这些宝贝可差得远了。他下意识地摸了摸自己的口袋，然后摇头一笑走开了。

　　然后他又在虫力分析仪的店面前停了下来。

　　也该看看自己的虫力有多少了吧？他看着柜台上那一台台大、中、小及微型的虫力分析仪。

　　“您看好了哪一款？”店面内的销售小姐立刻迎了上来，面带春风。

　　“随便吧。”沈征说，“要检测最为精确的。”

　　“那么推荐您买这一款。”店面销售小姐立刻拿过来一款微型虫力分析仪，“这是文兰军工大企业生产的高级微型虫力分析仪，虽然价格昂贵了些，但测验数值绝对准确。”

　　“好吧，就是这个了。”沈征一点头，掏出银行卡递给了销售小姐。

　　是个大主顾啊！导购小姐眼睛一亮。买东西连价也不问直接拿卡终结账，这可是有钱人才爱干的事。

　　想到这，她决定无论如何也要把沈征带到三、四楼去转转。

　　拿到了虫力分析仪后，沈征很想立刻找个地方试试，但这时导购小姐笑着问：“要不然您再到三楼看一下吧，三楼主要是销售各种虫卵。您要是能进行多虫融合，或是打算培养植虫者，这里可是您挑选上好虫能力的最佳场所了。”

　　“虫卵？”沈征没想到连虫卵也可以在市面上自由买卖，一时来了兴趣。“看看吧。”

　　导购小姐满面春风。

　　上了三楼，发现这里与二楼基本上没什么不同，也是一间间店面排列两边的样子，只是货柜上的货物，是一个个虫卵盒。

　　棱枪虫、爆裂虫、黏液虫、筑基虫……这些普通的虫卵到处可见，而沈征一直走到头，才看到钢甲虫的虫卵。

　　“最好的也就是虫力在60至70范围内的虫卵了？”沈征指着那个店面，问导购小姐。

　　也就是？这三个字里有学问啊！导购小姐眼睛再次一亮，笑着说：“是的，不过这种高级虫卵还有一种，是月刃虫的。”

　　“哦。”沈征随意点了点头。到了他这个阶段，这种虫能力对他来说已经没什么吸引力了。

　　“您要不要到四楼看一看？”导购小姐又问，“四楼是各种虫核……”

　　“去看看。”不等导购小姐说完，沈征就一点。

　　竟然还卖虫核？这可有意思了。

　　上了四楼，沈征见到的再不是那种店面式的布局，而是一个像咖啡厅一样的大厅。

　　“嗯？”沈征有点纳闷。

　　“先生您请坐。”导购小姐笑着请沈征坐下，这时四楼的销售人员迎了过来，再不是销售小姐，而是一位健壮的大汉，沈征看了他一眼，就确定了他是位虫力达到了83的植虫者高手。

　　“先生您算来对地方了。”大汉呵呵笑着，递上了一本册子。“您请看，这是我们现有的货。另外您有什么需要，还可以事先预定。”

　　沈征打开翻了翻，见册子里每一页都有一种虫核的照片，其下是具体的种类、品级以及价钱等。他从头翻到尾，发现都是很普通的虫核，一枚像样点的也没有，看样子都是虫力刚刚满百的虫生成的虫核。

　　将册子放到桌上，沈征长身而起：“算了，没什么好看的。”

　　大汉一怔，随即尴尬地笑了笑：“要不您留个联系方式，下次有好货时我们再通知您。”

　　“不用了。”沈征摇了摇头，转身向下走去。

　　大汉一皱眉，不大高兴地瞪了导购小姐一眼，导购小姐也没想到是这结果，有点悻悻地跟了下去。

　　“你们这里有没有大一点的试衣间之类的地方？”下了楼，沈征转头问导购小姐。

　　导购小姐勉强笑了笑：“一楼有员工换衣间，您是要……”

　　“借用一下。”沈征大步向下走去，一直来到一楼。导购小姐虽然没能多卖出些货物，但这一台虫力分析仪也是价值不菲，所以还是足够热情的，急忙将沈征引进了换衣间。

　　等导购小姐退出去后，沈征将门反锁上，然后打开了虫力分析仪的包装，将虫力输入了分析仪中。

　　幻光屏上数值跳动，不断地变换，从最初的00跳到了100，再由100一路向上不断地变化，最终停了下来。

　　沈征看着那个数值，有点不相信自己的眼睛，又有点不相信这台虫力分析仪。

　　630！？

　　他捧着虫力分析仪，好半天没动。

　　这……我的虫力果真升到了600以上？

　　沈征愣了半天，突然笑了。

　　这种事不论对谁说，都不会有人相信吧？这已经不是正常提升虫力了，而是开着飞机坐着火箭升值了。

　　他不放心地又用第二种方式检测了一遍，结果依然如前——630。

　　果然，我果然是怪物。

　　摇头一笑，心里说不清是什么滋味。照这种速度下去，恐怕不久之后自己就要成为融虫者了。

　　融虫者，离我的距离竟然是如此之近吗？我可是刚刚晋级为控虫者不到一个月的人啊，这强者的等级在我面前就这么不值钱吗？

　　他忍不住轻轻摸了摸额头。

　　这是命运赐给我的幸运，我能做的，只是好好珍惜吧。

　　猛地将虫息转成攻击性的状态快速一放即收，那虫力分析仪立时受不了这种负荷，内部元件一下全部烧毁。沈征又谨慎地过去检查了一下，发现连幻光屏都已经烧熔，这才放心地将其放下，然后打开门走了出去。

　　“先生没有要买的东西了？”导购小姐迎上来问。

　　“没什么了，谢谢你。”沈征冲她一笑，径直离开了。

　　导购小姐一直将他送到门口，恭敬地一礼相送后，看着沈征出了门去的背影，突然想起了什么，急忙开门喊：“先生，您把虫力分析仪忘了换衣室了吧？”

　　“不用了。”沈征挥了挥手，继续走。

　　导购小姐却不敢大意，急忙冲进了换衣室，打算将沈征遗忘的货物送出去，可她刚拿起虫力分析仪，就傻在了当场。

　　“这……这是怎么回事？”她愕然地看着虫力分析仪，心里有点害怕。“难道是质量问题？”

　　她急忙跑到了外面，请几个销售小姐帮她看，那几个销售小姐也不知道这是怎么回事。

　　“怎么了？”这时，一位正在买东西的顾客走了过来，看他身材健硕眼泛精光的样子，应该是位植虫者。

　　“没什么的。”导购小姐生怕客人看到店里的货有问题，急忙想藏。

　　“这……”没想到那客人眼尖，一下就看了个清楚，当即一愣，然后冲过去一把将虫力分析仪夺了过去。“天啊，这……这是被控虫者的攻击性虫息烧毁的啊！”

　　“您说什么？”导购小姐吓了一跳。

　　“我是文兰学院的学员。”那客人说，“我的导师曾对我讲过，千万不要用虫力分析仪分析控虫者的虫力，因为他们能感应到，并会反击。那时他给我们看过几个被攻击性虫息烧毁的虫力分析仪，就是这种样子的！”

　　“这么说……”导购小姐觉得自己要晕倒了。“我刚才服务的那位先生，是……”

　　“控虫者！”那客人也被自己的结论吓了一跳。

　　“控虫者者啊！”销售小姐们也都陷入惊讶之中，半晌后，却一个个兴奋地颤抖起来。

　　控虫者，那可以控制一国大权的人中之神，她们这一辈子也不可能如此近距离地接触到他们。

　　今天，竟然有一位控虫者出现在她们身边，而对那导购小姐来说，她竟然有机会和一位控虫者走得如此之近。

　　这简直是足以让她们骄傲一生的事！

　　“这是怎么了？”正在这时，四楼的那位大汉从楼上走了下来，见一楼一群销售小姐一脸花痴状，不由一皱眉头。

　　“经理，经理，您快看！”导购小姐激动地从客人手中抢过了那台虫力分析仪，小鸟一样飞快地奔到了那大汉面前，将虫力分析仪递了上去。

　　“这……这是！？”大汉显然也是个识货的人，只看一眼后，就脸色大变。

　　“刚才那位客人，是控虫者啊！”导购小姐激动地叫着，“难怪他什么也看不上眼呢，咱们那些虫卵，还有那些虫核，在他看来简直就是……就是不值一钱啊！”

　　“控虫者？”那大汉颤抖着，暗叫了声侥幸。方才自己若是因对方什么也没买，而流露出半点不敬……那后果可真不敢想象！

　　“我好像在哪里见过他……”这时，那位客人回忆起方才一瞥间，见到的沈征侧脸，然后突然身子一震。

　　“天啊，我是见过，在电视上！那是今年六国交流会的冠军，胧星国的副司令沈征！”

第113章无法无天

　　出了“虫武科技”店，带着愉快的心情沿街随意地走着，沈征的步子越走越轻快。

　　这么容易就达到了630，这意味着他在通往更强的路上，只会走得更快、更好，而不用像其他人一样担心自己在某个数值上停步不前。

　　换了谁谁不高兴？

　　走着走了，经过一条街时，看到对面小广场上人流涌动，广场中央搭着一个高台，各色的灯光投在台上或射向周围，将舞台装饰成了迷离的光影世界。一个穿长裙的女子，正在台上载歌载舞，而舞台后巨大屏幕之上的文字，则是“文兰好歌声海选”几个字。

　　在舞台西侧有四张桌子，四位看起来很有派头的评委坐在那里。

　　电视节目跑到街头来做了？沈征觉得挺有意思。过去自己是因为要忙着赚钱，所以没时间也没条件看这些娱乐节目，后来又因为忙着变强，同样没时间看这些。今天心情大好，又没有别的什么事，正巧碰上，倒起了凑热闹的心。

　　缓步走了过去，发现广场上除了维持治安的警员外，倒没有什么卖票的，也没人拉起警戒线，于是就挤了进去，来到近处。

　　台上的女子刚好一曲唱罢，下面的观众有的叫好，有的鼓掌，有的只是看着傻笑，沈征心血来潮地也跟着叫了阵好。

　　接着是主持人登场，很幽默地点评了几句后，请四位评委思考结果，然后冲着台下说：“各位观众，这次‘文兰好声音’，云集了我们文兰数千位拥有好嗓子的俊男美女，我们要优中选优，更要给新人以机会。我们尊重观众的意见，虽然评委给的分数要占一定比例，但观众的短信投票更重要。如果大家有喜欢的选手，请一定要为他（她）投上宝贵的一票，后面屏幕上就是我们的投票方式……”

　　沈征看着后面的屏幕，不由一笑。这种赚钱方式，他过去就曾羡慕过，总觉得和街头乞丐向别人一毛一毛钱的要差不多，不过收益可要更大。

　　不一会儿，评委的意见出来了，方才那个女孩晋级。沈征立时跟着周围不少人大声喝彩叫好。

　　放松，真的放松。他一边叫一边想。这种平凡人的日子其实最是惬意了——当然，前提是不用为生活经费苦恼的话。强者的生活虽然有强者的乐趣，但不断追求变强的同时，却少了一些平凡的享受。

　　强者应该多下来接接地气。沈征想。只要参与到这种平凡的快乐中，才能知道它的可贵，才不会让自己脱离人群变成无情的“神”，才会愿意去保护它。

　　接下来又上来了一个年轻的小伙子，打扮得比女人还女人，尖着嗓子唱了一曲，却没得到多少掌声，最后自然是应该落选，但评委们却坚持说这叫有特色，引来了下面观众的一片嘘声，沈征也凑热闹地跟着喝倒彩，感觉很是过瘾。

　　陆续有选手上场，各种各样，虽然唱的有好有坏，但对下面的观众来说，能近距离看这种表演，也是难得的机会，遇上好的跟着叫好，遇上差的起起哄，倒是充满了乐趣。

　　就在这时，沈征突然发现左边的人群起了一阵骚乱，转头凝目一看，只见有两个人一路将观众推开，大摇大摆地走了进来，他不由眉头一皱：外面的警员怎么也不管一管？

　　将目光向人群后投去，却见那些警员只是别过头去，假装看不见。

　　这是什么人，警员也不敢惹他们？沈征再次望向那两人，隐约觉得似乎有那么一点面熟，但在哪里见过却一时想不起来了。

　　这两个人一路推着人向前，引起了观众的不满，有人立时对他们瞪起了眼，结果这两人只是冷笑一声，也不见怎么用力，一推就将那人推得飞了起来，撞倒了一片人。

　　是植虫者，虫力满百？

　　见到对方的力道，沈征不由仔细地感应了一下，立时一怔。

　　这样的高手怎么跑到这种地方来撒野？他微微皱眉，随即突然想起自己在哪里见过这两人了，那就在方才，在文兰总司令部广场的红毯上。这两人，正是跟在洪简身后三人中的两个。

　　是洪简的人？他们怎么到这里来了。沈征面色微微一沉。

　　来就来，看就看，这么蛮横地冲进来想干什么？

　　见到这两人的厉害，周围的人自然吓得散开，倒是为他们两个让出了道路。两人一路笑着，一直走到了舞台前，突然一起跳了上去。

　　下面的观众不由“哦”地惊呼一声。

　　台上，正有一个少年在唱歌，见这两人直接跳了上来也是吓了一跳，连词也忘了。而主持人则慌忙跑了过来，冲两人摆手：“二位，你们这是……”

　　“给我们兄弟让两个座位出来。”那两人其中一个，傲慢地指了指评委席。“评委用那么多干嘛，留两个就够了，那两个评委的名额由我们两兄弟来就成了。”

　　“什……什么？”主持人完全被这两人给弄懵了，他主持了这么多年节目，什么情况都见过，可就是这种情况，那是从来也没见过。

　　听都没听说过。

　　正录着节目呢，突然蹦上来两个人说我来代替你们的评委……

　　这是什么情况这是？

　　“你们是什么人？”一个评委当即站了起来，一拍桌子。“太不像话了，警员在哪里？保安在哪里？”

　　“警你奶奶个员！”两人中高个的一个哼了一声，一抬手，竟然就射出一发棱枪弹，将那个评委直接打了个跟头。

　　“啊！”旁边的女评委吓得花容失色，一下就跳了起来。另两位男评委也是面如土色。

　　台下的观众们也不由发出了一声惊呼。

　　可后方的警员们，却依旧假装没看见，只是低着头暗暗咬牙，却没一个敢过来管事。

　　“你们……”主持人被吓呆了，站在那里不知所措。

　　“放心，没死。”两人中矮个的那个笑了起来，“我师兄手下有准儿着呢，顶多只是断了两根胸骨而已。”

　　说着，突然打了个酒嗝，高个的那个不由笑了起来：“你小子喝醉了。”

　　“我没醉，你才醉了呢。”矮个的不服气，然后冲着主持人一挥手：“赶快给老子们让座！知道老子是谁吗？老子是天和国洪简副司令的弟子曲钟，这位是我师哥任山！我们可是你们总司令的贵宾，给你们当个评委还委屈你们了吗？”

　　这话一出口，主持人不由恍然：怪不得他们这么肆无忌惮，怪不得下面的警员竟然没一个出头的，原来是这种家伙……

　　他不由出了一身冷汗，急忙陪笑：“两位别生气，先请上座，我……我请求一下我们的台长……”

　　“快去！”高个子任山哼了一声，摇晃着走到评委席前坐下。那三个评委早吓得跑到了一边，而被打倒的那个揉着胸口站了起来，见他们两人走来，吓得也不顾疼痛，跟着退到了角落里。

　　“哟？都走啦？”曲钟得意地笑着，也一屁股坐下。“那可好啊，咱们哥俩就全权代理这个评委工作了呗？”

　　两人相视一阵大笑，曲钟笑够了一拍桌子：“请求什么台长！选手呢？都给我叫上来！”

　　主持人正在和台下的台长沟通，闻言吓得一哆嗦，台长铁青着脸一挥手：“你全权处置吧，他们让干什么就干什么，最后什么结果我也不怪你。今天这档节目停录，把这两位瘟神应付过去，明天咱们重录就是了。”

　　“明白了。”主持人战战兢兢地回去，急忙按两人的吩咐，让工作人员将选手都请了上来。

　　机灵的选手早看出今天这事要不妙，但又不敢不跟着上台，只怕就此被取消了资格，一次成功的机会就错过了，于是硬着头皮也跟了上来。

　　参加这一场海选的选手有五十多人，男少女多，一个个打扮得都十分艳丽，往台上一站，一派花枝招展。

　　沈征抱着双臂，冷眼看着台上评委席上的两人，倒看他们想折腾出什么花样来。

　　他不是没想到过这些强者在平凡人中会如何作威作福，但他实在没想到他们会过分到这种地步。他更想不到，占据了国力优势的植虫者，在另一个弱国中可以无法无天到这种程度。

　　他虽然愤怒，但他仍告诫着自己：这里是文兰，不是胧星。自己不能无端给郎炼惹大麻烦。

　　“怎么还有这么多男的？”台上，曲钟皱眉看了一会儿，突然一挥手。“男的都给我下去！你们被淘汰了！”

　　“对，下去！”任山也拍着桌子大叫。

　　台下的观众敢怒不敢言，有人叹息着挤开人群离去，不忍看自己国人受辱，有的则握紧了拳头看着，但却不敢发出抗议。

　　台上的男选手，在主持人的安排下很快退了下去，剩下的全是女选手，一共有三十多人，曲钟和任山两人的眼睛在这些女选手身上游走着，目光中透出一些比较邪恶的东西。

　　“长成那样还敢来选优？”曲钟指着几个选手叫道，“给我下去！”

　　下去，未见得是坏事；留下，恐怕还真不是好事。

　　有的女选手已经感觉出不对，急忙跟着那几个要一起下去，没想到任山一拍桌子：“谁让你们下去的？给我回来！想吃一发棱枪弹是怎么着？”

　　女选手们吓得一哆嗦，急忙停住脚步。

　　“哥，咱们得好好选选。”曲钟邪笑着说，“我选两个，你呢？”

　　“那我选三个好了。”任山也邪笑了起来。“今晚漫漫长夜，就靠她们打发时间了！”

　　现在，所有人都看出来这两个家伙要干什么了，台上的姑娘们一个个不由吓得颤抖不止。

　　沈征的脸色不由一变，突然一跃而起，跳到了台上。

第114章惩治恶徒

　　见到又有人跳到台上来，主持人吓得一个哆嗦。

　　我的妈呀，怎么又来了一个？这还让不让人活了！

　　台下的观众们也是一惊。

　　不但他们惊，任山和曲钟这两个家伙也吃了一惊，转头望了过去，见是一个穿着普通衣着的年轻人，曲钟不由一拍桌子：“你干什么的？谁让你上来的？”

　　“你又是干什么的，谁让你上来的？”沈征冷冷地问道。

　　“看来是找事的啊。”任山站了起来，眼神中的淫邪消失不见，两道寒光凌厉地身向了沈征。

　　“我倒觉得你们是来找事的。”沈征冷冷说道。“这里是文兰的首都，并不是你们天和。”

　　“你算是什么东西？”曲钟一拍桌子也站了起来，这一拍力道极大，结实的桌子一下被拍得四分五裂。

　　气势惊人。

　　“你们又算什么东西？”沈征冷笑，“在天和国作威作福也就算了，还跑到文兰来，当文兰无人吗？”

　　“好！”

　　这话一出口，立时得到了台下观众们的响应。所有人都知道，这个出头者必定是个有本事的，不由群情激荡，只盼着本国能有人出面收拾了这两个猖狂的家伙。

　　“文兰有多了不起？”任山哼了一声，“不过是在十二军区六国中排名第四的小角色。最近听说你们国内的第二位控虫者，文兰院长韦正功还突然失踪了，实力只怕又要打折扣了。难道这种情况下，还敢对我们天和国吹胡子瞪眼吗？”

　　“和他啰嗦什么！”曲钟邪笑一声，突然一抬手，一发棱枪弹已经飞射而出，向着沈征的头部打来。

　　任山的心一哆嗦。

　　别看他这么胡闹，但让他在文兰闹市中动手杀人却也是不敢。毕竟是人命大于天，搞出人命来，他们也不好向洪简交待。

　　正担心中，却只见那飞在空中的棱枪弹突然间化成了单纯的能量，然后一下就四散不见了。

　　“这……”任山不由瞪大了眼睛，心里咯噔一下。

　　这种情况他早就见过，那是当自己老师洪简发挥控虫者力量时的情形。那时，所有攻向他的虫力，都在瞬间化成了单纯的能量消散。

　　控虫者！他心中一凉。

　　开玩笑吧，怎么可能是控虫者？文兰国内除了郎炼和韦正功之外再没有控虫者了才对啊？

　　不过这个人，看起来倒有些眼熟，这是谁来着？

　　正想着，沈征已经动了，他只觉眼前一花，就不见了沈征的踪影，然后就觉得自己的领子被人从后揪住，人则被人拉着一下跃起，然后来到了舞台前方。

　　“啊！”惊呼声响起，而同样的惊呼也自曲钟的口中发出。沈征从后面揪着这两人的领子，将他们直接丢在了舞台前方。

　　“听着，我给你们一条生路。”沈征冷冷地说。“给我老实地向这些选手道歉，还要向所有观众道歉！”

　　任山看着沈征，面如死灰。他现在确信无疑，眼前这人就是一位控虫者，否则以他虫力满百的力量，任何植虫者都不可能将他像破麻袋一样抓起来再丢下。

　　“你！”曲钟却还要动怒，任山急忙一把拉住了他，转向沈征，冷冷说道：“我们承认打不过你。但我们代表的并不是我们自己，我们是天和国洪简副司令的弟子，这次随老师一同来到这里，是做友好访问。我不管你是谁，你可以不尊重我们，但你不能不尊重我们的老师洪简副司令，更不能不尊重天和国！”

　　“洪简又如何？天和又如何？”沈征冷笑一声。“我要是忌惮他们，也不会出手惩治你们了。”

　　“我认出你了。”任山突然冷冷一笑，咬着牙低声说道。“你是沈征，六国交流会的冠军，胧星国的副司令。你跑到文兰来管什么闲事，这关你什么事？”

　　“沈征？”曲钟听到任山的话，也来了劲。“我还以为是什么人，原来是一个新进的控虫者。哼，你算什么东西！告诉你，我们老师就在海池，只要我一个电话过去，他立刻就过来打折你的腿！”

　　“打折我的腿？”沈征笑了。“多谢你的提醒，我刚才还在想要怎么惩治你们，再在我知道了。”

　　突然，他抬起腿来快速地连踢两脚，周围的人只听见两声骨碎的声音，然后就听到任山和曲钟一起如同杀猪般地惨叫了起来。

　　“啊！”

　　凄厉的叫声，响彻夜空。

　　此时，广场上已经聚焦了更多的人，当知道这里发生了不寻常的事后，往来的行人还有一些车辆都停了下来，人们抻着脖子望向这里，在看发生了什么事。而当这两声惨叫响起时，所有人都吓了一跳。

　　目睹整个事件全过程的人，却不约而同地一起叫了声好！

　　“打死他们！”有人激动地叫了起来，这叫声一下感染了众人，台下的观众们很快一起跟着大叫。

　　任山和曲钟被沈征踢断了腿，身子失去平衡一起摔在了地上，手捂着伤腿浑身颤抖。沈征看着他们，冷冷说道：“我就住在文兰总司令部旁的贵宾馆，告诉你们的老师洪简，我随时欢迎他去找我。”

　　说完，向着人群之外的警员一招手：“你们过来，将他们抬走，送到总司令部去！如果有人问，就告诉他们，是沈征做的！”

　　一直看着这一幕发生的警员们，不由打了个哆嗦。一位警长最先缓过神来，急忙指挥着警员们分开人群往台上冲。

　　沈征也不再看这两人躺在地上打滚的家伙，冷哼了一声后，一跃而起，在空中踢出一道火焰，人已经弹射向了远方，消失在夜色中。

　　好心情全被这两个混蛋搅了。

　　他落在街边，闪身转向了另一条街，缓步向着文兰总司令部走去。

　　如果这里是胧星的话，他早已将这两个无法无天的家伙杀了。不为别的，只为让胧星的人民知道，他们的领导者永远是站在他们一边保护他们的，而不会向着强权卑躬屈膝。

　　但这里毕竟是文兰，他不能做得太过分让郎炼难办。

　　随意地漫步着回到了总司令部旁边的贵宾馆，再回到自己的住处，并没有人向他通报关于洪简过来找他报复的消息，这一夜很是平安地过去了。

　　他并不知道，两人被警察送到了总司令部前，先给他们的师兄打了电话，而当时洪简还在总司令部中大吃大喝着，这位一直陪在洪简身边的大弟子石伦，则假装不胜酒力，找了个借口溜了出来。

　　在总司令部之外的警车中，石伦看到了两个断了腿的师弟，恨得直咬牙。

　　“什么人干的？”他狠声问道。

　　“是沈征！”曲钟咬着牙说，“我们已经表明了身份，可没想到他这么狠。”

　　“就是因为我们表明的身份，他才会这样，他这就是故意要抽老师的脸！”任山抢着说。

　　“闭嘴！”石伦狠狠瞪了他们一眼，“你们两个不好好陪老师喝酒，非半途溜出去逛什么街，却把一条腿逛断了，还有脸往老师脸上抹黑？”

　　“也不能怪我们。”曲钟立时叫屈，“我们见这里搞什么歌手海选，过去凑热闹，结果就被拉过去邀请当评委。我们又没惹那个沈征，是他不喜欢我们选出的人，所以就起了冲突，不信你问这几个警员。”

　　石伦看了看那几个警员，警员都是脸色苍白，一言不发。他们不愿撒谎，但又不敢得罪这几个人，干脆都装哑巴。

　　石伦也猜是了是怎么回事，当即冷哼一声，低下头看了看两人的伤势。

　　两人的右腿，从膝盖处倒折九十度，样子非常吓人。如果用普通的治疗方法，就算治好了，这一条腿今后也别想用在战斗中了。

　　“好狠的手！”石伦一咬牙，从怀中取出一个金属盒子，从中拿出了两枚核桃大小的虫核扔到两人手里。“快吞噬下去！”

　　两人急忙伸手将虫核握住，强横的虫息从他们手掌中放出，将虫核包裹起来。片刻后，虫核内的虫力与他们的虫息结合在一起，渗出外壳流入了他们的身体，他们长出了一口气，松开手，那剩下的虫核残渣便碎裂洒了一地。

　　“自己运行黏液虫力，我再帮你们。”石伦一边说，一边伸手按在两人膝头，慢慢地将他们的膝盖往回弯。

　　而旁边的警员则看傻了。

　　“虫核啊！”一个警员低声说，“虽然是用来治伤的，但也是高级货啊！天和的人可真有钱……”

　　“人家是副司令的弟子，你以为像我们一样？”另一个警员低声说。

　　任山和曲钟咬着牙，不时发出痛苦的叫声，两三分钟后，腿已经在石伦的帮助下恢复原位，石伦再将手压在他们腿上，不断传送着虫力。

　　大约十几分钟之后，石伦才松开手，擦了把汗：“好了，自己下来走吧。”

　　转头冲警员们一挥手，冷冷地说：“你们走吧。记住，回去后不要乱说话。”

　　警员们没说什么，眼看着任山和曲钟没事人一样跳下了车，急忙上了车开走了。

　　“混蛋！”曲钟咬着牙，擦着额头上那些豆大的汗珠。“让老子受了这么多苦，这个仇可一定得报啊！”

　　“住嘴！”石伦瞪了他一眼，“别一天到晚光给老师惹麻烦！对手再怎样也是控虫者，是一国的首脑，你以为像那些普通官员一样好欺负吗？”

　　“不就是个小国的新进控虫者吗？”任山一脸不服气。

　　“要报复他，有很多法子。”石伦冷笑一声，“却不必都惊动老师，明白吗？”

第115章就职仪式

　　第二天一早起来，沈征先在屋里随意地活动了一下，又运起筑基虫的力量调理了一下身体，感觉神清气爽。

　　敲门声响了起来，喊声请进后，进来的竟然是郎炼。

　　“这么早？”沈征打了个招呼。

　　“昨晚真是不好意思了，害你自己到外面吃东西。”郎炼的表情有点尴尬。

　　他并不知道昨夜的事。这种事关控虫者的事，给媒体一万个胆子也不敢报道，警员们更是讳莫如深不敢多提。而且既然没造成严重后果，下边的人也没敢轻易向郎炼汇报。

　　至于民间口耳相传得沸沸扬扬，郎炼这种级别的人自然也听不到。

　　“没事。”沈征一笑，“正好逛逛街，欣赏海池的夜景，还顺便看了看一档电视节目的街头录制。”

　　郎炼不大关心这种小事，只是一笑。

　　“正好天和的人到了这里，今天我们就把任命的事办了吧。”郎炼说，“这样也省得再令通知他们。”

　　“也好。”沈征急忙点头。他只盼着这边的事早点结束的好，省得折腾来折腾去，又像之前那样搞各种让他头大的活动。

　　“只是这样一来仓促了些……”郎炼带着点抱歉的更远。

　　“不、不、不！”沈征急忙说，“我就喜欢仓促点的。”

　　这话立时把郎炼逗笑了，沈征自己也不由乐了起来。

　　既然两边都是心急得很，那么事情办起来就快得多了。郎炼立刻安排副官向外界公开消息，并调集官方媒体过来。这种事忙起来，当然不用郎炼和沈征这一级的人物操心，两人只是等着。

　　九点钟左右的时候，学院那边派了车过来，将沈征先接到了院长办公楼，由教导主任柴景天，向沈征做一些必要的汇报，和帮沈征准备就任讲话。等到十点钟左右，文兰学院已经做好了进行院长就职仪式的准备，郎炼也带着洪简一起来到了文兰学院。

　　十一点的时候，仪式正式开始。先是由郎炼宣布韦正功院长辞去院长职务“远行修炼”，然后再宣布任命胧星国新崛起的控虫者沈征担任名誉院长，然后在媒体的镜头关注之下，将沈征请到了演讲台上。

　　郎炼长出了一口气，回到观礼台上坐下。一脸络腮胡子的洪简坐在郎炼身边，眯着眼上下打量郎炼。

　　“郎老兄好手段啊。”他呵呵地笑着，语气不大友好。“用这种手段一下就把胧星国新进的这位控虫者拉拢了过来。不过，会有多大的意义呢？老实说，韦正功老兄真是远行修炼去了吗？”

　　“当然。”郎炼淡淡地笑着回答。

　　与郎炼一样，洪简也不知道昨夜的事。此时陪着他的，只是他的大弟子石伦，石伦的借口是两位师弟昨天晚上又出去胡来，实在是爬不起来床了，洪简听了只是邪恶地笑了几声，就带着石伦出来了。

　　他知道，自己这两人小弟子最爱胡搞乱闹，因此一点也不以为意。这里不过是弱小的文兰，有什么了不起？其实就算是在天和国内，他的弟子还不是天天横着走？谁敢说个不字！

　　“挺有意思，胧星这次可真是出了大风头了。”洪简哼了一声，“我昨天刚听说，胧星和祺威建立了什么狗屁的友好邦交，今天胧星的副司令又成了你们的名誉院长，你们这三国现在的关系可是不一般啊。”

　　“不过是几个控虫者脾气相投，互相合得来罢了。”郎炼微微一笑。

　　心中却想：不用你得意，等沈征的任命结束，我们三国就立刻召开碰头会，到时互相有无确定战略计划后，你以为我还会像现在这样跟你虚与委蛇吗？哼！

　　老狐狸的脑筋，是各国首脑都不缺少的，事情没有万分笃定的时候，任何一国首脑都不会贸然先和天和的人翻脸。

　　“脾气相投是个好事啊。”洪简大有深意地说。“但不要聚在一起生出什么事端就好。”

　　两人在这边话里带刺地聊着，沈征站在演讲台上念着教导主任帮他准备的稿子。之所以用这稿子，实在是因为他对文兰学院太不了解，诸如历史上有过哪些辉煌等等这些事必须得照本宣科地讲。

　　把这些必须得说的话说完后，他就把稿子扔到了一边，高声说：“总之一句话：我们的确不是强国，但正因为我们不是强国，所以我们才要加倍努力！当弱者的滋味并不好受，我想你们中有人或许品尝过。那些所谓的强国使者把我们当成仆人一样使唤，是你们愿意看到的吗？”

　　“不是！”下面的学员都是各军团的精英，此时想起过去文兰受天和欺压的种种事，不由都热血沸腾，振臂高呼。

　　“胧星也好，文兰也好，都不是命中注定永远要当小角色的国家！只要我们这些人够努力，我相信，我们早晚能成为军区中数一数二的强国，甚至是全世界数一数二的强国！我是有这个信心的，你们呢？”沈征高呼。

　　“有！”学员们用更高的声音回答沈征。

　　“那就一起努力！”沈征将拳头高高举起。

　　“努力！努力！努力！”

　　洪简的脸色变了变，眼神中透露出一抹不易察觉的杀机。

　　演讲的口才倒是不错，可威信并不是那么容易就建立起来的啊。站在洪简身后的石伦看着演讲台上的沈征，又看了看下面那些学员，嘴角挂起了一丝冷笑。

　　很快，我就会让所有文兰的学员看透你的真面目。你不过是个软弱的家伙罢了，在真正的强者面前，你只是个流鼻涕的小学生。信心？我会让所有的学员都对你失去信心！

　　整个仪式进行了一个上午，中午时在学院中举行了宴会，郎炼、沈征、洪简，以及洪简的大弟子石伦出席宴会。

　　学院的人在大餐厅中欢庆，而这四人则坐在单独的一间方厅中，同桌而坐。按理说，石伦这个植虫者是没资格在这里拥有一席之地的，但他身份不同，是洪简的弟子，洪简说让他坐到这里，别人又有什么法子？

　　“介绍一下。”郎炼一指洪简，对沈征说。“这位是天和国的洪简副司令。”

　　然后又冲洪简一笑：“至少沈征副司令，想必你早有耳闻吧？”

　　“听说过。”洪简看了沈征一眼，完全没把沈征当回事。“新进的控虫者嘛。年轻人，刚刚得到力量，只怕有些忘乎所以。要知道收敛，这世界很大，控虫者之间的差距更大，不是说成了控虫者，就可以和老牌强者平起平坐了。”

　　“我一向是个知道自己有几斤几两的人。”沈征平静地说道，冰冷的目光只扫了洪简一眼，仿佛不屑多看他一般。

　　洪简的目光又重移回了沈征身上，半眯着眼打量沈征，在琢磨沈征这句话的意思。但看了半天，沈征始终面无表情，他却什么也没看出来，哼了一声，本能地以为沈征这是在示弱了。

　　“今天是个重要的日子。”郎炼微笑举起了杯，“文兰学院多了一位院长，文兰多了一位朋友，而洪简副司令又这么给面子地出席了就职仪式，值得庆祝，也必须感谢。来，咱们干一杯！”

　　沈征端起了酒杯，而洪简则眯着眼看了酒杯半天后，才缓缓伸手将它拿起，似乎很享受另外两位控虫者举杯等待自己的情景。

　　郎炼刚要喝，洪简却又开了口：“郎炼司令这话说的不对。什么叫文兰多了一位朋友？应该说是郎炼司令多了一位朋友才对。国家与国家可以论朋友关系，国家与个人不能这么论。听得别人还以为是胧星和文兰两国，要勾结在一起做些什么事似的。”

　　郎炼的脸色微微变了变，但随即哈哈一笑：“洪简副司令真会开玩笑，来，喝酒喝酒！”

　　沈征目光冰冷地看着满意，没有发作。

　　而石化则自以为看透了什么，在一旁暗暗冷笑：你们果然是不敢得罪我老师的，那么，我想的那个计划就完全可以实施了。哼，我要狠狠抽文兰一记耳光，也让沈征你这张脸彻底丢在这里！

　　这一场酒局不久就散了，洪简和石伦吃饱喝足起身就走，郎炼急忙亲自相送。沈征可有与他们虚与委蛇的心情，自己起身来到了学院餐厅大厅中。

　　柴景天早已接替死去的烈自清，成了文兰学院的教导主任，此刻正满面春风地主持着宴会，不时地四处里敬酒。

　　突然间见沈征来到了餐厅，柴景天先是一怔，随后就是一喜，急忙大叫：“大家静一静，院长来了！”

　　话音未落，大厅里就立刻静了下来，主任们也好，导师们也好，优秀沈征代表们也好，都带着激动望向了沈征，同时起立鼓掌。

　　沈征淡淡地笑着摆了摆手，等掌声停息后一点头：“大家继续。”

　　“院长，你们那桌这么快就结束了？”柴景天来到他身边，笑着说。他与别人不同，沈征早先还是植虫者时他们就有交情，而且柴菲菲虽然打来电话说沈征对自己没意思，但她却与沈征的妹妹成了闺蜜，这身份可就不一样了，已经成了好朋友关系，所以他和沈征说话也敢于随意。

　　“话不投机半句多。”沈征说道。

　　“洪简那家伙最是讨人厌。”柴景天哼了一声，“没事总爱带着他那三个弟子到处跑，惹是生非。院长您别和他一般见识。”

第116章高级品

　　“洪简常带着弟子到处跑？”沈征听了柴景天的话不由一皱眉，想到了昨夜发生的事。

　　“可不是？”柴景天摇头叹了口气，“他那些弟子都不是省油的灯，仗着自己是天和副司令的弟子，连控虫者也常不放在眼里。尤其是那二弟子和三弟子，狂饮无度，为人蛮横，又色胆包天，这些年不知灾害了多少六国的姑娘。”

　　“六国？”沈征问。“你的意思是……我明白了。真是牲畜，兔子还不吃窝边草！”

　　“对他们来说，平凡百姓全是蝼蚁。”柴景天苦笑一声，“天和的人民和其他五国的人民，在他们眼里都没什么区别，都是供他们玩乐的奴隶。他们是连国家观念都没有的家伙。不过，他们确实有所依仗啊！洪简在天和虽然排名居末，但却已经和第二强国隆宇的总司令付宇和实力相当，更是远胜过我们文兰的郎司令，为人又帮亲不帮理，蛮横得很，谁敢惹他？”

　　沈征微微点头，心里却不由后悔：原本以为他们是喝多了发疯，没想到……早知道他们是这样的家伙，昨天晚上应该直接干掉他们才对！

　　柴景天见他不说话，却以为他是忌惮洪简的实力，怕弄得他心情不好，立刻转换话题，聊起了柴菲菲和沈影。

　　提起沈影，沈征的脸色不由开朗了，和柴景天找了张桌坐下，你一句我一句地聊了起来。

　　其他学院的年级主任、导师们，则不由又是羡慕又是嫉妒，有人忍不住低声感叹：“柴主任现在可风光了，不但身居高位，而且还和院长关系这么好。”

　　“那是！”另一人说，“谁叫人家有眼光呢？当初院长还是植虫者时，他就帮了院长的大忙，而且我听说他的女儿和院长关系也不一般呢。这种事，羡慕也没用啊。”

　　“柴主任有院长这个大后台，别人是别想捍动他的地位了。”一位年级主任低声说。

　　“所以咱们眼睛也放亮些。”另一位点了点头，“柴主任过去吃过烈自清的亏，对这种事应该会很敏感。咱们中也有虫力满百的，万一这些人不长眼要挑战柴主任的权威，咱们可得站好队，不然……”

　　“明白，明白。”其他同桌的人立时点头，“咱们当然得站在柴主任一边。开玩笑，那背后可是院长大人啊！”

　　“哼，不过是名誉院长而已。”也有人不买账，看着这些人在表态时，在另一桌上低声嘟囔着。

　　“老兄，咱们还是收敛点吧。”同桌的另一人轻叹一声，“虽然咱们已经是虫力满百，但柴主任可是老主任了。再说……”

　　他再次压低声音：“韦院长这么久一直没有回来，而烈自清死后，柴主任又高调被调回，你看不出什么吗？柴主任和沈院长关系这么好，你还不明白点什么吗？”

　　最初说话的那人一惊，然后冷汗就流了下来。

　　“老兄，老实地工作吧，别动歪脑筋，不然是跟自己过不去啊！”

　　沈征正跟柴景天聊着，突然瞥见一个人端着酒杯走了过来，抬头一看，竟然是个熟人——跟着烈自清参加交流会的胡可力。

　　“院……院长好！”胡可力脸色有点发白，左手捧杯，右手敬了个军礼。

　　“你好。”沈征淡淡一笑。想起当初自己还是植虫者时和他的摩擦，现在只是觉得有趣而已。

　　“院长，我……”胡可力多少有点发抖，“过去是我不好，您大人有大量……”

　　“没事。”沈征笑着摆了摆手，“只要你把自己的品德端正，不要像烈自清那样坠落，你还是我们的优秀学员。”

　　“谢谢院长宽容大量！”胡可力脸上恢复了一点血色，举起酒冲沈征一礼。“院长，我自罚一杯！”说着一口气喝干了，然后身子摇了两摇，沈征和柴景天不由相视而笑。

　　宴会持续到天色将黑时才结束。

　　其后两天里，平安无事。沈征虽然是名誉院长，但毕竟也是院长，所以学院内的一些事他还是必须了解的，因此也就留了下来，接收原来院长的一些物品，以及了解学院的详细情况。

　　而且他正好刚得了一枚魔光虫的虫核，这个隐带中级品特征的家伙，也值得沈征为之消耗时间。在做完了必要的功课之后，第三天，沈征就开始调制这枚虫核了。

　　韦正功的藏品中，还有十几枚虫核，不过品质都很一般，但这也足够了。沈征用了八枚虫核辅助，开始调制魔光虫的虫核。

　　调制对他来说，完全是玩一样的过程，快速地寻找之后，他很快就找到了魔光虫虫核上六处最佳渗入点，他毫不客气地指挥着六条机械臂，同时开始作业。

　　脑部的一丝虫力，慢慢地流入到手中，再注入到调制器中，将魔光虫虫核内部结构改造得更为合理，再取出其他的虫核，抽取其中的能量注入其中。

　　当八枚虫核的虫力全部注入魔光虫虫核后，虫核已经完全被填满，这时，沈征又用起脑部的虫力，开始进一步改造。

　　于是虫核内的虫力立时就如开水一样沸腾起来。

　　可以说，这一次他是将两种方法结合在一起使用，这也是他一个大胆的尝试。过去他就有过这种想法——能不能先用第一种调制方法，集中数枚虫核的力量，然后再用第二种方法，以自己的虫力激发这集中在一起的力量，然后形成一枚更强的虫核呢？

　　遗憾的是，这种方法他一直没机会尝试，因为没有品质过硬的虫核，只要刚一开始，虫核就会因为承受不住那力量而崩溃。

　　但这次不同，有了这枚魔光虫的虫核，他完全可以放手一试。

　　随着他将自己虫息加强，虫力开始在虫核中膨胀了起来，不断地向外涌动着，终于开始外溢。

　　但虫核却并没有承受不住而要破坏的迹象。

　　要成功了吗？沈征心头不由一阵狂喜，但随即就强行将这股喜悦压了下去。

　　要冷静，一定要冷静，越是到了将要成功的时候，就越要冷静。

　　他在心中告诫着自己，让自己的情绪平静下来，然后一步一步谨慎小心地继续着。

　　外溢的虫力，在虫核外壳上涌动着，慢慢地收缩，然后形成了一层实体一般的光膜。

　　沈征慢慢地调整着虫力，再次尝试对虫核内的虫力进行改造，但这次，虫核的外壳一下变得极不稳定，隐隐有了崩溃的迹象，沈征叹了口气，只好收起虫力，将渗入点封闭。

　　虫核慢慢地冷却，最终，那层包裹住虫核外壳的光膜渐渐地又收了回去，但却并没有完全沉入虫核之中，而是流在了外壳的纹路中，形成了美丽的光之纹路。

　　高级品！沈征长出了一口气，终于不再压制自己的喜悦，兴奋地挥动拳头！

　　我果然是调制天才啊，哈哈哈哈！

　　林良曾经说过，控虫者也只能调制出中级品虫核，但其中的调制天才，却可以调制出高级品虫核，不过那需要使用虫力接近1000的超级虫核才行。

　　沈征的虫力是630，也就是说被他杀掉的那只魔光虫的虫力要低于这个数值，远远达不到“接近1000”的要求。然而用这样不合格的虫核，他却依然调制出了真正的高级品，这已经不是仅仅用“天才”二字可以形容的了。

　　我就是个怪物。

　　他拿起那枚虫核，爱不释手地看来看去。

　　好，乘胜追击，再把剩下的这些小虫核，调制成中级品！

　　当他在院长办公楼里兴奋地调制虫核时，一场阴谋正在外面酝酿。

　　文兰学院，一如往常般地在运作着，正常的教学活动，正常的学员课程，一切看起来都是那么正常。

　　学院中的一处花园里，几个女生正被一大群男生包围着，聚在一起聊天。作为学院中极少数的美丽花朵，这些女生往常都会吸收一大群男学员包围着，更不用说今天她们中还多了一位校花。

　　校花名叫肖丽丽，一米七十多的身高，长发飘飘，相貌清秀，宛如仙子，一双水灵灵的大眼睛，不知勾走了多少男生的魂。

　　“丽丽姐，你说院长那么年轻，怎么就能成为控虫者呢？”一个女生不解地问肖丽丽。

　　肖丽丽一笑：“那当然因为他是超级天才了。我爸爸说过，有许多了不起的大人物，都是少年成名。院长这么年轻就成的控虫者，将来的前途不可限量，说不定可以成为融虫者呢。”

　　“哪能那么容易啊。”一个男生忍不住插话，“天和国的总司令周炎心，也是二十岁左右就成了控虫者，可到现在都年过四十了，不是也没能成为融虫者吗？”

　　“说话小心些。”一个男生捅了捅他，警惕地看了看四周。

　　“怕什么？”那男生哼了一声，“我在咱们自己国家里说话，天和国的人听得到？哼，再说我又没说周炎心什么坏话，我只是说了事实而已。怎么，难道他不是二十岁时成为控虫者？难道他不是年过四十，仍只是控虫者，而没突破成为融虫者？”

　　“小子，你说的确实是事实。”正在这时，一个声音突然从一旁的树林中响起。“但话里话外却有小瞧我们总司令的意思。而且周总司令的大名，是你可以直呼的吗？你以为在文兰国里就可以随意乱说话吗？”

第117章有恃无恐

　　“谁！？”

　　学员们都是一惊，一起转头望向了那边。

　　从林中，缓步走出两个人来，一个一矮，脸上带着阴沉的笑容，眼里闪动着可怕的寒光，仿佛两头饥饿的野兽。

　　高的那个，正是任山，而矮点的那个自然是曲钟。

　　“你们是什么人？”说周炎心之事的那个男生皱眉向前一步，挡在两人面前。此时两人穿的并不是学员的制服，一看就不是学院的人。

　　“天和的人。”任山冷笑着，“没想到吧？”

　　“天和的人？”几个男学员面色一变，立时跳了过来将两人围住。

　　“天和的人跑到我们文兰学院干什么？”

　　“干什么？”曲钟乐了，一指肖丽丽。“干她。”

　　“混蛋！”这明显带着淫邪意味的话，一下就激怒了全体男学员，肖丽丽更是又羞又怒，气得涨红了脸，却不好发作。

　　她不好发作，那些男生可不忍着，那个拿周炎心说事的男学员，更是虎吼一声直接扑了过去，澎湃的虫息涌起包裹全身，一拳带着风的呼啸向着曲钟打去。

　　“算什么东西，也敢跟老子动手？”曲钟眼中寒光一闪，人突然向前一冲，竟然就这么绕过了对方的拳头，然后一拳狠狠地打在对方肚子上。

　　男学员只觉胃部一阵抽搐，身子被打得凌空躬了起来，不等落地，曲钟已经一脚将他踢得横飞出去，摔在远处昏死过去。

　　“大胆的家伙，敢在文兰学院里动手伤人？”男学员们被激怒了，当即叫了起来，就要动手。

　　“伤人又如何！”任山冷哼了一声，突然出手，他和曲钟二人配合在一起，只是片刻之间，就风卷残云一般将十几个男生打得飞了出去，摔了一地。

　　“你们好大的胆子！”肖丽丽柳眉立起，摆出了格斗的架势，同时低声对身边的女生说：“快去叫我爸爸！”

　　“大胆？”曲钟乐了，“我们干过的大胆事，你还真就没听说过呢。”

　　“别跟她废话。”任山身子一动，就扑过去将被肖丽丽嘱咐而要要走开的女生提了起来，摔在地上。

　　“你们……”肖丽丽眼中冒火，“你们想干什么？”

　　其余的几个女生也都摆开架势，准备战斗。但她们知道，这两人打十几个男生都斩瓜切菜一样容易，打自己几个女人更是不在话下。

　　“我都说了，干你啊。”曲钟邪笑着。

　　“无耻！”一个女生骂道。

　　“你们胆子也太大了！”另一个女生厉喝，“我们院长可就在院长办公楼里坐镇，你们不怕死吗？”

　　“你们院长？”任山冷笑了起来，“不就是一个刚刚晋级为控虫者的小子吗？你去告诉他吧，看他有没有胆量到海池大酒店去找我师父洪简副司令？”

　　洪简？听到这个名字，几个女生脸色不由一变。

　　“你们是任山和曲钟？”肖丽丽想起父亲对她讲过，洪简那几个弟子的“丰功伟绩”，不由脸色一变。

　　“哟，咱们兄弟还是名人呢。”曲钟笑了起来。

　　“妹妹，既然知道是我们，那就好办了，我们也不动手了。”任山冷笑着，“跟我们走吧。陪我们到海池大酒店里待上一晚，我们一高兴的话，还可以指点你几招，让你早日变成虫力满面的高手。”

　　“无耻！”肖丽丽红着脸怒斥一声，但心却已经狂跳了起来。

　　“看这架势是个爱吃罚酒的主儿。”曲钟舔了舔嘴唇，“我就喜欢这样的，带劲！”

　　“来人啊！”有个女生终于挺不住了，张口大叫起来。

　　“别费劲了。”任山笑了，“我们已经观察了三天，你们几个之所以常爱来这处花园，就因为它地处偏僻，一般不会有人来。再说就算有人来了又如何？打得过我们两个虫力满百的高手？”

　　“师哥，别和她们啰嗦了。”曲钟邪笑着，“我都等不及了！”

　　说着，人突然向前窜，几个女生还没看清他的动向，他人已经来到了肖丽丽身后，一把拧过肖丽丽一条胳膊，手扼住肖丽丽的脖子，伸舌头在她雪白的脸颊了舔了一口：“真香啊！”

　　“啊！”肖丽丽不由尖叫了起来，另一只手反手欲打，已经被曲钟再次抓住。

　　“走！”任山大笑一声，“回去尝尝文兰学院的校花是什么滋味，也不算白来了文兰一趟！”

　　曲钟大笑着，一掌斩在肖丽丽颈侧将她打昏了过去，扛起便与任山一起飞奔而去。

　　“快，快叫人啊！”他们一起，一个女生立刻尖叫了起来。

　　“打电话，打电话来得快！快给肖主任打电话！”另一个女生急忙掏出手机。

　　肖丽丽的父亲肖云，正是文兰学院的一位年级主任，此时正在办公室里处理几份文件，电话突然响起，拿起一看，见是个陌生的号码。

　　他本人是年级主任，不少学员都有他的号，便他却不一定有他们的。

　　接起电话，不等他说话，那边就立刻传来焦急地声音：“肖主任，不好了！丽丽姐被人抓走了！是天和国洪简副司令的两个弟子，叫任山和曲钟的！”

　　“什么？”肖云几乎是跳了起来，脸色一时苍白无比。“在哪儿？人在哪儿？”

　　等那边刚一说出位置，肖云已经一脚踢开了窗子，飞身跳下三楼，向着那处飞一般地冲去。

　　怎么回事？这是怎么回事？他们怎么会跑到学院里来，又怎么会抓了丽丽？想到这两个货那蜚声国际的恶名，肖云只觉得万念俱灰。

　　不能让他们把丽丽带走，绝不能！

　　他疯了一样狂奔向一个学院的出口，那是从那个花园向外而去的必经之路，虽然只是一个小门，但除了那里，再没有别的最近出口。

　　眼见要到那出口处时，他终于见到了一高一矮两个身影，自己的女儿此时正被矮些的那个扛在肩上，他不由怒火狂燃，大吼一声：“站住！”

　　两人本来走得就不疾，像是故意等人追上一样，此时干脆就停了下来，转过头来。

　　“把人放下！”肖云冲到两人面前，全身虫息毫无保留地释放了出来，眼睛通红如同燃起了地狱之火。

　　“你是哪要葱？”任山看着他，冷冷地问。

　　“文兰学院，中一级年级主任肖云！”肖云强压着怒火说，“你们想把我女儿带到哪里去？”

　　“酒店啊。”曲钟笑着说，“你女儿据说是文兰学院的校花，那是艳名远播，我们兄弟听说了，就决定帮忙鉴定一下。我们也算是赏女无数了，对于这个在行，有了我们的鉴定，你女儿这校花的名号才能坐实啊。”

　　“混帐！”肖云怒吼一声，再无法忍耐，猛地向着曲钟扑了过去。

　　“小小的年级主任嚣张什么？”任山斜里插了过来，随意地两脚，就将肖云踢得连退数步。但肖云眼看着女儿被人掳在手中，哪里还管衡量实力差别这种事，当即大吼着，疯了一样扑向了任山。

　　这时，肖云来的方向传来了声音，任山和曲钟对视一眼，点了点头。曲钟扛着肖丽丽转身就跑，而任山则上前拦住了肖云，既不出重手将他打倒，又不逃开。

　　片刻之后，六道人影疾冲而来，这几人不是年级主任就是导师，都是离肖云办公室比较近，在得到消息后立即赶来帮忙的。

　　见这些人冲了过来，任山眼里才寒光一闪，突然几招重手将肖云打得招术纷乱，然后一脚重重踢在肖云胸口，将他踢得横飞出去。

　　那几人急忙冲上前，将肖云接住，却被巨大的冲击撞得退了几步。

　　“人倒不少啊。”任山冷笑着，“不是说你们院长也在吗？有种让他出来见我！哼，只怕一亮出我师父洪简副司令的钟头，他就吓得尿裤子了吧？”说完，转身疾奔而去留下一路狂妄的笑声。

　　几人怒目而视，却只是扶住了肖云，没人敢上前追击任山。一来，任山是虫力满百的高手，二来，他的背后还有位控虫者的老师。这些年级主任虫力都是九十多点，不论是控虫者还是虫力满百的高手，他们都不敢轻易招惹。

　　“还我女儿！”肖云吐出一口鲜血，急气攻心下昏死了过去。

　　“怎么办？”一位年级主任焦急地问同伴。

　　“赶快找柴主任！”那人叫着。

　　很快，肖云就被送到了医务室中，而那六人则带着几位女生跑到了柴景天的办公室，将发生的事讲了一遍，柴景天听后不由大惊失色：“什么？他们公然跑到学院里来，还抓走了肖云主任的女儿？”

　　“柴主任，怎么办？”一位年级主任急切地问。“丽丽这孩子落在他们手里，那可是……凶多吉少啊！”

　　“我们……是不是应该请示院长？”一位年级主任试探着问。

　　谁都知道，这是一件大麻烦事，麻烦到着乎某位控虫者的颜面地位。

　　控虫者，可是一国首脑，人中之神，他们的颜面地位可远比无数普通人和植虫者的命还来得重要。年级主任们虽然想让沈征出头，但却又不敢。

　　“我去找院长！”柴景天一拍桌子，二话不说就冲出了办公室，那六位和新起来的学院主任、导师们，一起跟着跑了出去。

第118章拿你命来赔偿

　　柴景天一路飞奔来到了院长办公楼前，却被卫士一下拦住。

　　“抱歉，柴主任。”卫士带着歉意说，“院长正在调制虫核，您知道，这种时候是不能有人打扰的。”

　　“人命比任何一种虫核都重要。”柴景天沉声说。

　　“明白了。”卫士立时退到了一边。

　　柴景天飞奔而上，一路来到院长实验室中，直接敲了两下门没等沈征回答就推门而入。

　　“柴主任？”沈征此时正拿着一枚刚冷却的虫核往金属盒里放。柴景天注意到这应该是一枚中级品虫核，而盒子里还有一枚纹路发光的虫核。

　　高级品？柴景天的心猛地一跳，如果换成了没事时，他一定要好好地问问沈征是怎么调制出这种虫核的，因为精通理论的他明白，一般的控虫者是不可能调制出高级品的。

　　但这时他没那个时间。

　　“出事了！”他焦急地说，“天和国副司令洪简的两个弟子，闯进了学院里，把年级主任肖云的女儿肖丽丽掳走了。”

　　“什么？”沈征一皱眉，“我没听错吧？”

　　“肖云拦住了他们，但完全不是对手，人被打伤已经送医务室了。”柴景天说，“院长，怎么办？”

　　“追！”沈征二话不说，将虫核丢到盒子里，随手将盒子往桌上一放，向外就跑。

　　“恐怕是追不上了。”柴景天拦住了他，“我问过在场的几位女生，据说他们说自己是住在海池酒店。洪简不应该住在贵宾馆吗？而且……我想他们故意留下地址，还提及了您，应该是有什么打算。您三思。”

　　“三思？有什么可三思的？”沈征略一思索，便冷笑一声。“我明白他们的意思了。那天晚上我收拾了他们，他们怀恨在心，想让洪简替他们出头丢了。在贵宾馆不好动手，就换到了海池酒店。在哪里都是一样！”

　　“我觉得应该立即上报总司令，由他出面找洪简，让洪简交人。”柴景天说，“洪简是天和的副司令，这件事一个不好就会是严重的外交事件。”

　　“等到那时，肖主任的女儿恐怕已经被他们糟蹋了吧？”沈征冷冷说道。“柴主任，赢得我在就职时发表的演说吗？”

　　“记……记得。”柴景天擦了把汗。

　　“那不是做秀。”沈征说。“海池酒店在哪里？”

　　柴景天快速掏出了手机，打开了电子地图，标出了海池酒店的位置。沈征二话不说，一把夺过手机，推开窗子，纵身跳了出去。

　　窗外楼前，已经聚焦了一大群人，都是学院的主任、导师，还有一部分学员，所有人都正焦急地望着楼上，心里忐忑地思索着，这位名誉院长会不会为一位女学员，而去得罪天和的强者。

　　然后他们看到了，窗子打开，沈征从里面跳了出来，在空中足底踢出火焰爆炸，人向着远方如闪电一般射去。

　　他们怔怔地看着，半晌后，仍不敢相信沈征真的去找洪简弟子了。

　　沈征一路飞奔，并没有使用车子。在这种街道曲折的城市中，他全力飞奔的速度远胜过汽车。

　　那一晚，我真的应该杀掉他们。

　　此刻，他心中涌动的是浓烈的杀机，还有一丝后悔。

　　除恶务尽！今后一定要做到除恶务尽，不然就是遗祸人间，是罪人！

　　如同一道疾风，一道残影，沈征在城市的街道上飞奔而去，普通人只觉有一道黑影突然出现又突然消失，却看不清那是什么。许多人都以为自己大白天见了鬼，吓得不住捂着胸口念叨神佛保佑。

　　片刻之后，沈征已经顺着电子地图的指引，来到了海池酒店。作为一家以本市市名命名的酒店，海池酒店的规模可想而知，望着这高达数十层的巍峨建筑，沈征毫不犹豫地冲了进去。

　　在海池酒店第三十层的一个房间里，肖丽丽正慢慢睁开眼睛，恢复清醒。

　　刚一醒来，她看到的就是正在脱掉上衣的曲钟，和慢慢解着扣子的任山。两人此时都正对着她，露出邪恶的笑容。

　　“你们……”她惊恐地坐了起来，却感觉身上一凉，低头一下，不由惊叫了起来。

　　身上，那保护自己隐私的衣物已经一件不剩，雪白动人的身体如同新生婴儿一样呈现在两个混蛋的面前，毫无遮挡。

　　“你们要干什么？”几乎是一种本能，她立刻蜷起身子，挡住自己的隐私部位，瑟瑟颤抖着缩到床角上，惊恐地叫着。

　　“明知故问。”任山慢慢地脱掉了上衣，露出结实的胸膛。“你说我们要干什么？我师弟不早说了吗，干你啊！”

　　接着，两人就一起邪笑了起来。

　　“别费话了，该做什么就快做什么吧。”这时，一个男人从盥洗室里走了出来，沾着水冒热气的湿发显示出他刚洗了个热水澡。此时，他裸着胸膛，只在下身围着一条浴巾，用冰冷的目光打量着肖丽丽。

　　“大师兄你先来。”任山和曲钟恭敬地退到了一边，邪笑着说。

　　那正是石伦。

　　“你们不去洗洗？”石伦问两人。

　　“洗什么洗。”曲钟邪笑着，“把老爷们儿的汗臭味蹭到这雪白小姑娘的身上，那才叫征服咧！”

　　“恶趣味。”石伦冷哼了一声，转向了肖丽丽，然后残酷地一笑。

　　“小姑娘长得蛮漂亮嘛。”他说，“这次可以好好享受了一番了。别怪我们，要怪就怪沈征那个不长眼的东西，竟然敢得罪我们天和国的人。今天，我们就当着你们全学院人的面，好好抽他一记耳光，让你们都看个清楚——沈征不过是个狗屁本事也没有的懦夫罢了。”

　　肖丽丽颤抖着，她意识到自己完了。她突然间下了狠心，把舌头往前一伸，用牙咬下去。

　　她听说过，只要咬断舌头往下吞，喉咙中的会厌软骨就会因剧痛而停止工作，所以舌头就会落入气管中阻塞呼吸引人死亡，也就是所谓的咬舌自尽。她害怕那咱痛苦，但她更怕被别人这样肆意羞辱。她听说过那些被洪简弟子糟蹋过的女人的悲惨情况，几乎没人能有勇气再活下去。

　　与其被羞辱后死去，还不如现在就死，至少能落个清白。

　　石伦轻笑一声，一抬手，一道黏液就已经飞射了过去，一下射入了肖丽丽的口中，然后快速地硬化，化成了一个圆环，将她的嘴撑了起来不能合上，但又还能发出声音。

　　“我就喜欢大师哥这一招。”曲钟邪笑着。

　　沈征冲入酒店，来到前台，不等服务员微笑向他问好，已经皱眉开口：“我是文兰学院名誉院长沈征。我要知道天和国的洪简，或是他的弟子是不是住在这里。”

　　“沈……沈院长好！”前台的几个服务员也立时认出了他，激动地差点不会说话。

　　“请快帮我查！”沈征焦急地说。

　　“是、是！”服务员急忙点头，到电脑前去查了。

　　沈征不由一皱眉。

　　看来洪简等人，是故意隐瞒了身份进来的，不然的话，服务员一定对他们印象深刻。如果让服务员这么查下去，恐怕查到明天早上也不会有结果。沈征一皱眉，当即立断，将超感应的力量发挥了出来。

　　立刻，以他为中心，直径六百米的一个感应领域便出现在他脑海中。

　　海池酒店第一层高六米，其余每层楼高四米，三十层，也不过就是一百多米。而沈征的感应半径有三百米。

　　立刻，他就发现了在三十层那个房间里正发生的事，虽然他并不认识肖丽丽，但石伦等三人他却认得。“眼”见到肖丽丽就要被三人欺侮，他眼中不由冒出火来，猛地一下如闪电一般冲入了楼梯间，向着三十层疾奔而去。

　　只转眼之间，他就已经到达了第二十八层，正要再向上去时，一股强大的威压却立时笼罩了整个二十八层，并向着他压了过来。

　　控虫者？他冷哼了一声。是洪简吧，身为尊贵的强者，却做出这种无耻之极的事来，你也没有活下去的资格！

　　但我现在没时间理你！

　　“想逃吗？”一声冷哼传来，洪简的身影突然出现在二十八层中，接着快速地来到楼梯间，挡在沈征面前。

　　“没想到你竟然来了。”洪简看着沈征，冷冷地笑了起来。“有胆色！”

　　“让开。”沈征看着洪简，语声冰冷。

　　“你一个小小的胧星国副司令，敢对我这么说话？”洪简眼睛里泛出了寒光。“就算是寻千绝那家伙，见了我也要恭恭敬敬！我的弟子在这六国之中，更是可以横着走。你竟然敢打伤他们，这明显就是在打我的脸！今天本来只是让你在文兰学院的人面前丢个脸，没想到你意气用事地竟然还真来了。好，那么，你这条命就交给我吧，算是为我徒弟的伤做个赔偿！”

　　沈征冷冷地看了他一眼，突然笑了：“洪简，你听好，今天我要当着你的面，把你这三个心爱的弟子全废了，然后，我会杀了你。”

　　“好胆子！”洪简眼中露出了浓烈的杀机，突然间向着沈征一掌推去。

　　浓烈的火焰瞬间燃起，整个楼梯间里的温度骤然提升，装饰用的壁灯上的蜡烛，立时融化。

第119章废了你们

　　此时，沈征脑海中的感应影像中，令人愤怒的一幕正在发生。

　　石伦缓缓地伸出了手，连射出了四团黏液，化成四道细丝，将肖丽丽的手腕、足踝和他的手连在一起，他一边冷笑着，一边运用虫力控制那细丝，细丝便产生了巨大的力量，开始向四个方向拉肖丽丽的四肢。

　　“不！”她惊恐地叫着，剧烈地挣扎着，嘴里发出含糊不清的叫声。

　　“叫什么叫？一会儿有你叫的。”任山冷笑。

　　“一会儿我大师哥会带着你表演我最爱看的。”曲钟邪笑着，“先跳一段热舞，再让你表演一段自我安慰，等哥几个把你玩够了，再让你上大街表演街舞去。”

　　说着，和任山两人一起狂笑起来。

　　全都该死！

　　沈征的眼里闪过红光，突然一个闪身沈开了洪简一掌，人如幻影般向着三十楼冲去。

　　躲开了？洪简不由一怔，随即冷哼一声：“哪里跑！”人也如一道幻影一般追了过去。

　　房间里，石伦正邪笑着慢慢加力，一点点让肖丽丽的四肢向外伸展，露出雪白的身体，和那最隐私的部位，任山和曲钟瞪大了眼看着这一幕，眼里闪烁的是野兽才有的光。

　　就在这时，房间那厚实的木门突然被一股巨力撞得粉碎，接着，沈征就已如一道闪电般冲入了屋里，手轻轻一挥间，那四道细丝全部化为能量在空中四散，而他则将上衣一把扯下，盖在了肖丽丽身上。

　　“放心，没事的。”他微笑着，轻轻拍了拍发抖的肖丽丽。“今天的事不会有别人知道，你受的屈辱，我会让他们付出千百倍的代价。”

　　肖丽丽满脸的泪水，蜷紧了身子躲在那衣服里，抬头看着沈征。

　　是院长，是我们那个年轻得不像话的院长。

　　他来了，他真的来了，为了我这么一个平凡的女孩，他真的不惜得罪天和国的副司令，控虫者中的高手吗？

　　那一刻，肖丽丽说不清心里是什么滋味，只是眼泪如开闸的水一般滚滚而下。

　　石伦三人的脸色立时变得苍白无比，同时颤抖着后退。

　　“老师没拦住他？”曲钟的声音都变了调。

　　可就在这时，洪简也如一道旋风一般冲了进来，一双眼狠狠瞪着沈征：“小子，跑起来倒真快啊！”

　　“我之所以不先杀你，就是让你仔细看好，我是如何收拾你这三个弟子的。”沈征抬起头，冷冷注视着洪简。“刚才，我是想当着你的面杀了他们，但现在我变主意了。死亡并不是最可怕的，可怕的是痛苦地活着。我现在要当着你的面，废了他们的一身虫力。”

　　“狂妄！”石伦见到了老师，立时来了劲，冷笑了起来。“你以为你是谁？不过是一个新进的控虫者，我老师可以控虫者中数一数二的强人！”

　　“有意思！”洪简则笑了起来，“我倒要看看，你怎么当着我的面废我的弟子！”

　　话音未落，人已经如一团爆炸的火焰般直冲了过来。

　　沈征看着他的动作，淡淡地一笑。

　　你很厉害，比金中庭、比关雁书、比郎炼都要厉害。但比起那只魔光虫来，你似乎还差那么一点。

　　洪简如一团烈火，带着誓要将沈征烧成灰的气势扑了过去，满以为能一把将沈征的脖子扼住，不想只是眼前一花，竟然扑了个空，而一转头，才发现沈征已经移到了曲钟的背后，伸手缓缓扼住了曲钟的脖子。

　　“你敢！？”洪简怒吼一声。

　　石伦和任山则吓了一跳，尖叫着急忙逃到了一边，曲钟惊恐地想要挣扎，但手臂刚刚抬起，就觉得一身的虫力突然都不听自己使唤，向着体外快速地散发了出去。

　　“老师，救我啊！”他吓得眼泪和鼻涕一起流了出来。

　　废掉虫力，那真比杀了他还要痛苦。毕竟死了一了百了，也就感觉不到什么了，可难的是活着——失去了原来的巅峰力量，变成了一个普通人那样活着。他知道自己平时都干过什么坏事，更知道自己失了这一身力量后，将面临什么人的什么样的疯狂报复。

　　那真的将是生不如死的人生。

　　“谁也救不了你！”沈征的声音，在曲钟耳后响起，曲钟听来，那是比地狱寒风还冰冷、比魔鬼呼吸还阴森的声音，他吓得尿了裤子，张大嘴却发不出声音。

　　“我杀了你！”洪简怒吼着，向着沈征扑了过去，强大的火焰力量散发，将天棚和他脚下的地板立时烧成焦黑。

　　他这一扑一击，打出一道灼热的气流，那气流没能追得上疾速移开的沈征，却将房间的半面墙直接撞成了碎块，哗啦啦地向着墙外三十层以下的地面坠去。

　　沈征此时已经移到了任山的身边，一甩手，将已经被他废去了所有虫力的曲钟扔到了一边，再一伸手，又扼住了任山的脖子。

　　眼见沈征过来，任山第一反应就是快跑，但不等他有所动作，脖子已经被沈征牢牢抓住，接着，他的虫力也快速地向体内散去。

　　“不要啊！”他惊叫起来，向着洪简伸出了手。“老师救我！”

　　“混蛋！”洪简愤怒地大吼着，再次向着沈征扑了过去，双拳交织成了一片火焰大幕，大半个房间立时被他轰了个干净。

　　“接着！”一声大喝中，一道人影向他着扑面而来，洪简刚要出手攻击，却突然发现那正是自己的弟子任山，大惊下急忙伸手接住。

　　此时的任山已经口吐白沫昏死过去，洪简用虫力一探，发现任山体内已经空空如也，而且细胞都遭到了严重的破坏，已经再不能植虫修炼虫力了。

　　“老师救我！”这时，石伦的凄厉喊声又传了过来，洪简睚眦欲裂，发出一声大吼，再次向着声音起处扑了过去。

　　“晚了。”沈征冰冷的声音响起，接着，将手中已经散尽了虫力的石伦丢向了洪简。

　　一把将自己最心爱的大弟子接住，用虫力一探之后，洪简忍不住发出野兽受伤时一般的怒吼。

　　“老师，我完了。”石伦痛苦地哭叫着，一把抓住洪简。“老师，您要为我们报仇啊！”

　　“我杀了你！”洪简愤怒地叫着，一把将石伦甩在一旁，向着沈征大步走去。

　　此时的沈征，又站到了肖丽丽的床边，看着被粉碎了三分之二，露出外面世界的房间，沈征回手拉住床单，突然一卷，就将肖丽丽卷了起来，伸手轻轻将她抱在怀中，轻声说：“别怕，有我在，你不会有事的。”

　　“嗯。”肖丽丽轻声地应着，忍不住依在沈征怀里，她觉得眼前这个男人的胸怀是如此宽广，如同一个避风的港湾，而自己就是一艘刚经历暴风雨的小船。

　　只要靠在这里，再大的风暴也伤不了自己。

　　她突然忘了身处的险境，只沉浸在这样一种隐隐令人觉得幸福的安全感中。

　　“小子，你这是找死！”洪简看着沈征如此托大，竟然要抱着一个女人和自己交手，眼睛不由更红了。他阴森地冷笑着，双手上火焰如同长蛇一般地盘绕着，散发出巨大的热量，烤得房间中的壁纸也蜷曲了起来，然后慢慢地变得焦黑，最后竟然自燃起来。

　　肖丽丽感觉到全身发干，像转向于烤炉中一般，皮肤也被烤得生疼，忍不住疼呼一声。

　　“抱歉，忘了还有你。”沈征听到这声音，微微一笑，身体里立时涌起一股水的力量，一层一层地包裹住自己和怀中的肖丽丽，得到这种力量的滋润，肖丽丽立时觉得舒服多了，像泡在温水中一样自在。

　　“谢谢院长。”她不由低声说。

　　“给我去死！”热度突然猛增，整个房间一下变成了火海，三种不同声音发出的惨嚎响了起来，是石伦他们三人。

　　“老师，救我们，啊！不要放火啦！”

　　“你的弟子在向你求救。”沈征看着洪简，冷冷说道。

　　“他们已经死在你手里了。”洪简的声音冰冷，“现在那里，只是三具会说话的尸体。”

　　“会说话的尸体？这个称呼可真妙，你应该去申请专利权。”沈征打趣说道。

　　三种惨嚎一直在继续着，可以想象他们在承受着多大的痛苦，但这种惨嚎听在肖丽丽的耳中，却一点也不令她害怕，想起之前那三人对自己做的事，她甚至有种快意。

　　他们就该这样死去！

　　“老师，不要，救我啊！”石伦的声音突然变得比另两人都在尖厉，显然他受的苦突然增加了。

　　“我亲爱的大弟子，你刚才不是说让我为你报仇吗？”洪简咬着牙说，“老师现在就是在为你报仇！”

　　突然间，整个房间的温度再次上升，火焰如同从地狱中爬出的魔鬼一般狰狞起舞，将一切都化成了焦黑。这大炎从这个房间里快速蔓延，瞬间已经将海池酒店这一角上下五层的房间点燃。

　　沈征皱了皱眉，他在超感应之下发现火焰区域中并没有房客，再这样烧下去，只怕整个大楼都要被这家伙点燃，到时不知有多少人受牵连。

　　“看来我得杀了你。”沈征平静地说道。

第120章杀人者沈征

　　“你说什么？”洪简像是听到了好笑的笑话一样大笑了起来，但笑声中充满了愤怒与仇恨。“好啊，那动手啊。”

　　“这就来了。”沈征点了点头，“但容我像蹩脚电影里的主角们一样啰嗦两句：多行不义必自毙。在你纵容你的弟子伤害别人的时候，没想到报应会在某一天，以极残忍的方式来到吧？”

　　“在你逞英雄的时候，也不会想到你自己将以多么残忍的方式结束生命。”洪简低声说着，突然向着沈征冲了过来，一道红光在他手中闪耀，化成了一支三股叉，带着浓烈的火焰直刺而来。

　　凌空而起，沈征一个空翻躲过了这一叉，然后在空中猛地踢出一脚，踢在叉杆上，那巨大的冲力让洪简竟然握不住那三股叉，险些脱手而出。

　　一脚之后，沈征另一脚再次踢出，向着洪简的头部踢去，洪简慌忙偏头躲过，但没等他有所运作，另一脚已经踢在了他的胸口，他闷哼了一声，立时飞了出去，撞破墙壁摔进另一个房间里。

　　沈征人一落地，就飞身扑了过去，不等洪简挣扎站起，连续三脚将他踢得口喷鲜血，然后一脚重重踏在他的胸口，将他踩得仰躺在地。

　　“给我灭！”一声大喝中，沈征身上的虫力向着四面八方扩散，瞬间化成了无数雨丝，中和了那要燃尽一切的火焰，那烧遍了几层楼的大火，就在瞬间熄灭，就连原本应该有的烟尘，也在那雨中被浇得一点不剩。

　　“你……你到底是什么人？”洪简吐了两口血，挣扎着抬起头，盯着沈征问。

　　“沈征，胧星国副司令，文兰学院名誉院长。”沈征看着他，缓缓回答。

　　“不可能！”洪简用最后的力气咆哮着，“你怎么可能是沈征？沈征是一个新进的控虫者，他成为控虫者的时间最多只有一个月，他怎么可能会这样厉害？你到底是什么人？”

　　“我是沈征。”沈征平静地说，“如假包换。”

　　“怎么会是这样？”洪简怔怔地看着沈征，仍是不敢相信。

　　“我也觉得不可思议。”沈征冷冷地说道，“所以连我自己都觉得我是个怪物。”

　　“这么说，我愚蠢地招惹到了一只怪物？”洪简喃喃地说道。

　　“在你纵容弟子四处行凶时，就应该想到。”沈征说，“这世界很大，强者很多。你像只骄傲的公鸡，四处乱啄乱叫，终有一天会不小心惹怒真正的猛兽。”

　　“没想到，真是没想到……”洪简咳嗽了几声，每一声咳，都带出一堆血沫。“关于死，我想过无数种可能，但绝没想到会是这种死法。死在一个新进控虫者的手……不，是脚下，而且还是被人家三招两式就打倒……我不甘心啊……”

　　他嘟囔着，头慢慢地垂了下去，最后砸到地上，再也不动了。

　　有红色的光芒从他的身体里流出，化成了三股叉的样子，然后慢慢地融化掉。沈征看着那件东西，却并不想将之吞噬。

　　可以想象，洪简的三个弟子身上也有虫灵，但沈征一样不想吞噬。

　　看到这四个人，沈征只感到恶心，他们身上的虫灵再好他也不想要。

　　“他死了？”肖丽丽怯生生地转过头，望着洪简的尸体。

　　“是的。”沈征缓缓点头。“我刚才那一脚，用上了特殊的力量，使唤我的虫力轻易渗入了他的体内，已经震碎了他的内脏。他能挺着说了这么久的话，确实证明他是位高手。”

　　“天啊。”肖丽丽觉得自己有点晕。

　　三位虫力满百的巅峰植虫者，一位老牌控虫者，竟然就这样因自己而死？

　　“害怕了？”沈征问。

　　“不是。”肖丽丽心呯呯直跳，但脸上却现出一抹微笑。“我……我倒有是有点兴奋。一位控虫者为了我，而击杀了另一位控虫者，这种事对别人说了，不知有多少人会羡慕死我。简直就是我人生中最闪亮的闪光点了。”

　　“……”沈征一阵无语，不由哑然失笑。

　　此时街上，已经聚焦了一大群惊讶围观的人，警车也来了好几辆，警员们正在聚散人群，同时派人往酒店里冲。就在这时，一道身影如飞而至，来到了酒店之下，警员们看清他的模样后，立时都激动地立正敬礼。

　　沈征向下一看，立时发现，那正是郎炼。

　　这位文兰国的最高元首，此时一脸的焦急，站在酒店之下想冲上去，却又心存忌惮。

　　沈征不由笑了，突然向外面跳了出去，吓得肖丽丽惊叫着将头埋入他的胸膛，死命地搂紧了他。

　　眼见快要落到地面时，沈征脚下突然爆发出火焰之力，如火箭助推器一样推着他向上升了一小段，然后飘然落地。

　　“我一听说洪简找你麻烦引你到这里来，就立刻赶过来了。”郎炼看了看沈征和他怀里原肖丽丽，看抬头看看上面，一脸的疑惑。“你能不能告诉我，我来之前都发生了什么事？”

　　“你得做好处理外交事件的准备了。”沈征淡淡地说道，“洪简的三个弟子胆大包天，到文兰学院绑架我们的学员，引我前来，想让洪简击杀我，我只好反击。洪简被我杀了，而他的三个弟子死于洪简的火焰。就是这样。”

　　“……”郎炼瞪大了眼睛看着沈征，半张着嘴却不知说什么好。

　　“你？杀死了洪简？”半晌后，他才强压住自己的震惊之情，压低了声音问沈征。

　　“弄辆车子，我得把我们学员送回学院去。”沈征一笑，“你看，她这副打扮不大适合在大街上被人围观。”

　　一听这话，肖丽丽的脸色不由大红，想到这床单之下，自己除了沈征的一件上衣外什么也没穿，羞得直想找个地缝钻进去。

　　郎炼急忙回身，命令一辆警车开了过来，沈征抱着肖丽丽，将她放入了车里。

　　“你跟我来一下。”郎炼冲着沈征一点头，人已经飞快地向着酒店大楼冲去，一跃而起，顺着酒店外壁就这么一路跑了上去。沈征不甘落后，也跟着飞奔向上，只是他没法像郎炼那样如履平地般地垂直于墙壁奔跑，跑了一段后，只能是足踏爆炸火焰，以手抓墙借力，跟着上了楼。

　　来到那被烧得惨不忍睹的三十层，沈征将郎炼引到了那个房间中。房间里，洪简的尸体仰躺在地上，头歪向了一边，郎炼过去摸了摸他的脉象，确认人已经死去。

　　看着脸上明显带伤，胸前一片鲜血的洪简，再看看身上几乎是一尘不染的沈征，郎炼觉得自己脑筋有点不够转了。

　　“这么说……金中庭确实是你自己一个人杀死的？”他看着沈征，忍不住说道。

　　“你这是怎么了？”沈征不由笑了，“我不是早就跟你说过了吗？”

　　“可我到现在才真的相信。”郎炼叹了口气。

　　“这种事有什么好骗你的。”沈征摇了摇头。

　　“太不可思议了，你真是个怪物！”郎炼抬起头看着沈征，目光有了一些变化。过去他看沈征时，那眼神像在看一个后辈，但现在，他看沈征的眼神，有点像战士看着自己的将军。

　　“我自己有时也觉得，我就是个怪物。”沈征笑了。

　　“知道吗，洪简虽然在天和国内实力排名第四，但在六国之中，恐怕他的实力排名也是第四。”郎炼看着沈征，“寻千绝，我，还有关雁书，都远不及他。你这么轻易地杀了他，也就是说你的实力已经远远超过了我们，更可以在六国所有控虫者中，排入前四名。”

　　“这让我有点意外。”沈征说，但他的表情一点也不像是“意外”的表情。

　　“没想到这个嚣张的家伙也有这么一天。”郎炼看着洪简的尸体，摇头一叹，随即又皱起了眉。“他这么死在文兰，恐怕要引起了场大乱了。”

　　“他是咎由自取。”沈征说，“不论什么人来问，他都不占理。”

　　“强者的世界里，力量就是惟一的真理。”郎炼苦笑一声，“不能用凡人的法则来衡量啊。”

　　“人已经杀了，担心也是多余的事。”沈征平静地说道，“我们三国结成联盟，为的不就是不再受天和的欺压吗？难道结了盟，我们仍要看他们的脸色行事？那么结不结盟又有什么意义？”

　　“是啊。”郎炼的目光也变得坚定了起来，“该来的总会来。不过我得立刻联络千绝和关雁书他们两个了。我们必须采取一些措施……”

　　郎炼和沈征很快下了楼，又让民众饱了一次眼见强者“跳楼”的眼神，命令那辆警车先将肖丽丽送回学院后，两人一起回到了文兰总司令部，在通讯室中，用有严格保密措施的视频会议的功能，同时联络上了两位国家领导人。

　　寻千绝最先连线，一分钟左右之后关雁书也连了上来，会议这才正式开始。两人都很诧异，不知道郎炼怎么想起搞这种电话会议来。

　　“怎么了？是沈征的事吗？”寻千绝出于一种本能，认为这事或许和沈征有关。

　　“你猜对了。”郎炼点头，看了看沈征，耸了一下肩。“我不大知道这事说出来后，你们会不会相信。”

　　“有话直说吧。”关雁书说，“虽然我们两国之间还没有正式建立友好邦交，但实际上我们已经是同盟伙伴的关系了。”

　　“那我先祝我们的联盟能蒸蒸日上吧。”郎炼冲关雁书笑了笑，“能和你成为伙伴，是件荣幸的事。”

　　“客气了。”关雁书也是一笑。

　　“洪简死了，死在我国，是被沈征干掉的。”

　　郎炼接着的这句话，让另外两人都没了发笑的心情。

第121章对策

　　“你说什么？”寻千绝听得很清楚，但他还是忍不住再问一句。

　　“沈征把洪简杀了。”郎炼简洁地重复了一遍。

　　“是哪个洪简？”关雁书觉得自己有点发晕，就问了句最废的废话。

　　“如果不是天和国的洪简，我有必要拉你们两个进行这种通话吗？”郎炼叹了口气。

　　“沈征，你……你杀了洪简？”寻千绝在胧星国的视频会议室中，盯着屏幕上显现出的沈征影像，一脸的难以置信。

　　“事情的经过大致是这样的。”沈征将自己与洪简的矛盾简要地说了一遍。“所以我只能将之击杀。”

　　“天啊！”寻千绝和关雁书同时发出一声惊叹。

　　“首先得说声恭喜。”郎炼冲着屏幕上的寻千绝笑了笑，“胧星国出了一位超级天才，而且实力最少已经排在了六国第四位。我觉得，说不定他现在的实力甚至可以进入前三。”

　　“你给我一段时间冷静一下。”寻千绝一摆手，起身离座，在会议室中转了几圈之后，才重又坐下。

　　“沈征，我……”寻千绝挥舞着手，半天不知说什么好。

　　“太震撼了。”他半晌后才开口，“你刚刚才杀了金中庭，让我着实惊讶了一番，现在又杀了天和国第四号人物洪简，我只能说‘震撼’了。天啊，你是怎么修炼的？”

　　“我也不知道。”沈征一摊手，“反正就是打着打着，虫力自己就往上长了。”

　　“开什么玩笑……”寻千绝傻了。

　　“不是玩笑吧？”关雁书想了想后说，“记得我对你说过我邀请沈征去死亡地狱洞穴的事吧？他能在两只魔光虫攻击下全身而退，必然是已经达到洪简那个级别了。只是当时我只想着建交的事，没有仔细琢磨这个道理。”

　　“我也是。”寻千绝苦笑一声，“沈征，看来我这个总司令的位置得让给你了。我的力量可远比不上洪简。”

　　“这个我倒没什么兴趣。”沈征额头冒汗。

　　他倒不是假意谦虚。以他的性格，成为了一国之主后必然像关雁书一样关心国家人民，那时还有没有精力修炼就不一定了。而他现在最想的，是不断变强，直到成为那超脱一切的存在。

　　“你可以松一口气了。”郎炼笑了。

　　“别开玩笑了。”寻千绝依旧是苦笑，“让一位实力远超于我的人，给我当副司令？我这脸得有多大……”

　　“不扯这些了。”郎炼正色道，“我们现在必须好好商议一下，今后要怎么办。”

　　沈征对这是没什么看法的，在他看来，兵来将挡水来土掩就是了。

　　“我是这样想的。”关雁书在思索了片刻后开了口。“首先立刻召开记者会，将洪简和其弟子的罪行公布于众，占上一个理字；然后向天和国递交国书，说明整个事件的经过，尤其是他们对那位女学员的暴行，要尽量说得清楚明白，让天和国无言以对；其次，我们两人也立刻赶过去，在这次招待会上，直接对外公布我们三国建立联盟的事！”

　　祺威国是六国中最弱的一国，而关雁书又是最关心自己国家人民的领导者，所以平时为了维护国家和人民利益，他运用最多的不是武力，而是脑筋，因此在这种时候，也只有他能第一时间想到这样的办法。

　　“把一切推到我身上就是了。”沈征一笑，“不在牵连三国在内。一切都是我个人行为。”

　　“我们是那种将朋友推出去为自己挡灾的人吗？”关雁书摇了摇头。

　　“不论是总司令还是副司令，你都是胧星人，是我的同胞兄弟。”寻千绝说，“我更不会做那样的事。”

　　“这件事多少也算是因我国而起。”郎炼说，“我自然要承担责任。好，事情我看就按关雁书说的办吧。不过你们两位就不要亲自来了，谁知道天和那边会不会有人恼羞成怒，趁你们不在国内时，到你们那里闹事？”

　　“嗯，有道理。”寻千绝点了点头，“那么我让林良院长参加这个会议。”

　　“我派我国副司令去。”关雁书说，“只是从实力上说，他的资格也不够。”

　　“别管那么多了，我们为的只是让世人知道我们已经联合为一体而已。”郎炼说。“好，这事宜早不宜迟。海池市内也有其他五国的媒体，我如果慢一步，可能他们就先将这要命的事报道出去了。”

　　“我立刻派人过去。”寻千绝和关雁书一起点头。

　　结束了视频会议，郎炼第一时间下了令：召集海池内所有国内外的媒体，召开记者会，发布一个重大消息，并且特意强调，这是文兰总司令直接发布的消息。

　　同时，他立刻命令自己的副官，要立刻找到沈征惩治任山和曲钟二人那一夜的见证人，包括电视台节目组、参赛选手和观众，以及当场的警员，然后直接一个电话过去，要柴景天立刻带着学院中那一场事件的所有见证人赶来。

　　记者方面，听说一国总司令要召开记者会，各国驻文兰的媒体人当然立刻就赶了过来。

　　令他们想不到的是，参加这场记者会的控虫者竟然不止一人，不光是文兰总司令郎炼到了场，连新任的文兰学院名誉院长沈征也出席了。而令各路媒体奇怪的是，沈征这个国内名誉第二号人物，竟然坐在了主席上，反倒骒文兰的总司令郎炼却坐到了一边。

　　这种坐法，是郎炼安排的，沈征当然是不同意的，不过他拗不过郎炼的坚持。

　　“你的实力已经居于五国控虫者之首，我要是让你坐在副位上，别人不把我笑话死。”郎炼当时是连摆手带摇头，大有沈征不坐在主席位上他就干脆不开这个记者会的了架势。沈征无奈，也只好由他。

　　“各位。”当记者会正式开始后，郎炼没有多说废话，直接开门见山。“今天请大家前来，是想请各国的媒体报道一件大事——天和国的副司令洪简，近日来到我国进行交流访问，但遗憾的是，他和他的三个弟子于今天上午死在了海池大酒店中。那一场酒店大火想必大家都已经知道了，那正是洪简释放出的火焰力量。”

　　此言一出，全场震惊。各路媒体都已经知道了海池大酒店的着火事件，这也算是一件大事，不过比起郎炼说出的惊人内幕来，单纯的火已经不算什么了。

　　一位强大的控虫者，一国副司令，竟然死在了这场大火中？开什么玩笑，这可是严重到了极点的国际性事件！

　　有一些媒体人原本无精打采，但这时眼睛全都亮了起来，高高地举起了相机和摄像机，生怕错过任何一个镜头、一个精彩的画面、一句重要的话。

　　“在此，我想对外界公布的是……”郎炼环视在场的记者，高声说。“洪简是被我国新任的文兰学院名誉院长沈征亲手处决的！”

　　这话一出口，满场都是惊呼。

　　因为在召开记者会之前，郎炼已经命令副官，一定要做好准备，这次记者会务必让各国媒体全程直播，所以一切早都被安排好，各国来参加记者会的电视媒体，全都进行了直播。

　　收视率，这种震惊全世界的大事件，当然会吸引无数眼球，那就是巨大收视率啊！所以除了天和国的媒体人外，其他媒体人全都热血沸腾了。

　　郎炼静静地等着现场平静下来。

　　现场终于是慢慢平静了，但各大电视台直播的信号已经传到了所以在播放这些台的电视中，那一个个幻光屏将这一震撼人心的消息传达给了所有正在看这个台的人。这其中有平凡的普通人，也有强悍的植虫者。他们此刻都只有一个相同的表情，那就是震惊到失去了思维能力。

　　接着，所有坐在电视机前的人都不平静起来。

　　“我想，大家有必要知道这件事的起因。”郎炼缓缓说道，接着一挥手，立时有人将“文兰好歌声”选秀节目组的成员带了上来，四位评委、导演、台长还有主持人，一个不缺。他们在另一边的长桌后坐定，有工作人员在桌上为他们摆上了名牌，名牌上没写名字，只是写了他们的职务。

　　“在此，我代表文兰电视台，向大家陈述当晚发生的事。”主持人面对镜头一点也不紧张，用平静地声音，说出了那一夜发生的不平静的事。从任山和曲钟两人跳上舞台，到喷着酒气打伤了评委，再到说那些令人脸红的话，然后就是沈征将他们狠狠地收拾了一通。

　　“我们愿为这一切作证。”台长大声说，“而且，因为当时我们是在录节目，所以把这一切都录了下来，咱位请看！”

　　这时，有工作人员推来了一面大型幻光屏，按下下面的录放机按钮后，幻光屏上就出现了那一夜那疯狂的一幕，任山和曲钟的猖狂姿态尽入各国媒体人眼中、镜头中，再由文兰电视台直接传入了千家万户的电视机中。

　　“太不像话了！”不少电视观众站在电视前愤怒地大吼了起来。

　　受过任山等人之害的，不止是文兰一国，包括天和国在内的六国人民，都曾被这三个混蛋伤害过。许多人坐在电视机前，就忍不住想起了过去，在痛苦中，又有了一丝快慰——那些混蛋终于是死了！

　　而等到看沈征将他们两人的腿踢断，几乎所有看电视的人都站在电视前振臂欢呼起来。

　　“好样的，沈征院长是好样的！”无数人在电视机前大吼着。

　　记者会现场天和的媒体人，方才他们进来时，还趾高气昂，一副我光临你个小国的记者会，是给你们面子，你们自然也得给我们相当的尊敬的架势。但到了现在，看到这一幕生动的影像，他们都羞红了脸低下了头。

　　而其他五国媒体人，则向他们投来了鄙夷的目光。

　　“我们的名誉院长沈征，只是小小的惩治了他们。”郎炼在录像放远后说，“对于他们上的恶行来说，这已经很轻了。但没想到他们不但不知悔改，还变本加厉！”

　　说着，再一挥手。

第122章不能动

　　又一队人走了出来，是文兰学院的学员和导师、主任们，其中有被任山和曲钟打伤的男学员，有经历了那一次惊心动魄事件的女学员，还有带着伤的肖云。

　　本来郎炼是要让肖丽丽这个当事人也来的，但遭到了沈征的反对。

　　“一个女孩在这种时候因为这种事情被天下人知晓，你让她后半生怎么过？”沈征当时皱眉否定，郎炼也就点头同意了。

　　而这一消息传到文兰学院众人耳中时，却更加重了他们对沈征的尊敬。如果说之前的崇敬是因为他的力量，那么现在，文兰学院的老师和学员们，则是对沈征伟大品格的敬仰。

　　不自觉间，沈征已经做到了以德服人。这结局，是想通过这种卑鄙手段让沈征闹个灰头土脸的石伦，做梦也想不到的。

　　“由我来说明吧。”柴景天也在这群人中，他站到前排，将那天发生的事详细地说了一遍。

　　“我们能证明。”受伤的男学员站了起来，用自己的伤势向所有人宣告着任山和曲钟的迎来罪行。

　　“如果不是沈院长，我的女儿就完了。”肖云带着伤，多少有些乏力地对着镜头说道。作为当事者，他怀着满腔的悲愤，和一满心的感激，将他的经历讲了一遍。

　　那愤怒的表情和激动的泪水，引来无数人的同情，也不由让文兰的人民更加愤怒——连我们的强者高官都是如此，这些天和混蛋对我们这些平民动手又算得了什么？

　　而更多人则是松了一口气——还好沈征院长将他们都杀了，不然的话，这样的混蛋来到我们国家，说不定就祸害到我头上了呢！

　　铁证如山，所有的媒体都成了忠实的记录者。

　　天和媒体人的脸色越发地阴沉难看了。

　　“洪简毕竟是我国的访客，是贵宾。”郎炼示意众人退下后，对着诸多媒体镜头说。“不过，虽然文兰是个热情好客的国家，但我欢迎的是真正的客人，而不是这样自持强者身份，而到处为非作歹为害人类的渣子！因此，我要在第一时间向十二军区六国，乃至全世界通报这件事，让所有人都知道是非曲直的真相！”

　　他长长地出了一口气，然后苦笑一声：“这也是无奈之举啊。各位都知道，天和国的势力之强，在六国中无人能及，我们如果不让所有人都知道这件事的真相，只怕有些人就要借题发挥，明明是自己无耻在先，却反要向我们兴师问罪了！”

　　“没错，文兰这也是无奈之举啊！”电视机前不少观众，都缓缓点头。

　　“混帐！”却也有人愤怒地吼一声，将面前的桌子直接拍得粉碎。

　　那是一个眼睛极大的方脸男人，年龄接近五十，身体健壮如牛。此刻，这人正坐在天和国总司令部一间大会议室中，瞪圆了眼睛冲着幻光屏咬牙。

　　“老洪竟然死了？竟然死了！”他怒吼着，“混蛋的狗屁文兰，混蛋的狗屁沈征，我要将他们全都撕碎了喂狗，喂狗！”

　　“冷静些，高咏。”在他旁边的大椅上，端坐着一位六十多岁的老者，老者头发花白，身材清瘦，但眉宇间流露出的是狮子般的威严。他冰冷的目光盯住幻光屏，沉声说：“事情来得有些意外，但又在意料之中。”

　　“什么意思？”方脸男人转向他，眼睛喷火。

　　“照洪简那套搞法，早晚会出事。”老者冷冷地说道。“作为凡人中的神，作为强大的控虫者，他有资格在凡人之中胡作非为，即使屠杀掉一个城市的人，也自然会有人帮他掩盖。但他的弟子不可以，他们不过也是凡人中的一员，他们没有任何凌驾于凡人之上的权力，任何一位控虫者，也没有替他们掩盖过失的责任。洪简纵容他们，其实是在害他们，也在害自己。终有一天，他们的自大触及了控虫者的尊严时，就会招来真正的毁灭。”

　　“玉老，别讲大道理了。”方脸汉子哼了一声，“现在事情已经发生了，就说眼前吧。好，那三个不成器的东西死就死了没人心疼，也没人会为了他们触犯控虫者的尊严。但是，问题是现在老洪死了！我们天和国的副司令死了！就这么白死了？”

　　“当然不！”老者眼中闪过冰冷的杀机。“强者是有尊严的，所以任何冒犯天和尊严的人，也都必须死！”

　　“就等你这句话！”方脸汉子呼地一下站了起来，“那么还等什么？现在就下令，全军总动员，向文兰开战！”

　　“等等！”老者一摆手，“这事情有点不简单。这个沈征我们都听说过，他成为控虫者才不过一个月，怎么这么厉害，能杀得了洪简？这件事不搞清了就贸然动手，恐怕要被动。”

　　就在这时，老者突然一皱眉，因为他从电视中听到了一条令他惊讶的消息。

　　“这件事就到此为止了。”郎炼在电视中说，“多谢各国媒体对此次记者会的直播，相信六国人民对这件事，都会有一个正确的认识。对了，作为答谢，我在这里公布另一个重要的新闻，欢迎到时各国媒体继续来报道——在一周后，胧星、文兰和祺威三国，将在我国举行结盟仪式，那之后，我们三国将结成同盟，共同进退。谢谢！”

　　“结成同盟？”方脸汉子瞪大了眼，“他娘的，这三国是想要反了天是怎么着？这不就是明着要和咱们天和对着干吗？反了他们了！”

　　“看来，这一切都是有预谋的。”老者半眯着眼冷笑了起来，“什么节目组，什么受害学员，这都是郎炼这老狐狸事先安排好的！洪简这个倒霉的家伙，看来是死在了他们三国联手之下啊。依洪简的能耐，如果郎炼、寻千绝、林良和关雁书，再加上这个沈征一起出手，那么是没有机会逃走的……”

　　“这就更要和他们大干一场了。”方脸汉子愤怒地叫着。

　　“由此看来，沈征不过就是个新进的控虫者，一个年轻的小子而已，真正策划一切的是这帮老狐狸。”老者冷笑着，“最后一点令我担心的因素也不存在了，我们不必有所顾忌！高咏，整军吧，用最快的速度集合最强的战士，由我们两人亲自带队，这次先扫平文兰，给所有国一个警告！”

　　“踏平文兰，必须踏平文兰！”方脸汉子面目有点狰狞，“我要亲手把郎炼的脑袋拧下来，对了，还有那个沈征，虽然不过是个毛头小子，但也不能原谅！他们两个都是我的！”

　　“那我就勉为其难，收拾掉寻千绝、林良和关雁书这三个家伙好了。”老者语声平静，但平静中有一种来自地狱深渊般的冰冷。而且，带着极度的自信，仿佛那三个人的命已经掌握在他的手里了。

　　“我们还在发愁找不到合适的机会，没想到现在他们自己拱手送了上来。”老者缓缓站了起来，清瘦的身躯显得高大挺拔。一种阴冷的杀气在他周身蔓延，如果平凡的普通人这时站在这室子里，光是感受这股杀气，就会被活活吓死。

　　“因为是他们先动的手，所以我们有充足的理由出兵。”他缓缓说道，“军区方面，也没有阻止我们的理由了。哼，几个愚蠢的家伙，真以为自己的翅膀够硬？不过是有军区保护着你们而已，这次你们挑起事端，看军区还会不会护着你们！”

　　“好！”方脸大汉红着眼狂笑起来，“我这就去……”

　　话音未落，老者的电话突然响了起来。老者一皱眉，从口袋里将电话取出看了一下号码，神情立时变得恭敬肃穆起来。

　　见老者脸上出现那样的神情，方脸汉子的情绪也平静了下来，用恭敬的语气问：“是总司令？”

　　老者缓缓点了点头，接通了电话。

　　“司令！对，是的。没错，我们正要……什么？这……好的，我明白了。”

　　老者的语气从惊讶到平静，然后合上了电话，颓然跌坐在椅中。

　　“坐下吧。”他对方脸汉子说。

　　“怎么？”方脸汉子一脸的愕然，“不集合军队了？总司令怎么说？”

　　“他告诫我们，不要采取任何行动，只当从来没有洪简这个人存在过。”老者咬了咬牙后，尽量用平静的声音说道。

　　“为什么？”方脸汉子急了，“我们都被别人骑到脖子上拉屎了！小小的几个混帐东西把我们的副司令都杀了！难道我们还有什么顾忌吗？”

　　“确实有。”老者缓缓地点了点头，“记得我刚才说过的惟一顾忌吗？”

　　“什么？”方脸汉子一怔，随即问：“沈征？”

　　“是的。”老者缓缓地点了点头。“总司令说，洪简确实是被沈征杀死的，而且是沈征一个人，在要留心保护那个女学员的情况下，将他们师徒四人一起杀死的。而在那之前，隆宇的金中庭也死在了他的手里。”

　　“怎么可能？”方脸汉子呆住了，“他……他才晋级控虫者境界不足一个月啊，就算是超级天才，能杀掉金中庭那样的家伙，可洪简是什么人？他做不到，他不可能做到的！”

　　“如果他是个怪物呢？”老者转向了方脸汉子。

　　“什么？”方脸汉子一怔，“什么怪物？我说，总司令的情报会不会有误？”

　　“不会。”老者摇了摇头，“因为那不是他收集来的情报。他告诉我，军区刚跟他通过电话，明确告诉他，不能动沈征。那些事，是军区告诉总司令的。”

　　“军区？”方脸汉子一屁股跌坐在椅上，面如死灰。“这么说，这个沈征真是个怪物？”

第123章植虫妹子

　　“在想什么？”郎炼满面春风地走到湖边，问坐在椅上发呆的沈征。

　　“我在想，天和会不会对我们采取什么行动。”沈征看着平静无波的湖面，缓缓说道。

　　“不会的。”郎炼淡淡地一笑，“如果他们是隶属于另一个军区的国家，那么肯定会集合军队向我们发起亡命攻击。但别忘了，我们都是十二军区的属国。军区要为长远利益打算，只会协调各国强者，按他们的意思团结在一处，而不会允许这种私斗式的战争。你杀洪简，是因为他公然挑战你的尊严，军区不会说什么。但如果天和因此而兵发文兰，军区就不会不管了。”

　　“军区……”沈征低声念叨着，“好大的权力，好强的力量！”

　　“是啊。”郎炼缓缓点头，“十二军区拥有九大军团，九位控虫者的军团长，在他们之上，还有军区总司令和副司令，他们两个都是融虫者。”

　　沈征不由动容。

　　光是这九大控虫者的力量，合在一起就足以横扫六国，更不用说还有两位融虫者了。

　　融虫者是什么？

　　如果说控虫者是凡人中的神这种说法，还算多少有些夸张的话，那么融虫者是凡人中的神这种说法，就是事实了。

　　不要说凡人，与植虫者相比，融虫者甚至都是神一般的存在。他们已经完全和植入体内的虫力合为了一体，虫就是他们，他们就是虫，已经再不需要什么“控制”力量的技巧，因为他们本身就是那种力量。

　　这种力量，足以威压六国，让六国强者全数低头。

　　“不说这个了。”郎炼笑了笑，“我要说的是，林良院长来了，而且还带来了几个你一定很想见的人。”

　　“谁？”沈征抬头看着郎炼问。

　　“见了不就知道了？”郎炼故意卖关子。

　　此时离那一场记者会，已经有三天时间了。三天里，沈征并没有勤加修炼，也没有再调制虫核或是做其他事，只是每天坐在文兰学院院长办公楼旁的这个人工湖边，静静地看着湖水发呆。

　　不过，这只是别人看到的。

　　事实上，他这几天里关注的并不是湖，而是脑海中一直不停重放的“电影”。在知道自己脑子有这种特殊的“电影回放”功能后，沈征常会把一些战斗的场面重新在脑海中不断播放，以让自己获得更多的感悟，得到更多的经验。

　　这三天里，他不断将自己与金中庭、与魔光虫，以及与洪简战斗的镜头一再重放，从中不断观察对手的强与弱，自己的对与错，不断学习着对方的优点，而将自己的问题一一挑出、放大，然后再慢慢地消灭。

　　如此，他的力量虽然没有提升，但他的技却在不断强化、浓缩，在被精雕细刻，渐渐形成了质变。

　　如果说他之前像一个格斗选手，那么现在就像一个格斗大师。

　　也许有一天，他的技艺会发展到一代宗师的地步，甚至是绝世无双。他相信，只要自己不断这样地总结成与败，学习他人的优点强势，那么这一天终会到来。

　　站起身来，沈征向院长办公楼的方向走去，但没等走到，几个人影就从办公楼后门处闪现出来。

　　“哥！”那熟悉的身影冲他挥着手，向他跑来。

　　“小影？”

　　从那里走出的，正是林良、沈影、方贺和柴菲菲，另外还有在旁作陪的柴景天。沈影一见到沈征就立刻飞奔过去，一下扑在了沈征的怀里，要不是沈征急忙发力，差点被她扑倒。

　　“你这丫头，想要撞死哥吗？”沈征笑着问。

　　“我要能撞死你可就怪了。”沈影一吐舌头，“那我就可以当国家总司令了。”

　　“哥，你可真了不起，他们说你现在完全有资格和能力当国家总司令呢。”沈影松开沈征，不无骄傲地说。

　　沈征笑了笑，对于这个问题，他怎么回答好像都不太合适，干脆就不出场，转向林良点了点头：“林院长，这次又辛苦你了。”

　　“应该的。”林良笑着说，“谁叫我是胧星国的二号人物呢？我不奔波谁奔波啊。”

　　“不对吧林院长。”柴菲菲在一旁大着胆子开玩笑，“有沈征在，您应该排到第三号了吧？”

　　“菲菲！”柴景天吓了一跳。这丫头，敢和控虫者开这种玩笑，胆子也太大了。

　　“没事没事。”林良笑了起来，冲柴菲菲眨了眨眼。“小丫头，你还真就说错了，胧星国的排名，可不敢算上沈征了。”

　　“这是什么意思？”柴菲菲惊讶地问。

　　“沈征，这次来，是给你带来了一个好消息。”林良笑着说，“军区那边要调你过去，恐怕军区军团长的位子是坐定了。”

　　“军区军团长？”柴景天在一旁不由惊呼一声，然后一脸喜色。“那……那真是要恭喜贺喜了！”

　　“这是怎么回事？”沈征看着林良，不大明白这是什么意思。

　　“这当然是好事了。”林良笑了起来，“你知道，军区会在各个军团内下派支援军官吧？这是一种监控手段，但并不是惟一的监控手段。作为六国的真正统治者，军区有明里暗里有诸多眼线监视着六国中所有强者的一举一动，你那点事，早就被军区的人注意到了。”

　　“他们还真是强大啊。”沈征点头。

　　“想想吧，你也就二十岁左右的样子，晋级控虫者更是只有不到一个月的时间，就连续干掉了老牌的强者金中庭和洪简，这样的成绩，军区能不重视吗？”林良说，“自然要调你到军区里担任要职了。恭喜啊，恭喜。”

　　“我应该去吗？”想到要离开狼牙市和胧星国，沈征觉得有点不舍。

　　“傻小子，当然要去！”林良说，“这可是六国中所有控虫者们梦寐以求的事啊！军区军团长，那可是和各国总司令平级的高官啊。而且只要你够优秀，就能得到军区重点培养，就可以到那些高级的虫穴中猎虫，在军区的帮助下得到更多的资源。甚至，你还可能得到军区总司令或副司令的亲自指点，这样，你才更有希望能突破控虫者极限，进入融虫者的世界啊。”

　　沈征不由心动不已。他倒不是看中这个职位，而是看好这个职位带来的优势。试想，有融虫者亲自打点自己的修炼，那将是怎样的优势？

　　“而且成为了军区军团长后，就能更好地照顾自己的国家了。”柴景天说。他早看出了沈征是什么样的人，也知道说些什么能更坚定他的决心。

　　“军区……”沈征自语着，“我倒真有点想去见识一下了。咦？等等，不对啊？”

　　说着，他不由退后一步，惊讶地打量着沈影：“小影，我怎么从你身上感受到了虫力波动？天啊，你成为植虫者了？”

　　“嗯。”沈影骄傲地一点头，“哥，我现在可是虫力达到63的高手了。”

　　“23，还高手。”沈征不由笑了起来，“怎么，你不好好读书，竟然跑到军队里去了？你想干什么啊？方贺，这是怎么回事？”

　　“这个……我也没办法。”方贺脸色微微一红，“小影她说想能一直跟在你身边，所以……你知道，只要能成为植虫者，多少也不算是累赘，所以……”

　　“其实，读书对她来讲已经没有什么意义了。”林良在旁边插了一句，“自你走后，这丫头就缠上了我，非要让我给她植虫，说不想当个平凡的普通人，要成为能跟随你到处闯荡的高手。没办法，我只好依了她。不过老实说，小影的素质真是不错，如果不成为植虫者那才叫可惜。你看，这才多长时间，虫力就达到63这么恐怖的程度了？”

　　“得了吧。”沈征摇头一笑，“老实说吧林院长，你给她调制了多少虫核，才堆出了这么高的虫力？”

　　“这个……”林良咧开嘴乐了起来，“当然是不遗余力地调制了。她可是咱们大高手沈征的妹子啊，我能不尽力吗？”

　　“林院长，不是说好保密的吗？”沈影半开玩笑地责怪道。

　　“算了，我这里还有一枚虫核，一会儿也送给你吧。”沈征说，然后抬头冲方贺一笑。“方贺，有一枚更好的，我给你留着呢。”

　　“那……那多不好意思。”方贺的脸色更红了，“还是给小影吧，她的虫力低……”

　　“正因为虫力低，所以才要把这一枚给你。”沈征说，“否则给了她，她也是缺少自保的力量，而给了你，是让强者更强，有你在一旁保护她我放心。”

　　“哦。”方贺笑了笑。

　　“菲菲，这几天事情太多也没调制太多虫核，所以……下次，我一定送你几枚。”沈征冲着柴菲菲一笑。

　　“这个……那我就多谢沈大哥了！”柴菲菲一脸的笑意。

　　柴景天在一旁忍不住呵呵地笑了起来，心中暗想：和控虫者有交情可真是件美事啊，“败枚”虫核说给就给，这虫力提升来得容易啊！

　　“咱们准备一下会议的事吧。”郎炼拉了林良一把，“让年轻人们自己聚聚，咱们就别在这里碍眼了。”

　　“好、好！”林良大笑着，和郎炼一起离开了。

第124章巅峰由我造

　　柴景天还有别的事要办，就先走开了。沈征带着几人来到了院长办公楼的实验室中，从柜子里取出了虫核盒，将那枚中级品虫核给了沈影。

　　“我想对于吞噬这东西，你应该是驾轻就熟了吧？”他开玩笑地说。

　　“哥！”沈影娇嗔了一声，接过了那枚虫核，仔细地握在手中，突然一笑。“哥，我有点舍不得把它吞掉呢，这可是你新手调制的，就当送我的礼物我保留着吧。”

　　“傻丫头。”沈征刮了沈影一下鼻子，“把它化成力量融进你的身体，不是更可以永久保留？”

　　“对啊。”沈影一笑，突然间脸色一红，也不知是想到了什么。

　　而柴菲菲则捂着嘴躲到一边笑去了，弄得沈征莫名其妙。

　　“副进你的身体……”柴菲菲一边偷笑一边暗想这句引人联想的话，而沈影则轻轻地握住了虫核，慢慢地释放出自己的虫力将它包围起来，与里面的虫力合而为一，再缓缓地吸入到自己的身体里。

　　差不多十几分钟之后，沈影才缓缓松开手，虫核的外壳此时已经失去了一切活力，哗啦啦地碎开，像一堆破核桃壳。

　　“嗯，让我来看看。”沈征仔细打量着沈影，一点头，“不错，一下就提升了10点虫力，现在是虫力73的小高手了，快试试看能不能唤出虫息来吧。”

　　“真的假的？”沈影吓了一跳，“这就是虫力过70，能生成虫息的高手了？”

　　“来，试试吧。”沈征鼓励她。

　　“嗯。”沈影点了点头，慢慢地展开双臂，闭上了眼睛将精神集中起来，然后缓慢地将虫力向外释放。许久之后，一股如雾般的力量从她的周身涌了出来，在她体外弥漫飘荡着，她缓缓睁开了眼，看到笼罩周身的虫息，不由惊喜异常，但这一惊喜，虫息就立刻收了回去。

　　“集中精神，慢慢来。”沈征在一旁笑着指点。

　　收起了喜悦之情，沈影尽量让自己保持着平常心，再次闭上眼睛将虫息释放出来。这次，她并没有因为激动而失误，虫息在她的控制下，在她的体表弥漫，又快速地聚焦，然后在她的掌心中化成了能量体的棱枪弹。

　　她又伸出另一只手，很快，虫息在她那手的掌心中又凝聚成了一枚爆裂弹。

　　“好啊，竟然直接植入了双虫？”沈征不由一喜。能进行双虫植入，甚至是多虫植入，是能晋级为控虫者的一个硬条件，达不到这种水平的人，虫力再强也休想成为控虫者。

　　但片刻后他的喜悦之心又降了下来，摇头一叹：“小影，是林院长帮你强行植虫的吗？”

　　所谓“强行”植虫，是沈征成为控虫者之后，才知道的一种方法。控虫者身为能控制虫力的强大存在，使用自己的力量，完全可以强行让一个不能进行双虫或多虫植入的植虫者，再植入更多的虫卵，拥有更多的虫能力。但通过这种方法完成了多虫植入的人，是永远没希望成为控虫者的。

　　“没啊。”沈影急忙摇头，“不信你问方贺。”

　　“小影也是天才。”方贺在一旁说。“最初的测试时，她和这两种远程攻击虫的匹配值就达到了100。刚才太匆忙，可能林院长忘了和你说了。”

　　“厉害啊丫头！”沈征不由满心的欢喜。好家伙，小影竟然与两种虫的匹配值都达到了100？这不是天才是什么？

　　沈影一挥手，收起了掌心的两种枪弹，虫息也收入了体内。

　　“还不大适应，可能得多练习一阵子才习惯。”她说。

　　“沈大哥，你直接就能看透植虫者的虫力到底是多少？”柴菲菲惊讶地问。

　　“是啊，怎么了？”沈征一笑。

　　“我爸说过，控虫者是能轻易分辨出我们的虫力如何，但也不会细致到一点不差的程度。”柴菲菲惊讶地说，“你这可真神了。”

　　“我和别人不大一样。”沈征一笑，心说：我当初初遇你时还不是控虫者呢，不一样一下就看出你虫力多少？这是咱的本事。

　　“方贺，这还有一枚虫核，是给你的。这可不是一般货，你得给我好好珍惜才成，提升的虫力要是少了，看我不打你。”沈征一边说着，一边拿出另一个盒子，打开了盒盖。

　　“这是！？”柴菲菲只看了一眼，就立刻惊呼了起来。“天啊，这是高级品虫核啊！你从哪里搞到的虫力接近1000的虫核？”

　　“没错。”沈征一点头，将那枚自己亲手调制出的高级品虫核拿了出来，递给方贺。“来，吞了它，让我看看它对于植虫者有多大的帮助。”

　　“这个……还是留给小影吧。”方贺急忙摆手，他虽然不知道什么是高级品，但那句虫力接近1000他却明白是什么意思。“这么珍贵的高级品，还是给小影吧。”

　　“今后她会有机会的。”沈征说，“但现在我需要她有一个经历过战场血雨的真正高手保护。你知道，虫力的提升是简单的，但战斗能力、杀心、辣手，这些东西却需要真正的血雨洗礼。她还做不到。”

　　“明白了。”方贺一点头，再没有半点犹豫，直接接过了那枚纹路中闪着光的虫核，将它紧紧握在手中。“我不会辜负你的期望，除非我死，否则谁也别想动小影一指头。”

　　说着，虫息从他的手掌中涌了出来，将那一枚虫核包裹起来，在几分钟之后，又收回了他的体内。

　　张开手，他手中剩下的只是一些虫核外壳的残块。

　　“力量，好强的力量！”他忍不住自语起来，眼神中带着一点激动。他慢慢地握紧了手中的虫核残片，突然一用力，强大的虫息自他身体里涌了出来，直接将那残片粉碎成灰，一张手，飘散在空气之中。

　　“沈征，我感觉我拥有了无敌的力量！”他高声说着，情不自禁地释放出浓烈的虫息，发出一声欢呼。

　　“好强！”柴菲菲不由退了两步，惊讶地叫了起来。

　　沈影则退到了沈征身后，惊讶地看着那被虫息包围的方贺，与之相比，她自己方才释放出的一点虫息，简直微不足道。

　　“啊！”大喝一声，方贺将虫息全部释放出来，力量一点也不保留地展现在众人面前。

　　“恭喜你。”沈征笑了笑，“虫力满百。”

　　“虫力满百？”柴菲菲和沈影都惊呼一声。

　　“虫力满百的强者就是这样了吗？”方贺慢慢地举起手掌，合拢成拳，用力地握紧。“好充实的感觉，仿佛世间一切都不是我的敌手。”

　　“这是因为你进步得太快了，所以才会生出这种感觉。”沈征一笑，“如果是一步步提升，就不会有这么强烈的无敌感觉了。所以，你更要谨慎谦恭，不要得意忘形。因为即使是虫力满百的人，其实也有强弱之力。简单地说，100是一个极限，到了这个极限后，相同只是表面的虫力值。实际上，虫力其实还在增长，只不过增长的方式不是数量，而是质量，相同的满百虫力之下，虫力质量越高的人实力越强，而高到一定的程度，就可以产生飞越，成为控虫者。所以，虫力满百了就要更加谦虚谨慎，因为你与对手的实力差，已经无法通过虫力来衡量了，盲目自大，只会死得更快。”

　　“明白了。”方贺红着脸腼腆地一笑，将一身的虫息收回了体内，冲着沈征点头。“沈征，谢谢你了。”

　　“和我客气什么？”沈征当胸给了他一拳，结果这小子又不好意思了半天。

　　“你有没有看出来，方贺怎么一见沈大哥就不大对劲啊？”柴菲菲在一旁小声跟沈影嘀咕。

　　“应该是见到崇拜的人，就手足无措吧。”沈影低声地笑了笑，“也真有趣，方哥平时那么威猛勇武，顶男人的一个人，见了我哥立刻就变得像个大妞一样了。”

　　“说什么呢？”沈征这时侧过头来问。

　　“没什么。”柴菲菲一乐，“女孩家的私房话，男人别问。”

　　“既然来了就到处玩玩吧。”沈征冲着沈影说，“你一直没离开过狼牙市，也没在大城市里玩过。这里比我们胧星的首都还要繁华一些，菲菲你陪小影玩一玩。方贺，她们两个安全就交给你了。”

　　“放心。”方贺半开玩笑地敬了个礼。

　　海池也算是比较繁华的大都市，不愁没有玩的地方。沈征现在又是超级大富翁一个，可以说让沈影变着花样玩都没问题。至于安全问题，有方贺这位植虫者巅峰人物在，是什么也不用愁的，而且在文兰国内，沈征的威风如日中天，也不会有人敢来招惹他。

　　沈影和柴菲菲不客气地拉着方贺四处乱跑，算是玩了个痛快。

　　而听说沈征将一枚高级品给他妹妹的保镖用了，将这名保镖一下推升到了植虫者巅峰的位置，几乎所有植虫者都是一脸的羡慕与渴望。尤其是文兰学院的人，都盼望着哪一天沈征能一个高兴，也赏自己一个高级品虫核。

　　那样一来，成为顶级高手就不再是遥不可及的梦了。

　　玩闹起来，时间就过得特别的快了，转眼间几天的时间已经过去，三国结盟会议正式地召开了。整个会议全程由六国各大媒体进行了直播，在会议上，三国明确表示今后将共同进退，互相帮助扶持，以促进三国经济繁荣，使唤人民的生活更加幸福。

　　沈征并没有出席这次会议，作为已经被定为军区军团长的人，他只是在幕后默默地看着这一切。

　　等到这一切结束后，也到了他该离开这里，到军区服役的时候了。

第125章初到军区

　　这天天气不错，风和日丽。

　　在文兰机场，一群人站在一架客机旁，在给某人送行。

　　如果有人看到这一幕，一定会惊讶得合不拢嘴，因为这一群人实在是太过重量级了。

　　文兰总司令郎炼，胧星总司令寻千绝，胧星学院院长林良，祺威总司令关雁书。

　　四位控虫者齐聚一堂，站在飞机旁，为一个人送行。

　　那人，自然就是在三国中威风一时无双的年轻控虫者，沈征。

　　调职军区凭军团长，可与到文兰担任名誉院长不同，那并不是兼职，而是一个实打实的职位，是一个筑基稳定不会动摇的地位。成为军团长，就是成了军区的人，家自然也要搬到那里去。

　　所以沈影自然要成为随军家属，跟他一起到那里居住。

　　可以说，这一次分别的意义与平时完全不同。

　　“真是羡慕你啊。”寻千绝看着沈征，忍不住感叹。“到了军区，你一定能得到高层的重视，接下来等着你的，一定就是重点培养。你成为融虫者，恐怕是指日可待。”

　　“有了你这棵军区的大树，天和国就更不敢动我们了。”郎炼说，“我们三国联盟的地位将会更稳固。今后就多靠你啦！”

　　“到了那边别荒废了调制技术。”林良嘱咐着，“我从没见过你这样变态的怪物，不好好钻研调制术真的可惜了。嘿，也只有你这样的家伙，才会轻易地将高级品虫核送给一位植虫者。”

　　“有时间就多造些高级品虫核吧。”关雁书半开玩笑地说，“送给我们，让我们也能多培育出一些虫力满百的巅峰高手来，国力也会提高不少啊！”

　　“你当那是大白菜啊？”林良眼睛一翻，不等沈征回话就先抢着开口。“那得是虫力接近1000的虫生成的虫核才成！你先给我抓几只把虫核取出来再说！”

　　众人不由都笑了。

　　自始至终，没有一个人问沈征是如何得到那“虫力接近1000的虫生成的虫核”的。这倒把沈征憋了个够戗，心里早想好的那套说法等于白想了。有时他甚至有种冲动——这帮人要是再不问，自己就干脆把那套说法说出来得了。

　　但好在他还没那么弱智，不然就成上演此地无银三百两的滑稽剧了。

　　沈征不由感叹：这就是控虫者啊，彼此的礼节是不窥探对方的一切，不论是虫力还是奇遇。强者啊强者，你果然是孤独的，一切的一切，只能自己承担，不能与他人分享，更不可以分享他人的一切……

　　方贺站在一边，面对那几位惊天动地的强者，他没显出一点紧张与不安，哪怕是对方提到了自己时，也只是静静地挺立着，仿佛一棵不畏风暴的树。这也令诸多控虫者对他刮目相看，隐隐觉得，沈征并没有浪费这一枚高级品虫核。

　　经过沈征的邀请，他已经同意与沈征一起到军区定居了。能到军区去，是一种荣誉，哪怕只是当普通一兵，他当然是愿意的。

　　沈征舍不得这位好朋友，更希望能多一个心腹之人帮助自己，同时也能保护沈影。

　　柴菲菲也吵着要去，结果被柴景天狠训了一通，不过沈影最后开了口，在她的恳求下，沈征硬着头皮答应了。沈影毕竟是女孩子，到了军区举目无亲身边连个朋友也没有，未免太过孤单，而自己到了军区之后，肯定会忙碌起来，有个闺蜜跟着沈影去，也是好事。

　　对此，控虫者们倒是不以为意，林良更是告诉他，军区中所有的军官家属，都是住在军区中的，这也是军区为了防止军官产生外心而设的制度。别说多加一个柴菲菲了，沈征就是再带一队亲兵过去也不会有人说什么。

　　“你不能用常规的军团，来想象军区。”林良当时很神秘地说了一句，搞得沈征一头雾水，追问下，他还卖关子不说，只说沈征到了军区自然就知道这是什么意思了。

　　“到了军区可别胡闹，那里可是军区，不同于文兰，别给沈军团长添麻烦。”柴景天表面严肃地叮嘱女儿，心里却乐开了花。女儿能成为军区居民，他这个父亲也可以跟着沾光，日后有谁想跟他较劲，也先得琢磨琢磨他在军区那边的“心腹之人”会不会答应。

　　“知道啦，好像我是个惹祸精似的。”柴菲菲一吐舌头。

　　“军区不同于国家。”寻千绝叮嘱沈征，“那里强者如云，光是已有的军团长就有九人，其中有些人与天和的关系颇为密切，你行事千万要小心。”

　　“放心吧。”沈征笑了笑。

　　一行四人挥别了相送的众人，上了飞机。飞机在两个编队的战斗机群护送下，飞上了蓝天，向着遥远的军区方向飞去。

　　四人的心中都有不同程度的忐忑。军区，那是控制六国的庞然大物，是能轻易决定一国命运的无上存在，可它究竟是什么？四人都不知道。而想起林良地神秘的一句话，沈征更是忍不住好奇。

　　军区，到底是什么样子呢？

　　飞机在战斗机群的护送下飞行了一天之后，空乘来到了机舱中，敲开了沈征的门。

　　“沈军团长，再有半个小时就到达军区的防区了。”空乘礼貌而恭敬地冲沈征笑着。“到了那边，我们的战斗机编队就必须返航，改由军区的战斗机护送。”

　　“知道了。”沈征一点头，拉开舷窗向外望。此时已经是夜里，外面一片漆黑，看不到什么东西，也不知是飞到了什么地方。

　　半个小时后，外面的飞行编队果然撤走了，又飞了几分钟后，有一队战斗机跟了上来，在左右既像是护送又像是监视一样地跟着。

　　沈征从窗里向外望了望，看到了几架战斗机的灯光，再向下看，则看到了一片城市的灯光。

　　这已经进入军区了？

　　再飞了许久，飞机缓缓降落，而在这段时间中，沈征不时向下看，看到的都是城市的灯火。他不由大为惊讶——飞机飞了这么久，仍没能飞离这一座城市，这城市到底有多大？

　　当飞机完全停稳后，沈征一行人下了飞机。放眼，是灯火通明的机场跑道，而在飞机旁边不远处，停着六辆军车。一队军人迈着正步走了过来，为首的军官迎上前，冲刚走下飞机的沈征敬了个礼。

　　“是胧星国的沈征副司令吧？”

　　“是的。”沈征点了点头。

　　“这些是您的家属吗？”军官问。

　　“是的。”沈征再次点头。

　　军官没再多说什么，只是做了个动作：“请跟我来。”

　　随着这位军官一直来到了车前，车子很大，足够坐下他们四人。上了车后，车队便缓缓驶离了机场。

　　“军区一共分为九个区域。”坐在副驾驶位上，那位迎接沈征的军官说，“而九位军团长分别驻守这九处区域，在这九个区的中央地带，就是军区总司令部。因为军区军团长的编制已经满，所以目前暂时没有区域指派给您驻守。您将住进总司令部所在的中央区，暂时没有军团供您指挥。”

　　“这是什么意思？”方贺听了这话，感觉沈征是受了亏待，不由一皱眉。

　　“总之这是上层的意思。”军官头也不回地说道，“总不能在九大区域之外，再另建立一个区域供沈军团长驻防吧？”

　　方贺的眼睛变得有些冰冷，显然心中已经生出了不满的怒气。

　　柴菲菲更是嘟囔起来：“这算是什么？把我沈大哥调到军区来，却既不给驻地，又不给军队，这叫什么军团长啊。”

　　“如果沈军团长有什么不满，可以向总司令部提交报告。”那军官说。

　　沈征没想到竟然是这种情况，但也并没怎么在意。军区将自己调到这里来，为的绝对不可能是把自己打入冷宫。而军区的布防情况若真如军官所说，也确实不好安排他。

　　面对这样一个人才，舍是不能舍的，但又实在没有空缺的驻地和军团给他，也只好先把他调来授以高位，拉拢住在说。

　　沈征觉得，军区应该就是这个意思。

　　于是他摆了摆手，示意方贺和柴菲菲不要再多说什么。两立时会意地闭上了嘴，但心中却在暗暗生气。

　　车子行驶了两个多小时，驶过了无数繁华的街区。沈征等人一路打量着，发现这个巨大的城市要比他们见过的任何一个城市都更繁华。

　　这就是军区了？沈征暗想。回忆着在飞机上看到的巨大城市夜景，他心中隐约有了一点概念。

　　“能否告诉我，军区有多大？”沈征平静地问前排的军官。

　　“差不多有十个苍峦市那么大吧。”军官说。

　　苍峦是天和的首都，六国中最大、最繁华的一个城市，城区面积就有上千平方公里，人口近千万。

　　而十二军区竟然有十个苍峦那么大！岂不是有上万平方公里，人口数近亿？

　　难怪飞机飞了半天还飞不出城区去。

　　听到这个，从来没到军区来过的柴菲菲和沈影两人，不由都吐了下舌头。而方贺虽然心中震惊，脸上却仍是坚毅刚强的表情，不曾动摇。

　　又行驶了一会儿后，车子驶到了一座巨大的如同军事基地的小城前。在大门处，接受了哨兵的检查后，车队被放行，进入了其中。

第126章后备将领

　　小城中看起来有点像是某个学院，有几种样式特别的楼宇，还有体育馆和大操场。再向里走，可以看到一片别墅区，这倒又有点像是高档的居住区了。

　　车队在一座带花园的别墅前停了下来，前排的军官下了车，替沈征打开了车门，看起来是很守礼的，只是脸上的表情一直冰冷，似乎没有主动讨好的意思。沈征当然对此不以为意，不过也没有因此而高看他一眼。

　　天晓得他这是不卑不亢的表现，还是没把自己放在眼里。

　　“这里就是分配给您的住所，上下一共三层，每层有四百多平方米的使用面积。”军官说，“从您所带的家属数量来看，已经非常够用了。明天军区为您特派的服务人员就会到位，包括一名厨师，两名清洁员，一名园丁，一名司机。车子也要等明天才到，一辆是正常的轿车，将由您的司机驾驶，另一辆是有虫神经元操控系统的跑车，专门供您出入使用。因为目前您并没有驻地及军团，所以并未给您配发飞机，如果您有需要，可以向上打报告，经过批准后会临时为您准备一架军用机。住宅内的电话旁有军区内一些相差的电话，您可以自己看。”

　　敬个礼后，军官交上了别墅的钥匙，然后命令人将沈征等人的行李拎进了别墅，按沈征的要求放置在不同的房间，然后就上车走人。

　　别墅里的设施倒是一应俱全，内部装修也极尽豪华，但众人却总有一种被软禁起来的感觉。

　　“这算什么提拔嘛！”柴菲菲气哼哼地说，“简直像是跑到这里来养老了。”

　　“哥，你说这会不会是和天和有关系的军团长，故意打压我们？”沈影问。

　　沈征摇了摇头：“不会。同样是军团长，他们没有这个权力。我想这可能是军区高层的意思。”

　　“那这算什么？”柴菲菲一脸的不高兴，“难道就这么一直让我们住在这里，要什么没什么？”

　　“你还想要什么啊。”沈影笑了，“这不是什么都有吗？而且明天还要派人过来伺候着我们，知足吧。”

　　“问题是这样的日子，我过去在自家军团中也过得上啊。”柴菲菲说，“用得着跑到军区里来过吗？”

　　“你就别大呼小叫了。”方贺这时插了句嘴，“还是安静下来吧，这里毕竟是军区。而且谁也说不准将来会发生什么，我们还是静静等待的好。”

　　正在这时，门铃响了起来，方贺急忙跑了过去，从门边的幻光屏上看，门外站着的是一个穿着制服，戴着圆眼镜的老者。

　　打开门，那老者缓步走了进来，先是冲着方贺一笑，再从玄关处来到客厅中，向着沈征恭敬地鞠了个躬：“您就是新任的军团长沈征吧？鄙人是后备将领居住区的负责人鲁瑟，今后少不了和您及您的家人打交道，所以先来见个面。”

　　“你好。”沈征缓缓点头，“你说这里是后备将领居住区？这么说应该不止我一人住在这里？”

　　“是的。”鲁瑟点了点头，“这个小区内有二十座这样的别墅，算上您在内，一共住着六位后备将领。”

　　“他们都是后备军团长吗？”沈征问。

　　“是的。”鲁瑟语气相当的平静。

　　“这么多？”沈征可有些吃惊了。因为若是后备军团长，那么实力至少是控虫者。他实在想不到，不算上他，军区除了九大军团长外，竟然还有五位控虫者。

　　两位融虫者，率领十四位控虫者，这是多么强大的力量！

　　“能否问一下，他们都是哪里人？”沈影反应倒快，急忙向鲁瑟询问。她幻想着里面能有出身于三国联盟的人，这样还可互相照应一下。

　　“都是军区的人。”鲁瑟一笑，“各位应该是第一次来军区吧？那我简单说一下吧。十二军区是一个整体城市，这个城市由中央总司令部直辖区和外围九大防区构成，有将近一亿人口，可以说，军区就是一个独立的小国，只不过这个小国与军区辖下六国相比，虽然小，但却精纯。这里有远远高于六国的政治经济条件，对人才的培育，也是六国所不及的。军区有自己的学院，每年都会培养出大批人才，更是不时有控虫者涌现。新进的控虫者会被任命为军团长，但如果九大防区军团长职务暂时没有空缺的话，就要住进这里，由军区出资供养一切花销，成为后备将领。将来如果有机会，就会直接掌控一个防区了。”

　　“原来是这样。”柴菲菲缓缓点头。“这么说倒不是单独亏待咱们了。”

　　“因为居住在这里的都是绝顶强者，所以要尽量避免摩擦。”鲁瑟说，“因此请各位家属要注意，尽量不要因为一些小事而与邻居产生矛盾，更尽量不要让这种矛盾上升到控虫者之间的争斗。不过如果真有争斗，军区也不会限制。在小区内，有一座专门用来让控虫者们解决争端的格斗场，争斗只要是在那里进行，并且有我做公证人，就不算违法，只要不杀掉对方就没问题。当然，只要不是故意，失手杀人也不会受到任何处罚。”

　　“还……还有这样的规矩？”沈影吓了一跳。说到底，她的思维还停留在普通民众的层次上，对于强者世界的一切法则，还都来不及了解，更不用谈适应了。

　　沈征拍了拍她的肩，淡淡一笑。

　　“小影，凡人世界的规则不适用于强者。你会慢慢适应的。”

　　“房间里的通讯录上，有小区内相关机构的联系方式，也有我的电话。”鲁瑟说，“您和您的家属如果有什么需要，可以打电话，我们随时为您们服务。”

　　“好的。”沈征一点头。

　　“如果没有其他事，我就先退下了。”鲁瑟再次恭敬地一礼，然后离开了。

　　“强者的世界可真可怕。”沈影不无担心地说着，然后看了看柴菲菲和方贺。“咱们可要小心些，别给我哥惹麻烦啊。”

　　“你哥是怕麻烦的人吗？”沈征不由摇头一笑，“说得好像我多么弱似的。”

　　“总之不要惹事就好。”方贺点头说这话的时候，却是看着柴菲菲。柴菲菲不由瞪起了眼：“我说老方，你看着我是什么意思？难道我是个爱惹事的人吗？”

　　“我没说。”方贺笑着转过脸去。

　　“大家过正常的日子就是了。”沈征说，“我们不惹别人，但如果别人惹上了我们，我们也不用忍让。强者的世界就是如此，忍让表示软弱，而弱者，是不会被任何人瞧得起的。”

　　“我明白了。”方贺面容一肃，“放心吧，在任何时候，我都不会令你感到丢脸的。”

　　“言重了。”沈征笑了。

　　几人之后分配了房间，沈征住到顶层，二层是沈影和柴菲菲，而方贺一开始就主动申请住到一层，好负责门卫和接待。上有沈征，下有方贺，两个女孩夹在中间，可谓是安全无比。

　　一夜无事，第二天一早，沈征很早就起了床，到外面活动了一下。别墅前的花园中空气清新，让人惬意，沈征随意走了走，到外面又转了转，简单了解了一下整个小区的布局。

　　虽然别墅区的别墅有二十座，但彼此相距很远，中间又巧妙地用园林分隔，所以除非故意探访邻居，否则不大容易相见，这也省了许多麻烦。

　　不到五点钟的时候，相关的服务人员就到位了，在鲁瑟的引领之下，他们来到了沈征的别墅，见过沈征之后，就各忙各的工作去了。那位司机倒是平时闲着没什么事，就只坐在一层门边的一间屋子里看着幻光屏的监视器，干相当于保安的工作。方贺也是闲着没什么事，于是就跑去和司机聊天，结果发现这个司机竟然也是虫力满百的强悍人物，不由暗自惊叹军区中真是人才济济。

　　至于厨师、清洁员和园丁，就只是普通人了。

　　不过那厨师的手艺真是相当的棒，光是简单的早餐就让众人大呼好吃，吃得柴菲菲直舔手指头。

　　早饭之后，沈征仔细看了一下房间中的小区手册。那里面除了小区负责人及相关机构的联系方式外，还有对整个小区的介绍。在小区外围，那处昨夜看起来像是学院一样的区域中，有着许多功能区，其中有专门让控虫者用来修炼的场馆，也有用来调制虫核的实验室。手册中写得很明白，小区可以提供相当数量的虫核供控虫者进行调制练习，但品质都比较普通。

　　想起了林良之前的嘱咐，沈征不由一笑。反正闲着也是闲着，不如去调制几个虫核。之前给沈影和方贺都送了虫核，却少了柴菲菲的，现在正好给她个补偿。

　　但不等动身，方贺却跑上来说，家里却来了客人。

　　“客人？”沈征有点惊讶。

　　“是啊。”方贺说，“对方说是咱们的邻居。我想感觉应该是控虫者吧。”

　　“快请啊。”沈征急忙站了起来。

　　“已经在客厅里坐下了。”方贺说，“我哪敢让一位控虫者在门外等啊！”

　　“还是请他到三楼我的客厅里来吧。”沈征说，但随即又站了起来。“还是我亲自下去请他上来吧。”

第127章木华风

　　来访者是一位相貌和善的男子，看样子不会超过三十岁，留着偏分头，说不上英俊，但长得也说得过去。

　　见沈征下来，那人立刻站了起来，极是热情地走了过去，敬了个礼：“你就是沈征吧？”

　　沈征急忙回敬了一个礼：“是的。您是？”

　　“我叫木华风。”对方笑着说，“也是这个小区里居住的后备将领，都住这里一年多了，还一直后备着，也不知九大军团长什么时候能死一个两个的给我腾个位置。嘿，不过话说回来，真死了一个两个，也轮不着我，这里居住时间最长的家伙，都住了十多年了。”

　　沈征不由哑然失笑。这个控虫者与他所见过的所有控虫者都不同，竟然是个自来熟，说话也毫无顾忌的。不过这倒让沈征有一种亲切感。

　　“你今年有多大？”木华风不等沈征说什么，就先问了起来。

　　“再过一个多月过了生日，就是二十了。”沈征实话实说。

　　“太年轻了！”木华风惊呼，“我今年二十六，我还以为我是这里最年轻的呢，见了你才知道没有最年轻只有更年轻，没天理了都。对了，我听说你刚晋级控虫者不到一个月，然后就把天和国老牌的控虫者给干掉了，真的假的？”

　　“当然是真的！有什么可怀疑的？都上了电视的事还能骗你不成！”正巧柴菲菲下楼来，听了立时叫了起来。

　　“哟……”木华风看到柴菲菲，眼睛立时一亮，然后就笑了起来。“这哪来的大美人啊？”

　　“介绍一下。”沈征抹了把汗，心想这木华风实在有点……反正太没强者风范了。不过还好，与郎炼那些人老成精的控虫者相比，这才更让沈征觉得轻松、亲近。

　　不自觉间，沈征对这个木华风的好感度上升不少。

　　“这位是柴菲菲。”沈征说，“我妹妹的好朋友。”

　　“幸会幸会！”木华风笑着说。

　　“介绍一下。”沈征又指着木华风对柴菲菲说，“这位是咱们的领导，后备将领木华风军团长。”

　　“后备将领？”柴菲菲吓了一跳，“控虫者？”

　　“如假包换！”木华风拍着胸脯说。

　　“失敬失敬。”柴菲菲讪笑着说。开玩笑，早知道是控虫者，谁敢那么和他说话啊。

　　这时，沈影也走下楼来，相比柴菲菲，她可文静多了，见到有客人先是一笑，然后才问沈征：“哥，有客人？”

　　“这是我妹妹沈影，这位是咱们的邻居木华风。”沈征说。

　　“您好，很高兴认识您。”沈征十分有礼地一点头。

　　“你家美女可真多啊！这要能分我一个我也知足了。”木华风不由感叹着，连连冲沈影点头。他的话却让在场的每人都忍不住想笑，柴菲菲更是情不自禁地和这位控虫者开起了玩笑：“那把我分给你得了，不过前提是你得把我变成虫力满百的高手。”

　　“好啊！”木华风拍手笑了起来，随即又苦起了脸。“不过这个不是一时半刻能办到的事啊，你现在虫力也就八十多吧？我得调制多少虫核才能办到啊。”

　　“有什么难的，还是心不诚。”柴菲菲一撇嘴。对方虽然是个控虫者，但一来年纪轻轻，二来也没个强者威严，说话随便得很，所以柴菲菲不自觉地也没了那种敬畏，只把对方当个与自己一样的年轻人了。

　　“我不擅长这个。”木华风咧了咧嘴，“调制个普通的虫核就得花个三两天的，还不一定成功。我说柴大美女，咱换个条件成不成？”

　　这话把所有人都逗乐了。

　　哪有这样的控虫者，简直像毫无心机似的，自己的弱项藏都还来不及，他倒好，直接公之于众。

　　“到楼上坐吧。”沈征一伸手，木华风也不客气，迈步就往上走，回头还冲柴菲菲问了句：“柴大美女你不上来啊？一起来聊聊天呗？”

　　“我还要和小影逛街去呢，下次吧。”柴菲菲挥了挥手，拉着沈影走了。

　　“真羡慕你啊！”木华风看着沈征，长叹一声。

　　沈征一脸的尴尬，急忙将他先请到了楼上客厅里坐下。

　　“怎么样，什么感觉？”一坐下，木华风就先来了这么一句。

　　“还好吧。”沈征自然知道他指的是什么。“只是与想象中不大一样。”

　　“我当时也是这样。”木华风一点头，“以为自己这么年轻成了控虫者，那军区还不赶快给我一个真正的军团长当当？结果可好，跑到这里被养起来了。无聊得很。”

　　“不是一样可以继续修炼吗？”沈征一笑，“我们追求的目标并不是什么将领的职位，而是更高层次的突破吧？”

　　“得了吧。”木华风摆了摆手，“我不是喜欢修炼的人，是我的家族不知花了多少钱，才生生用虫核把我堆到现在的高度，他们等着盼着看到的，是我能真正掌握实权，好为他们牟取更大的利益。”

　　“你是用吞食虫核变成控虫者的？”沈征惊讶地问。

　　“是啊，可是花了不少钱。”木华风一点也不在意地谈着自己的事。“光是为了将我从虫力满百的巅峰植虫者，推进控虫者堆里，家族就用了五年时间，花掉了山一样的资金，最终才成功。”

　　原来是这样，我说这么年轻的控虫者，怎么会恋栈什么官位呢。沈征不由摇头一笑。

　　“你会不会……不对，这问法不对。”木华风摇了摇头，“应该问：你调制虫核的技艺怎么样？”

　　“还好吧。”沈征说，“最高能调制出高级品虫核。”

　　“什么？”木华风吓了一跳，“高……高级品！？你不是在和我开玩笑吧？”

　　“当然不是。”沈征说，“不过那需要虫力相当高的虫核。”

　　“嘿，我看你也就是吹牛吧。”木华风乐了，没等沈征解释就一摆手。“虫力近1000的虫核，哪是那么容易得到的。不过这招不错，今后别人问我时我也这么说——唔，哥们儿最擅长的是调制高级品，不过你得给我准备出高级虫核来。”

　　沈征笑了笑，没打算再解释什么。

　　短短不长时间的接触，他已经明白了木华风是什么样的人。这家伙没什么心机，乐观开朗，直爽而不谙世事，又热情随和，虽然不一定可以当是那种能托付大事的人，但却会是一个令人开心而没有负担的好朋友。

　　“不过你要是真有调制虫核的本事，最好调制出一批虫核来。”木华风自己乐了半天后，又对沈征严肃地说。“在军区里，钱这东西只对普通人和小兵们好使唤，像小区里这些机构负责人什么的，你只有用虫核贿赂才行。虫核才是硬通货啊！普通的虫核可以让那些具体办事人对你言听计从，而中级品就可以让负责人对你点头哈腰了。”

　　“原来是这样。”沈征点了点头，“那可多谢提醒了。”

　　“没事！”木华风乐了，“我就是吃了这个亏，所以不受这帮人待见，整天对我爱理不理的。”

　　“怎样可以搞到未经调制的高等原核？”沈征问。

　　“高等的就不要想了。在这里有专用的调制实验室。”木华风说，“那里每周为控虫者提供十枚普通虫核原核，也就是虫力满百那种程度的破烂，只为练习调制技术用，用来制造虫核炸弹或是医疗虫核还凑合。如果想得到更好的虫核，就得贿赂调制实验室的负责人了。那家伙是个贪得无厌的家伙，不知贪得了多少虫核，但一直停留在虫力满百阶段几年都没突破，我看就是坏事做太多的报应。”

　　沈征不由笑了。

　　“你还可以到外面去买。”木华风又说，“在外面的一些虫核店里，甚至有高级品出售，不过我指的是调制好的提升力量用虫核。如果是未经调制的原核，最多只能弄到中级品。而且价钱贵得要死，都是以千万元为单位的。”

　　“千万元？”沈征吓了一跳。

　　“是啊，那可是虫核。”木华风笑了，“不是超级大人物也根本用不起。”

　　“可你说你是用虫核堆出来的控虫者。”沈征说。

　　“所以你能想象得到我家族多有钱了吧？”木华风乐了。“不过投入虽大，但值得。只要我能成真正的军团长成，拥有自己的防区，那么我的家族就可以在那里呼风唤雨，更可以仗着我的势力在六国内广布势力——反正家族里这帮老头子就是这么说的。”

　　他自己在那边乐了半天，又突然严肃起来：“你如果能自己调制出中级品的话，那就可以在小区里横着走了，各个机构的负责人都会主动来巴结你的。”

　　“谢谢你的提醒。”沈征笑着点了点头。

　　“没事。”木华风乐了，“你人挺好的，不像那帮家伙一个个死能装大尾巴狼的，我喜欢你这样的，还是年轻人在一起有共同语言。”

　　“另外那四位控虫者你熟悉吗？”沈征好奇地问。也不知得在这里住多久，对这些邻居多一点了解总是好的。

　　“不熟悉。”木华风一摆手，“我是除你之外最后一个来的，挨家去拜访过，都是一见面就深沉得很，拒人于千里之外的样子，我就懒得拜访第二次了。但名字和年龄我倒知道。听听？”

第128章您不能用

　　“说说吧。”沈征冲着木华风点了点头。

　　“这里住的时间最长的家伙住了十五年，是个没什么朝气的老头子，名叫曲祥，已经六十多岁了，他的家人没和他住在一起，这一点跟我一样。”木华风说，“另外几个，有一个叫白映石的大胖子，四十多岁，有老婆有孩子的；有一个三十多快四十的金发男，叫卡罗卡，独自一个人；还有一个叫秋时靖的，五十多岁老头儿，脾气不大好，他家里人也跟他一个脾气。这里面最厉害的应该是卡罗卡，虽然我没见过他使用力量，但一见到他，我直觉有就种危险感。”

　　“嗯。”沈征点了点头。“谢谢了。”

　　“你别老这么客气成不成？”木华风一摆手，“都是年轻人，随便点多好。小区里没太多好玩的，你要想出去玩就找我，我就住你西边的别墅里。我跟你说，中央区哪个店里有漂亮姑娘，只有我最清楚哦！”

　　沈征尴尬地一咧嘴。

　　“我正好想到实验室去看看，你一起去吗？”沈征问。

　　“那地方我不大喜欢，不过陪你走一趟吧。”木华风站了起来，突然一笑。“也正好看看你刚才到底是不是跟我吹牛。”

　　遇上这么个极品，沈征不由摇头苦笑。

　　两人结伴出了门，一路一边闲聊一边走着，渐渐离开了居住区，来到了实验楼。刚到楼前，就有人迎了出来，木华风低声说：“不过是普通工作人员，不用理他。想用哪间实验室就用哪间，不必非让他给安排，这些实验室是公用的，先到先得，跟公共汽车上的座位一样。”

　　“两位。”那人来到近前，恭敬地一礼。“请问是要使用实验室吗？”

　　“没错。”木华风一点头，“认识这位不？刚搬进来的沈征军团长。他要试试看咱们军区的调制设备。”

　　“请跟我来。”那人又是一礼，引着两人向楼上走去。

　　实验室大楼一共有六层，这人将沈征一路带到了第五层的一间大实验室中，沈征看了一下，这里虽然远没有学院的实验室大，但也算可以，而且他发现这实验室中的调制器，要比他所见过的任何一款更为精致，机械臂数量也多。

　　他走过去简单试了一下，发现这台机器的虫力感应也更灵敏，控制起那些机械臂来，更是如臂使指般的灵活，不由微微点头。因为感觉这机器很不错，所以他也没起再看其他实验室的心思。

　　“请问二位需要多少虫核？”引路那人问。

　　“一周只供应十枚吗？”沈征问。

　　“这个……理论上来讲是的。”那人笑了笑。

　　“那就先将这周的十枚给我拿过来吧。”沈征说。

　　“都要？”那人似乎以为自己听错了。

　　“耳朵是用来吃饭的吗？”木华风一瞪眼，吓得那人急忙点头退了出去。

　　“这帮人势利眼，不对他们凶一点他们就敢骑你脖子上拉屎。”木华风哼哼着说。

　　没多久，那人就提着一个金属箱进来，将金属箱放在桌上打开，沈征看到了里面有十枚核桃大小的虫核，都是极普通的货色，看来果然仅是虫力刚刚满百，能生成虫核的虫身上的。

　　“有什么需要，只管叫我，我就在外面等候。”那人放下金属箱后就退了出去，还不忘帮着关好了门。

　　“他这态度不是挺好吗？”沈征看了看木华风。

　　“咱们毕竟是控虫者，他们对咱们有畏惧心那是自然的。”木华风不以为然。“你来的时候还短，时间长了你就知道他们是怎么势利的了。别说这个了，来吧，开始吧，我都有点等不及了！”

　　沈征一笑，没说什么，将那十枚虫核取了出来，放进了调制器的储物盒中，然后将手按在虫力输入装置上，慢慢地输入了虫力。

　　先是简单地控制着那些机械臂做了一些动作，在完全掌握了这些机械臂的特性后，沈征才取出一枚虫核，开始了他的调制。木华风在一旁一会儿盯着观察用的幻光屏看，一会儿跑到沈征旁边抻着脖子直接看，但始终没有输入虫力进行最直接的虫力观测。

　　很快找出了几个最佳渗透点后，沈征就多管齐下，用几条机械臂一起开始注入虫力，并对虫核进行改造。这看得木华风瞪大了眼睛，想要张口说话，却又怕打扰到沈征，捂着嘴不敢出声，心里却是急得不行。

　　很快，这一枚虫核就被沈征改造完毕，他又将其余几枚虫核的虫力都提取了出来，然后依次注入到这枚虫核之中。可能是因为品质实在太一般的原因，这十枚虫核的虫力加在一起，仍没能把这枚被沈征改造了内部结构的虫核填满，令沈征大感遗憾。

　　集中了虫力之后，沈征就开始调动自己的虫力，对虫核进行再次的改造，他刚一动手进行操作，木华风的眼睛就又瞪大了一圈。

　　不是吧？这……这沈征到底是什么人物，竟然可以这么调制虫核？天啊，我虽然本事不济，但没吃过肥猪肉我也见过肥猪跑啊，我可从没听说谁能这么快就找到最佳渗透点，更没听说谁能一起指挥好几条机械臂一起操作，而且、而且……我没看错的话，他这是把两种调制虫核的方法结合在一起在用吧？这……这真的假的？

　　在木华风的惊讶中，沈征集中精神忙碌着。到了最后，随着他将脑部的一丝虫力打入虫核之中，立时就引发了虫核内能量的大膨胀，这能量直接溢到了外面，在虫核外面形成了一层光膜，再慢慢地退回到纹路之中，将纹路填满。

　　沈征很不甘心地看着那光芒往回缩，又忍不住加大的力量，但这时，他感觉到虫核在颤抖，似乎随时都会崩溃，于是只好暗叹了一声，收起了力量，将虫力收回后将几个点用虫力封闭。

　　片刻之后，虫核冷却，那些填满纹路的光渐渐地黯淡下去，变成了缓缓在纹路中流动的虫息。

　　“这种品质的原核，也只能造出中级品了。”沈征叹了口气，伸手将这一枚虫核取了出来，拿在手里看了看后苦笑一声。“而且这在中级品中，也只能算是中级吧。”

　　“二……二十五分钟！？这不现实啊！”木华风这时终于放声大叫了起来，把沈征吓得一个哆嗦，不知这位老兄要抽什么风。

　　“怎么了？”

　　“怎么了？”木华风瞪着眼，手指着那枚虫核。“你问我怎么了？我的天，你这是在和我变魔术吧？这枚虫核是你早就准备好了的吧？你是趁我不注意拿出来取代那调制废了的虫核吓唬我的吧？我的天！”

　　“什么乱七八糟的。”沈征被木华风的滑稽样给逗笑了，一下将虫核扔给了木华风。

　　木华风将虫核拿在手中仔细地打量着，忍不住赞叹：“太美了，完美的中级品虫核啊！我这辈子什么时候能调制出这样的虫核来，那死也知足了。”

　　“别乱说话。”沈征摇了摇头。“这些原核的品质太一般了，我尽了全力，也只能调制出中级品来。”

　　“我的天！”木华风看着沈征，像在看一个怪物。“什么叫‘也只能’？我的天，难道你还打算用这些虫核调制出高级品来不成？”

　　“我虽然没试过，但既然用刚才那种虫核我都调制出中级品了，那么如果有更好的虫核，应该就能调制出高级品了吧。”沈征保守地说。

　　其实他又不是没调制出高级品，方贺不就是靠那个一下成了虫力满百的巅峰植虫者？

　　“我知道理论上说，如果拥有极高天才的控虫者调制师，是可以用虫力接近1000的虫核，调制出高级品的。”木华风两眼放光，“不过我想你既然能用品质极一般的虫核调制出中级品，那么或许用不到1000的虫核，也能调制出高级品呢！不成，越想我就越好奇，我得试试看！对了，在那之前，先将我这周的份也送给你吧。”

　　说着，这家伙就风风火火地跑到了外面，大喊大叫起来，立刻，那在外面某处守候的工作人员就跑了过来，木华风一指实验室：“把我这周的虫核全拿来给他！”

　　说着，自己就一溜烟地跑了。

　　工作人员不敢怠慢，急忙跑去取虫核了。

　　沈征不由摇头一笑。

　　一时人去楼空，只剩下了他一个，他闲来无事，就走出了实验室，看一看整个大楼的布局，再参观一下其他的实验室。

　　一路随意地走着，在这一层里他发现了两间与方才那实验室配置相同的实验室，没什么出奇的地方。一抬头，看到了楼梯，也没多想，就顺着楼梯一路走了上去。

　　结果他发现，六楼并没有像五楼那样分成几个房间，而是走到楼梯尽头后，只有一扇大门。好奇之下，他走了过去轻轻推了推，发现那门没锁，微一用力推，门就向内打开。

　　这里，是一间更大的实验室，里面除了两台方才沈征用过的那种调制器外，还有一台大型的调制器，比起他方才使用过的那台来要大了一倍有余，整体设计成了流线型，非常美观，而机械臂也比沈征方才用的那个更精密，沈征走了过去打量了一番，竟然在虫力输入装置处发现了虫神经元操作系统的标志。

　　使用虫神经元操作系统的调制器？那岂不是就像自己真正亲自动手一样方便吗？

　　他不由来了兴趣。

　　可就在这时，那位工作人员却提着个金属箱，风风火火地冲了进来，一进屋就焦急地叫着：“抱歉沈征长官，您不能使用这间实验室！”

　　“为什么？”沈征回过头一皱眉。

第129章决斗

　　“据我所知，这座实验楼就是为了小区中居住的后备将领准备的。”沈征看着那一脸焦急的工作人员，平静地说道。“这间实验室门上又没特意写明闲人免进，为什么我不能用？”

　　“因为……”那个工作人员尴尬地说，“这间实验室是秋时靖长官专用的。”

　　“专用？”沈征看着对方。“可我怎么听说，这里的实验室是先到先得，就像公共汽车上的座位一样呢？”

　　“这个……”工作人员冒汗了，想到这件事不是自己能够解决的，于是急忙推出了后台。“沈征长官，请您原谅，我只是个普通的工作人员，这是我们的馆长规定的，我不敢违抗。”

　　“这是小区内的规矩，还是你们馆长的规矩？”沈征冷冷地问。

　　“是馆长……”工作人员擦了把汗，低声说。

　　“那把虫核给我吧。”沈征冷冷地哼了一声，伸出手去。工作人员没敢再说什么，乖乖地将装有虫核的提箱递给了沈征，然后退了出去。

　　沈征也没多想，从箱中取出了虫核后，来到那台大型调制器前，看清了它各部分的结构后，将储物柜打开，将虫核都放了进去。

　　来到控制台前，看到了熟悉的虫神经元操作系统控制器，沈征不由一笑，轻轻将手掌贴了上去，将虫力缓缓地输入其中。刹那间，一种奇妙的感觉传遍他全身，在几秒钟之后，他就感觉自己身上多出了一些组织——那就是这台大型的调制器。

　　调制器的所有部分，此刻都仿佛是他身体的一部分，他完全可以按自己的意志指挥，比起操作方才那种调制器，难易程度简直是天上地下。

　　太棒了！他不由兴奋地在心中叫了一声好，然后像运动自己的手臂一样，控制着那十几只机械臂做出了时而快如闪电、时而缓慢稳定的完美运动。

　　好，有了这样的利器，调制将会变得更加简单轻松。沈征压下了兴奋之情，控制机械臂打开了储物柜，正要取出一枚虫核开始调制时，背后突然传来一个冰冷的声音。

　　“你在干什么？”

　　那声音中充满了一种杀机，让人听起来感觉很不舒服。沈征不由微微皱眉，松开了手转过了身来。

　　在门口，站着一个五十多岁的老者，微微低着头，用一对放射着凶悍之光的眼睛盯着他看。

　　“很明显，我正准备调制虫核。”沈征看着对方，目光透出冰冷。

　　同时也在心中责备自己：高兴过头了，连警惕心也没有了吗？让人直接来到背后这么近的地方竟然还没有察觉，如果是在危险的地方不就死定了？沈征啊，你今后一定要牢记今日之事，要引以为戒！

　　“谁允许你进来的？”对方冷冷地问。

　　“后备将领小区内的公共设施，是属于所有人的，并不是哪一位专属。”沈征缓缓回答。从对方的话中，他已经知道了这人是谁。显然，这就是秋时靖，木华风口中脾气不大好的那一位。

　　“在几年前，这里就属于我了。”对方的语气中带着一丝不屑。“你这样的毛头小子哪里知道这台机器的价值。给我滚出去！”

　　“你所说的这种运作我并不会做。”沈征的目光变得更加冰冷，“或许你非常擅长？那么请先为我示范一下，或许我就能学会也说不定。”

　　“小子，你在找死！”秋时靖的眼里流露出了杀机。

　　“很多对我说出‘死’字的人，都已经回归到死神的怀抱了。”沈征看着对方，眼神比对方更加凌厉。

　　“看来你对自己的调制技术和战斗技术都很有自信啊。”秋时靖冷笑着，“但我告诉你，整个后备将领居住区中，只有我一位可以被称为调制术大师。其他的人，都自动将这台机器让给了我。”

　　“大师？”沈征回以冷笑，“我还真没见过这么自恋的家伙。大师是别人送你的称号，而不应是你自己给自己加上的自称吧？”

　　“沈征，别以为自己被军区从那些小国中提拔上来，就可以耀武扬威了。”秋时靖厉喝一声，“在我们面前，你不过是一个没长大的毛孩子！你的路还长，别自己把自己的前途给断送了！”

　　“秋时靖，凭你今日对我的侮辱，我有理由邀请你到格斗场中交流。敢吗？”沈征冷冷地问。

　　“敢吗？”秋时靖仰头大笑起来，笑声中充满了不屑。“你既然想死，我也乐于送你一程！”

　　说着，转身大步向外走去。

　　沈征也举步向外而去，一路下到三楼，看到了站在走廊中发抖的那位工作人员。他微微一笑：“这不关你的事。通知鲁瑟吧，说有控虫者要在格斗场里决斗，让他过来当公证人吧。”

　　“好、好的！”那人吓出了一身的冷汗，慌张地跑了。

　　沈征一路向下，一直来到了实验楼之外。秋时靖就在前方，一直向着格斗场的方向走着，沈征并不急着追上他，只是缓步向前。

　　控虫者在不散发力量时，谁也无法探知对方的深浅，但沈征就是一种自信。这种自信来自于他数次于危险之际、存亡之间突然爆发出的力量，来自于他那几乎是飞越式提升的虫力。

　　如果有人能再带给我那种生死一线的感觉，也许我还会再次进步。来吧，秋时靖，别让我失望。

　　很快，两人就来到了格斗场前。负责看守格斗场的工作人员被吓和了一跳，急忙迎了出来，秋时靖只是对他们一声厉喊：“打开门，我要与这个新来的小子决斗！”

　　“是、是！”负责人急忙点头，让部下快速开门，同时又命人赶快给鲁瑟打电话。

　　“来呀！”秋时靖站在门口，回头冲沈征挑衅似地瞪了一眼。

　　沈征没有说什么，只是缓步向前而去，每一步走的都是那么坚定。两人一前一后，在工作人员的引领下，很快来到了格斗场内部。

　　格斗场的内部，是一个类似地球古罗马斗兽场一样的露天广场，外围的环形楼形成了它的外墙，而内部则是并不太多的阶段式坐位。

　　“你还来得及后悔。”秋时靖在广场中央站定，冲着沈征冷笑。

　　“我把这句话原原本本地还给你。”沈征平静地说道。

　　“怎么，两位控虫者要进行决斗吗？”这时，鲁瑟匆匆赶了进来，一入格斗场，就先摆开了劝架的架式。“两位，先请冷静一下。要知道你们都是我军区的精英，任何一方受到损伤，都是军区的损失，军区其实是不希望看到这种结果的。”

　　但没等两人开口，他又话锋一转：“不过如果确实是难以解决的矛盾，军区也不鼓励你们藏在心里勾心斗角。男子汉的事，拿出来真刀真枪地解决也没有什么。如果你们已经决定要做决斗，我将为你们充当公证人。如何？”

　　“来吧。”秋时靖眼泛着寒光。

　　沈征没有说什么，只是点了点头。

　　“好，控虫者间的战斗是没有什么规则可言的。”鲁瑟后退了几步，“所以只要尽情地打就是了，也不用害怕破坏格斗场，凭控虫者的实力，是破坏不了这里的。等我到达后面三楼的阳台，你们的战斗就可以开始了。”

　　说完，他就大步向着楼宇走去，从一扇小门进去，几分钟后，人已经站在了三楼的阳台上。

　　也就在这时，秋时靖动了起来，强大的威压自他身上散发出来，瞬间布满了整个格斗场，向着沈征狠狠地包围过去。

　　好家伙，现在看来和我的实力相当，只是不知道他是否隐藏了力量。

　　能遇到这样的对手，沈征有些兴奋，猛地一握拳，强横的威压也毫无保留地释放出来，向着对方压去。两人生成的气场在空中无形地对撞着，最后竟然是平分秋色。

　　秋时靖冷冷地看着沈征，心中也微微有些惊讶。根据他得到的消息，沈征分明是一位新进的控虫者，成为控虫者的时间甚至只有一个月左右。按他所想，这样的人就算再厉害，虫力也不会超过三百。

　　但现在对方展现出的气势与威压，竟然与自己不相上下，他不由多少有些后悔，后悔自己不该如此莽撞。

　　可事情已经发展到了这一步，再后退是不可能了。

　　不是你死，就是我亡吧！他狠狠地一咬牙，手中红光一闪，直接动用了虫灵。

　　一把血色弧形长刀就此出现在他的手中，隐隐闪烁着寒冷的光芒。他慢慢抬起手来，刀刃在面前翻转，刀锋直指着前方的沈征，虫力在体内奔腾，渐渐地融入虫灵长刀之中，将自己的力量和虫灵的力量合而为一。

　　那强大的威压，立时就又翻了一倍。

　　好！

　　沈征眼中精光大作，在心中暗叫了一声好后，一伸掌，释放出了三米长的血灵鞭。澎湃的虫力从他体内奔腾而入血灵鞭之中，他与血灵鞭的力量完美地结合在一起。

　　数种不同的虫力，在这一刻里完全融合，在他与血灵鞭之间流动。

　　瞬间，他散发出的威压也向上翻了一倍有余。

　　秋时靖的瞳孔不由一缩。

第130章各施奇招

　　两位高手的气势，在格斗场中较量着，如果不是格斗场是露天形式，恐怕光是这股气势就能将天棚冲破。

　　而这时，有一股力量突然从格斗场四周涌了起来，这力量迅速地向整个格斗场内部扩散，将格斗场的地面和围在四周的楼宇、阶梯座位全都保护了起来。

　　与此同时，在鲁瑟所立的那幢楼二楼的三个窗口，分别出现了三个人，其中一个是六十多岁的老者，一个是四十多岁的胖子，还有一个金发的男子。他们静静地站在窗前，仔细地打量着格斗场中的两个人，心里不知在盘算着什么。

　　失算了。

　　格斗场上，秋时靖微微侧目，看了看二楼窗子后面的那三人，轻轻咬了咬牙。

　　本来以为这会是一场轻松的战斗，不想却遇上了旗鼓相当的对手。这下，那三个家伙就能轻易地知道我的实力究竟如何了。在未来的争斗中，他们在暗我在明，对我太不利了。

　　而沈征也是微微侧目，不过他注意的却不是那里的三人，而是包围整个格斗场的这股力量。

　　这是一种虫力，非常强大，强大到中心保护住被它遮盖的地面和楼宇。沈征用脚感应着它，然后就想起了那一艘静静躺在死亡地狱洞穴地下的战舰。

　　就是这种力量！我现在明白了，那应该是融虫者通过某种方式，而释放出并能长久保留住的虫力护罩，就像林良院长用来保护胧星学院虫穴的那种虫息残留一样。

　　所以，也只有融虫者才有能力破开它。

　　快些成为融虫者吧，那样我就能进入那艘战舰中，知道那里隐藏着什么样的秘密了。

　　这时，秋时靖想的却是：他虽然有强大的虫力，但经验与我相比却要少得多，格斗的技巧也应该还欠火候。我就用老牌控虫者拥有的技艺，来让你明白什么是差距吧！

　　突然间，秋时靖动了，仿佛是出膛的子弹，在你察觉到他动作的时候，他就已经来到了你的面前，让你根本没有任何机会逃开。

　　沈征也没想逃开。他并不是随便的什么一个普通人，他是沈征。

　　强悍到足以让军区向天和国总司令下令不许动他的沈征。

　　血色的长刀，带起如血月般的光弧，划向了沈征的脖子，而沈征直到那刀刃即将临体的瞬间，才突然向后退开。

　　但他并没有全力后退拉远距离，让自己长鞭的优势完全发挥出来，而是脚步不动，只将身子向后一仰。

　　冷笑中，秋时靖的刀斜向挥来，自下而上撩向沈征的胸膛。沈征错开一步，看似危险地闪过了这一刀。

　　随着一声轻喝，秋时靖的虫灵长刀化成了一道流光，连续向着沈征斩出了八刀。这八刀之威，足以令任何一位实力稍低的控虫者血溅五步，饮恨当场。

　　但沈征都是在间不容发之际，就那么扭动着身子躲开了。

　　“你怎么看？”这时，在二楼窗前的那位六十多岁老者，转过头去，问不远处另一扇窗前的大胖子。

　　“你这是在试探我吗？”在胖子冷冷地笑了笑，“那么容我反问一句：你怎么看？”

　　“小狐狸。”老者哼了一声，转向了另一边窗前的金发男，张了张口后，最后却什么也没说。

　　“想从咱们卡罗卡长官嘴里探到什么，那可比登天还难。”大胖子笑了起来，“因为人家坚信沉默是金嘛。”

　　“你们觉得谁的胜算比较大？”老者又开了口。

　　“那个沈征，和秋时靖的力量相当。”这时，金发男突然出乎两人意料地开了口，而且一开口就说了许多。“表面上看，秋时靖似乎微微胜出一点，但这一点差距对控虫者来说不算什么。这个沈征有点奇怪，有些东西我也看不透。”

　　两人脸色都是一变。长期以来，他们居住在这个小区里，互相试探，想得知对方的底细，又怕对方知道自己的底细。

　　金发男是他们中最沉默的一个，平时不言不语，但却总是能带给其他两人若有若无的危险感。因此，老者也发，大胖子也好，都对他有些忌惮。

　　而今天，金发男破例开口说了这么多，似乎只证明了一件事——他已经看透了老者和大胖子的底细，所以才会自信地在他们面前表现自己。

　　这下，换成老者和大胖子沉默了。

　　金发男脸上却并没了出现得意的神情，他只是静静地注视着格斗场中的两人，尤其是沈征。他似乎想从沈征身上看出些什么。

　　又或许说，是沈征身上有些东西让他看不透，所以他才会对沈征如此关注。

　　就在那八刀之后，沈征终于开始反击了。他并没有采用远战，似乎是为了表现自己武技的强大，他竟然用长鞭与对方的刀在近距离交上了手。

　　手腕转动中，血灵鞭仿佛化成了一条血蛇，在空中突然地一处盘旋转折就抽向了秋时靖的脸侧，一点没有因距离太近而影响自己的威力。

　　面对沈征，秋时靖一点也不敢大意，长刀一转间，准确地撞在血灵鞭的鞭头，将它挡开。

　　而就在这时，随着沈征的微微一笑，血灵鞭却突然收缩回来，在他手中化成了两柄长刀，而沈征也开始了正式的反击，两柄长刀在他双手的舞动之下，连续向着秋时靖快速斩去。

　　秋时靖并没有被虫灵的变化弄晕，作为一个对虫灵十分了解的高手，他过去也和许多人互换过虫灵。对沈征的突然变换武器，他只是感觉可笑：愚蠢的年轻人，还是经验不足啊。对付那些植虫者的话，这种虫灵突变或许会有奇招之效，但你面对的是控虫者啊！

　　还有谁比我们更了解虫灵？

　　但就在这时，二楼中的金发男眼神却是一变，变得更加凝重。

　　老者侧头看了看他，见到他那种眼神，不由惊讶起来，忍不住问：“卡罗卡，你看出什么来了吗？这不过就是一次普通的虫灵变换而已，难道还藏着什么玄机？”

　　“两种武器威力相同，使用技艺相同！”金发男沉声说道。

　　老者和大胖子的脸色变得更加难看了。

　　虫灵是可以互换的，在他们看来，沈征拥有两种虫灵武器形态，一定是互相的结果。虫灵武器的威力会因互相而增加，但这种增长主要体现在“原虫灵”上。因为互换而带来的新形态，是不能完全分享虫灵武器所有力量的，而且一个人的精力有限，应该只能与原虫灵完全融合。

　　如果使用互换得来的虫灵武器形态，第一威力会下降一些，第二因融合得不完美，所以技巧也会打折扣。

　　但沈征的虫灵，竟然在转换形态后一样发挥出了百分之百的威力，而且他的技艺也丝毫没有因此而减弱。

　　无法理解。

　　但有一点可以肯定——这个沈征绝不简单！

　　秋时靖身为当事人，却并没有感觉到什么，由此也可以看出他的实力与那金发男之差。他快速地挥舞长刀，将沈征两把刀的攻击尽数挡开，但却一时被逼得处于守势中转换不过来。

　　但他倒并没有因此而恼火，相反，在冷笑一声后，他的长刀突然涌起了一股灼热的力量，热浪从他的刀上释放出来，将周围的景象全部扭曲，让人看不透他的刀要朝那个方向挥，更看不透他的动作。

　　一个旋身间，秋时靖转守为攻，长刀带着扑面的热浪向着沈征袭来。

　　火的力量？不，不止。

　　沈征的长刀数次与对方对撞，立时感觉到了对方力量不仅拥有超高的温度，而且还拥有一种黏稠却坚实的特性，这让他想起了熔岩。

　　随着秋时靖的长刀开合，热浪渐渐形成了滔天之势，疯狂地铺满了整个格斗场。但当这股狂热的力量撞上了守护格斗场的虫力，却像牢笼中的猛兽一样，不论如何发力猛撞，都无法破开那牢笼。

　　否则的话，恐怕格斗场的大地都要变成了一片焦土，而这几座楼宇就更不能幸免地要被烧化了。

　　在扭曲的景象中，秋时靖似乎占到了上风，将沈征逼得步步后退。

　　“小子，把你的力量也毫无保留地用出来吧，不然你就死定了！”秋时靖冷冷地说着，刀上传来的热力更为强大，血色的刀身已经透出道道黄白色光亮的纹路，就仿佛是那滚热的熔岩。

　　“如你所愿。”沈征淡淡地一笑，手中红光一闪间，双刀已经变成了一个方形重锤，突然旋身抡了起来，狠狠向着秋时靖砸去。

　　“这算什么。”秋时靖冷笑一声，挥刀抵挡。

　　沉重无比的力量从刀上传来，吓了秋时靖一跳，他不得不奋起全身虫力集中于长刀之上，才勉强挡下了这势大力沉的一锤，但身子间被砸得向下一蹲。

　　而这一击之后，沈征就占了先机，抢到了攻击的时间，他挥动起那方形重锤，连番向着秋时靖狠狠砸去，砸得秋时靖身子摇晃，几乎要抵挡不住，只能疾步向后撤开。

　　瞬间，一股大雾自沈征的周身弥漫而出，快速地向着四面八方扩展，最终将整个格斗场笼罩其中。

　　“雾的力量？”窗前的老者自语着，“应该是用两种力量中和形成的吧。厉害，这么年轻，就能摸到控制虫能力融合出新力量的法门，这小子前途不可限量啊。”

　　“秋时靖这家伙的力量是火焰与岩石的结合。”大胖子也忍不住卖弄起来。“这可比单纯的火焰或岩石要厉害多了。这雾真讨厌，我什么也看不到了。”

　　金发男却只是皱起了眉。

第131章全力以赴

　　浓雾中，秋时靖只能感觉到沈征庞大的威压，却再无法准确判断到他的位置所在。但这并不能难倒他，在冷笑声中他轻轻地挥起了长刀，带起一道热风，这热风向着四面八方吹去，立时将他身周的雾吹散。

　　但不片刻间，这些雾竟然又聚拢起来，再次将他包围。

　　这是什么雾？他不由大感惊讶，皱眉间只能不断向外释放出火热的气浪，将身边十几米范围内的雾气不断地驱散。

　　该死，这能力可真是讨厌。秋时靖不由咬了咬牙。这样下去，自己攻不到沈征，但却又要时时提防他的偷袭，而且还要不断地浪费力量去对付这扰人视线的雾。

　　虽然这种消耗对他这样的人来说并不算什么，但在与实力相当的高手对战时，任何一点多余的浪费都可能是导致失败的根源。他不敢大意。

　　然而片刻间，他就感觉到非常不对。

　　这些讨厌的雾气颗粒中，不知隐藏了什么样的力量，自己的热浪扫了过去之后，立时就要消减掉一部分力量，就仿佛有一只看不见的吸血鬼，正在不断地吸着自己的力量似的。

　　而且这雾中充满了一种无形的阻挡力量，让他每做出一个动作，都要消耗比原来更多的力量，就如同陷入了一个泥潭，又或者面前着让人麻痹的电网。

　　电！

　　他终于感应到了雾中隐藏的这股力量，不由大吃一惊：这个沈征到底拥有多少种虫能力？

　　旋即又冷哼了一声：虫能力多又如何？门门通不如一门精，全都懂就代表着全都无法达到最强！

　　突然间，一道红光从雾中飞射而来，向着他的头颅狠狠抽击，他急忙向一旁闪开，但那红光在空中微微一顿，又一转折，继续向他扫来。

　　他认出这正是沈征那长鞭虫灵，当即冷笑一声：终于找到你了！

　　长刀猛地挥出，带起一道热流，直接将附近的雾全部吹散，同时，也一刀将沈征的长鞭扫开。

　　沈征的身形瞬间出现在他的眼前，他大吼一声，挥刀直扑过去，连续六刀连斩，逼得沈征连连后退。

　　突然间，沈征一个纵身飞射向远处，隐身于雾中。秋时靖哪肯这样放他走，猛地一个疾跃追了过去。

　　可突然间，他感觉有什么不对，又急忙停了下来，低头一看不由吓了一跳：只见无数的草叶正顺着自己的足底向上蔓延，一边向上攀登，一边不断地吸食着他的虫力。

　　该死！那雾中隐藏的力量就是这个，十分罕见的吸能草虫之力！

　　他气得一咬牙，狂烈的虫力冲向了双腿，瞬间将对方的虫力完全粉碎于空中。

　　正要再追，却突然发现还是不对头，他不由停下来，一边警惕着周围的动静，一边感觉着体内的虫力变化。这一感知不由吓了一跳，这才发现有一股不属于自己的力量，不知为何竟然骗过了自己的护体虫力，混进了自己的血液中，正疯狂地向自己全身扩散。

　　混帐，竟然还有血之力！他鼻子都要被气歪了，忍不住在心里骂道：这个王八蛋沈征，到底拥有多少种虫能力！？

　　急忙运起虫力，全力扑灭这股混入体内的危险力量。

　　而就在这时，一道人影已无声无息地扑了过来，直到近处才突然散发出强大的威压，双拳带着两道红光，向着他狠狠打了过来。

　　“杀！”惊慌中，他不自觉地大吼一声，也不知是为了吓阻敌人还是给自己壮胆，然后长刀猛地挥出，撞在对方拳锋一道红光之上。

　　但另一道，却快速地打来，直接打在他的腹部。

　　在那一瞬间里，他体内的虫力疯狂地奔腾着，集中在腹部的位置，化成强大的熔岩力量，攻防一体地挡下了这一拳。

　　闷哼声中，他连退了数步，肚子上一阵沉闷的疼痛，让他一时连气也喘不匀。

　　沈征也被对方那一股熔岩之力，撞得退了几步，双拳一错间，化成血手套的虫灵又恢复成了血灵鞭的样子。他手腕轻动，舞着血灵鞭在自己头上盘旋，强大的力量不断地在鞭中积累。

　　“给老子破开！”揉了揉被打疼的肚子，秋时靖无比郁闷地大吼一声，左掌向前推出一道热风，将面前的雾全数吹开，显露出了雾中的沈征。眼见沈征正在那里积蓄力量，他不由愤怒地大吼一声，也举起了长刀。

　　强大的力量，在体内聚焦，再传递到了长刀之上。

　　两人在这一刻，都决定以自己最强的力量与对方硬碰硬，比一比谁的实力更强。

　　“你们感觉到了吗？”窗前，那老者微微皱眉。“他们两个似乎是要直接比拼力量了。”

　　“应该是技能与实力太过相当，到了最后，也只剩下这一种分胜负的快捷方法了。”大胖子分析着，“他们两人已经打得没耐性了。”

　　两人的力量在迅速地提升着，转眼间已经达到了极限，但沈征这一边却还在不断地提升着力量，秋时靖不由一惊：这小子……竟然是要将全部力量集中于这一击中释放出来？这太疯狂了！这一击发出后，虫力完全掏空，控虫者也会在瞬间变成一个普通人啊，如果没有绝对的自信，这种行动就是找死啊！

　　他略一犹豫，终于把心一横。

　　赌了！我就不信你能在绝对力量上胜过我！就让这一击成为你们胜负的定音锤吧！

　　他也毫无保留地将所有的虫力都传递到了虫灵武器上，再无一点保留，瞬间，他的力量也在快速地提升，达到了一个惊人的程度。

　　“这……”窗前的大胖子惊呆了，瞪大了眼睛半张着嘴。“他们疯了吗？竟然要将所有的力量一点不剩地都释放出来？”

　　“疯了，真的疯了！”老者在窗前摇头叹息。

　　就在这时，两股强大的力量都已经达到了一个高峰，均不再向上增长。所有人都知道，他们已经完成了力量的积累，就将要发出那惊天动地的一击了。

　　“来吧！”秋时靖先大吼了一声，向前重重地踏出了一步。那一步，沉重而稳固，在他落步的同时，大地都随之微微颤抖了一下，空气发出沉闷的爆破声，劲风以他的足为足以向着四周狂涌而去。

　　“杀！”随着秋时靖的怒吼，那如同化成了熔岩一般的虫灵长刀向前快速地劈斩而出，一道巨大的熔岩刀刃自刀身上脱出，向着前方以一往无前之势冲出。它散发出的巨大热量，扭曲了周围所有的景象，在它周围形成了奇妙的气流波动。

　　一阵脱力感传来，秋时靖的身子晃了几晃，手里的长刀化成了红光收回掌内再唤不出来，他的人也如果刚经历了万米长跑的普通人一样，几乎要站立不稳。

　　雾，被那熔岩刀刃一下子撕裂开来，露出了格斗场的庐山真面目。

　　所有人也看到了沈征。此时，他仍慢慢地转动着手腕，让血灵鞭在空中挥舞，强大的力量集中在血灵鞭上，已经到达了极限。他看着前方那快速飞来的巨大刀刃，猛地一挥手。

　　血灵鞭向前狠狠地抽击而出，将一道红光从鞭中甩出，那红光化成了一条血色的长蛇，在空中螺旋旋转向前方飞去，在半空中与那刀刃撞在一起，瞬间盘旋而上将那刀刃缠住。

　　两股力量在激烈地对抗着，形成了蛇缠刀刃不住颤抖的景象。巨大的能量波动在对抗中向四周扩散着，震动着格斗场中的空气。这股力量无法向四周和地面宣泄，于是便向着高空一路而去，形成了壮观的龙卷风，冲天而起。

　　能量不断地碰撞着，在互相较量中终于全面爆发，随着一声轰然巨响，如同风暴一般的能量波动向着四周扩散，又因为受阻于那强悍的虫力护罩而只能向着上空喷射，如同出膛的子弹一样轰地一声飞向了高空，直冲天际达数百米之遥，才渐渐扩散。

　　从远处看，就好像是后备将领居住区中突然有一座小型火山喷发了一样。

　　大地都在颤抖，虽然有虫力护罩的保护，周围的楼宇还是摇晃了几下，好像地震一般。

　　秋时靖被能量爆炸的冲击波远远地掀飞了出去，他急忙从口袋里抓出一枚虫核，用力地握在手中。空虚的身体仿佛一块海绵，拼命地将那虫核中被调制成易于吸取和同化的虫力吸进了里面，略一循环就转化成了秋时靖自身的虫力。

　　他长出了一口气，凌空连翻了几个跟头，落地后勉强站稳，俯下身去硬挺过了这能量风暴的洗礼。

　　许久之后，能量平息，格斗场上又恢复了两人战斗之前的寂静。

　　沈征在遥远的对面地上俯着，缓缓地爬了起来，向着这边走来。秋时靖眼中流露出得意的神色，也缓步向前迎着沈征走去。两人在相隔数十米的距离内站定，彼此对视着。

　　“秋时靖赢了。”大胖子看着格斗场上，缓缓说道。“这家伙身上带着补充虫力用的虫核，沈征看来没想到这点。哼，不愧是我们中的调制大师啊。”

　　“未必吧。”老者摇了摇头，“我可听说，沈征与秋时靖的争斗，是因为争抢那台虫神经元操作系统的调制器产生的。”

　　“什么？”大胖子一愣。

　　看到他那样子，老者不由笑了起来：“白映石，事先不做调查就草草下结论，可是会大错特错的！”

　　“那又怎么样。”大胖子哼了一声，“就算沈征也是调制的高手，可问题是，他身上会正好带着补充虫力的虫核吗？”

　　“认输吧。”格斗场上，秋时靖看着远处的沈征，大声说着。同时，他从口袋里又取出了四枚虫核，一起握在手中，将里面的虫力全吸进体内。

第132章比试调制

　　“我正好带着补充虫力的虫核。”秋时靖冷冷地注视着沈征，缓缓说道。“虽然这几枚虫核补充不了多少虫力，但也已经足够打倒你了。”

　　“你不杀我吗？”沈征看着对方，缓缓问道。

　　“你以为我是喜欢杀戮的疯子？”秋时靖哼了一声，“我的脾气虽然不大好，但却不是那种为了自己利益，就动手随便杀人的人。只要你认输，承诺今后再不动我的调制器，我可以放你走。”

　　“就凭这句话，我就原谅你之前所说的一切。”沈征看着他，突然一笑，然后将手伸到了口袋里，握住了一直放在那里的虫力金属棒。

　　微微按动机关，虫力立刻如雾般地喷了出来，沈征的手掌贪婪地吸收着这些力量，很快将自己身体填满。

　　松开机关，将手缓缓地拿出来，沈征突然展开双臂，让虫力在自己的体内奔腾，释放出了充满整个格斗场的威压。

　　“怎么会这样？”在这种威压之下，秋时靖骇然后退。

　　虫力满档！

　　“他吞食了什么？”窗子前，老者不由惊呼了起来。“是什么样的虫核能在瞬间让他这样的强者虫力恢复巅峰状态？”

　　大胖子的眼睛也亮了，看沈征的眼神完全变了。

　　能让控虫者的虫力瞬间完全恢复，那是怎样的好东西？

　　金发男慢慢地握紧了拳头，眼睛一直盯着沈征，也不知他在想些什么。

　　“你……你怎么可能恢复全部的虫力？”秋时靖看着沈征，手在不住地颤抖着。“那得是什么样的虫核，才有这样的力量？”

　　“无可奉告。”沈征平静地说道。

　　“你都看到了吧？”这时，站在三楼阳台上的鲁瑟平静地说道。他的身边并没有什么人，但在他胸前的口袋上方，挂着一枚眼睛大小的虫核。此刻，那虫核上的纹路集中在一起，形成了一个漆黑的圆洞，远远望去，就好像是一只眼睛。

　　“有意思，真有意思。”一个声音从那虫核中传了出来，“他们不是因为争夺那台调制器才动的手吗？那你就让他们再比一比调制虫核的本事！我得好好看看，这个沈征到底是个什么样的天才！”

　　“如你所愿。”鲁瑟淡淡一笑，拿出一个像遥控器一样的东西按了按，那包裹着整个格斗场的虫力护罩，便慢慢地收拢，消失不见。

　　“两位。”他从阳台上一跃而下，稳稳地落到地面后，缓步向着二人而来。“决斗结束了？”

　　“是的。”秋时靖咬了咬牙。“我输了。”

　　“不、不、不。”鲁瑟摇了摇头，“我并不这么觉得。”

　　“什么？”秋时靖和沈征都吃了一惊，而沈征则是皱起了眉。

　　鲁瑟他想要袒护秋时靖？

　　也难怪，秋时靖是这里的老住户，又精通调制术，一定已经给了鲁瑟不少的好处。但结果摆在这里，我倒要看看他能怎么说！

　　沈征目视鲁瑟，目光中透出的冰冷杀机，让这位负责人打了个哆嗦。

　　但就在这时，已经落入他上衣口袋中的那枚虫核，却缓缓地释放出了一种不易被人察觉到的力量，慢慢地渗入了鲁瑟的身体，鲁瑟心中生出的那一些惊惧，便立刻烟消云散。

　　“表面上看来，是沈征占了上风，秋时靖已经没了还手之力。”鲁瑟面色从容地说道，“但实际上，你们的战斗是打成了平手。沈征用更厉害的虫核使自己恢复了全部虫力，是借助了外部的力量，这不能算是胜利。否则的话，岂不是可以开着飞机大炮到这里来比武了？”

　　“这……”秋时靖显得有些尴尬。他不是输不起的人，现在鲁瑟这么说，却好像故意袒护他，让他觉得面子过不去。但又隐隐觉得，鲁瑟说的确实是有道理。

　　沈征则是吃惊不小。他已经感应过，鲁瑟不过是一个虫力满百的植虫者高手，虽然虫力质量非常的高，高到或许随时可以突破而成为控虫者，但起码目前来说，他还是个植虫者。

　　是植虫者，就不可能在控虫者的威压之下，还能这么从容。

　　难道说这是个深藏不露的真正高手？可又是什么样的高手，能把我都骗倒？沈征不由起了警惕之心。

　　“所以这应该是平手。”鲁瑟看着沈征，“你和秋时靖的实力其实相当，这一点你承认吧？”

　　“承认。”沈征缓缓点头，且看鲁瑟想要干什么。

　　“但决斗又得分个胜负，不然的话矛盾就无法合理解决。”鲁瑟似乎有些为难地想了想，然后一笑。“这样吧，既然你们的争端是因为高级调制器的使用权引起的，那么就用调制术来决胜负吧。”

　　“那么，胜利者将得到什么权利？”沈征眼睛一亮，缓缓问道。“难道是独占那台调制器吗？”

　　“是的。”鲁瑟点了点头。“这台调制器是与众不同的，就算是富可敌国的控虫者，也无法买到，因为它是经过我们副司令改造过的真正宝贝。所以，秋时靖才会对你抢夺它的使用权那样敏感。能独占它的使用权，可是算是一种奖励了。你看怎么样？”

　　“好！”沈征重重地一点头。

　　经过一位融虫者改造的调制器吗？沈征有点兴奋了。

　　那么好的东西，绝对令沈征这样擅长调制术的人爱不释手，一想到还有别人与自己抢着用它，那滋味确实不大舒服。能独占使用权，当然是极好的一件事。

　　秋时靖看着沈征，心里隐隐有点发毛。但随即又自我安慰：我从没听说哪个控虫者可以调制出能一次性将控虫者虫力全部补满的虫核，他要是能做到，那就不止是大师那么简单，而应该是融虫者或更高等级的存在了。他一定有从哪里得到的这种宝贝，而不是自己造的。

　　我可是在居住区中被公认为调制大师的人，我就不信，在调制术上我还斗不过你！

　　“我也同意。”他郑重地向着鲁瑟说。

　　“既然二位都同意了，那么就请跟我来吧。”鲁瑟一点头，转身向外走去。

　　“怎么会是这样？”窗子后，大胖子惊讶地嘟囔着。“鲁瑟这是发的什么疯？算两人平手？”

　　“我想，应该不是鲁瑟发疯，而是鲁瑟背后那位大人物的意思。”老者轻声说。

　　“你是说……”大胖子一怔，张了半天嘴没说出话来。

　　“你们两个要去看一看吗？”老者问二人。

　　“我听听结果就成了。”大胖子一耸肩，“老实说，我对调制术没什么兴趣。控虫者的时间，应该用在实打实地靠自身修炼提高虫力上，而不是那种取巧的东西上。”

　　金发男却一声不响地转身离开了。

　　“卡罗卡，你去还是不去？”老者又追问了一句。

　　“我和他看法一样。”金发国男说。

　　“那么……我也不去凑这个热闹了吧。”老者轻轻摇了摇头。

　　很快，这幢楼内就人去楼空。

　　鲁瑟在前边走，沈征和秋时靖一前一后地跟在后面，没多久就回到了实验楼顶层的那间大实验室中。

　　“哪位要先来进行呢？”鲁瑟转过身问两人。

　　“秋时靖军团长的虫力消耗严重，应该先让他恢复一下虫力再说吧。”沈征大方地说。

　　“不需要。”提到调制虫核，秋时靖立时涌起无限的自信，豪爽地一挥手。“我已经吞食了五枚补充虫力用的虫核，有这些虫力，足够进行虫核调制了。”

　　“既然你这样自信，那么不如就请你先来吧。”沈征一笑，让到了一旁。

　　“那是自然。”秋时靖哼了一声，向着那台调制器走去。

　　“等一下。”鲁瑟却突然拦住了他。“既然是比试，那么就要公平。我会让人立刻送来足够多的虫核为你补充力量，而且，也不能使用这台高级调制器。”

　　“为什么？”秋时靖一怔。

　　“您对于这台调制器已经相当熟悉了，但沈征长官对它还陌生。”鲁瑟说，“这样的比试不公平。所以，应该用那两台普通型的。”

　　“好。”秋时靖一点头，大步走了过去。“补充力量就免了，我说过，这些力量已经足够我调制虫核。现在请将虫核送上来吧。”

　　实验室的负责人和工作人员，早就跟在后面来到了这里，都在外面站着等鲁瑟的命令。鲁瑟回过头，冲负责人吩咐了几句，负责人就亲自去取了两只手提箱来，放到实验室的桌上打开。

　　“都是供应各位后备将领平时调制练习用的，品质是一样的。”他恭敬地对鲁瑟说。

　　“两位挑一下吧。”鲁瑟一伸手。

　　“你先来吧。”沈征大方地冲秋时靖一点头。

　　大方吗？并不是真大方。

　　沈征早就想好，在这种情况下负责人提供的虫核不可能有多么巨大的差异。大方一下，自己并不吃亏，反而会对秋时靖造成心理压力。

　　果然，秋时靖虽然没有谦让，先做了选择，但心里却有点忐忑：沈征这么大方，一定是对自己的能力充满了信心。他的调制术究竟有多强？难道我真的遇上了一个真正的天才？不可能，这样年轻，刚刚晋级战斗力就与我相当，若是调制术再……怎么会有这样的人存在！

　　“这里有两台机器，你们两人一起来吧。”鲁瑟说。

　　“好啊。”沈征过去提起秋时靖挑剩下的那一箱虫核，走到一台调制器前。

　　秋时靖赶忙来到另一台将，将虫核取出放入了储物柜中，然后将手按在虫力输入装置上，输入了虫力。

　　侧头一看，沈征竟然只是抱着双臂站在那里看他，不由一怔。

　　这家伙，要干什么？

第133章你才是大师

　　没时间想太多沈征会耍什么花样，秋时靖慢慢把注意力集中到了自己的调制上。

　　明白了，你小子想跟我玩花招。他暗笑。从刚才故意让我先选原核，到现在故弄玄虚地在那里不动，都是为了让我丧失平常心而自己失误。

　　没错，你这样的毛头小子是无法打败我的，能打败我的只有我自己。只要我小心，你就输定了！

　　精神，渐渐地随着调制的深入而越来越集中，他渐渐地忘了外界的一切，只专注于虫核的调制。他慢慢地寻找着最佳渗入点，然后小心地用针头试探着，慢慢地将虫息注入，谨慎地改变着内部结构。

　　鲁瑟背对着沈征，站在秋时靖的身后，那枚像眼睛一样的虫核此时悬挂在他上衣口袋之外，那如瞳孔般的黑洞正对准了秋时靖的控制台。秋时靖的一举一动，似乎都被那只眼睛看了个清楚。

　　时间在飞快地过去，沈征仍是站在那里，看着秋时靖忙碌的工作。

　　鲁瑟回头看了看沈征，对方冲他一笑。他不由摇了摇头，转过头暗想：这个沈征到底要干什么？难道说他根本没有什么精深的调制技能，只不过是因为意气之争，才和秋时靖抢夺这台调制器的使用权？

　　到了这一步后，他又故弄玄虚，为的就是耍弄秋时靖吧？

　　想不通。

　　在这种全神贯注的调制下，几个小时的时间匆匆而过，调制也终于进行到了最后的阶段。秋时靖抹了一把汗，小心地将已经注满了虫力的虫核封闭好，然后静静地等它冷却。

　　“完成了！”他伸手从调制台上取下了那枚刚冷却好的虫核。那虫核的纹路中，隐约有虫息在涌动着，是一枚中级品。

　　林良也能轻易地调制出中级品，但难易程度却和秋时靖的不同。林良使用的是自己取得的虫核，而且调制的时候，作为基础原核的那一枚，也是品质比较好的，本身就算是中级品的虫核。

　　而秋时靖使用的则是后备将领居住区中，无偿提供的虫核，品质都非常一般，放在林良的实验室中，也就只能勉强用作提供虫力用。而秋时靖在这里，却要将其当成基础的原核。

　　能用这样的虫核调制出一样的中级品，可见秋时靖的调制技术确实极高，难怪他敢自称是大师。

　　“一枚中级品。”鲁瑟将虫核拿在手中反复观察，然后点了点头。“而且在中级品中，也属于中品的品质。这相当的不错了，以我们提供的这种普通原核，调制出这种程度的虫核，您足以被称为大师。”

　　秋时靖再次抹了一把汗，脸上露出了得意的笑。

　　“那么，沈征长官您呢？”鲁瑟转向了沈征，带着笑容问。“您为什么没有进行调制？是自动认输了吗？”

　　“不。”沈征摇了摇头，“我只是想让你们能全程观看我的调制过程而已。”

　　“什么？”秋时靖一怔。

　　多说无用。沈征转过身，将虫核放入储物柜中后，站在控制台前操作了起来。

　　当他的虫力输入到调制器中后，调制器中那数只机械臂就一起舞动了起来，进行着没有意义的或快或慢的动作，鲁瑟和秋时靖互相看了一眼，都不明白他这是在做什么。

　　“热身结束。”沈征这时满意地一笑，表情轻松地控制着一条机械臂取出了一枚虫核，然后用数个针头一起贴近虫核，将自己的虫息释放出去，将虫核完全包围。

　　“他……这是在做什么？”鲁瑟忍不住低声问秋时靖。他看见过更厉害的人调制虫核，但即使是那人，也没有像沈征这样操作过。

　　秋时靖的脸色阴晴不定，没有开口，因为他虽然猜到了沈征在干什么，但却不敢说出来。

　　因为那太不可思议了。

　　一两分钟的时间里，沈征便轻松地找到了五处最佳渗入点，另外又找到了另外四处稍差一些的渗入点，也可以正常使用，只不过虫力渗入比最佳渗入点慢了三分之一左右。他很想九点起下，但遗憾的是这台机器一共只有八条机械臂，其中有两条分别用来固定和破坏，剩下的六条才是针头，他也只好用这六条机械臂，从六处渗入点刺入针头，渗入虫力。

　　“这……”秋时靖哆嗦了一下。他从来没见过这样进行调制的。

　　开玩笑，只是一处渗入点的穿刺，就需要集中大量的精力，稍有一点差错就会毁坏虫核，六处一起来？这沈征是在故意耍我们吗？

　　但很快，他就开始冒汗。

　　因为他发现六处渗入点都被刺穿后，沈征就开始了虫核的内部改造，而没用多久，沈征就分别将那九枚虫核依次取了出来，用同样的方法找到渗入点，并“六管齐下”地快速抽取了虫力，注入到这一枚基础原核中。

　　接着，就开始用自身的虫力对原核中的虫力进行结构改造。

　　随着沈征的改造，虫核开始慢慢地发出了光来，一层光膜向外快速地溢出，包裹在虫核外面，令那虫核看上去如此美丽迷人。

　　不过虫核上的光膜只维持了一阵，就渐渐地收缩回纹路中。

　　“好了。”沈征这时轻松地移到了手，静静地等待着虫核冷却。不多时，虫核纹路中的那些光就慢慢地消失，取而代之的是填满了纹路的虫息。

　　沈征将这一枚虫核从调制台上取了下来，递给了鲁瑟，鲁瑟有点愣神，沈征再示意了一次，他才缓过神来，手颤抖着将虫核接了过来，仔细地打量观察。

　　“不可能！”秋时靖惊愕地叫着，“一共只用了二十四分钟？”

　　“是吗？”沈征一笑，“看来我比从前更进步了。之前我得用半个小时左右的时间。”

　　“半……半个小时？”秋时靖彻底崩溃了。他无法理解，沈征为什么可以做得这么快，同时又做得这么好。

　　“中级品，完美的中级品。”鲁瑟拿着那枚虫核，颤声说道。“如果要给所有的中级品再细分个级别的话，你这枚就是中级品中的绝品！天啊，你是怎么做到的？那些虫核可都是虫力刚刚满面的虫生成的啊，是最普通不过的虫核了……”

　　“给我！”秋时靖忍不住一把将那虫核夺了过去，拿在手中自己去感知、去观察。

　　“太完美了，太完美了！”他一边看一边自语着，“难以相信，竟然有人可以调制出这么完美的中级品虫核，而用的仅仅那些普通货色。你是怎么做到的？”

　　“我也不知道。”沈征一笑，一摊手。“反正在我看来，一切都没有什么难的。”

　　“不可思议，不可思议！”鲁瑟在一旁喃喃地说着。

　　“各位！”就在这时，木华风风风火火地冲了进来，看了看几人，大声地问：“我好像错过了一些精彩的好戏是吧？”

　　鲁瑟和秋时靖只看了他一眼，就把目光又挪回了那枚虫核上。

　　“我听说你和秋时靖比斗调制技巧，怎么，比完了？”木华风凑到沈征身边问。“他们手里拿的是你刚调制出的？”

　　“是的。”沈征一点头。

　　“是用他们免费提供的那种？”

　　“是的。”

　　“可我怎么感觉这一枚好像比刚才你调制出的那枚还好？”木华风纳闷地说着，伸手从口袋里把沈征之前调制出的那枚中级品虫核拿了出来，凑到了秋时靖跟前，拿起来和秋时靖手中的虫核比较。

　　“干什么？”秋时靖一皱眉。

　　“这枚是之前沈征用这里提供的虫核调制出的。”木华风说，“秋大师你看一看，这两枚有多大区别？”

　　“什么？”秋时靖一把将那枚虫核夺了过来，和手中的那枚对比了半天，然后转向沈征。

　　“能不能告诉我，调制之前这一枚时，你只是随意而为，还是像方才一样……”

　　他本来想说“像方才一样认真”，可仔细一想，方才沈征好像并没怎么认真，一直都是带着轻松的表情，像游戏一样进行的。

　　“我只能说，这次比赛我应该算是占了点小便宜。”沈征笑了，“可能因为之前刚刚调制了一枚热了身，让我的技艺达到了一个巅峰状态，所以这一枚才能调制得这么好。相比之下，秋大师之前没经过‘热身’，倒是有点吃亏了。”

　　“请不要用‘大师’这种称呼。”秋时靖的脸一下红了，严肃地冲着沈征敬了个礼。“在你的面前，没有大师。”

　　秋时靖态度的变化，倒让沈征有点措手不及，不知如何应付了。

　　“请原谅我之前的无理。”秋时靖十分认真地说，“我这人脾气非常不好，急了时张口就骂人，但这并不代表我是不知深浅的人。这台举世无双的调制器，也只有举世无双的你有资格使用。我放弃它的使用权，今后，它将只为你一个人服务。”

　　“这……”沈征看着秋时靖，心里对他的好感突然提升了不少。

　　看来人这东西，必须要深交、多接触，才能看透啊。谁能想到方才冷着脸骂人的那个态度恶劣的家伙，实际上倒是个挺拿得起放得下的人？

　　也许，是因为我的调制术震撼了他的心灵吧。他应该是那种热衷于调制术的人，就像林良院长，所以面对调制术上的强者，他才会有发自赶忙的敬佩之情。

　　“那就谢谢了。”沈征想了想后，冲他笑了笑。

第134章精品虫核

　　“恭喜恭喜！”木华风乐呵呵地向沈征道喜，然后一把将两枚虫核都抢了过来，塞到了沈征手中。

　　这举动让在场的人都挺尴尬的——秋时靖心想：难道我还能贪了沈征调制的虫核不成？而沈征则心想：难道我是怕秋时靖贪了这两枚虫核不成？鲁瑟则想：难道我还能偏袒着秋时靖让他贪了这两枚虫核不成？

　　“那个……”秋时靖咳嗽了一声，打破了尴尬的气氛。“我先回去休息了，毕竟大战了一场，又调制了这么久，实在是累了。”

　　告辞之后，秋时靖就快速离去，像是怕再待在这里会丢人一样。

　　鲁瑟向沈征道了声恭喜之后，也离开了，实验室里就剩下了木华风和沈征两人。

　　“我说沈征你牛啊！”木华风这时才兴奋地叫了起来，“我刚才在外面听说了，你和秋时靖跑去决斗，竟然就打成了平手，要知道人家可是老牌控虫者啊，而你才晋级一个来月，太猛了！还有，调制术上你是完胜他啊！”

　　“行了，别啰嗦了。”沈征一摆手，“刚才那么久你跑哪儿去了？”

　　“这个。”木华风一拍脑门，急忙打开他回来后就一直背着的一个包，拿出一大一小两个金属盒，打开后，沈征看到里面装的竟然是虫核。

　　“这是？”沈征惊讶地拿起小盒子中的那一枚虫核，那虫核足有拳头大小，纹路中流动着的虫息隐隐发出光来，他能感应到，这是一枚虫力达到了700的虫生成的虫核。

　　“怎么样？这品质可要强多了吧？”木华风得意地笑了起来，“还有这些辅助用的，也都是虫力达到三、四百的虫生成的虫核，用这些东西，你能调制出什么样的虫核来呢？”

　　“我试试！”沈征有点激动了。过去他虽然调制过魔光虫的虫核，但一来是魔光虫的虫核，比这个也还差了100点左右的虫力，而且用来辅助调制的，虫力也不过是普通的虫核，这次基础原核和辅助用虫核的品质都这么高，说不定真能让他发挥出超高的水准。

　　拿着这些虫核，风风火火地跑到了那台高级调制器前，沈征仔细地将辅助用虫核放入了储物柜中，然后将基础原核小心地放在调制台上，自己站在控制台前，与调制器连为一体。

　　瞬间，那种操作机器如臂使指的灵活感，让他忍不住陶醉其中。他深吸了一口气，稳定了情绪后，操纵着机械臂快速地开始了调制。

　　这一次，光是最佳渗入点他就找到了七处，而次一极的渗入点又找到了五处。这台高级调制器光是带针头的机械臂就有十几条，完全可以让他一次性多点开花。他也毫不客气，当即就对着这十二处渗入点操作了起来。

　　因为是用虫神经元操作系统操作，所以这台机器等于是成了沈征身体的一部分，操作起来更是得心应手，调制中一些过去难以察觉的细微问题，这时也全都变得清楚起来，让沈征发现了自己过去调制手法中的许多不足，并一一改进。

　　很快，基础原核的内部结构就被他改造一新，他又将那几枚辅助用虫核取出，逐一提取了虫力，注入到基础原核中，然后再将自己的虫力打入其中，再次开始了对能量结构的改造。

　　脑部，也分出了一丝虫力渗入了其中，那改造立时就变得更为快速，没过多久，整个虫核内的虫力都沸腾了起来，虫力快速地向外溢出，化成了一层光膜将整个虫核包裹了起来。

　　但沈征感觉，这虫核还可以进一步再被调制，于是又加大了力量。在那一丝脑部虫力的作用下，虫核内的虫力不住向外溢，渐渐的，虫力已经将外壳也都完全渗透，从内到外完全化成了光质。不但如此，一丝丝的火焰，竟然开始在虫核的外围流动起来。

　　“我的天啊！”木华风忍不住惊呼一声。

　　但就在这时，沈征突然感觉到这虫核的承受力已经到了极限，如果再催发调制下去，恐怕就要直接爆裂，不由轻叹一声，缓缓地收回了虫力，抽离针头，封闭了渗入点的孔。

　　那虫核也就慢慢地冷却，先是流动的火焰丝消失不见，再是外壳慢慢地恢复正常。

　　不过，那一层光膜却留了下来，虽然比较淡，但却不曾消失。

　　“精品虫核，精品虫核啊！”木华风忍不住失声大叫起来。

　　一位控虫者在失声大叫的状态下发出的声音，简直像高音大嗽一样，瞬间就传遍了整个实验楼。负责人和工作者都被吓得不轻，但随后就意识到了什么，急忙一起赶向了顶层实验室。

　　伸手将虫核从调制台上拿了下来，沈征忍不住一再打量那被光膜包裹的小东西。如今，那拳头大小的虫核已经缩小成了眼球般大小，刚好可以完全握在掌心，虽然个头缩小了，但力量却提升了不知多少倍。

　　这就是精品虫核了，我竟然调制出了精品虫核？

　　沈征自己也意外得很，忍不住兴奋了起来，拿着这一枚精品虫核，看也看不够。

　　虽然这枚虫核在精品虫核中，也只能算是最低等的普通品，但要知道，沈征现在的身份可是控虫者，而林良讲过，控虫者中的超级天才在使用超高品质的原核情况下，最多也只是能调制出高级品而已。

　　而精品虫核，则只有融虫者才有能力调制得出！

　　而且，那还得是融虫者中擅长调制术的人才！

　　沈征觉得一切都有点不真实，忍不住想：它的冷却期是不是还没过去？再过一会儿它表面的这层光膜是不是还得往回缩呢？

　　木华风盯着那枚虫核看着，眼睛里流露出的已经不知是什么样的目光了。

　　外面，实验楼负责人和工作人员们都挤在了门口，惊讶地看着沈征手中的那枚虫核。他们虽然等级很低，但因为具体负责这里的工作，所以对调制术和虫核等相关知识，都了解不少。

　　尤其眼前这虫核的特征如此明显，就算最普通的工作人员，一眼也能分辨出那是什么等级的虫核。

　　“沈……沈长官。”负责人咽了口唾沫，装着胆子问。“请问，这是您刚调制出的虫核吗？”

　　“废话！”木华风在那边接过话，一瞪眼，“不是他调制的还是你调制的不成？”

　　吓得负责人连连点头，小碎步地往后退。

　　木华风没功夫理这人，急忙凑过去和沈征一起观看这枚虫核。

　　负责人退到门外擦了把汗，急忙掏出手机拨通了鲁瑟的电话。

　　“你说什么？”电话那头的鲁瑟听到他的汇报后吓了一跳，“精品虫核？你没看错？”

　　“绝对不会有错。”负责人一边擦汗一边低声说。“那上面的光膜虽然淡了些，但也足够我看清楚了。”

　　“我知道了。”鲁瑟慢慢地收起手机，半晌没缓过神来。

　　“你快去看看！”这时，他上衣口袋中那个眼球一样的虫核突然震动了起来，并且发出低沉的声音。“精品虫核？怎么可能！”

　　“好！”鲁瑟一点头，失去了之前一直保持的那种淡定从容，飞奔起来。

　　实验楼顶层实验室中，沈征将那枚虫核交给了木华风，后者将其拿在手中，爱不释手地不注抚摸把玩着。

　　“我还是第一次见到实体的精品虫核。”木华风说，“过去只在资料里看过影像和照片，远没有拿在手中看起来这么真实、强大。据说这种虫核，最低也能让使用者提高50点虫力，而如果使用者资质好，虫核质量也好，就不知能提升多少虫力了。”

　　这也是所有成品虫核的共性，像之前沈征用魔光虫虫核调制的那一枚高级品虫核，理论上最低能让使用者提升10点虫力，但方贺用后一下从虫力八十多进入了巅峰一百，虽然因为到了头而无法清楚地算出提升了多少，但至少也肯定是提升了二十多点。

　　实际上，可能是一下提升了三、四十点也说不定。

　　“要不然你试试？”沈征半开玩笑地对木华风说。

　　“你把它送给我了？”木华风瞪大了眼睛，“精品虫核啊，给我了？”

　　“这不本来就是你的么？”沈征笑了，“虫核是你拿来的，我只是帮忙给你调制了一下而已。全程……花了不到半个小时，又不算是什么大活儿。”

　　“这个不大好吧。”木华风咧了咧嘴，“虽然原核是我提供的，但这种东西只要钱够多，还是比较容易得到的。但这可是精品虫核啊！就算富可敌国也没地方买去，因为只有融虫者才能调制出这种东西，我哪敢……”

　　“是不是朋友？”沈征假装一板脸。“是朋友就收好了。”

　　“这个……”木华风脸微微有点发红，但还是讪笑着将虫核放入了那个小金属盒中，装进了包里。“那我就恭敬不如从命了。反正说老实话啊，这东西太吸引人了！虽然对咱们控虫者来说不一定能起多大作用，但对植虫者来说简直就是至宝了。我家族那边要是知道了，还不得乐死？说不定这枚虫核立时就能为他们再培养出一个控虫者出来呢！”

　　“不过只有10%的突破概率，哪就那么幸运。”沈征一笑。

　　“不然啊。”木华风摇了摇头，“用那种普通的虫核，花大价钱虽然也能堆出虫力满百的巅峰植虫者，但相比之下，远不及用高等虫核培养出的人实力强，将来自己突破极限的概率也要小得多。有了这么一枚虫核，几乎就可以笃定地能培养出一位极有希望自行突破极限的巅峰植虫者了，家族不乐死才怪。”

　　“那你再多拿几个好虫核来吧。”沈征一笑，“我都给你调制了。不过得要酬劳：一家一半。”

第135章晚餐邀请

　　“多拿几个？”木华风瞪大了眼睛，“大哥你以为虫核是大白菜，遍地都是随便拣啊？就这个还是我们家族珍藏着，准备日后机会能求到融虫者的话，再用来调制的呢。轻易都不让人看，我可是仗着家族中惟一控虫者的身份，强行进去‘参观’，然后偷出来的呢！”

　　“竟然是这样……”沈征有些疑惑，“以控虫者的力量，得到这样的虫核并不算难吧？”

　　“怎么不难？”木华风翻了翻白眼，“寻常的虫穴中根本没这么强的虫，而有这种强悍大虫的虫穴，往往又是云集了成群的高虫力虫，一个两个控虫者结伴都不敢轻易进入这样的洞穴呢！”

　　“哦，倒也是。”沈征缓缓点了点头。想想确实如此，当初关雁书自己一个人，就不敢深入死亡地狱洞穴深处。

　　而且就算是他们两个一起进去，最后不也是被那成群的虫给赶出来了吗？

　　虫的力量，是不可能单独计算的，这种群居的可怕生物，最强的力量不是个体的力量，而是群体之力。

　　“我说兄弟你一看就是没怎么进行过猎虫吧？”木华风看着沈征问，突然又一拍脑门。“你看我这记性！你成为控虫者才一个来月，当然没进行过猎虫了。”

　　“倒也算是进行过一次。”沈征说，“是和另一位控虫者一起深入……”想了一想，终于没说出死亡地狱虫穴的名称，因为那里还藏着他的一个大秘密。

　　“深入了一个地下虫穴。”他接着说，“里面确实如你所说，强悍的虫成群结队，把我们生生逼出来了。”

　　“那还不算是高级虫穴呢。”木华风说，“能让你们全身而退，看来那些虫强也有限。真正的高级虫穴，往往是虫力五、六百的虫一起成群行动，控虫者基本只能在浅穴中转转，有的虫穴，就连融虫者也不敢轻易进入呢。”

　　“说到这个，你不觉得奇怪吗？”沈征心思一动，道出了自己一直好奇的一个迷。“地下有这么多强悍无比的虫，为什么它们从不到地面来？就算来了一只两只加入虫潮，毁灭一个国家也是轻而易举的事啊。”

　　“天晓得。”木华风一耸肩，“或者虫里也有王者尊严这种说法吧，哈哈，人家高强的虫中大侠，不屑于到地面来和人类抢地盘？”

　　“说不过去。”沈征缓缓摇头。

　　“两位。”正在这时，鲁瑟在外面敲起了门。门并没有关，他这么做只是表示礼貌而已。

　　“什么事？”对于这位一直从容淡定，又似乎有些神秘力量的老者，木华风也不像对其他人那样随便，笑着问了一声。

　　“听说沈征长官刚刚调制出了一枚精品虫核？”鲁瑟试探着问。

　　“是的。”木华风一点头，从包里将那金属盒子拿了出来，打开来，将那枚虫核在鲁瑟面前晃了晃。“刚刚出炉，新鲜着呢。”

　　鲁瑟的眼中不由闪起惊讶的光，快步向前来到近处，仔细地打量起那枚虫核来。

　　“果然是精品级的虫核。”他点了点头，转向沈征。“沈征长官，能不能单独和您谈谈？”

　　“不打扰你们了。”木华风听了这话冲沈征一摆手，“我先回家族那边去了。那些老家伙们现在一定要被气死了，不过等我把这枚虫核带回去，他们一定又会高兴死。”

　　说着，哈哈笑着跑了。

　　“木长官这个人说话毫不注意，不过倒是个可结交的朋友，因为没有那么深重的心机。”鲁瑟给了木华风一个不差的评价，然后开门见山地直奔主题。

　　“沈征长官，有人本来想要找合适的机会和您见一面，但现在，他决定邀请您共进晚餐。”鲁瑟说。

　　“是谁？”沈征本能地感觉鲁瑟说的那人一定不是普通角色。

　　“本军区的副司令长官。”鲁瑟淡淡说道。

　　淡然的语气，说出的却是惊人的内容，沈征不由一怔，惊讶地问：“副司令要见我？”

　　军区的副司令，那可是高高在上的融虫者，他竟然这样迫切地要见沈征？

　　是因为这一场调制比赛吗？沈征隐约觉得应该是这样，而且也许与自己刚调制出一枚精品虫核有关。毕竟这是一次史无前例的奇迹，不可能不引起高层的重视。

　　“您有没有时间呢？”鲁瑟很搞笑地问了这么一句。

　　沈征笑了：“几点？到哪里？”

　　“晚上的时候，会有专车过去接您。”鲁瑟微微一礼，退了下去。

　　副司令啊……沈征想着。没想到这么快就接触到军区最高权力层了。

　　回到了家中，见客厅里摆了一堆手提袋，方贺正一批一批往楼上拎，不由吓了一跳：“这都是什么东西？”

　　“都是小影和菲菲采购来的。”方贺嘿嘿一笑，“用大车拉回来的。”

　　“这些个姑娘们啊。”沈征摇头一笑，“逛街购物就是她们最大的娱乐爱好了吧？”

　　“其实……”方贺微微脸红地笑了笑，“其实逛街也挺有意思的，带着未知的心情去淘各种‘宝’，然后遇到物美价廉的就感觉赚到，回过头到了另一家店才发现自己买贵了，就忍不住捶胸顿足；而发现自己买到了真正的便宜货，就喜不自胜。感觉就跟赌钱似的，容易让人上瘾。”

　　沈征张口结舌半天。他实在没想到方贺这大老爷们儿竟然也喜欢这个，实在是无语了。

　　“嗯，我先上楼去休息一会儿了。”咳嗽了两声，沈征奔着楼上而去。

　　“啊，先别走。”方贺急忙叫住了他，“小影给你买了几件衣服，我也……我也给你买了两双鞋，你先试试再说吧。”

　　说这话时脸又有点红了。

　　“也好。”沈征一点头，跟着他到了二楼。

　　“哥！”一见沈征过来，沈影立时从衣服、手袋、鞋子堆里跳了出来，从手提袋堆里翻出了十来个袋子，跑到了沈征面前。“你回来得正好，快来试试我给你买的衣服。”

　　“可都是我帮忙参谋着买的。”柴菲菲不忘表自己的功。

　　“这个……”沈征咧了咧嘴，只好在沈影的指挥下忙了起来，被两个姑娘指挥着一会儿穿上这件，一会儿穿上那件，再一会儿又试着这件搭配那件，那件搭配这件……

　　沈征感觉真是比和秋时靖打了一架还累。

　　“差不多就行了吧。”沈征看了看时间，转眼已经快到傍晚了。“晚上副司令找我吃饭，我还得准备一下吧。”

　　“有什么好准备的，人过去不就行了吗？”柴菲菲随口答着，突然间又眼睛瞪得老大，盯着沈征。“谁？你说谁？”

　　“军区的副司令。”沈征笑了笑。“今天你们不在家，不知道发生了什么，我跟你们说说吧。”说着，将白天的事讲了一遍。

　　“我的天啊！”两个姑娘和方贺一起惊呼起来，不过两个姑娘直接将战斗和调制比赛的事忽略了过去，直接因为“副司令”的接见而兴奋起来。

　　“那更得好好选套衣服了！”两个姑娘几乎异口同声。

　　沈征心里叫苦不迭。

　　又忙活了半天，沈征才在两个姑娘的不断“折磨”下，由她们一起给选定了一套衣服，他不由长出了一口气，心想这罪终于是遭完了。

　　“那个……”不想这时方贺又圆脸微红地开了口。“沈征，我还给你买了几双鞋呢，你也试试吧，看哪一双搭配这套衣服比较好。”

　　沈征彻底无语了。

　　于是，这次在三人的共同“折磨”下，沈征又把所有的鞋穿了脱脱了穿地试了大半天，累得他有种此生再不穿鞋的冲动，恨不能一把火将这些衣服鞋全烧了时，这才算结束。

　　“还有这个。”方贺又递过一个提供，腼腆地笑着。“这个我觉得，她们两个似乎不大方便帮你买，所以我就……”

　　“是什么呀？”两个姑娘好奇地凑了过来。

　　“买的时候就神神秘秘的也不让我们看，刚才倒忘了先打开看看了。”柴菲菲探着脑袋看，吓得方贺一下藏在背后，挡住柴菲菲的视线。

　　沈征有点好奇地接了过去，拉开袋子一看，不由一咧嘴：“内裤？”

　　两个姑娘大眼瞪小眼地互相看了半天，突然噗地一声一起笑了起来。

　　“笑……笑什么笑？”方贺不好意思地皱眉叫着，“男人家用的东西，你们当然想不到了，但是这个东西又是很必要的，最好天天换，得多买些备品才行知道吗你们？”

　　俩姑娘笑得更厉害了。

　　“这个就不用挨个试了吧？”沈征咧着嘴尴尬地问。

　　俩姑娘笑得更厉害了。

　　就在这时，门铃声响了起来，方贺急忙跑了下去。沈征也正色道：“可能是来接我了，不和你们闹了，晚饭自己吃吧。”

　　说着急忙跑了出去。

　　“你这一袋子宝贝，一会儿我让方贺给送你房间去啊，到时让方贺看着你挨个试啊。”柴菲菲的声音在背后响起，接着是两个姑娘咯咯的笑声。

　　“姑娘家家的，什么玩笑都开。”沈征抹了把汗，脚步更快了。

　　到了楼下一看，果然是鲁瑟亲自来接他了，他这时正好已经换上了新衣新鞋，直接抬脚走人。

第136章调制术的意义

　　车子穿过了夜间热闹的街区，彩色幻光灯的光影在车窗上不断地流动，但沈征却没心思看车窗外的城市夜景。

　　要接见他的人，是军区的副司令，仅次于总副司令的第二号人物，更是实力强悍无比的融虫者。

　　融虫者，将虫力与自己完美融合为一体的人，他们已经超然于人群之外，成为介乎于人与虫之间的强大存在。他们再不需要借用或是控制虫力，因为他们本身就是虫。

　　如当初胧星学院新一级导师苏东对沈征讲的，在遥远古代，他们的地球祖先将世间的一切都称为虫，划分为五类，而人类，就是五类中的倮虫——既有赤裸无鳞甲羽毛之意，也有聪明智慧之意。

　　人，本来就是虫，那么说，只有融虫者才算是真正的人了？又或者，只有到了那一级，才可以真正称得上是古人所说的“五虫”世界中的一员？

　　那么它之下的人呢？

　　也许在真正的宇宙生物大家族成员眼中，才是渺小的虫子吧。

　　不知不觉间，车子已经离开了闹市，来到了整个城市最中央处，那宛如城中之城的总司令部前。高大的钢闸门，耸立的混凝土围墙，还有全副武装的守门卫兵，让人一眼就看出这是什么样的地方。

　　来到门前，鲁瑟亲自下车与卫兵交谈后，钢闸门被缓缓打开，车子向着里面驶了进去，在经过长长的林间道后，来到了一处大院中。

　　车子停在大院里的喷泉景观旁，有卫兵过来为他们打开车门，将他们迎到了大院内的中央建筑前。那建筑高达六层，两边各有一座四层高的厢楼，看起来是担负着不同的功能。

　　从对开的金色大门进入，一路向前，转过两条走廊，进入了一间大屋内。屋里四墙装饰透着古典气息，壁上挂着一些古画，中央一长大圆桌，中央是转盘式的旋转桌面。

　　“副司令，沈征长官到了。”

　　进屋后，鲁锦就冲着屋里叫了一声，随后，屋子一边的一扇小门缓缓打开，一位六十多岁的老者缓步而出。

　　沈征看着老者，试图探知他的底细，但却什么也看不出来。他忍不住想用超感应去观察老者，但最终还是没敢。他并不了解融虫者的力量究竟有多强，万一他胡乱行动触怒了老者呢？那可不是闹着玩的事。

　　老者相貌堂堂，眉目间自有一股威严，一看就是久居上位者。他冲着鲁瑟点了点头：“你到隔壁去吃吧。”

　　“好。”鲁瑟也随意地点了点头，然后转身就走了出去，将门替两人关好。

　　沈征不由有些奇怪——鲁瑟在面对他们这些后备将领时，也是礼貌恭敬得很，连出门时都要打声招呼然后先退几步再转向，怎么面对副司令时，却这么随意呢？

　　“副司令好！”沈征可不敢随意，挺直了身子冲老者敬了个标准的军礼。

　　老者呵呵一笑，一指桌子：“坐吧。”

　　“是。”沈征在圆桌这边坐下，老者则在另一边坐定。这时，门缓缓打开，有侍者将一道道菜肴端了进来，一共是八道菜加一道汤，外加两瓶酒。

　　“先自我介绍一下。”老者等侍者退下后，笑着说，“我是十二军区的副司令，姓鲁，叫鲁锦。”

　　姓鲁？沈征心里打了个问号。不会这么巧吧。

　　“负责你们后备将领居住区的那个小子，是我弟弟。”鲁锦接着说道。

　　果然！

　　“不是太像啊。”沈征看了看鲁锦，再回忆了一下鲁瑟的长相，笑着摇了摇头。

　　“龙生九子还各不相同呢。”鲁锦也笑了，“这种事也说不上来，有的人相隔千里没半点血缘关系，却长得几乎一模一样；有的人一母双生，长相却天差地别。不过我们两兄弟还好，我长得像我爸，他长得像我妈。”

　　“是有这样的。”沈征点了点头，同时心想：乖乖，怪不得这鲁瑟平时对谁都是一副淡定从容的样子，人家亲哥哥可是副司令、融虫者，有这么强势的背景，当然淡定从容了。不过，有这样了不起的哥哥，他怎么会去当那种服务员的头儿？

　　“来，吃菜。”鲁锦将酒打开，转给沈征一瓶，自己斟满了一杯。“我没别的爱好，就好吃口好菜喝口好酒。遇上了看得上眼的人，才会请他跟我一起分享这种快乐。”

　　“那我就多谢副司令厚爱了。”沈征举起了杯，隔空示意。鲁锦笑着举杯，两人一起喝了一口。

　　“听说你家里，只有一位妹妹？”鲁锦问。

　　“是啊。”沈征点头，“我们不大的时候，父母就出了车祸。没办法，我只好辍学打工养家，供妹妹上学。”

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤。”鲁锦微微点头。

　　“副司令对远古文化好像很是欣赏。”沈征听到对方念出这段远古文章，再看到墙上挂的古画，已经猜到了鲁锦兴趣所在。

　　“没错。”鲁锦一点头。“举杯痛饮，挥洒丹青，我一向向往远古先人的这种闲适和洒脱。可惜啊，现在这个世界上想要找这样的欢乐，已经不大容易得到了。”

　　“一个时代有一个时代的特色吧。”沈征说。“也许只是这山望着那山高——真让远古先人知道我们现在的日子，说不定他们还向往得捶胸顿足，只恨不能活到现在呢。”

　　鲁锦不由乐了：“和你说话真有趣，不像那些家伙，要不就是抢夺利益，要不就是拍马屁装恭敬。痛快！来，干一杯。”

　　二人举杯，一饮而尽。

　　之后，两人边喝边聊，谈的无非都是一些闲话。酒足饭饱之后，鲁锦起身，示意沈征跟他来，两人一起顺着方才鲁锦进来的那道门，来到了一间古色古香的房间里。这里的家具都是木制的，充满了古典风味，一张茶桌上摆着一大套茶具，屋里飘着茶香。

　　两人在茶桌旁坐下，鲁锦亲自泡了一壶茶，再为沈征倒上。沈征也没过多客气，坦然接了过去。

　　“很多人都不大重视调制术。”鲁锦终于开始说正题了。“那是因为他们不懂得它的魅力所在，也是他们不懂得那能带给人们多大的好处。”

　　“老实说，我一开始也觉得这项技术挺鸡肋的。”沈征点头，“比如说我们控虫者吧，一般来说可以调制出中级品虫核，最强的天才利用高品质原核，才调制出对控虫者有效的高级品虫核。所以对于普通控虫者来说，调制术真的没太大用处。”

　　“是啊。”鲁锦缓缓点头，“调制一枚虫核，往往需要用上一天的时间，期间耗时耗力，而更多的控虫者，只能调制出中级品，而中级品对植虫者来说虽然是好东西，但对控虫者来说，却根本没用处，因为它已经不能让控虫者再提升虫力，只能略微加强控虫者虫力的质量。所以许多人干脆就放弃了对这一门技术的钻研。”

　　沈征笑了：“确实如此，可以说，调制术是一门为‘下级者’服务的技术，只能用来拉拢植虫者。我过去的导师对我讲过，许多人之所以不断钻研，其实只是为了给自己一个机会——说不定自己哪天调制中有一次飞跃般的顿悟，就成了调制天才，然后调制出极强的虫核。”

　　比如像他，以控虫者的身份，用品质并不算非常高的虫核，就调制出了精品虫核。

　　精品虫核，对融虫者来说也是能提升虫力的好东西，对控虫者来说更是如此。最低提升50点虫力，对于以“千”为终极目标的控虫者来说，虽然并不起眼，但如果能不断累积，那简直就成了快速变强的不二法门。

　　也正是有这种巨大利益的诱惑，才有无数人愿意不断钻研这种看起来只是为自己的“下级者”服务的技术。

　　“是啊。不过。”鲁锦话锋一转，“谁说调制术就只能为下级者服务？就算是只能为下级者服务，难道就没有意义了？”

　　“您的意思是？”沈征问。

　　“人是群居动物。”鲁锦说，“没有人生下来就没有一切亲人。就算是有这样的人，他起码也有朋友。不论变成怎样的强者，关爱亲人和朋友都是他抛不掉的人之常情。只有你一个人变得强大后，你会不会担心自己其他家人、朋友？这时，如果你能用虫核帮他们变成强者，你会不会去做？”

　　“我明白了。”沈征想到了沈影。是的，就算自己没能成为这样的调制天才，自己也并不会放弃调制术，因为或许有一天，沈影会靠这个来变成控虫者。

　　“还有，调制本身也是一种修炼。”鲁锦说，“专心致志的调制，是要集中人的全部精力的，那简直就像和一位高手大战了一场一样，会让人领悟许多，不自觉间其实就已经进步了。而且，虽然调制出的虫核不能让自己虫力提高，但质量的提高难道就一定弱于数量的提高吗？为什么非要先提升数量，然后等虫力达到了极限不再提高时，再考虑应该去提高质量？”

　　“我明白了。”沈征再次点了点头。

　　鲁锦看着沈征，笑了：“和聪明人说话就是省心省力。”

第137章再造精品

　　“那么您为什么不把鲁瑟先生也变成控虫者呢？”沈征突然问道。“作为融虫者，又对调制术有这么深刻的认识，我相信您应该可以调制出精品虫核。而且您之前的话中，已经透出了要帮助家人的意思，但……”

　　“原因只有一个。”鲁锦看着沈征，突然苦笑一声。“我可以奋斗成为人中之神，但神也不是万能的，也有他力所不及之事。我热爱调制术，但遗憾的是我就是没那个天才。我努力奋斗，通过不断钻研尝试，获得了巨大的利益，从控虫者变成了融虫者，但我却无法用调制术来惠及家人。”

　　“您的意思是……”沈征有点惊讶了。

　　“是的。”鲁锦一点头，“没什么不好意思的，我钻研调制术一辈子，但却仍是和其他融虫者一样，只能调制出高级虫核。”

　　“这……”沈征不知说什么好了。他只能在心中想：命运真是太残酷了。都说只要努力付出就会有回报，但现在看来这只不过是一种美好的愿望。

　　鲁锦一生钻研调制术，但结果呢？

　　成功不会因为你的努力而到来，它的出现，是无数条件结合在一起的。有时，只是努力也并不能解决问题。就好像一只猴子再努力锻炼，也只能成为猴子中最强大的，而变不成狮子。

　　“努力只是个前提，成功不仅仅靠它。”鲁锦摇头一笑，“高级品对植虫者来说，虽然也是宝贝，最少也能一次性提升他们十分之一的虫力，但只有5%的的突破率。我自从成为融虫者后，一直不断努力尝试，已经让鲁瑟的虫力变得极为精纯，但却始终不能突破极限。”

　　“您是想让我来帮您完成这个愿望吧。”沈征问。

　　“是的。”鲁锦看着沈征，“我可以把我这些年来钻研调制术后经验全部告诉你——虽然我在调制术上一无所成，但却能凭着对调制术的研究而成为融虫者，这一点，也足以说明这些经验的宝贵了吧？”

　　沈征不由为之动容。

　　“而且，我还可以带你到控虫者无法进入的虫穴中，寻找更强的虫。”鲁锦接着说，“那样的话，你的调制术可能还会有所提升，调制出的虫核也将更为强大。”

　　“我愿意帮您。”沈征当即表态。

　　这种好事，可是打着灯笼都难找到的。

　　“好！”鲁锦不由开怀大笑，“这么多年了，我终于看到鲁瑟那小子晋级成控虫者的希望了！太好了！”

　　这种感觉，沈征能体会。

　　他当初不也是为了沈影，才会参军，才会想变得更强吗？

　　“明天起，你就可以直接来这里。”鲁锦说，“我会知会下面的卫兵，他们不会拦你。我会将我的心得经验全部传授给你，然后会为你提供高品质的虫核，供你调制。调制好的虫核，我们对半分。”

　　“我觉得好像我有点占您的便宜了。”沈征笑着说。

　　“还说不上谁占谁的便宜呢！”鲁锦大笑了起来，随即正色。“沈征，如果将来有一天你站到了更高的位置上，不要忘了十二军区。”

　　“明白。”沈征站了起来，严肃地敬了个军礼。

　　离开了副司令楼，鲁瑟陪着他上了车，向着后备将领居住区而去。沈征在车上老是打量鲁瑟，最后一笑：“说真的鲁瑟先生，您两人长得真不像。”

　　“人各有异吧。”鲁瑟也笑了笑。“沈征长官，我的未来就仰仗您了。”

　　“客气了。”沈征说，“副司令给我的帮助，将远比我能给您的更多。而且，毕竟精品虫核也只有10%的突破率，也许……”

　　“没什么。”鲁瑟说，“人活了这一把年纪，虽然对未来还有向往，不过相比年轻人而言已经很淡了。努力过仍是如此的话，我也就死心了。但您的恩情，我却不会忘掉。”

　　“您言重了。”沈征笑了笑。

　　回到了家里，两个姑娘和方贺立时迎了上来，一个个眼睛放光。柴菲菲张口就问：“怎么样？见到副司令了？”

　　“嗯。”沈征一点头。“聊了不少东西。副司令和林良院长差不多，也是喜欢研究调制术的人，我们倒有共同语言。明天开始，我每天到他那里学习调制术的行进经验。”

　　“没让你当真正的军团长啊？”柴菲菲语气里多少带着些失望。

　　“你懂什么。”方贺责备了她一句，“跟着副司令学习的机会，不比什么军团长的职位重要？副司令可是融虫者啊！说不定沈征有了这个机会，将来真就能成就融虫者呢！”

　　“那可太好了！”沈影的脸上都笑开了花。

　　“对了，今天调制出两枚中级品虫核。”沈征一边说，一边将装着两枚虫核的盒子拿了出来，扔给了柴菲菲。“归你了。当初只有两枚，给了小影和方贺，当时我答应过你，要补偿的。”

　　“说话真算数。”柴菲菲眼里闪着精光，爱不释手地摸着那个盒子。

　　“一下就得了俩，真合算。”沈影开起了她的玩笑，两个姑娘顿时嘻嘻哈哈地闹成了一团。

　　第二天一早，沈征就早早起床，赶赴总司令部。鲁瑟这次没有陪他前去，毕竟这里还有一堆事要由他负责。

　　到了总司令部，门前的卫兵进行了例行的检查，确认是沈征本人后，开门放行。车子一路驶到了副司令大院中，停在那处喷泉前。沈征下车步行来到大门前，卫兵将他直接领到了西厢楼，一路来到了顶层。

　　顶层和林良的实验室一样，也是一个整层楼的大实验室，鲁锦此时已经在实验室中忙活着，见沈征到来，热情地招手：“来，我刚准备好，你来吧。”

　　“我来？”沈征问。

　　“是啊，先让我见识一下你那半个小时就能调制完一枚虫核的本事。”鲁锦拍了拍他的肩膀。

　　“好吧。”沈征走向前，来到前边那一台流线形的调制器前。这台机器和后备将领居住区实验楼中那台一样，都是高级货，而且是虫神经元的操作系统。

　　调制台上，已经摆好了一枚拳头大小的虫核，沈征一打眼就感觉到，这枚虫核是由虫力至少在900以上的虫生成的，已经是品质非常高的原核了，完全符合那个“虫力接近1000”的要求。

　　用这样好的原核，又能调制出什么样的虫核来呢？

　　沈征压制住内心的兴奋，轻轻将手放在虫力输入装置上，慢慢地将虫力输入调制器中，那些章鱼臂一样的机械臂，就渐渐地与他连成了一体。他时快时慢地做了一些“热身”运动，完全熟悉了这台机器的特性后，立刻开始动手。

　　鲁锦在一旁仔细地看着，并通过观察装置，将自己的一丝虫力渗入其中，直接感觉，同时在幻光屏上看放大了的虫核内部结构。当他看到沈征几乎是用片刻工夫就调查清所有渗入点的方法时，不由为之惊叹。

　　这需要怎样敏捷的脑神经？鲁锦不由感叹着。在他看来，每寻找一个渗入点，都要集中所有的精力，仔细又仔细地检查才能完成，但沈征却是直接用虫息将整个虫核都包裹起来，然后同时寻找，这简直是不可思议的事情。

　　摇了摇头，他清楚地知道了一个事实——沈征是独一无二的，他的成功不可复制，也没办法让任何人借鉴。

　　天才，这就是天才。他暗想着。天才的成就是不可模仿的，因为他们拥有与普通人完全不同的肉体与灵魂。天才的路，寻常人根本看不到，更不用谈沿着它走向成功了。

　　寻找渗入点、改造内部结构，然后就是抽取其他虫核的虫力。

　　鲁锦一共为他准备了十枚辅助用虫核，而且虫力都在200以上，这令沈征感到意外的惊喜。他将这些虫核的虫力先进行了改造，然后再抽取注入到基础原核中，最后又对基础原核进行了更长时间的改造。

　　期间，脑部也流出了一丝虫力，加入到改造调制的虫力队伍中，让那虫核内的虫力不住地沸腾涌动，快速地溢到了外面。

　　很快，虫核外层就被光膜包围住，那光膜一开始只有隐约的一层，但后来却不断地变得更厚、更亮，最终，虫力涌入了虫核的外壳之中，将整个外壳都化成了光质，而一道道的水波，则开始在光质的外层涌动。

　　显然，这是一枚拥有水系力量的虫生成的虫核。

　　到了这一步，虫核还没有崩溃的迹象，这不由令沈征欣喜异常，忍不住让那一丝虫力发挥起更大的力量。

　　一时间，整个虫核都好像是熔岩一样涌动了起来，仿佛随时都会爆炸开来，也发出了更为明亮的光，而那一层水波，则形成了真实的水膜，波纹不住在其上荡漾着。

　　鲁锦瞪大了眼紧盯着看，却连大气也不敢出，生怕惊扰到了沈征，再让这枚虫核的调制功亏一篑。

　　又过了一会儿，沈征慢慢地收回了虫力。他发现这枚虫核的力量提升已经到了尽头，如果自己再进一步地发力调制，那么它很可能就会崩溃爆炸。

　　不过，这次他感觉自己的力量也已经使用到了极限，如果让自己再强行加力的话，也已经不大可能。

　　他感觉自己和虫核一样，都已经到了极限。

　　这就是我的极限了吗？他有些不甘心，但转念一想，又不由笑了：别太贪心吧，身为一个控虫者，却能调制出融虫者中的天才调制师才能调制出的精品虫核，我还有什么不满足的呢？

　　自嘲地一笑，将针头抽离了虫核，并将渗入点封闭，静静地等待着虫核冷却。

　　不一会儿，虫核上那层流动的水波消失了，虫核外壳也渐渐从光质变成了正常状态，但它表面那一层光膜却并没有再收缩，而是明亮地闪耀着，给人一种感觉——只要它能再亮一点，那么整个虫核都会化为光质。

　　“完成了。”沈征小心地将虫核从调制台上取下，交到了鲁锦手中。

第138章吞食与提升

　　鲁锦轻轻地托着那一枚被光膜包裹的虫核，仔仔细细地观察着，他的眼神中透出一丝激动。

　　“真好，没想真有一天，在我的实验室里，在经过我改造的调制器中，竟然有精品虫核诞生。”他的语调平缓，但沈征却能从中听出一种将要沸腾的激情。

　　“精品虫核，不但是精品虫核，而且还是那种顶级……不，我想用‘绝品’这个词来形容它最好。”他说，“就我所知，世上只有少数几个融虫者中的调制天才，能调制出这么完美的精品虫核。”

　　“我是怪物。”沈征摊开手一笑。“许多人都这么说我，最后连我自己也觉得我是怪物。”

　　“怪物？”鲁锦笑了，“确实，只用天才来形容你已经不足以表达人们的震惊之情了。来吧，小怪物，我这里还有一些虫核等着你调制呢。”

　　说着，他打开一个柜子，从中取出了一个银色的箱子，打开后，取出一大一小两个盒子。

　　小盒子里装着一枚虫核，沈征简单观察了一下，觉得这枚和刚才那枚基础虫核的品质不相上下。

　　大盒子里是十枚差一些的虫核，但和方才那些辅助虫核一样，虫力也都在200以上。

　　“容我自私一下。”鲁锦将两个盒子全交给了沈征，然后一笑。“已经成功调制出来的这枚归我，新调制的这枚归你。”

　　“您这哪里是自私啊。”沈征笑了，“您这不是明告诉我，不管我将这枚调制得多好，您都不会染指吗？”

　　“聪明的小子。”鲁锦不由大笑起来。看得出，他的心情相当的好。

　　“你来吧，我去打个电话。”说着，他走到了遥远的另一边。

　　沈征收拾好心情，将虫核放入调制器中，又开始了新一轮的作业。调制现在对他来讲，只是一件略微复杂些的工作而已，而且随着他调制次数的增多，手法也越来越熟练，这项工作对他来说，也变得更加轻松了。

　　半个小时后，新一枚虫核调制完成。这枚虫核表面上闪动着金属的光泽，给人一种坚不可摧的感觉。

　　金属性的力量？沈征一怔。他还没听说过拥有这种力量的虫。

　　“这是虫穴深层中的一种强悍虫子，名叫钢灵虫。”鲁锦这时走了过来解释着，“这种虫体态接近于鳄鱼和蝎子的混合体，从骨到肉都可以瞬间钢化，如同精钢一样坚硬，更可以控制周围一定数量的金属，聚拢化成武器或是防护体，虫力范围在800至1000之间。一般来说，控虫者不可能见识到这种家伙。”

　　“听起来很厉害的样子。”沈征点头，“这个给我，您是不是有点吃亏了？”

　　“老实说，是的。”鲁锦竟然点了点头，但随即一笑。“没办法，鲁瑟这小子的虫能力是水，这枚水系能力的虫核，才最适合他。”

　　“那算我占您便宜了。”沈征一笑。

　　“放心，我会让你一直占下去的。”鲁锦也笑了。“那边柜子里有储存盒，你自己找一个把虫核收好。然后我们下去，帮鲁瑟吞食它。”

　　“鲁瑟先生来了？”

　　“我刚才打电话，就是叫他来这里的。我估计他早就到了，这会儿应该在下面激动着呢。”

　　沈征收起了虫核，和鲁锦一起下了楼，来到二楼内部，一间有着超厚墙壁和钢闸门的房间里。

　　鲁瑟果然已经坐在那里了，一见两人到来，立刻站了起来，盯着鲁瑟，目光中充满了询问。

　　“我还能骗你？”鲁锦瞪了他一眼，但这种瞪眼没有一点情绪在里面。多年的亲兄弟了，从小一起光屁股长大，已经随便到了亲如一体的程度，言语上当然也随意得很。

　　“你要骗我我以后不让小布他们叫你爷爷。”鲁瑟哼了一声，一伸手。“赶快拿过来！在外面给你面子，现在这屋里没外人了，别以为我还会让着你。”

　　“看你那臭德性吧。”鲁锦一撇嘴，把盒子直接抛了过去，吓了鲁瑟一跳，急忙一个跳步向前接住，怒视着鲁锦：“要摔坏了，看我不跟你拼命！”

　　“不用拼命。”沈征强忍住笑，“只要鲁副司令能保证虫核供应，我随时为鲁瑟先生调制。”

　　“那可多谢了。”鲁瑟冲着沈征一笑。

　　“小子，我可事先告诉你。”鲁锦这时正色道，“虽然这是精品虫核，但突破概率也只有10%。就算再加上我帮你疏导虫力，突破概率恐怕也不会超过30%。不成功是正常的，成功了就是你我走运……”

　　“用你啰嗦？”鲁瑟一瞪眼，“我都六十多岁的人了，人生世事早就看得透了，宠辱不惊，这点心理准备当然有。得之我幸，失之我命！”

　　“有这觉悟就成！”鲁锦一点头，转向沈征。“一会儿他吞下虫核，我会为他进行疏导，你也可以一起来。”

　　“我？”沈征吓了一跳，“我哪会这种技术啊。”

　　“这就有点像是观察别人调制虫核，你只要输入一点虫力，随着我的虫力在他体内运行，感受我的疏导方法就成了。”鲁锦说，“这相当于我帮你上了一节如何运用虫力的课。”

　　“那多谢了。”沈征当即点头。

　　“开始吧。”鲁锦冲着鲁瑟一点头，鲁瑟便打开那盒子，拿出了那包着厚而光明光膜的虫核。

　　当看到这美丽的、荡漾着水波纹的虫核时，鲁瑟不由呆住了，鲁锦连催了他几声，他才急忙收拢心神，用手握住了那虫核，释放出虫息将虫核包围起来。

　　鲁锦缓缓抬手，伸手张开手掌，掌心对准了鲁瑟。

　　沈征注意到，鲁锦并没将手掌贴到鲁瑟的身上，而是隔了足有三米多远。

　　“去把，将你的虫力输入一丝进入他的身体。”鲁锦缓缓说道，“我已经开始控制他的虫力了。”

　　这么远就可以控制别人体内的虫力？沈征不由羡慕起来。他是控虫者，虽然也可以控制别人的虫力，但仅限于消除别人外放的虫力，或是封锁、阻挡对手身体里的虫力。但要说完全将其控制住，就必须贴身才行。

　　而融虫者竟然可以远距离操纵别人的虫力，这简直是太过方便的能力。试想，这如果是在战斗中呢？

　　只这么一招，恐怕就连控虫者中的强者，都要轻易被变成一个使唤不出力的普通人吧。

　　这就是等级的差距啊。沈征忍不住想。我必须努力努力再努力，否则的话，一天不站到巅峰之上，一天就有被更强者操纵甚至杀死的危险啊。

　　走上前去，轻轻将手搭在鲁瑟的肩头，默默地将一丝虫力输入了进去。沈征并不敢玩什么花样而大量输入虫力，一来没必要，二来，在融虫者面前控虫者的一切花样都是可笑的。

　　两人都已准备好，鲁瑟也不再耽搁，当即运足了虫力，与虫核内的虫力连为一体，然后不断地抽取着虫核中的虫力到自己的身体里。

　　沈征自己从没用过虫核，因为他对吞食虫核有种无法解释的厌恶感。在之前，他看虫核简直就像看一块恶心的垃圾，现在已经好了很多，看到这种高级的虫核并没有什么恶心感，但要让他吞食，他却死也不会干。

　　哪怕所谓的“吞食”，其实只是用手释放虫息，再吸取虫核内的虫力。

　　他知道，这应该是脑中那神秘虫的力量在作祟，所以也就听之任之了。因为那神秘的虫自被融入他身体后，就从没害过他，相反，反而给了他不断变强的能力。

　　所以，他也就并没有体会过调制好的虫核虫力，是如何在人体内运行，并最终提升人体内虫力的。这一次，可以说是一个极宝贵的经验。

　　大量的浓缩的虫力，从虫核中涌进了鲁瑟的身体，而他手中的那枚虫核，则不断失去光彩，最终变成了薄薄的虫核壳，哗啦一声被捏得粉碎，掉落一地。鲁瑟吸取完了所有的力量，就静静地站在那里不动，然后闭上眼睛，集中全部注意力于身体里，感受着自己虫力的运转与变化。

　　植虫者体内的虫力，对他们而言，就像是心脏、胃、神经等等这些组织器官——它们真实存在，会因主人的行动而生成变化，比如主人快跑时，心脏跳得就会更快，主人深呼吸时，肺就会充气比平时更多，主人用拳头打钢铁时，神经就会产生痛感……

　　但主人想要像控制手臂、手指一样控制心脏、胃、神经等组织器官，却是绝无可能的。

　　所以，他们也只能尽自己那微薄的力量，对体内的虫力进入所谓的“控制”，而实际上，他们做的也只是像快跳几步、深呼吸、用拳打钢铁一样的事。

　　他们其实只能被动地等着虫核中的虫力去改变自己。

　　原来如此，怪不得在融虫者帮助疏导的情况下，突破概率竟然可以提升近20%啊！

　　沈征不由暗暗点头。

　　这时，鲁锦发动了他的力量。

　　并没有什么新的力量加入进来，而是鲁瑟的虫力被鲁锦远距离操控着，开始了积极的运动。在鲁锦的控制下，鲁瑟的虫力迎合着新加入的虫核虫力，在体内快速地运转、积累、爆发，由一次次小型的爆发集合起巨大的能量，推动着他身体里的能量结构发生剧变，也刺激着他的身体细胞做出变化。

　　原来这个过程是这样的啊。

　　沈征恍然大悟。

第139章突破的秘密

　　利用外来的、浓缩的强大虫力，冲击自己原来的虫力，让虫力如同被调制一样沸腾、暴涨，最大限度地刺激细胞，使人体细胞发生剧变，而当这种剧变达到某一种程度时，细胞就会发生质变。

　　并不是容量变得更大，好能储存更多的虫力，相反，却是容量变得更小。

　　于是那本来就沸腾暴涨的虫力能量，就会被强行压缩。

　　但能量是不会甘于被压缩的命运的，它们像强力弹簧一样，拼命地向外扩张。而细胞则不断被强大的能量向外撑。

　　两方的角力就此开始，时而细胞占了上风，时而能量占了上风。

　　沈征隐隐感觉到，如果细胞完全战胜了能量的话，那么能量的质变也就完成了。它将变得更加精纯、凝练，合理地储存于所有细胞之中。

　　而那时，就等于是身体完全征服了能量，身体不能控虫能量的束缚将被打破，身体将成为能量的主人，可以随意所欲地控制它。

　　人，也就晋级为控虫者。

　　鲁锦控制着鲁瑟的虫力，以一种沈征想不到的方式在运转着，通过这种特殊的方式，虫力会沸腾得更快，会变得更加强大。这令沈征感到惊喜，他觉得只要自己将这种运转方法记牢，再反复练习的话，自己的虫力进提升的过程中，也会变得更加快速。

　　而且将来自己在再次突破极限时，也多了一重把握。

　　这时沈征发现，鲁瑟的细胞质量已经达到了一个极高的程度，高到只要再接受一点适当的刺激，就可以发生质变，使自己的空间变得更小。

　　然而遗憾的是，在鲁锦的控制之下，鲁瑟的虫力不断地沸腾着，不断地刺激着细胞，但细胞始终徘徊在质变的边缘，它们不断地收缩容量，但总在最后突然一下又恢复成了之前的样子。

　　哪里不对呢？沈征不由纳闷起来，然后忍不住慢慢地多加了几道虫力进入鲁瑟的身体，以更好地感知一切变化。

　　突然间，不自觉地，脑部有一丝虫力流了出来，顺着他的手掌传入了鲁瑟的身体里。他不由一惊。

　　要知道，现在这身体里的虫力可是由鲁锦控制着的，一位融虫者本身就是虫力的化身，自然能清晰察觉。而如果这一丝虫力再次擅自发挥力量，恐怕就会被鲁锦发现。

　　那就坏了。

　　然而沈征想要收回它，却已经晚了，它就这么渗入了鲁瑟的身体，然后突然一下消失不见了。

　　沈征心里咯噔一下。

　　但瞬间，他又找到了那一丝虫力，原来它已经无声无息地“混”入了鲁瑟的虫力之中，仿佛本来就是鲁瑟虫力中的一股一般，除了沈征自己能感觉到那是归他控制的“卧底”之外，任何人也无法察觉得到。

　　沈征偷眼看了看鲁锦，见他没什么反应，就大着胆子让那一丝虫力在鲁瑟身体里游走起来，试图查出细胞不能剧变的真相。

　　慢慢的，他找到了一些蛛丝马迹。

　　所有的虫力都用来沸腾膨胀刺激细胞了，但却没有保留一些虫力支援细胞。不仅如此，连细胞里本来蕴含着的一些人体能量，也被抽到虫力当中，以更强的刺激细胞了。

　　细胞本身缺少力量啊！沈征不由一皱眉。这就好像一匹几天没吃东西的马，你还非让它快跑，它跑得动才怪。

　　如果，把一些力量分给这些细胞呢？沈征不由暗想着，忍不住想要尝试一番。

　　可就在这时，鲁瑟的细胞一下恢复到了最初的样子，那些沸腾的虫力也冷却了下来，老实地回到了细胞之中。

　　在这沸腾与冷却中，它们变得更精纯了，细胞也变得更强韧了。

　　但就是没有发生质变。

　　沈征知道，这一次吞食虫核突破极限是失败了，于是急忙将自己所有的虫力快速地收了回来，松开了手。

　　“抱歉了，哥。”鲁瑟抬起头，睁开眼，冲着鲁锦苦笑一声。“也许我是太老了吧，即使有精品虫核和融虫者亲自疏导，也不能突破了。”

　　“别说丧气话！”鲁锦缓缓放下了手掌，突然一笑。“这又不是第一回了，怕什么？30%的突破率，当然不容易。不过咱们可以多试几回！而且老实说，这次我感觉到你体内虫力的变化比之前更剧烈，完全到了只剩下一层纸未破的地步。下次，我想很可能就是你突破极限，成为控虫者的时候了。”

　　“但愿吧。”鲁瑟点了点头，也笑了。“我都说过了，这么一把年纪了，对什么都看得淡了，得之我幸，失之我命。”

　　“放心吧鲁瑟先生。”沈征说道，“我有种预感，也许下一次，您真的就可能成为控虫者。”

　　说着，他将自己装着虫核的那个盒子拿了出来：“我这里还有一枚精品虫核，我们再试一次吧。”

　　他已经打定了主意，到时就在鲁瑟身体里试验一下，看为他细胞注入力量后，细胞会不会产生质变。

　　反正，那丝力量可以完全伪装成鲁瑟的力量，鲁锦也察觉不到。

　　“不行。”鲁瑟摇头摆手，“那是我哥答应分给你的，我不能要。”

　　“您就别客气了。”沈征一笑，“只要有好原核，我随时可以调制出这种品质的。”

　　“但属性不对。”鲁锦摇了摇头，“沈征，你的好意我们兄弟心领了，但用这种属性不同的虫核，作用将变得更小，只是浪费罢了。我得再找一只水能力的虫，然后得到它的虫核的，到时会再麻烦你的。”

　　“没关系。”沈征一笑。

　　“那你先回去吧。”鲁锦对鲁瑟说，“别灰心丧气，下次一定有机会。”

　　“放心吧，我意志坚强着咧。”鲁瑟笑笑先走了。

　　鲁锦带着沈征，也跟着下了楼，送走鲁瑟后，带着沈征来到了对面的厢楼中，直接上了二楼。

　　“这里是我的书房。”鲁锦将沈征带到一间图书馆一样的大厅中，大厅中摆满了书架，放着各种书籍。

　　“里面都是关于虫类和修炼的书，还有一些别人调制虫核的心得，也有我多年来的经验。”鲁锦指着那些大书架说，“接下来我要出去几天，寻找合适的虫穴，然后带上你一起进入猎虫。一号书架上都是我的经验心得，你平时可以看。我的实验室中有一大批优质虫核，你一边看我的这些经验心得，一边练习调制就可以，并不一定非让我亲自指导。我这两把刷子，也只限于理论了得，看我写的东西就行了。”

　　“多谢副司令。”沈征礼数周到。

　　鲁锦说做就做，当天就立即下令，整个副司令部除了主楼之外，实验楼和图书楼完全对沈征开放，相关的负责人要随时保证满足沈征关于调制与修炼的一切要求。当一切都已经准备妥当后，鲁锦便离开了总司令部，去为弟弟猎取合适的虫了。

　　当天，在十二军区的九大防区中，有许多人都知道了这件事。其中有三人，用最快的时间聚在了一起。

　　三人聚会的地方，是位于十二军区第七防区军团本部的一间小会议室。在会议室中长桌的主位上，坐着一个七十多岁的老人，他脸色阴沉，皮肤也有些松弛，但眼神锐利无比，透出一种上位者拥有的霸气。

　　另两人是匆匆赶来的，分别在两边坐下。两个年龄都是四十多岁，一个是方脸大汉，下巴上全是青色的胡茬，不知是没刮干净还是故意留下来显示出男子气概。另一个皮肤白皙如同女子，人也带着一点阴柔的气质。

　　这三人穿的都是十二军区军团长的标准制服，庄严而充满古典气息，但又不古板。

　　“我刚得到消息。”老者看了看那两人，缓缓开口，声音中带着强烈的不满情绪。“副司令几乎将那个沈征收为自己的弟子了，现在将实验室和图书馆对他全面开放，还让部下满足沈征一切关于调制和修炼方面的要求。你们怎么看？”

　　“又一颗新星冉冉升起了。”阴柔男子笑了笑，声音也很阴柔。“似乎是个威胁。”

　　“怕什么？”方脸汉子哼了一声，“九大军团长都活得好好的，又没人犯什么大错，他就是再强，也得在后备将领居住区中忍着。”

　　“未雨绸缪很重要啊。”老者声音冰冷。“要知道，这个沈征可是个不一般的家伙，刚刚晋级为控虫者不久，就杀死了天和国的四号人物洪简。这是个张扬而没有畏惧心的家伙，谁知道他会不会盯上我们？”

　　“他敢！”方脸汉子眼睛一瞪。

　　“古老，您怎么看？”阴柔男子问那老者。

　　“你们都知道，我是在三十六岁时，由天和国抽调上来的。”老者看着二人，缓缓说道。“苦熬了二十多年，才终于得到了军团长的位子。我很珍惜它。”

　　“您就明说吧。”阴柔男子笑了笑，“天和国这次面子折损不小，身为天和人，您一定咽不下这口气吧？”

　　“你们呢？”老者冷冷打量着二人，“每年，我们三个都能从天和那边得到不少好处，我们也确实对他们多加了照应，许多人明里不说，暗里都知道天和和我们的关系。现在天和被抽了脸，你们就没有感觉？”

　　“古老，您一句话的事！”方脸汉子沉声说，“您打算怎么对付这个沈征，只管说就是了。”

　　“先不急。”老者一笑，“但我们必须要有这个打算。我们要等一个合适的机会，然后……”

　　他果断地做了个“杀”的动作。

第140章惊变

　　鲁锦走后，沈征就开始了极为认真的学习。

　　每天，他都要到图书馆去，那里面的藏书太丰富了，丰富到他感觉自己恐怕一辈子也看不完这些书。所以他只是有目的有针对性地看了其中一些。

　　鲁锦的心得经验笔记自然是必须要看的，因为那里包含着利用调制术来修炼的秘密，是沈征极为关心的。

　　鲁锦是个文笔不错的人，看得出至少算是个文学爱好者，看他写的东西，沈征一点也没有看那种纯理论书时头晕欲睡的感觉，相反，有些地方写得精彩幽默，还常引起沈征会心的一笑。

　　除此之外，沈征还阅读了不少关于虫类知识的书。融虫者的知识面，显然要比控虫者更高一层，在林良那里沈征虽然也学到了不少，但却还是片面。在虫的世界中，有着无数更为强大的存在，这些存在都是控虫者们无法知晓的。

　　但在鲁锦这里，沈征却对这些知识有了更深一步的了解。

　　短短几天的时间里，沈征感觉自己的知识领域就又扩大了不少。

　　鲁锦的笔记，在别要看来或许是深入研究好久，但在沈征看来却并不然。他需要的并不是鲁锦的调制心得，而是在调制中修炼的心得。这样一来，他要掌握并领会的东西就要少得多，他专心地研究了几天后，已经豁然贯通。

　　这天一早，他没去图书楼，而是进入了实验楼，到了顶层实验室后，用鲁锦给他留下的钥匙，打开了鲁锦的储藏柜。

　　里面放着一个个的金属盒子，每个盒子里都有十几枚虫核，品质最低的都是虫力过百的虫生产的虫核。这令沈征很满意。

　　因为只是为了修炼，所以沈征并没有选择虫力太高的虫核，只是拿了一些普通的，开始了调制。

　　鲁锦的调制修炼法，最主要的一点就是“专注”。将精神高度集中于调制的过程中，在调制过程中达到忘我的境界，然后又不止关注于虫核内虫力的变化，还关注调制者自身虫力的变化。

　　而细说的话，又有很具体的操作方法与经验，不过这些沈征都已经了然于心了。

　　做了一次深呼吸，平稳了自己的心绪，沈征将虫力输入调制器，开始了与以往不同的调制。

　　以往，他的调制是轻松而快速的，别人用几个小时才能完成的工作，他用半个小时不到就能做完。但这次不同，他有意的将一切过程都放慢，仅是一个寻找最佳渗入点，就用了一个小时。

　　在这一个小时里，他的精神状态慢慢地进入了一个奇妙的境界之中，他全然忘却了自己，也忘却了周围的这个世界。在他的眼里、心里、感知里，只有眼前那一枚小小的虫核。

　　虫核，就是此刻的他拥有的全部世界，就是他的宇宙、他的身体、他的心灵。他不知不觉间，似乎已经与那枚虫核合而为一，再不分彼此。

　　他全心全意地投入到了调制中，不知不觉，时间已经分快流逝，而当他完成了整个调制过程后，惊讶地发现自己竟然用去了四个小时的时间。

　　这么快，四个小时就过？他有些惊讶。

　　但更惊讶的是，当他感知自己体内虫力是否有变化时，一种虫力沸腾奔涌的感觉，让他吓了一跳。他隐约觉得，现在的自己已经与调制之前的自己完全不同了。

　　虫力又提升了，而且提升度非常大！他对此十分肯定。

　　但到底有多少呢？他不由感到一阵阵心痒，最后干脆找来了卫兵，让他帮自己弄来了一台小型的虫力分析仪。

　　将手掌按着虫力输入处，沈征慢慢地输入了自己的虫力。分析仪幻光屏上的数字从00开始变化，不一会儿的功夫，就定格在了一个数字上。

　　710。

　　710？沈征不敢相信自己的眼睛。过去只有在战斗之中才会大幅度提升的虫力，如今竟然在短短四个小时的调制时间里，就同样大幅度地提升了。

　　原来提升力量就是这么简单？他不由一阵狂喜。这样的话，只要自己不停地用这种方法调制虫核，那么是不是很快就可以升级成为融虫者？

　　他马上又取出了一批虫核，继续按之前的方法进行调制。那种全心全意投入的忘我境界很快出现，在经过数个小时的调制后，又一枚虫核新鲜出炉。

　　但这次，他虽然感觉到自己的力量有所提升，但却是微乎其微，他用虫力分析仪测试了一下，发现只不过有一点的提升而已。

　　怎么会这样？他不由满腹疑惑，再次尝试了一下，却仍是如此，只提升了一点虫力。

　　如果是别人，这种平均四个多小时就能提升一点虫力的修炼，简直会让他们狂喜不已，并始终坚持，但对于沈征来说，这却是浪费时间和精力。

　　他从来就不曾一点一点地积累来提高虫力过。

　　也许一天只有一次这样的机会？他有些郁闷地想着，看着天色已经从初进实验楼时的微亮变成了全黑，只好回去休息。

　　第二天，他又是一早来到这里，进行了三次调制。

　　结果只上涨了三点虫力。

　　郁闷，太郁闷了。沈征不由觉得有点丧气，第二天再跑到图书楼中查阅了一下鲁锦的心得笔记，这次连那些不大需要看的，他也研究了半天。

　　但一连看了两天，他却一无所获。再到实验楼中进行调制时，发现虫力的增长仍是那副德性。他几乎打算放弃了。

　　换成别人，一定大骂他太不知好歹，一天能长三点虫力，这是多么令人羡慕的修炼方式！

　　但对成为控虫者不过一个多月就让虫力涨到了七百多的沈征来说，这真的是太慢了。

　　不过“几乎放弃”，并不等于放弃。沈征反正闲着也没什么事，一天能涨三点虫力也是好的，于是也就这么一直练下去了。

　　但他只进行了一天，意外就出现了。

　　这天他刚刚调制完两枚虫核，时间也刚到下午两点多钟，他的手机突然响了起来。拿起一看，发现来了一条新的短信，那内容让他感觉到全身发寒。

　　“不要声张，不要惊动任何人。独自一人，到军区西面的合连山区中来，一直向西，你就能见到你的妹妹。否则，你将失去你的亲人。”

　　沈征感觉身上发冷，心中却升腾起了怒火：这是什么人，竟然这么大胆！

　　咬着牙，他急忙拨打了沈影的电话，但传来的只是无法接通的回复。他再打方贺的电话、柴菲菲的电话，得到的回复也是无法接通。他的心不由向下沉，打开窗子直接从楼下跳了下去，一阵风似地直接跑回了后备将领居住区的家中。

　　屋里空无一人，跑车还在，不过另一辆已经不见了。他疑惑地又拨了司机的电话，但同样是无法接通。

　　四个人的电话都是一样的无法接通，这让沈征如坠冰窑。他急忙询问家里的清净员，从她们口中得知三人一早就坐车出去逛街购物了，直到现在还没回来。

　　不会有四个人电话都无法接通的巧合，这一切只能说明一点，确实有人动了手。沈征狠狠咬牙，在心里发誓如果抓到这人，一定要将他碎尸万段。

　　手机又响了起来，还是那个号码发来的短信：“你相信了吧？来吧，否则明天早晨你就只能为他们收尸了。”

　　“混蛋！”沈征愤怒得差一点将手机捏碎，人又如一阵疾风一般直接冲出了屋，跑上了那辆自从送来后，他就一直没开过的跑车。

　　输入虫力，将自己与虫神经元操作系统相连，进而将整辆车变成了自己的身外之身，猛地发动，又猛地一个掉头，车子如同火箭一般飞射而出，疾驰中出了后备将领居住区。

　　沈征并不知道合连山具体位置在哪里，不过车里有车载电子地图导航，他打开后寻找了“合连山”，很快地图就给出了一条穿越过第三防区通向军区之外的路。沈征开足马力，一路飞奔疾驰，车子几乎是化成了一道幻影一般，在大街上狂奔。

　　于是这一天的下午，许多人就都看到了令人惊惧的一幕——有一辆车如同闪电一般在街上一闪而过，等人回头寻找它的踪迹时，只听到一阵引擎的轰鸣。

　　有人甚至以为见了鬼。

　　这一天，第三防区中发生了不车祸，不过无一起是因为沈征车子直接撞击引起的，都是看到这么一辆“闪电车”后被吓愣神而追尾或是撞到护栏上的。

　　在这种速度下，开了将近两个小时，天色已黄昏时，才出了十二军区，顺着郊外公路一直向西而行，再走了一个多小时，到达了合连山区，而这时，天色基本上已经黑了。

　　沈征皱着眉，带着怒意焦急地望着前方。不用使用车灯，仅是虫息灌注双眼，已经足够让他看清前方的一切，远比车灯带来的光更为有效。

　　眼见已经进入了山区之中，被一座座大小不同的山峰包围，路也变得有些窄了。

　　就在这时，一种极度危险的感觉突然降临。沈征不由猛地一脚踢开了车门，人呼地一下从车里跳了出去。

　　当他连用手掌推出几道火焰爆炸之力，将自己身子安稳地移开，落到地面上时，一枚导弹准确地命中了仍在飞驰中的跑车，在轰然巨响中，那跑车从这世界上永远消失了。

第141章陷阱

　　抬头向天，沈征看到一架战斗机的影子飞向远处，又盘旋一圈，向着这边而来，危险感再度涌来，他全神贯注盯住了那架战斗机，眼见着那上面连射出了两枚导弹后，猛地抬起手掌，两发棱枪弹飞射而出，带着强大的力量，在远空中与两枚导弹相撞。

　　如果是普通的子弹，哪怕等级再高，也别想影响到这巨大的导弹，但沈征的棱枪弹不同，那里面蕴含的是控虫者强大的虫力。

　　瞬间，棱枪弹就射入了导弹之中，巨大的撞击力令导弹直接在空中爆炸，化成了两团焰火，照亮天空与大地。

　　“对付一位控虫者，却用这样的手段，我只能说你们太过愚蠢！”沈征站在原地，以虫力将声音扩散向四周。

　　但回应他的，只是十几枚导弹。

　　对危险的感应力，让沈征立刻察觉到了这些导弹袭来的方位，他冷冷一笑间，抬手连射，将这些导弹全部射爆在远方，同时，超感应的力量立时释放出来，笼罩了周围直径六百米的圆状空间。

　　但在这种距离内，还是发现不了什么，于是他向着那些导弹飞来的方向疾冲而去。

　　危险感再次袭来，这次不再是导弹，而是各种炮弹。沈征被这些偷袭者搞得彻底无语了，仍是抬手射出棱枪弹，将如雨的炮弹击毁。

　　“出来吧，无胆的懦夫！”他大吼着，迎着弹雨冲了过去，然后看到了两辆藏在千米之外树木中的坦克。

　　“去死吧！”冷哼一声，他快速前部，到了三米百的距离时，抬手射出了数枚爆裂弹。

　　两道人影从坦克中飞跃而出，紧接着，爆裂弹就将坦克包围，在轰然巨响中，将两辆坦克掀翻在地。

　　空中，那架战斗机再次俯冲而来，射出一道弹雨。沈征快速地躲闪着，那战斗机便从他上空掠过，在不远处降落，一道人影从驾驶舱中跳出，快速奔到近前，与之前那两人汇合一处。

　　“厉害！”三人中的一人拍拍着手掌，“本来想用这些小东西消耗一下你的虫力，给你制造些麻烦，没想到完全起不到半点作用。”

　　他一边说，一边与另两人一起缓步向前，来到与沈征相距不足二十米远的地方。

　　沈征打量着这三个人，立即肯定，这是三位控虫者。

　　他们中一位是年过六十的老人，另一个是方脸大汉，还有一个气质阴柔的男子。

　　“我妹妹和朋友们在哪里？”沈征看着他们，冷冷地问道。“身为控虫者，却使出这样的手段，你们连半点强者尊严也没有了吗？”

　　“能杀人的手段就是好手段。”阴柔男子发出阴冷的声音，“不过，我们毕竟是强者，当然不会干太过下流的事。”

　　“你放心，你的亲人都还在军区中。”老者缓缓说道，“我们不过是使用了一些小手段，让他们一时回不到家中，也接不通电话而已。他们还是安全的，甚至不知道你有了危险。”

　　“我们的目标是你，和那些小虫子可没什么关系，更不会费力去碾死他们。”方脸大汉哼了一声。

　　沈征知道，这三人已经笃定能将自己杀死在这无人的山中，所以不会说谎，因此不由松了一口气。

　　只要他们没事就好，至于我……

　　他冷冷看着三人，眼中闪现出冰冷的杀机。

　　也许这次他们会因为“强者的尊严”，而不对小影他们出手，但下次呢？

　　不论如何，我必须将他们全部杀死，不能留半点后患！

　　想到这里，强大的威压已经从他周身释放出来，这一刻里，他不打算再有任何的保留。

　　“好强！”阴柔男子惊呼一声，“他不过才晋级一个多月，怎么就有这么强大的力量？这要是假以时日，他还不……”

　　“所以我说，必须铲除他。”老者冷冷地说道。“让毒虫长成了大虫，所有人就都只能被它吞噬了。”

　　“他死定了。”方脸汉子冷笑。

　　“你们都是什么人？”沈征看着三人，冷冷地问。

　　“告诉你也无妨。”老者一笑，“我叫古青翰，是十二军区第七防区的军团长。”

　　“我叫吴星河！”方脸汉子大声说，“是第三防区的军团长。”

　　“明风来。”阴柔男子说，“第四防区军团长。”

　　“几位倒真是有强者风范。”沈征冷冷一笑，“直言不讳啊。”

　　“没必要隐瞒什么。”老者古青翰平静地说，“沈征，我们三人的实力差不多，从目前你所释放出的力量来看，都要强于你。你已经逃不掉了。”

　　“如果你敢逃，我只要一个电话过去，立刻会有人对付你的亲友们。”阴柔男子明风来笑了起来，“强者的尊严固然重要，但性命攸关的事更重要。我不想让自己觉得难堪，所以你最好凭着实力从我们手中讨个活路，而不是凭逃跑。”

　　“想跑，他也得能跑得掉才算！”方脸汉子吴星河冷笑着。“凭我的虫能力‘无限追迹’，就算他逃到天涯海角，也一样逃不出咱们的手掌心！”

　　无限追迹？沈征不由一怔：这又是什么样的虫能力？听起来像是用来跟踪追击的，竟然还有这样的虫能力，真是有意思，我倒对这个比较感兴趣。

　　“就算你们让我走，我也不会离开。”他的目光扫视三人，一字一顿地说。“今天夜里，你们三个都必须死。”

　　“好狂妄的口气。”明风来笑了起来，声音阴柔而充满了阴冷。

　　“有意思，我倒要看看你骨头能有多硬！”吴星河捏着拳头，骨节发出咔咔的响声，暴力意味明显。

　　“让你死个明白吧。”古青翰缓缓说道。“能在这样年轻的时候就成为控虫者，并且在短短一个月的时间里，虫力就增长到这种程度，我得说你是个天才中的天才。你的前途本来是不可限量的，我们本来也应该是有意拉拢讨好你，以为自己的将来积累一个进一步发展的可能。但遗憾的是，你杀了不该杀的人。”

　　沈征看着对方，在思索着。为了金中庭吗？不大可能。为了洪简？很有可能。

　　天和作为六国之首，与军区打交道的机会要多得多，在军区中有几个关系密切的朋友也是正常的事。只是想不到，他们的关系密切到了这种程度，三位军团长竟然会因为洪简而对他暗下黑手。

　　不过显然，这三人并不知晓鲁锦求沈征办的那件事，如果知道了，给他们一万个胆子，他们也不敢为了杀一个沈征，而惹怒副司令鲁锦。说起来他们是军团长，是控虫者，高高在上，但在融虫者眼里他们什么也不是。

　　沈征也没打算把这事说清，他已经起了杀心。

　　“那么我也回敬你一句。”沈征看着古青翰，“你惹了不该惹的人。就如洪简一样。”

　　“狂妄。”古青翰冷冷一笑，强大的威压释放了出来。

　　瞬间，明风来和吴星河二人向着左右快速而去，与古青翰形成了一个三角阵形，将沈征包围在其中，两人站定之后，同时释放出了强大的威压。

　　三人中，每个人释放出的力量，都要比沈征更强一些。

　　但也只是更些一些而已。

　　望着三位强敌，沈征心里涌起的不是畏惧，而是一丝兴奋。就在不久之前，他通过调制术刚虫力飞升了近百点，正愁再没更好的机会刺激自己以进一步提升，这三人就出现了。

　　来吧，当我迈向更高峰的踏脚石吧。

　　瞬间，一片大雾就弥漫向四周。此时的雾与超感应的力量结合在一起，更增加了极强的感知能力，沈征几乎就像在大白天里直视着三人一样，随时能洞悉三人任何一个轻微的动作。

　　“小把戏！”明风来阴冷地一笑，手中红光一闪间，一根血色的长棍已经握在手中，微微一颤间，一道狂风立时吹了出去，将周围的雾吹开，如同利刃割开皮肉一般现出一道口子。

　　古青翰也唤出了虫灵。与沈征之前见过的所有虫灵不同，他的虫灵竟然是一套重甲，将他整个身子都覆盖了起来，看起来庞大而又威风凛凛。他一挥手，一层层的水浪就凭空出现，将不少雾气卷入了浪中。

　　吴星河也唤出了虫灵，与他粗犷的外形大相径庭，竟然是一把精致的细剑，看起来弱不禁风，但在吴星河掌握之下，却散发出强大的力量，只轻轻一挥，一股无形的力量就渗入到了雾中。

　　“想跑？”吴星河冷笑着，“在我的‘无限追迹’能力面前，你将无所遁形！”

　　身子一晃，他竟然第一个动了起来，在那令人连眼前物也无法看到的浓雾之中，准确地找到了沈征的位置，直奔沈征而来。

　　这就是无限追迹吗？沈征隐隐感觉到了混在雾中的一股力量，但却如同听到遥远地方传来的细微虫鸣一样，既不能听清，又不能确定它是否存在，更不知如何消除。

　　转眼之间，吴星河已经先于那两人，来到了沈征近前，细剑带着如同血河一般澎湃的光芒，向着沈征当面刺来。

第142章领悟新技能

　　疾步后退中，沈征也唤出了血灵鞭，长鞭带起一道血光，向着吴星河抽去。

　　论起长度，血灵鞭占了极大优势，在这种距离之下，吴星河也只能回剑自护。

　　当两件虫灵武器相接之际，两人的手都不由自主地颤了一下，于沈征而言，这正好从直接的交手中感知到了对手的强大，于吴星河而言，则是微微一惊。

　　在虫力释放时，他已经感觉到了沈征的力量，那是要略弱于他的，但他实在没想到，当二者的力量直接撞击时，他体会到的却是比感觉中更强的力量，几乎与他相当。

　　是潜能爆发类型的？他微一皱眉，当即大喝一声：“你们小心，这小子是潜能爆发类型的，实战时的真正战力，要比估计中更强！”

　　他这一喊，也等于是告诉了另两人他们的位置。两人立时快速地向着这边而来。

　　察觉到另两人的动向，沈征不敢大意。以他现在的实力，被这三人围困住的话绝对是死路一条，就算有那神秘的力量可以在危险的战斗中快速提升虫力，也只怕是虫力还来不及提升，人就没了。

　　快速地退后，隐身于重重雾中，同时让雾更浓重地卷向了另两人——他们虽然也有法子破开雾，但雾拥有着极强的自我修复能力，能始终让他们被裹在雾里，必须不断用虫力消除这雾，但又始终无法让雾完全消失。

　　而吴星河就不同了，他那种奇妙的虫能力简直是沈征的克星，不论沈征如何隐藏，他都能准确地追查到沈征的行迹，而快速追来。

　　先解决了他再说！

　　沈征心里一阵发狠，快速地向着远离古青翰与明风来的方向而去，引得吴星河追向无息。

　　吴星河冷笑一声，却并不发声提醒二人，而是一路追着沈征而来，显然，他对自己的力量还是有自信，不屑于与另两人联手一起对付沈征。

　　血光划破浓雾，吴星河的速度一再提升，终于追上了沈征，细剑微微颤抖着，带起了一团迷蒙的血光幻影，突然间直刺而来。

　　血灵鞭向回一收，再随着身体的旋转拦腰向外扫出，沈征以攻代守，一鞭扫向了吴星河的腰部。

　　脚步一顿，细剑带着血光由直刺变成了横扫，打在了血灵鞭的鞭身上，但前边的鞭梢却在一荡之间，向着吴星河更快地扫来。

　　这种利用离心力的软兵器最是烦人！吴星河皱眉想着，急忙将手腕一抖，细剑瞬间暴发出一团血光，将鞭梢撞开。

　　沈征利用这弹力向后快速一退，手腕连抖间，血灵鞭连抽三记，第一下横扫，第二下斜撩，而第三下则是一抖间中宫直入，如一条蛇般击向吴星河的胸膛。

　　吴星河身手极是矫健，前两下都快速地躲过后，还能欺身上前，但却正好撞上第三下，如果要躲就只能后退，如此就又到了自己攻击范围之外，只能被沈征牵着鼻子打。

　　这时，吴星河暴喝一声，细剑在抖动中突然暴发出了强大的力量，带起了一道如血瀑般的血光。血光迅速扩散，化成了一道巨大的锥形，以剑锋为尖端，将吴星河整个人都包裹了起来，他仿佛化成了一道血的巨大利箭，刺破了浓重的雾，挡开了当胸而来的血灵鞭，向着沈征直射而去。

　　这股澎湃强大的力量，让沈征眉头一紧，他当即奋起全力，向后疾退，但却快不过那血之利箭，情急之下虫力快速地灌注到了血灵鞭中，猛地一抖腕，血灵鞭便如同灵蛇一样螺旋而出。

　　在他全力催动下，虫力在虫灵内因过度膨胀快速爆炸，血灵鞭上便暴发出了一道巨大的血光，让这一条长鞭仿佛拥有了灵性，那血光在动荡之中，包裹在鞭上，一瞬间里仿佛真的化成了一条血蛇，鞭梢那处的红光更是突然张开，仿佛大蛇张口，要择人而噬。

　　在旋转之中，血蛇快速地缠上了了血箭，强大的力量释放出来，紧紧地勒住血箭，并不断地增加力量，如同蟒蛇勒杀敌人一样，勒得巨大的锥形血箭之光上布满了裂痕。

　　不好！吴星河心中大叫一声，立时收住前冲的脚步，虫力在瞬间于虫灵武器中再度爆发，那巨大的血色尖锥脱离了他的剑尖向前飞去，同时猛然炸裂。

　　轰响中，周围方圆百米内的雾全被爆发的能量吹散，而沈征血灵鞭上的红光也被炸得粉碎，血灵鞭被一股大力冲击着，险些脱手而出。

　　雾一散开，古青翰和明风来立时发现了沈征的所在，当即飞奔而来，再次与吴星河一起将沈征围在当中。这次，他们没给沈征逃走的机会，直接一起出手，击向中央的沈征。

　　多亏吴星河方才一招被迫中断，一时力量接济不上没有一起出手，否则沈征绝对无法抵挡。

　　但只是这两人一起出手，也足够沈征喝上一壶。情急下，沈征再次催动强悍的虫力，在血灵鞭中快速地膨胀爆炸，释放出厚重的血光，随着沈征的疾速转身挥鞭，血光如陀螺一般旋转起来，刹那之间就与对方的拳甲和长棍对撞了十几下。

　　这加入了离心的旋转血灵鞭，让两人都吃了个小亏，闷哼声中被逼退出十几米远，而沈征却也不好受，他以这一招一人独挡两位控虫者的力量，一时被震得气息纷乱，哼了一声，飞射向身后的雾中。

　　而这百米内的雾，也已经在筑基虫力和黏液虫力的作用下，快速地恢复，将周围又罩在了雾中。

　　“这该死的能力！”明风来骂了一声，一挥棍，向着方才沈征退去的方向追去，手中的棍风光一闪，带起了一道血色的旋风，如同毁灭世界的风暴一般向前疾转飞去，将雾卷入其中绞个粉碎，也将远处的雾吹得更淡。

　　沈征方一隐身雾中，就忍不住张口吐出一口血来，不过他却并没有因此而惊惧，反而有一种兴奋。

　　原来虫力与虫灵，还可以如此结合，而形成这种强力招式啊！

　　他在心中快速地琢磨着自己方才受三位强敌刺激，而使出的那两招，越想越觉得唯有如此应用，虫灵才算是真正发挥了力量。

　　怪不得我吞噬过那么多虫灵，但血灵鞭的力量却并不比别人的强到哪儿去，原来之前我根本就不懂如何发挥这种力量啊！

　　而其实他并不知晓，就算在当初他就见到过这种使用方法，也根本无法模仿，因为这就像植虫者只有虫力达到了70，才可以将虫力转化为虫息释放出一样，这种用虫力与虫灵完全结合发挥更强力量的招式，也只有在控虫者虫力达到700这一数值后，才能用得出。

　　他成为控虫者的时间太短了，而他的进步又太快了，于是就形成了一个奇怪的现象——他这个控虫者中的高手，却连一些低手都明白的知识，也还不太了解。

　　金中庭当初曾用血手套，击发出过巨大的血色拳影，但那只不过是血手套虫灵的自带能力，却并非这种主人虫力在虫灵中爆发，而造成的强力招式。

　　不过沈征立时因此来了灵感——如果使用这种在虫灵中引起虫力爆炸的方式，使出那一招的话……

　　微微一笑，他将心神收拢，面对着浓雾中明风来的方向一晃双手，血灵鞭立时收拢化成了血手套套在他双手之中，他力运双手，将虫力不住地积累着，然后猛地让它膨胀爆炸，再使出了血手套那一招拳影。

　　瞬间，爆炸的虫力在血手套上形成了如同两只大锤一般的拳形血光，然后便化成了两只有如实质的巨大血色巨拳，一先一后猛地向着明风来飞射而去。

　　这时，明风来的血色龙卷风也已经冲破浓雾向着沈征撞来，第一只血色巨拳打在龙卷风上，立时让龙卷风剧烈地一晃，几乎就要原地消散，但最终却还是力胜一筹，将血色巨拳卷向了风中，几下绞得粉碎。

　　但也就在这时，第二只巨拳已经打了过来，直接一拳将摇摆不定的龙卷风打了个粉碎，而第一只巨拳虽然已经被绞碎，但因为沈征特殊的混合虫能力，此时失去了强大的敌方破坏力后，立时化成了无数带着血线的草叶，一边不断将龙卷风粉碎后形成的能量碎点连在一起吞噬，一边彼此间互相连接，几乎在转眼之间，就重新凝成了一只更强大的血色巨拳。

　　击破龙卷风的那一只，这时已经飞射了出去，在没有强大力量阻拦的情况下，它的速度直线加强，直接击向了明风来。

　　这一切，只是发生在瞬息之间，明风来只见到自己的龙卷风先是困住了对方的一拳，然后就被直接粉碎，而一只可怕的血拳头已经打了过来。

　　“混帐！”在惊恐之中他忍不住大吼一声，将手中的虫灵长棍疯狂地旋转了起来，立时，一道如果火焰一般的血色怒涛随着棍子的转动而奔腾起来，旋转成了一面巨盾也似的圆形漩涡，与血拳撞在一处。

　　震耳的撞击声和沉闷的能量爆破声接连响起，明风来忍不住大吼着，将全身的力量灌注进那血涛旋涡之中，漩涡的力量瞬间提升了一倍有余，体积也突然变得更大，如磨盘磨豆子一样将那只巨拳完全粉碎。

　　可就在明风来刚松口气的时候，另一只更为强大的血拳打了过来，这只拳头快速地击散了他的血涛漩涡，直接打在了他的身上，立时，他狂吼一声，口中喷出一篷鲜血，人向着后方疾飞而去。

第143章三人？二人？

　　“怎么可能？”

　　追迹而来的吴星河见明风来从自己身边倒飞而去，半空中雾里洒下一道血线，不由失声惊呼。

　　“我就不信你真这么厉害！”

　　随即，他的惊惧又化成了怒火，大吼一声，人已追着沈征而去。

　　但迎面遇见的，却是令他感到无比惊愕的一幕——他发现在前方的空中，一些刚刚经过剧烈撞击而爆发的能量碎片，正化成一片片带着血线的叶子，它们一边吸收着飘荡在空中的能量碎片，一边通过血线互相连接在一起，快速地重新组成了一个人头大小的拳头。

　　“这是什么？”他惊愕地叫出了声。

　　也就在这时，那拳头突然向着他猛然打了过来，他怒喝一声，细剑一抖间带起了一道血光，将那拳头打得粉碎，但他自己的手也震得有些发麻。

　　可这时，更令他感到惊惧的一幕出现了——那被他击碎的血拳光点，又化成了带血线的叶片，快速地在空中重新连在一起，形成了一个新的血拳。虽然这血拳只有原来的一半大小，但仍具有不小的攻击力，倏然向他打来。

　　“这是什么怪招术？”他惊愕地再次挥剑，这次不得不用出更大的力量，细剑在旋转中在空中转出一个漏斗型的漩涡，大的一头对着血拳裹了过去，将血拳包在其中不断地攻击，着，几秒钟后才将血拳完全消灭干净。

　　可就在他长出了一口气的时候，却突然感觉有一股力量进入了他的身体，正在悄悄地进行破坏。他不由吓了一跳，急忙集中精神于自己的体内，这才发现这是一股融入了他血脉之中的力量，竟然骗过了他的护身虫力，渗入他身体里。

　　“混蛋，是血之力！”

　　他暴叫一声，急忙集中体内的虫力对这股力量进行剿杀。

　　就在这时，一道身影从雾中疾奔而来。

　　沈征的双眼放射着寒光，血手套已经变成了那方形的重锤。

　　你剑走轻灵？好，我就以拙破巧，以绝对的力量破掉你那敏捷的灵动！

　　虽然敌人占据数量的优势，但沈征也有数量的优势——虫力数量的优势。

　　在雾中，他时刻可以通过雾中含有的吸能草力量吸收三位对手散发出的虫力，更可以在交手时，用自己的能量吞噬对手的能量，以增加自己招式的威力，而同时，雾中的电力、吸能草力、血的渗透之力，又无时无刻不在消耗着三个对手的虫力。

　　更何况，他的口袋里还有一支可以瞬间补足他全部虫力的金属棒。

　　三个人又如何！

　　一时间，一股豪气在他的胸中酝酿，他忍不住纵声长笑：“你们现在还认为，凭你们三人之力就可以杀死我吗？”

　　突然间，他人已经向前飞射而出，如同一颗出了膛的子弹，划破那浓重的虚空世界，让周围的空间因他的骤然而动而战栗。他用力挥起了手中那方形重锤，将全部的虫力一次性压缩打入了虫灵之中，引发了可怕的膨胀与爆炸，然后将这股爆炸力毫无保留地释放了出去。

　　血的光芒瞬间闪耀而起，如同浓雾中突然出现了一颗小太阳，那是方形重锤上涌起的红光，化成了巨大的方形巨锤，随着沈征全力一挥，和前方狠狠砸去！

　　前方，正是在集中力量消灭体内血之虫力的吴星河，听到沈征那一声长笑，再见到那耀眼的红光，他的双眼忽地瞪得老大，再顾不得体内那正不断搞破坏的血之力，而是大吼一声，将全部力量集中到了细剑上。

　　但仓促之间，却来不及形成全力一击，只好是有多少算多少，实力不由大打折扣。

　　但就算如此，那细剑上也已经闪耀起了巨大的血色红光，如果剑身伸长变大一样，灵巧地在空中转折着，向着前方那巨大的血色方锤刺去。

　　“集于一点，便能破你一面！”他大吼着，似乎是在吓沈征，又似乎是在给自己壮胆。

　　“杀！”冰冷的语声中，沈征手中的大锤已经砸落，那巨大的血锤光芒与尖锐的细剑血光撞在了一起，瞬间爆发出巨大的破碎声响，准备不足的细剑之光在这一撞中毫无悬念地破碎漫天，而那血锤光芒则只损耗了极少一部分，仍然凶狠地砸落。

　　“混帐！”不知是愤怒还是惊恐的吼声传来，吴星河在虫灵爆发阻挡失败后，全力向后退去，但却没能及时躲过这一锤之威。血光砸在了地上，爆炸产生的巨大力量作用在他的身上，撞得他口喷鲜血，忍不住发出令人惊惧的惨叫，身子旋转着横飞而出，隐没于浓雾之中。

　　巨锤砸在地上，爆发出了巨大的威力，整个地面被砸得向下凹陷，能量之风刮向了四面八方，乱石横飞，泥土草叶则直接化成了粉末。

　　爆发的能量，并没有将雾吹散，相反，却使那雾变得更浓、更重，威力更大了，从无息看去，那雾的体积明显地又增大了一块，似乎是将整个山都要笼罩在其中。

　　“吴星河也败了？”远处，身受重伤的明风来挣扎着站了起来，却又吐出了一口鲜血。聆听着吴星河的惨叫声，感受着远处那恐怖的力量，他不由打了个哆嗦。

　　“怎么可能？他的实力明明略逊于我们中的任何一人，我们三人合力怎么可能反而被他轻易打伤了两个？他那奇怪的力量是什么，为什么能量攻击破碎后还能快速恢复，甚至是吞噬我们的力量为他所用？”

　　他感觉自己似乎要陷入疯狂了。

　　“这是个机会！”他咬着牙，低声自语，心中想着：方才那一击，他明显是倾心了全力，现在的他一定已经脱力，我再攻过去，就是他的死期！

　　想到这里，手中的长棍再次一抖，猛地击出一道狂风，吹开了挡在前方的雾。

　　而一瞬间里，他反悔了。

　　雾散后，显出的并不是机会，而是令人感到战栗的景象——那本来应该随着爆炸而散尽威力，消散无形的巨大血锤，这会竟然正在快速地复原！明风来惊讶地看到，空中所有能量残屑都在化成了带着血线的叶片，然后一边吞噬着吴星河那被粉碎的能量，一边互相连接融合在一起，重新化成了血锤。

　　虽然那血锤只有原来三分之一的大小，但也已经足够惊人！

　　这到底是什么力量？明风来感觉自己全身都在颤抖。天啊，这沈征还是人吗？他的虫力竟然可以通过这种方式快速恢复，这样算来，我们的攻击被他击破，会融入他的攻击之力中，而他自己消耗掉的力量，又会以这种方式再次集结为他所用……

　　他当然敢这么不要命地使出全力攻击！

　　这仗还怎么打！？

　　他惊恐地后退了。

　　其实，他并没有看到沈征，不然的话他将完全掉入恐惧的深渊中。因为此刻的沈征一边收回了那只剩三分之一的血色巨锤，补回自己的虫力，一边从口袋里掏出一只金属棒，轻轻按下了上面的机关。

　　虫力以雾的形式飞散而出，全被他吸入了体内，瞬间，他那消耗掉的力量便全部被补满。

　　这一只金属棒，可以供沈征使用十次，在最初发现它时，及与秋时靖一战之时，沈征用过两次，方才又用了一次。

　　还可以使用七次。

　　七次，就代表着七次虫力满档，就代表着他可以无所顾忌地再使用七次全力一击！

　　而吴星河和明风来已经身受重伤，别说是全力一击，就算沈征用普通的攻击，两人也无法在他面前支撑太久。

　　这时，明风来听到了背后的呻吟声，回过头，看到了不远处正挣扎而起的吴星河。

　　方才他放出的那一道劲风，余势未尽，周围被吹散的雾一时仍未能再次复原，所以他能看到吴星河。

　　可他真的情愿看不到。

　　因为吴星河太惨了，此时的他已经失去了那狂热的威风，虽然站立着，但嘴中却不时溢出鲜血来，已经染红了前胸。他手里仍提着那细剑，但似乎已经抬不大起来了。

　　败了，我们完全败了！明风来感觉全身发冷。三人合力，竟然……

　　咦？他一愣，突然想到了些什么，然后不由咬紧了牙关。

　　混蛋！不是三人合力击杀沈征吗？古青翰这家伙怎么一直没有出手？他躲到哪儿去了？

　　“你死定了。”这时，一股如同洪水般澎湃的力量突然席卷而来，将那浓重的雾完全撕开、吹散。在月光下，明风来看到一个身影自后方缓步而来，那是全身被血色重甲包围的古青翰。

　　有一层水波纹，在他的周身荡漾，他发出一种阴沉而恐怖的笑声，仿佛魔鬼的轻语。

　　“从一开始，我就隐藏在远离战场的安全角落，默默地积蓄着力量。”古青翰一边向前走，一边微带得意地说着。“可我没想到，两个和你实力相当的高手，竟然这么快就被你打成了重伤。你真是个奇才，不，应该说你真是个怪物。但你的路，也就走到今日为止了。”

　　“古老，全靠你了。”吴星河费力地转过身来，声音颤抖地对古青翰说。

　　“放心……”古青翰冷冷地笑着，轻轻拍了拍他的肩膀，然后突然一掌刺穿了他的心脏！

第144章古青翰的实力

　　“古……”吴星河眼睛瞪得老大，眼神中流露出惊愕与疑惑，但已经没有力气再多说一个字、多做一个动作。他两眼上翻，身子变软，手里的虫灵掉落在地上。

　　“这……”明风来的眼睛瞪得不比吴星河小，眼神中同样流露出惊恐与不解，而古青翰没给他太多思考的时间，人已经化为一道血光撞了过来，明风来只来得及竖起长棍做了一半的抵挡动作，胸口就已经被古青翰另一只手掌贯穿。

　　他怔怔地看着古青翰，愤怒地想要发出怒吼，想要在生命的最后给古青翰致命一击。

　　然而力量却在刹那间流失得干干净净，他像吴星河一样两眼上翻，虫灵也脱手摔落大地之上。

　　两具尸体一先一后倒在地上，他们的虫灵武器也开始慢慢地融化。

　　古青翰竖起两只手掌，那上面的鲜血淋漓，缓缓地向下流淌。钢甲遮挡了他的脸，让人看不到他的表情，但沈征直觉认为那应该是狰狞的。

　　这是怎么回事？沈征心中也满是疑问。

　　“我老早就看这两个家伙不顺眼了。”古青翰看着他。“他们为天和做了多少事，又从天和那里得到了多少好处？这么多年来，为了迁就他们，以让他们与我形成同盟，一同支持天和的发展，我和天和付出了多少，是没人知道的。”

　　顿了顿，他笑了起来：“有些东西迟早是要还的，这我曾经暗示过他们，但贪婪的家伙脑子里装的只能是贪婪，没有别的。本以为他们还有利用的价值，但现在看来，他们不过如此，但也够了。今天，一切都到了归还的时候了。”

　　“只因为这个，你就杀了他们？”沈征问。

　　“你知道吗？”古青翰并没有回答，他只是盯着沈征。“和其他那些只以自我为足以的控虫者不同，我是一个非常爱国的人。对我来说，天和的荣辱就是我个人的荣辱。所以我在离开天和后，仍不断地为天和贡献着我自己的力量。我以此为荣。后来，我怕天和因为控虫者数量少于其他国而导致国力下降，还亲手培养出了一位控虫者，那就是洪简。”

　　“我明白了。”沈征点了点头，“所以你才甘心冒险来杀我。你对我是真的恨之入骨了。”

　　“没错！”古青翰的声音中带着愤怒，“你不但杀死了我精心培养出的弟子，还将天和的尊严丢在地上用力地踩！我怎能不杀你！”

　　随即，他又笑了：“不过你可以知足，毕竟有两个蠢货陪你一起上路。我会告诉别人，是他们两人与你起了冲突，争斗之后，同归于尽。”

　　“你这么笃定能杀了我？”沈征冷笑。

　　“别故作镇定了。”古青翰狞笑，“我的虫能力是水，但又不单纯拥有普通的水之力。我将它开发成了一种可以积累的力量，就像在江河上拦了一道大坝，不断地积累，然后将这坝突然炸开，就会有恐怖的洪水降临。方才我一直在积蓄力量，虽然这两个笨蛋没给我争取到完整的积累时间，但也差不多了。我的虫灵和别人的不同，这使我的全身都是武器，而将这种力量充满全身的话……威力如何，你也能想象得到。”

　　他的声音中充满了得意，继续说着：“另外，我还有一种能力——当我杀掉一个控虫者后，就会掠夺走他的一部分力量，虽然保持的时间很短暂，但也足够杀死你用了。”

　　双手一甩，那些鲜血脱离了手甲，飞落到远处。

　　一瞬间，强大的威压释放了出来，让古青翰给人带人强烈的危险感，他仿佛在瞬间化成了一只远古巨兽，能吞噬天地，毁灭一切。

　　“沈征，他们已经偿还了欠我的一切，现在该你了！”

　　恐怖的声音响起，古青翰的力量不断向上攀升，让沈征感觉到了真正的危险。

　　他缓缓后退着，周身涌起了浓重的雾，快速地将周围的一切都笼罩在雾中。

　　“没用的。”古青翰略带疯狂的笑声传来，“我说过，我会得到被我杀死的控虫者部分力量，这当然也包括虫能力。吴星河这家伙的能力，用来追踪可是相当方便啊！”

　　一挥手，一道劲风猛地吹起，瞬间将周围数十米范围之内的雾全部吹开，古青翰冷笑着，躬身疾奔，视浓雾如无物，直接冲着沈征的方向而去。

　　你再强，也挡不住我的全力一击。

　　沈征眼中不带一丝惊慌，心海保持平静，将方锤提起，虫力源源不断地注入其中，不断地积累、膨胀。同时，他在雾中快速地移动着，务求不被古青翰立刻追上。

　　“没用的，你逃不掉！”古青翰大笑着，速度突然又加快了一倍。这显然不是他本身的力量，而是利息于两位死于他手的强者的力量。

　　但不论如何，这份力量现在暂时由他掌握了，虽然只是强者力量的一部分，但也已经相当可观。

　　几秒钟的时间里，他就已经追上了沈征，不等沈征完成力量的积蓄，已经一拳狠狠击出。

　　没时间了！

　　沈征一皱眉，不得不将方锤全力挥出，其上积累的虫力突然爆炸，方锤上立时闪耀出一团巨大的血光，与对方的拳头撞在一起。

　　摩擦声、破灭声，还有能量的溃散声一起响起，在长如一世纪短如一刹那的撞击中，古青翰的拳头上也闪耀起了强烈的血光，光芒有如实质，将沈征的锤形血光破开、撕裂、绞碎，然后打在了沈征身上。

　　此时，沈征已经运尽全力，竖起双臂运足了虫力抵挡。

　　臂上瞬间传来巨大的冲击力，沈征人如同断线风筝一般呼地一声飞了出去，瞬间穿越过漫长的空间距离，撞到了山坡上。

　　轰然巨响中，那一面山坡被沈征直接撞出了一个巨大的洞穴，乱石哗啦啦地落下，尘土四下飞扬。

　　“杀你，就是如此容易。”古青翰冷笑着，迈步向前要继续追击，务求将沈征立时击杀。

　　可就在这时，那被古青翰击碎的方锤血光，却快速地在空中互相连接在一起，同时贪婪地吸收着古青翰那一击中损耗飞散的能量，再次形成了一只血色方锤。

　　虽然它的体积只有原来五分之一大小左右，但仍有一定的威胁力，向着古青翰头部砸去。

　　古青翰轻咦一声，快速地闪向一旁，猛地击出一拳，再次将那血锤击散，可血锤的能量又于空中连成一体，这次组成了一个仅有指头大小的锤形，如同子弹一样向着古青翰射来。

　　“这是什么能力？”他不由也是一皱眉，挥掌过去，一下将那一小团血光抓在手中，虫力汹涌血光浮现，以他自己绝大的力量，将沈征的血光捏碎，再消除于无形。

　　但这片刻的耽搁，已经给了沈征足够的时间，他在那洞中拼命地调整着虫力，在这短短几秒钟的时间里将伤势压制住，震破那被乱石封锁的洞口飞身而出。

　　这家伙果然不是唬人，他现在太强了，我完全不是对手。必须要有足够的时间，让我能积累起足够击溃他的力量才行……

　　脑筋飞快地转着，他很快就有了主意，身子一动，人已经消失在雾中。

　　“逃了？”古青翰这时刚把那最后一点血光消灭掉，在浓雾中望了望沈征逃走的方向，冷笑一声。“你逃不掉的，别做无意义的挣扎了。”

　　身子微微一躬，再猛地发力，人已经向着那处疾奔而去。

　　他越跑越快，转眼间速度已经提升了一倍有余，冷笑着追向沈征。

　　而就在这时，他突然发现沈征停了下来，于是他也减慢了速度，好整以暇地缓步走向浓雾中的对手。

　　“这就对了，是男人就要与对手堂堂正正地一战，到处乱跑像只畏猫的小鼠算什么？”他冷笑着说。

　　“战斗的方式有许多种。”沈征平静地说道，“猫是牙了爪的撕咬，而鼠就是灵敏地奔逃。”

　　“自己承认自己是小鼠了吗？”古青翰不由得意地大笑了起来。

　　“得意吧。”沈征淡淡一笑，“会为了这么一点口头便宜就开心的人，终其一生也不会有什么大成就。你活了六十多岁，实力却不过与我这不满二十岁的小伙子相当，可见你这一辈子也就是到此为止了。”

　　“你是想让我因为愤怒而痛下杀手，好让你死得更痛快些吧？”古青翰的声音冰冷透骨，“你错了，那只会让我出手更加谨慎而缓慢，不让你在受尽我的折磨前早死哪怕一秒钟。”

　　“说大话就是你最大的强项吗？”沈征笑着说，“哦，对了，还有出场朋友和掠夺伙伴的生命与力量。”

　　“混帐！”古青翰怒吼一声，但随即却又慢慢平静下来，他咯咚咚地笑着，慢慢松开了拳头。“真是大意啊，我竟然差点着了你这小子的道，还真是老糊涂了呢。”

　　“哦？”沈征问，“怎么是差了我的道？”

　　“别装了。”古青翰哼了一声，“你是故意要激怒我，让我失去冷静而疯狂，这样你就有了一线生机。但我遗憾地告诉你，你的小诡计老子已经识破了！老子吃的盐比你吃的米还多，你跟老子耍这种鬼心眼？”

　　“说道诡计，我倒还真是有个对付你用的小诡计。”沈征看着他，微微一笑。“不过遗憾的是，你猜错了。”

　　“什么？”古青翰一怔。

　　突然间，无数棱枪弹自四面八方向着古青翰射来。

第145章河道

　　古青翰在一瞬间里，感觉到了惊慌恐惧。

　　那些射向他的棱枪弹来自于不同的角度、位置，但有一点是相同的——它们都拥有强大的力量，显示出击发出它们的人，都是控虫者。

　　怎么会埋伏了这么多控虫者？他在心中惊呼着，一时间来不及细想，急忙让虫力在虫灵钢甲中爆炸，让周身一下被血光包围，大吼一声，缩紧了身子，全力抵挡。

　　棱枪弹撞在了虫灵铠甲上，发出能量爆炸的声响，古青翰心中紧张万分，顾不上追击沈征，而是向着另一个方向飞奔而去，一跃躲到了一块巨大山岩的后面。

　　这里，正可以避开那些方向射来的棱枪弹。

　　但突然间，从那古青翰的背后又有数发棱枪弹疾射而来。

　　怎么回事？

　　古青翰吓出一身冷汗，急忙一跃而起，拼着背上挨了几下子，快速地逃离了这里。

　　这些控虫者到底是从哪里来的？他惊慌地想着。

　　就在这时，他突然看到了几米外拳头大小的一块石头——此时他周身闪着血光，将周围十来米之内的雾全都驱散，因此他才能看到这个小东西。

　　他眼看着那小东西在颤抖着，然后突然间就从地面上一弹而起，竟然化成了一枚虫力构成的爆裂弹，然后向着自己射来。

　　不止这一块，周围还有十来块小石子，都是这样突然弹起，然后变化成了爆裂弹向他射来。

　　这是怎么回事？他在惊愕之后，突然间明白了。

　　并没有什么成群的控虫者突然出现帮助沈征，一切都是沈征耍的小把戏！

　　他虽然不知道这种能让爆裂弹变化成石头，并使他这样强大的控虫者都无法察觉的能力是什么，但却可以肯定，沈征就是用这种能力制造了那些棱枪弹，将它们隐藏在周围，制造出了这种假象。

　　混帐！

　　古青翰鼻子都要气歪了。

　　老子英明一世，竟然被这么个毛头小子耍得团团转，这人都要丢到姥姥家去了！

　　“沈征，我要你好看！”古青翰怒吼一声，虫能力中属于吴星河的那部分追迹之力发动，迅速地找到了沈征的方向，向着那处疾冲而去。

　　对沈征来说，这段时间已经足够他做很多事了。在古青翰被吓倒的时候，他已经用尽自己全部的虫力，进行了一次如同闪电一般的快速移动。当他远离了那里，立刻就发动了超感应的力场，在雾中将自己完全隐藏起来。

　　但他也知道，在吴星河那令人头痛的虫能力面前，只怕自己这样做也全无用处，不过，这却能让他更加敏锐地感知到古青翰什么时候冲过来。

　　接着，他举起了虫灵，在红光冷却中，方形重锤化成了一杆长枪。

　　对方一身重甲，坚实到了极点，那么，他就要以点破面，集中全力于一点，将对手整个击破！

　　快速地用虫力金属棒恢复了全部虫力，然后将这些虫力全打入了虫灵之中，再强行控制着它不立刻爆炸，而是用虫力金属棒再一次恢复了自己的虫力，然后将这所有的虫力再次强行打入了虫灵之中。

　　他感觉到，虫灵在不断地蠕动着，仿佛已经承受不住这可怕的力量，自身都随时处于爆炸的边缘了。

　　如果能再一次加入我的全部力量，那么就更有把握将古青翰一击必杀了。可惜，它的力量还是有限啊。沈征感叹着。

　　他并不知道，如果别人知晓他将双倍的自身虫力注入虫灵，而这虫灵竟然还没有崩溃爆炸，恐怕早就吓得面无人色地惊呼了。

　　因为虫灵的力量是与主人的力量成正比的，它根本不可能负荷超出主人力量的虫力。沈征的虫灵，只能说是一个异类，甚至和他一样，是一个怪物。

　　虫力在虫灵中涌动，但他却全力将它压制着，甚至使用了超感应力和妖铠变化之力，让它从表面上看起来平静如常，也并不散发出骇人的威压。

　　他整个人也沉静下来，如同一棵万年不动的古树。妖铠变化之力，让他周身覆盖上了一层带着苔藓的泥土，看上去他就像一个形状奇特的怪石。

　　古青翰终于来了，带着满腔的愤怒，带着必杀之心疾奔而来，在离沈征不远的地方站定，惊愕地打量血光驱散雾后，显露在他面前的那“怪石”。

　　“沈征？”他咬了咬牙，“好小子，我明白了，你是拥有妖铠虫的力量！你在周围布下了棱枪弹和爆裂弹，用妖铠变化之力让它们的外表变成普通的石头，再用什么不知名的力量，将它们的力量隐去让我感觉不出，最后给我来个意外的突袭。可惜，我已经看穿了！你这蹩脚的伪装骗不了我！”

　　大吼声中，他周身散发出了强烈的红光，一双拳对准沈征就要打过去。

　　“你已经被我骗倒了，死吧！”沈征这时突然暴发出一声大吼，立时脱去了所有的伪装，那闪烁着耀眼红光的长枪对准了古青翰，直接闪电一般地刺了过去。

　　“这是？不可能！”古青翰这时才感觉到沈征手中虫灵散发出的强大力量，他惊恐地退了一步，心里一片冰冷。

　　他怎么能发挥出这么强的力量？我可是杀掉了两位与我不相上下的控虫者，夺得了他们的一部分力量才达到这种程度啊！他只有一个人，为什么能爆发出不弱于我，甚至还有所超越的力量？不可能，这绝不可能！

　　大吼声中，他不顾一切地奋起全部力量，周身的红光再次提升了一倍有余，双拳变成单拳，集中全力于一拳向前猛地打去。

　　位于古青翰这一边的雾，在刹那间全部消散无踪，露出了月朗星稀的夜之晴空；而位于于沈征这一边的雾，却突然快速地弥漫，几乎将半座山都笼罩起来。雾中透出了血的颜色，仿佛来自于地狱的血云。

　　天地之间，一时被红光充满，仿佛红日在这夜里突然醒来，要冲破一切束缚喷薄而出。

　　拳与枪猛烈地撞击在一起，两股力量爆发出了惊人的破坏力，无数的能量从撞击处开始向四周扩散，将旁边山坡上的树一棵棵吹断，将地面直接掀开，轰出一个巨大的圆坑。

　　两道红光在激烈地较量着，似乎是旗鼓相当，但沈征的那一道锐利无比，不断以尖锋破开对方的力量，而其中蕴含的血之力，则与水之力一同协作，一明一暗地向着对方的力量中渗透、入侵，吸能草之力则化出无数细小的草叶，贪婪地吞噬着对方的力量。

　　此消彼长。

　　“该死，该死！”古青翰发出震动四野的大吼，但却挽不回这可怕的败势。

　　终于，如同千里堤上的蚁穴一般，那被长枪尖锋破开的一丁点儿小口子，终于一下撕裂开来，强大的血光汹涌而至，将古青翰的力量完全撞开，狠狠地刺在古青翰的胸口。

　　一声惨叫响彻夜空，古青翰人如同一颗出膛的炮弹一样，瞬间就被这股巨大的力量，扔破布娃娃一样地扔到了远方。那片由他血光驱散浓雾带来的晴空，也立时被汹涌而至的大雾取代。

　　静静地站在雾中，任由自己那带有复杂虫能力的虫力在吸收着空中四散的能量碎块，沈征手持长枪，却沉入了一种忘我的境界中。在这个境界里，他不再受任何外物打扰，而是沉浸在对方才那一刻的反复思索中。

　　他想到了古青翰之前说过的话：用某种方法，让虫力如果被坝拦住的江水一样不断聚集，然后突然毁掉那坝。

　　于是虫力就会化成滔天的洪水，全面暴发。

　　虫力，仍是原来的那些虫力，但通过这种方式却凝聚在一起，形成了一种毁灭的力量。在这种力量面前，一切的土堤砖坝，都只不过是小土堆、小石块。

　　这话让他突然触摸到了一种新的力量境界，让他想到了一种能将自身力量百分之百全部发挥出来的虫力应用方法。

　　他隐约觉得，如果自己能摸清这个门道，那么将会再次提升。

　　于是他情不自禁地想着、想着。

　　他将自己的意识沉入了自己的身体之中，不断探寻着这个宇宙间至高造物的秘密。

　　突然间，如同阳光突然刺破乌云一样，一道灵光闪现，他竟然就把握住了一个模糊的东西，他集中起百倍精神，仔细地在体内搜寻着。

　　渐渐地，他找到了一条隐形的“河道”。

　　之所以说它是隐形的，是因为它既不是人体内真正的组织器官，又不是虫力专用的通行路径，可以说，它只存在于感觉中。

　　但，这一份感觉又是那么真实，就仿佛是时间——你知道它就存在于你的周围，但你又说不清它到底在哪里，它长成什么样子。

　　你甚至说不清它是什么。

　　封闭河道吗？

　　他在心中暗想着，然后快速地将外面已经凝聚成团的虫力吸入了身体，那虫力损耗一空的身体，立时补足了原来百分之三十的力量。他再慢慢地试探着去封闭这些看不见的“河道”。

　　渐渐的，他发现随着“河道”的逐一封闭，身体里虫力的布局开始变化了，它们全都开始集中起来，集中于下腹部的一个“点”，当所有的“河道”都被封闭住后，他全身的所有虫力也都完全集中在了那一个点中，那个点迅速扩大，形成了一个虫力之“湖”。那原本均匀散布在全身的虫力，被完全集中于这一处，慢慢地运转着，散发出比原来更为强大的力量。

第146章强与弱

　　成功了！

　　他的心中不由一阵欣喜。

　　但这时，他又思索起另一个问题——河流不会因为一个堤坝而断流，堤坝的作用更不是让河流就此中断，河流毕竟还是要流向远方，归入大海。

　　它应该是一个不息的循环。

　　那么虫力是否能在下腹这个“湖”中，通过这些“河道”形成某种不息的循环呢？

　　他忍不住去尝试，忍不住让那些虫力慢慢地从那个巨大的虫力湖中释放出来，注入到那些“河道”之中，通过它们流向全身各处，而不再是分散地储存于所有的细胞中。

　　如同海水流入内陆，这些虫力顺着“河道”奔腾着，渐渐遍布沈征全身，滋润着他身体各处的组织器官。它们形成了一股统一的力量，在这些河道中奔涌，最后又流回到下腹的那个虫力之湖内。

　　循环形成了，不息的运转着，而在这运转之中，沈征惊喜地发现自己的虫力正在一点一滴地壮大着。那速度并不快，甚至可能几天或几个月才能增长一点，但那壮大却是在真实发生着。

　　沈征感觉，只要自己坚持住这种循环，就算自己整天什么也不练，虫力也会在这循环的过程中不断提升，最终有一天接近那个控虫者的极限。

　　真是太好了！

　　他猛地从沉思中清醒过来，发出一声得意的长啸。

　　远处有岩石粉碎和滚落的声音，一个身影慢慢地推开石块，从一面崩塌的岩崖废墟中走了出来，血色的铠甲包裹他的全身，让他看起来威风凛凛。

　　但他的动作却是摇摇晃晃，一点没有威风的样子。

　　古青翰。

　　“混帐，怎么可能这样败在你手？”他红着眼，瞪着远处的沈征，身上猛地再次暴发出强大的血光，人如同流星一般向前疾冲，直奔沈征而来。

　　抬头看着对方，沈征忽然觉得那血光中的古青翰是如此的弱小，根本不值一提。他淡淡地一笑，突然伸出一只手，手掌中红光一闪，虫灵化成了血手套，直接按在了古青翰的头顶。

　　古青翰感觉全身一阵发寒，红着眼挥拳向沈征打去。

　　“不自量力。”淡淡一笑，血手套中虫力爆炸，轰地一声将古青翰打得直飞了出去，在地上连弹几下，撞在一道山岩上。

　　“不可能，怎么可能！？”古青翰依旧挣扎着爬了起来，狂叫着准备奋起全部的力量。

　　可就在这时，他突然感觉到有一股可怕的血量渗入了自己的身体，一边破坏着自己的身体，一边疯狂地吞噬着自己的虫力，短短几秒钟的时间里，他仅存的虫力就已经被那股力量消耗一空，而他的细胞组织也被那力量破坏得千疮百孔。

　　他无力地怒吼了一声，身子一晃，全身红光闪动，竟然是再不能维持虫灵武器。

　　那一身血色铠甲，完全收回了他的体内。

　　人则摇晃着跪倒在了地上。

　　“不可能的，不可能的……”他抬起头，看着缓步走向他的沈征，颤抖着自语着。

　　“我要感谢你。”沈征看着他，缓缓说道。“是你让我看到了一种新的境界。所以我不杀你。”

　　“你说什么？”古青翰惊愕地看着沈征，既不知他说的新境界是什么，也不知沈征是否真的不杀自己。

　　沈征并没有理他，而是任由他跪在那里，自己则缓步走到了吴星河与明风来的尸体旁。看着那两具瞪着不甘的眼，死不瞑目的尸体，他轻叹一声：“何苦？你们如果不是贪婪地与那样的人为伍，又怎么会落得这样的下场？作茧自缚，害人终害己。”

　　两人身旁，还有正在不断融化的虫灵，此时这两个虫灵只剩下了不大的一小团，如同风中的残烛。对这么两团东西，沈征完全没有兴趣，只是唤出血灵鞭，将两人的尸体缠住，然后飞身向着那两辆坦克的位置而去，过去打开一辆侧翻的坦克的舱盖，将两人的尸体送入其中。

　　回到那边，古青翰已经不在原地，他不由摇头一笑：“我虽然没有无限追迹的能力，但现在的你又能逃出多远这？”

　　瞬间，超感应能力扩散开来，沈征立时捕捉到了两百米外一处密林中的古青翰，他身子一动，片刻间就已经来到了古青翰的面前。

　　“你说了不杀我的！”古青翰面如死灰，颤抖着狂叫。

　　“是的。”沈征一点头，“但不代表我会就这样放走你。”

　　血灵鞭一挥，将古青翰缠了起来，人快速地向着一个位置而去。之前这三人偷袭他时，两人驾驶坦克，一人驾驶战斗机，那战斗机此刻还在远处那边，正好用来飞回军区。

　　战斗机驾驶舱只能坐下一人，沈征便用血灵鞭将古青翰缚在了起落架上，也不理他在外面惊恐地惨叫，直接驾驶飞机一飞冲天，向着十二军区飞去。

　　刚一接近军区，通讯器中就传来了人声：“古军团长，为什么要驾驶飞机进入我们防区？”

　　沈征并没有回答，只是加速冲了过去。既然对方能认出这是古青翰的飞机，那么理与不理也没什么关系，最多是这个防区的军团长满心不高兴地找古青翰理论，或是向副司令告状，而不会放导弹把飞机打下来。

　　不多时来到了中央地区，通讯器里立刻传来了不同的声音，竟然是警告：“古青翰军团长，中央区隶属于总司令部，任何军团长均没有在中央区飞行的权力，请您立即降落，或是绕路飞行！”

　　沈征没必要与中央防区的人较劲，当即减慢了速度，在中央区之外找了处空地慢慢地降落。这里是一个体育场，夜里也没有什么人，到没引起什么骚乱。

　　其实身为军区居民，对飞机满天飞坦克地上跑这种事早就见怪不怪，就算是大白天沈征将战斗机降落到闹市，也不会让老百姓怎么惊慌的。

　　下了飞机，看了看起落架上的古青翰，这老家伙竟然昏死了过去，不知道是因为伤势还是被吓的。沈征一挥手，血灵鞭就收回手中，再一卷，将古青翰缠住后，人飞身而去。离开体育场后，拦下了一辆出租车，直接向着总司令部而去。

　　出租车司机倒是个识货的，竟然认得沈征手中的家伙是虫灵，所以虽然见沈征“挟持”着个半死不活的老人，也什么话都没多问，直接开到了总司令部那边，而且最后连车钱也没要。

　　立刻有卫兵冲了上来，挡住了沈征，其中有眼尖的士兵一下认出了被沈征拖在身后的古青翰，立时吓出一身冷汗，手也抖了起来。

　　“别害怕。”沈征看着他们，缓缓说道。“我是沈征，后备军团长之一。”

　　“原来是沈军团长。”卫兵的队长急忙冲沈征点头。“我们都知道您，您是副司令身边的红人，最有希望第一个接任实权军团长职务的长官。”

　　“麻烦你们通知后备将领居住区的负责人鲁瑟先生。”沈征说，“有件大事我要和他直接说。”

　　“您身后这位，不会就是第七防区的古青翰军团长吧？”卫兵队长壮着胆子问。

　　“是的，就是他。”沈征平静地说道。

　　他这平静的话语，在众人心中却如同引爆了原子弹一下，吓得他们脸色煞白，几乎站立不住。

　　“这里面的事，就不方便向你们讲了。”沈征一笑，“你们还是快通知他吧。”

　　“是、是！”队长慌忙地跑了，不一会儿回来复命。“长官，我们已经通知他了，他很快就会过来。”

　　不一会儿，鲁瑟就开着一辆车飞驰而来，一下车就飞奔了过来，等看清了沈征身后的古青翰后，不由打了个哆嗦：“这是怎么回事？”

　　“将他先关押起来，副司令回来再定夺吧。”沈征收回了血灵鞭。“古青翰联合了吴星河与明风来，将我引到了军区之外的合连山区，设置陷阱意图谋杀，结果……”

　　他笑了笑：“你再派人到合连山区去。在那里有一处大战后遭到严重破坏的战场，那里有两辆坦克，其中一辆里，有吴星河和明风来的尸体。我没办法带上，你辛苦一趟吧。”

　　“什么？”鲁瑟吓得差点一个屁墩坐地上。

　　旁边的卫兵们也是一阵身子摇晃，差点没被吓晕了。

　　三位军团长，二死一重伤，这简直是天大的事！

　　而更可怕的是沈征的说法——他们三位军团长合起伙来给沈征设了陷阱，结果……

　　二死一重伤！

　　所有人看沈征的眼神都变了。不论如何，事实摆在眼前，沈征不可能拿这种事吹牛。可一个刚晋级控虫者一个多月的后备将领，竟然就这么干挺了三位老牌军团长？

　　他们觉得自己的理性世界开始崩溃了。

　　还是鲁瑟最先回过神来，急忙联系了鲁锦的副官——他虽然是鲁锦的亲弟弟，但这件事除了各大军团长和总司令部内的军官外，一般士兵并不知情，况且他的职务也只是后备将领居住区的负责人，没权命令这些士兵。

　　不一会儿，鲁锦的副官就匆匆赶来，听了鲁瑟的叙述后，这位副官也差一点晕过去。不过最后还好，还是强打精神命令士兵们先将古青翰抬走关押了起来。

　　“我会立刻派人去收尸。”副官艰难地说，“但具体的事，还要等副司令回来再定夺。”

　　“没问题。”沈征一点头，转向鲁锦。

　　“我妹妹她们回来了吗？”

第147章丹田气海

　　“回……刚回来。”鲁瑟急忙回答。

　　“她们没事吧？”沈征问。

　　“没事啊。”鲁瑟说，突然又一摆手。“不，也不能说是没事……”

　　“怎么了？”沈征立时紧张了起来。

　　“说是司机丢了。”鲁瑟尴尬地说。“人也不知跑哪儿去了，打电话也没人接，然后因为太晚，她们就先回来了，是方贺开的车。”

　　“你知道他们干什么去了吗？”沈征一边向里走一边问。

　　鲁瑟急忙打开车门让沈征上去：“我没问，我一个负责人不能随便干涉后备将领家属们的私事。还是沈影找到我让我帮忙找找司机，我才知道司机丢了这件事的。”

　　“这个司机也许和那三个家伙有关系。”沈征凭着直觉说。

　　“问过沈影她们就清楚了。”鲁瑟发动起了车子。

　　没多久，两人就回到了后备将领居住，直接来到了沈征家院子。一下车，沈征就急忙飞奔入屋，一进一楼，就见方贺迎了过来。

　　“今天怎么回事？”沈征急忙问。

　　“没什么啊？”方贺一怔，“怎么了？”

　　“听说司机丢了？”沈征没说被三位军团长围攻的事。

　　“是啊，真奇怪。”方贺一笑，“也不知那小子跑哪儿疯玩去了，真得教训教训他才对，竟然把小影、菲菲和我就那么扔在那里。”

　　“你们这一天到哪里去了？”沈征问。

　　方贺有些奇怪，但还是如实回答了：“就是那个司机啊，他早上的时候跟我们说，第四防区有一个盛大的游行表演，还有服装展销会什么的，然后小影和菲菲就坐不住了，我们一早就去了第四防区，在那儿玩了一天，天黑后还看了场晚会。后来找不到司机，这才没了心情，就打道回府了。怎么了？”

　　“没什么。”沈征微微一笑。“那个司机不用找了，他永远也不会回来了。”

　　“怎么回事？”方贺吓了一跳。

　　“咱们到楼上说吧。”沈征低声说，转头冲鲁瑟一笑：“多谢你送我回来，我就不多陪了。”

　　“那……告辞了。”鲁瑟急忙躬身退下，临走时不忘帮忙关好门。

　　到了二楼一看，俩姑娘正在屋里开时装展示会呢，柴菲菲穿着一身新衣服走猫步，沈影也一样穿着新衣晃悠着，见沈征回来，立刻跳了过来：“哥，你看我这一身衣服好看吗？”

　　“好看。”沈征微微点头。“不过也好险。”

　　“怎么了？”柴菲菲愕然问。

　　“打你们的手机，怎么始终没法接通呢？”沈征问。

　　“我也不知道。”沈影摇了摇头。“我们的手机都开着呢。”

　　“我想可能是他们事先做了布置，在那里安置了屏蔽信号的装置吧。”沈征说。

　　“怎么回事？”方贺又忍不住问。

　　看着三人，沈征微微一笑：“没什么，只不过有三个不自量力的家伙，想要设陷阱害我布局。”接着，将整件事说了一遍。

　　沈影不由吓得花容失色，连忙问：“哥，你没事吧？”

　　“不但没事，还得了份大礼，让我的境界又有所提升。”沈征说，“不过想想真是后悔，如果他们不是有强者尊严，而是真对你们下手，后果真是不堪设想啊。”

　　“那个司机！”柴菲菲气哼哼地说，“我现在知道了，那个司机就是他们的人！知人知面不知心啊！”

　　“所以我想说的就是，你们今后一定要多加小心。”沈征说，“什么时候都要有警惕心。”

　　“我想出了今天这件事后，不会再有人敢打你的主意了。”方贺说，“三位军团长就此陨落，要是还有人敢耍什么手段，那纯粹是不想活了。不过你放心，今后我也会多加小心照顾她们两个的。”

　　“不光是她们两个，还有你自己。”沈征拍了拍他的肩膀，“我可不想我最好的朋友有什么事。”

　　方贺的脸色不由又是一红。

　　“今天的事先不要声张出去，我得等副司令回来看看他的意思。”沈征说，“所以你们自己小心就是了，不要对别人多说此事。”

　　回到自己的房中，沈征却是睡不着，忍不住静静地坐在那里，闭上眼沉入了体内的世界，观察起那“湖”与“河流”的循环来。他越看越觉得神奇，越看越觉得过去那种力量的使用与储存方法，简直是暴殄天物。

　　让虫力分散地储存在每个细胞之中，固然全身都充满了力量，但这力量分散而不集中，而且死气沉沉地一动不动，相比之下全无生气。

　　而让力量集中于下腹部那“湖”里，然后顺着通往全身各处的“河道”循环流动，虫力就变成了灵动的活物，一下子有了生气。不但如此，这样一来虫力就被集中了起来，形成了一条滔滔大河，一旦需要使用之时，就可以暴发出比之前更为强悍的力量。

　　如果这样的沈征面对着与自己虫力相当的对手时，他将稳操胜券。

　　甚至，当他面对比自己更强大的对手时，都有可能因为虫力力量的不同，一样可以战而胜之！

　　而且，这样不断流动的虫力，还有了自我进化的力量。不需要沈征做什么，只是凭它们在体内这样循环，它们就会不断地变强。

　　那么如果人为地让它们循环呢？沈征心思一动，立时开始集中精神，加速体内虫力的循环。

　　慢慢的，他整个人都沉入了一种奇妙的境界之中，他感觉自己身体里那条虫力大河，似乎是化成了宇宙的缩影，无穷天地，都在他体现内循环不息。他无喜无悲，只是专注于这世界的循环流动。

　　不知不觉间，当他再睁开眼时，竟然已经是天色大亮。

　　这么快？他吓了一跳。好家伙，为了练习这个，竟然一夜未睡，我也太过勤奋了吧？

　　站了起来活动了一下四肢，发现身体并没有那种长期保持一个姿势不动而生出的酥麻与不适，相反，四肢好像比从前更灵活了，而且头脑也非常清醒，像是睡了一个又香又甜的觉，把所有疲劳都消除了一样。

　　虫力循环流动还有这种好处？这可比睡觉解乏也舒服多了。他不由一喜。

　　同时也忍不住好奇：我现在的虫力究竟有多高了呢？

　　当即跑到了副司令的实验楼，用虫力分析仪分析了一下，结果令他感觉到了一阵惊喜：现在他的虫力竟然高达828！

　　828啊，又是一次飞跃式的提升。嗯，其实我还真得感谢这三个意图谋害我的家伙，要是没有他们，恐怕我在进步的路上还要走上好久。尤其是古青翰的提醒，如果不是那个提醒，我还想不到这种让虫力统一的方法呢。

　　不过这种方法，古青翰又是怎么想到的呢？沈征不由纳闷起来，但随即又想开了。

　　天才并不止我一个，而且“天才”不是全才。如果天才能将全世界所有技能的诀窍都了然于胸，那这世界就没普通人混的份了。人各有异，思想千差万别，灵感的火花属于全世界所有的人。

　　不过这“湖”与“河道”到底是什么呢？难道就没有别人察觉到这种方法？

　　带着好奇之心，他来到了图书楼，进入了那巨大的藏书室中，开始了翻找。

　　用了一上午的时间，看了许多融虫者级别书，沈征找到了“丹田”和“经络”两个关键词。沈征可以肯定它们指的就是“湖”与“河道”，但那些书中却只是提及，并没有详细解释。

　　沈征又用了一下午的时间，终于在一本书中找到了详细的解释。就书名看来，这本书是一位资深融虫者为自己弟子撰写的突破与初级修炼指南，在这本书的中篇，讲的就是成为融虫者后，如何调整自己的虫力。

　　“从地球先祖远古相传的能量使用、运行方式中，我们找到了让自己变得更强大，甚至成为星灵的秘密，那就是经络循环。经络，是远古先祖发现的、隐藏在人体中看不见摸不着，但却可以引导能量循环不息运转的‘通道’。在成为融虫者之前，虫力分散在全身细胞中，便如没有统一指挥的一盘散沙，只有数量的优势，却没有质量的优势。而成为融虫者后，就可以感知到那神秘的经络，进而引导虫力顺经络而行，最终归于‘丹田’。

　　“丹田这东西，位于脐下三分之地，又名气海，是能量汇聚之所。集全身之力于一处，由此处为源头而形成流动的力量，循环全身，使全身得到滋养的同时，虫力也得以自动锻炼，是实力快速进步的基础。”

　　原来如此！

　　沈征不由感叹。远古先民的智慧真是无穷，在那还没有虫潮出现的古代，竟然就总结出了能量修炼与运转的方法，进而惠及了数千年之后的后人，真是了不起。

　　接着看下去，他又看到了更多的关于经络的知识，里面还提及了各种穴位，不过相对而言，这些古人总结出的穴位对于医疗的作用远远大于修炼力量的作用，这本书的作者也不建议融虫者过多地接触，而分心旁用影响修炼。

　　不过很快，沈征就看到了让他眼前一亮的有用知识。

　　他发现在书的最后，提到了另外两个丹田。

　　“之前所说的丹田，实际上的名称是下丹田，在穴位中称为关元穴。人体中一共有三处丹田，下丹田是能量储存之地，是基础重地，其外还有中、上两处丹田。打通中丹田，使能量在这里形成一个新的汇聚之所，人则可以一步登天，成为星灵；打通上丹田，使能量再形成第三处汇聚之地，则可一跃而为星主，星球至尊！”

第148章审判会

　　沈征看到这里，心中不由一阵激动。

　　这段文字已经位于书的最末了，对于中、上两个丹田并没有过多提及，只说上丹田位于两眉间印堂之处，中丹田位于胸口膻中穴处。

　　人体中有三处丹田，将之完全开发出来，就可以成为星主吗？

　　看来这就是融虫者和星灵继续进步的修炼秘密了。

　　怪不得之前没有任何控虫者和任何书籍，讲解过这“丹田”的秘密，因为那是属于融虫者世界特有的东西，控虫者当然无从了解了。

　　想到自己身为控虫者，却已经有了融虫者的修炼方式，沈征不由觉得有点不可思议。如果是以此来区分等级的话，现在自己岂不是已经成了融虫者？

　　他想了又想，觉得这种事在真正成为融虫者之前，还是不要对任何人说的好。这引起的震动太大了，他怕牵连出自己更多的秘密。

　　一直看到晚上，倒有是点累了。正要离开回去休息，鲁瑟已经匆匆而至，一进门就说：“我哥回来了。”

　　“这么快？”沈征多少有点意外。

　　“出了这么大的事，当然要快点回来。”鲁瑟说，“不过也是因为已经找到了合适的虫穴的缘故。他已经下令立即召集全体军团长大会，让你也立即过去。”

　　“好。”一点头，沈征跟着鲁瑟离开了图书楼，出了副司令大院，来到总司令部一座雄伟的建筑中，进入了一座大会议室。

　　会议室上首是一张长桌，标注着“主席台”，左右两边各有一张长桌与它形成“凹”字型。鲁锦此时已经坐在了主席位上，阴沉着脸正在思索什么，见鲁瑟将沈征带到，立时站了起来，关切地问：“怎么样，你没什么事吧？”

　　“没事。”沈征微微一笑，打量了一下这间会议室。说它是会议室，但不如说它是法庭，因为沈征看到在鲁锦所坐的长桌对面，在会议室下方的位置，是一个像被告席一样的设备。

　　“我已经问过古青翰了。”鲁锦示意沈征在左手边的长桌后坐下。“没想到这家伙为了自己的一个弟子，竟然敢对你下这样的黑手。不过你也真厉害，一出手就干掉了两个。”

　　“不是两个。”沈征摇了摇头，“其实我一个也没干掉。”

　　“怎么？”鲁锦一皱眉。

　　“吴星河和明风来是被古青翰杀掉的。”沈征说，“古青翰练就了一种神奇的能力，可以从被他杀死的控虫者身上，暂时夺去一部分力量。他对这两个一直占天和便宜的人早心怀不满，这次正好借机会杀了他们两个，以对付我。”

　　“竟然是这样？”鲁锦着实吃了一惊。“我倒是听说过有这么一种拥有神奇能力的虫，据说是叫‘灵食虫’，传说它在杀死与自己实力相当的同类后，就可以暂时夺取对方一部分力量，不过只能维持几分钟左右，而且‘实力相当’与‘同类’这两个条件又是能实现这一能力的基础，换言之，杀死比自己弱小或强大的，或是非同类，这能力就都没用。其实挺鸡肋的，所以我也没怎么关注过。而且关于这种虫，只是有些传说而已，从没人见过它，不想竟然是真的。这古青翰倒是有奇遇啊。”

　　原来是这样，那确实挺鸡肋的，怪不得我当时没有生出饥饿感，看来我脑部那神秘虫的力量，也对这能力没什么感觉。不过无限追迹可是个好东西啊，它怎么对这种能力也没感觉呢？

　　没能得到无限追迹，他确实有点遗憾。不过也就只是有点遗憾而已，以他现在拥有的能力之多，多这么一项少这么一项，倒也无所谓。

　　正说着，会议室的门打开，两位身着军团长制服的人走了进来，站好后先冲鲁锦敬了个礼。

　　这两人一个刚四十出头的样子，相貌很有男子气，脸型有棱有角像刀削的一样，让沈征怀疑他是否有机器人的血统。

　　另一个也是四十多岁，但比之前这人更为年长，留着一头褐色的长发，身材修长，脸上没什么表情，像个木偶。

　　这两人不论是长相还是气质，都很有特色，引得沈征忍不住多看了两眼。

　　“坐吧。”鲁锦一点头，先指着年轻的那个，再指着年长的那个依次向沈征介绍：“这位是第一防区的军团长于鸿飞，这位是第二防区的军团长布鲁托，两人都是我们军区的中流砥柱，是虫力已经满档，不知什么时候就可能突破而成融虫者的绝顶高手。”

　　于鸿飞淡淡一笑，不置可否，而布鲁托表情如一。

　　再向两人一指沈征：“这位就是新从胧星国抽调上来的后备军团长，新进成为控虫者不久的沈征。”

　　虫力满档，那不就是达到了1000吗？沈征看着两人，不由生出了一丝敬佩。

　　于鸿飞冲沈征友好地一笑，布鲁托虽然仍是面无表情，但也朝他点了点头，这种友善的举动也赢得了沈征的一些好感，冲他们微笑点头。

　　两人坐下后过了不久，又有四名军团长陆续赶来，鲁锦也依次向沈征做了介绍。其中年纪最大的一位，在六十岁左右，给沈征的印象很深，并不是因为老，而是这人眼神黯淡无光，仿佛死人一样。此人叫项思归，是第六防区的军团长。

　　另外三人都是五十岁左右，分别是第五防区军团长达兰，第八防区军团长风杨，还有第九防区军团长孙家山。达兰这人总爱皱着眉，和项思归一样都是不容易让人接近的人。

　　而孙家山这人却是面目和善，让沈征忍不住想起了总是一脸积蓄更让林良，看起来容易接近。

　　风杨这人看起来则大咧咧的。

　　“人都到齐了，那么可以开始了。”鲁锦看了看众人，缓缓说道。

　　众人纷纷点头。

　　这件事发生已经一天了，几大军团长早已得到了一些消息。他们都知道发生了什么，但都还不大敢相信。这次开会为的是什么，他们心里其实早都有了数。

　　“把人带上来吧。”鲁锦大声说道。

　　在长桌对面那边，那个像被告席般的设施旁一扇小门就被打开，脸色苍白如纸，又似死人一般的古青翰被四个健壮的士兵押了起来，摁到“被告席”那里的椅子上坐了下来。

　　六位军团长都盯着古青翰看，他们已经隐隐感觉到了些什么，所以心底不由都是一颤。

　　“你们都是十二军区内了不起的精英。”鲁锦缓缓说道，“所以军区里发生了什么事，是瞒不住你的。大致情况也许你们比我更清楚，但我还是要多说一句：沈征说，古青翰和吴星河、明风来他们三个合谋，将他骗到了合连山那边意图加害。结果偷鸡不成蚀把米，吴星河、明风来两个人死了，古青翰受了重伤，沈征毫发无损。”

　　“如果事情属实，那么我要恭喜总司令和副总司令麾下又多了一员猛将。”于鸿飞缓缓说道。

　　“不是，我说沈征，真是你一个人干的？”大咧咧的风杨则直接向沈征问。

　　沈征笑了笑，没多说什么。一切都由鲁锦来定夺吧，是把这两条命算在自己身上，还是算到古青翰的头上，都由他作主好了。

　　“古青翰之前向我坦白了。”鲁锦看了看众人，缓缓说道。“他是天和人，洪简又是他当年心爱的弟子，而沈征杀了洪简。当然，沈征有足够的理由，错在洪简。鉴于古青翰不顾大局的举动，我已经废掉了他的虫力，现在的他就是一个普通人。”

　　几位军团长不由为之动容。

　　废掉虫力这种事，对强者来说实在是比死还要可怕，鲁锦下这么重的手，可见对沈征有多重视，对这件事又有多愤怒。

　　“古青翰，你还有什么要说的。”鲁锦转向了古青翰，沉声问。

　　“没有。”古青翰艰难地摇了摇头，眼神中透露出一丝悲哀。“一切都是我咎由自取，是我技不如人应得的结局。我没什么可说的。”

　　“因为你的私仇，军区一下损失了三位军团长，这可是三位控虫者啊！”鲁锦有些愤怒地拍着桌子，“这是怎样的损失，怎样的损失！”

　　古青翰黯然无语。

　　“但我们有了沈征。”布鲁托这时开了口。“既然他一个人能顶三个，那三个不要也罢。”

　　声音冰冷，不像是在谈论共事多年的同事，而是三个不相关的人，或只是在谈论“三”这个数字，所以虽然这话对沈征有利，但沈征对他的好感却略有下降。

　　“你们怎么看？”鲁锦问其余几位军团长。

　　“没有意见。”几人纷纷点头。达兰更是皱着眉说：“他这次报私仇的行为，对军区实力影响太大了，得到这样的下场也是应当的。”

　　“好。”鲁锦一点头，“那么，我们最后就再征求一下当事人的意见吧，毕竟他们三人合谋要杀害的不是我们，而是沈征，对于如何处置古青翰这件事上，只有他最有发言权。”

　　众人一致点头表示同意。

　　“沈征，你对这个结果满意吗？”鲁锦问。

　　沈征看了看众人，又看了看古青翰，慢慢地摇了摇头，缓缓说出三个字：“不满意。”

　　众人不由都是一皱眉。

第149章掌握实权

　　古青翰猛地抬起头，眼神带着一丝惊惧地看着沈征，身子微微地颤抖着，似乎是害怕极了。

　　“说说你的想法。”鲁锦看着沈征，没有半点责怪他的意思。

　　“他必须死。”沈征缓缓地说道。

　　“已经死了两位军团长，而古青翰的虫力也被废掉，或许，饶他和条贱命也没什么大不了吧？”达兰皱着眉问。

　　“如果他们三人的阴谋成功，那么我已经是一个死人。”沈征平静地说道，“他们存了杀我的心时，就应该已经做好反过来被我所杀的准备。不要用数量来衡量生命，他们要杀我，失败了就必须赔上各自的生命。吴星河和明风来已经偿还了他们欠我的，现在该古青翰了。”

　　“沈征！”古青翰突然一下站了起来，看着沈征，身子颤抖着，然后突然又软了下来，露出了痛苦的表情。

　　“我求你！”他竟然哭了起来，“我有家人，我不想他们难过。”

　　“那你要杀我时，有没有想过我也有家人，我死后，他们也会难过？”沈征冷冷地说道。

　　然后他转向鲁锦：“副司令，我的意见很明确。希望您给我一个公道。”

　　“明白了。”鲁锦缓缓点了点头。

　　“副司令！”古青翰惊恐地叫了起来，“您就看在我在军区中服役多年的份上，饶了我吧！我知道错了……”

　　“知道错了？”鲁锦缓缓摇头，“已经晚了。”

　　说着，他一挥手，那几名负责押送的士兵立时将古青翰架了起来。

　　“副司令！”古青翰惨叫着，那声音不似人声，听起来凄厉恐怖。

　　“动手。”鲁锦深声说道。

　　立刻，有一名押送士兵上前去，双手抓住古青翰的头用力一拧，随着一声骨碎的响动，古青翰的头旋转了近一百八十度，嘴张得老大，但却再发不出一声，眼睛也瞬间失去了光彩。

　　“可以了吗？”鲁锦问沈征。

　　“多谢副司令。”沈征站了起来，冲鲁锦敬了个礼。

　　“我不希望今后再有这样的事情出现。”鲁锦看了看其他人，“今天这件事是个警告。记住，如果你们中谁和谁有了矛盾，可以提出决斗，那样的话军区方面会为你们提供一场绝对公平的决斗。但如果是用这种阴险的手段害人，那么古青翰就是你的下场。把尸体抬下去。”

　　“是！”几位军团长一起站了起来，敬了个标准的军礼。

　　那几个押送士兵，则将古青翰的尸体抬出了会议室。

　　“另外要注意的是，这件事的影响实在太坏了。”鲁锦沉声说。“我们损失得起这三个控虫者，但我们丢不起这个人。所以我要求全军上下对这件事严格保密——吴星河和明风来是在猎虫过程中死的，古青翰是因私仇和沈征决斗而死的。知晓这件事的士兵和军官，我已经单独知会过了，他们绝不会将此事泄露，否则他们和他们的家人就会永远从世界上消失。所以如果此事泄露……你们明白了？”

　　“是！”所有人异口同声。

　　“接下来，我们要讨论一下三个空出来的军团长位子了。”鲁锦说道。“现在加上沈征在内，后备将领一共有六位，你们怎么看？”

　　“沈征必然应当有一个位子。”于鸿飞先开了口，“如果他不能得到这个实权军团长的职位，那么后备将领中无人一有资格。”

　　“我也是这个意思。”布鲁托也开了口。

　　“没错！”大咧咧的风杨叫了起来，“就凭这种实力，本人是甘拜下风！我看就算是于鸿飞军团长和布鲁托军团长你们出手，也不一定就比沈征干得好多少吧？这样的人，你让我把我的防区让出来给他，我都心甘情愿！”

　　“那倒不至于。”鲁锦摇了摇头，“空出的三个防区中，属古青翰的第七防区实力最强，所以我打算任命沈征为第七防区军团长，你们没意见吧？”

　　“会不会让人觉得，沈征军团长是为了这个位子，才支持要处决古青翰的？”达兰又皱着眉说。

　　“扯什么淡！”风杨哼了一声，“古青翰不死也是废物一个了，不一样得把防区让出来？”

　　“这话有理。”一直微笑着的孙家山点了点头。“沈征如果真是图谋这个位子，那反而应该饶了古青翰，这样还显得自己大度，更容易拉拢第七防区军队的人心。”

　　“军队的人心不用拉拢。”眼神黯淡如死人一般的项思归突然开口，“除非军队中有控虫者，否则对我们来说就是一群蚂蚁。你们谁会在乎蚂蚁的感受和阴谋？蚂蚁又敢用什么阴谋对抗食蚁兽吗？”

　　这话听起来刺耳，但说出的却是实情。

　　“那么这件事就不用讨论了。”鲁锦一挥手，“剩下的第三和第四防区，就由另外五位后备将领进行比赛来争夺吧，这件事我就交给于鸿飞和布鲁托你们两人了，明天就开始吧。”

　　“保证圆满完成任务。”两人站了起来，冲鲁锦敬了个礼。

　　“达兰，情况特殊，所以沈征得暂时先住在后备将领居住区里。”鲁锦转向爱皱眉的达兰，“而这段时间，你要亲自出面，治理一下第七防区，我要求沈征接手时，没有任何古青翰的遗留问题。明白吗？”

　　“是。”达兰皱着眉站了起来，也敬了个礼。

　　“那么就散会吧。”鲁锦说，“你们出去时告诉我的副官，让他向全军公布我对沈征的任命，以及……关于三位军团长死亡的情况。”

　　“是！”众人站了起来，一起向鲁锦敬礼，然后陆续离去。

　　等众人都走后，鲁锦看着沈征，微微一笑：“满意吗？”

　　“谢谢您。”沈征也是一笑。

　　“你小子的心眼可真不少。”鲁锦看着沈征，“不将古青翰当场击杀，为的就是今天这当众的处决吧？”

　　“您可真是睿智。”沈征不大不小地拍了鲁锦一下马屁。

　　“少来。”鲁锦乐了。

　　“木秀于林，风必摧之。”沈征正色道。“这次古青翰的事件给我提了个醒。我自己倒无所谓，但为了我家人的安全，我必须这样做。我是想要所有人都明白我是一个有仇必报的人，而不是一个心慈面软的角色。这样，他们在打我的主意时就要先好好琢磨琢磨了。”

　　“你的想法不错。”鲁锦缓缓点头，“但不能只是有仇必报。”

　　“还有知恩图报。”沈征一笑。“我明白。对我好的人，我自然要百倍还他，对我坏的人，我会视情况而归还那坏。”

　　“不说这个了。”鲁锦一摆手，“第七防区的事交给达兰，你就放心吧。别看他老皱着个眉头，刚才也说了许多你肯定不大爱听的话，但那并不是他偏袒古青翰一伙，而是他想事比较周全，所以我才会将这种事交给他来办。”

　　“明白了。”沈征缓缓点头。

　　“你刚成为实权军团长，还需要对很多事进一步熟悉，而且和这几位同僚的关系也要搞好。我已经找到了一个合适的虫穴，正好带你过去，也算是对你的一个锻炼。另外我想再带几位军团长过去，一来也让他们有机会历练一下，二来让他们自己猎取点不错的虫核，然后你给他们调制一下，也能拉近你们之间的关系。”

　　“您为我想得可真周到。”沈征笑着说。

　　“没办法，谁让我还有事求着你呢？”鲁锦笑了起来。“记住告诉你的家人，古青翰这件事就像我刚才说的那样。明白吗？”

　　“放心。”沈征一点头。

　　“等你正式接任第七防区军团长之职时，会在总司令部举行一个授职仪式。”鲁锦说，“到时你和另外两个幸运儿就都是掌握着防区的实权军团长了，一些军区内的机密也可以让你们知道。行了，这些事到时候再说吧。你回去休息吧，明天在居住区的格斗场中好好看看热闹吧。”

　　“好的。”沈征站了起来，也敬了个礼后离开了会议室。

　　坐上了车，驶向居住区，沈征不由摇头苦笑：何苦呢，古青翰？杀我不成，反而让我领悟了丹田和经络的秘密，还让我得到了你的防区……古青翰啊，让我怎么说你好呢？你是来杀人的还是来扶贫的？

　　回到了家中，将会议的事对家里的三个人全说了一遍，然后千叮咛万嘱咐地要三人一定注意保密。三人为沈征成为了实权军团长而高兴了半天，同时也明白这事的严重性，知道真要传了出去，十二军区这人确实丢得挺大，所以都纷纷点头。

　　回到自己卧室中，沈征没有躺下休息，而是静静地坐在床上，又沉入了对体内经络世界的感知中，不知不觉间睁开眼，又是天色大亮，而全身都是说不出的舒畅灵活，不由想：今后干脆就用这种修炼来代替睡觉好了。

　　和家人一起用过早饭后，鲁瑟亲自上门来了，一进门就说：“沈军团长要不要到格斗场去看看热闹，或者去声援一下木长官？”

　　“我们也要去！”柴菲菲来了劲，立时跳了起来。

　　“抱歉。”鲁瑟摇了摇头，“军区内各位长官的实力，是军区的机密之一，只有身为军团长的人可以了解。柴姑娘，要看热闹的话，我建议您还是到城里看看电影吧。”

　　“那算了。”柴菲菲一吐舌头。

　　沈征不由一笑。

第150章新任军团长

　　和鲁瑟一起来到了格斗场，上了三楼的观战阳台，发现其余五名后备将领已经站在了那里，沈征便冲他们微笑点头。

　　木华风和秋时靖自不必说，一个是朋友，一个交过手后差不多也可以算是朋友。另外三个虽然没有直接照过面，但那天透过窗子也看了个大概，所以也算是都见过了。

　　凭着木华风之前的介绍，沈征基本也能猜出哪位是哪位来，但鲁瑟还是给他仔细介绍了一下。

　　年约六十的老者，正是曲祥；那个大胖子是白映石；不喜欢说话的金发男是卡罗卡。

　　“恭喜你。”秋时靖冲沈征笑着，“那个古青翰也真是不冷静，竟然找后备将领决斗，不知道我们有着怎样的动力吗？他们的位子我们可是一直盯着呢。”

　　沈征一笑。这个问题他没办法多作回答。

　　“这东西还得看个人的实力。”木华风笑着说，“要是有哪位实权军团长找我决斗，我就只有转身逃跑的份了。沈征那是实力过人，所以才能捞到这么大好处。”

　　正说着，有两个人打开门走上了阳台，正是于鸿飞和布鲁托，鲁瑟急忙向两人点头致意，两人因为他是鲁锦的亲弟弟，也不敢有架子，急忙点头回礼。

　　将两人介绍给几位后备将领，并直接将他们的虫力值说出后，五位后备将领都不由变得恭敬起来——虫力满千的高手已经是无限接近融虫者的存在了，是众人的目标，但却又是不一定能达成的目标。

　　“两位军团长，可以开始了吧？”鲁瑟看了下手表，询问两人。

　　于鸿飞和布鲁托一点头。

　　接下来鲁瑟拿出一个名单来，里面有早已设定好的循环赛对战表，沈征看了一下，觉得这表做得很细致，单从这种循环方式上已经表现出了一种相对的公平。

　　“都是自己人，又不是决斗，所以一定要注意分寸，点到为止。”于鸿飞在比赛前说，“军区已经损失了三名军团长，不希望后备人才再有损耗。如果谁做不到这点，即使是赢得了比赛，也会输掉这个军团长的位子。”

　　五人都点头表示同意。

　　比赛很快开始，五人逐一下场进行循环比赛，打得热闹无比。而整个格斗场，却在那强悍虫力的保护之下，并不受任何破坏。

　　而阳台之上，也有一股同样的力量保护着众人，沈征慢慢注意到，这股力量的源头竟然是鲁瑟，这不由令他大感吃惊。

　　“鲁瑟先生，您……”沈征凑近鲁瑟，十分不解地问。“什么时候成融虫者了？”

　　“我哪有那能耐。”鲁瑟不由尴尬地一笑，指了指自己上衣口袋。“全靠这个东西。”

　　说着，在口袋外轻轻一推，那个仿佛眼睛一般的虫核就慢慢地浮了出来，悬停在口袋上方。

　　“沈征，没见过这种好东西吧？”鲁锦的声音从那眼睛虫核中传了出来，吓了沈征一跳。

　　“虫核不光只能进行力量提升和医疗等等这些工作，还可以在调制之下，拥有许多特异的功能。”鲁锦说，“比如这种难得的虫核，就可以被调制成通讯器。我和鲁瑟各持一枚，不但可以互通声息，甚至可以直接传递图像和力量。”

　　“我明白了。”沈征不由感叹，“还真是奇妙，有时间我也得试试。”

　　这一次比试，一直持续了一天，到了天黑时才终于结束。最终的胜利者是金发男卡罗卡和老者曲祥。相比曲祥，卡罗卡在比赛中表现出了一种压倒性的实力，基本上是无人能敌，沈征看了不住点头，暗想：难怪木华风对卡罗卡的评价那么高，他确实是相当厉害，实力和吴星河相差不多。

　　而秋时靖在对比下，也就是比白映石和木华风强而已，比起卡罗卡，沈征感觉至少也有近百的虫力差距。想想自己在不久之前与秋时靖一战时，力量与秋时靖也就在伯仲之间，沈征不由一笑。那时的自己别说面对卡罗卡，就是面对曲祥，恐怕也是必败之局。然而不久之后的今天，自己竟然可以用一种高位者的眼光来审视他们，世界还真是奇妙。

　　整块比赛下来，沈征对五人的力量有了一定的了解：卡罗卡最强，差不多是吴星河那种水平，其次是曲祥，接着是秋时靖，白映石不如秋时靖，但比起木华风，却又强了太多。

　　木华风的比赛最是干脆，上来就和大胖子白映石打了一场，直接落败。败下来后，看了另外四人的比赛，他就直接弃权了。

　　“我才发现，原来我是最弱的一个，而弱了这么多。”他自嘲地笑着，对沈征说。“我得回去跟家族商量一下，那枚虫核也别留着再造控虫者了，干脆给我吃掉增长虫力算了。”

　　“以后会有很多机会的。”沈征笑着说。在他看来，木华风和卡罗卡的实力之差，恐怕要在两百以外，就是和曲祥比也应该差了一百多点，这可不是一枚两枚精品虫核能解决的。

　　鲁锦并没有一直通过那枚眼睛虫核观看比赛，对他来说，这种比赛就跟小孩子打架一样，没什么可看的。他只是通过它传递过来保护力量，让鲁瑟这个植虫者不至于在控虫者的比赛中，受到力量影响而受伤。

　　沈征没心情理会比赛的结果，在了解到了众人的实力后，他就离开了格斗场，直接去了副司令府。

　　在卫兵的引领下，沈征来到了图书楼中，找到了正在看书的鲁锦。

　　“您可真好学。”沈征不由一笑。

　　“生命不息，学习不止。”鲁锦合上了书，“世界在不断地向前进步，人如果跟不上世界的步伐，就会被落下很远。你来是想问那枚虫核的事吧？”

　　“是啊。”沈征一笑，“我对那个比较感兴趣。虫核还有什么神奇的功能呢？”

　　“很多。”鲁锦说着，一指一面书架。“那里全是相关的书籍。不过我不大推荐你看。”

　　“为什么？”沈征问。

　　“我是因为始终在力量提升系虫核的能力上停步不前，才开始触类旁通研究这些的。”鲁锦说，“可以说是我的无奈之举——既然不能做到一门精，那就干脆门门通吧。事实证明，我在旁枝的调制术上，还是比较有才能的。你不同，你是个调制的天才，我不希望你分心别用。”

　　“既然是天才，就应该可以分心。”沈征说，“而且您也看到了，我在力量提升系虫核的调制上，已经达到了前所未有的高度，接触一下其他调制术，也不是什么坏事吧。”

　　“好吧。”鲁锦摇头一笑，“你愿意来就试试吧。不过，还是等猎虫回来再说吧。”

　　“书我先拿几本回去看。”沈征指着书架说，“别到时您再变卦。”

　　“你这小子！”鲁锦哈哈大笑，“随你好了。不过咱们后天就要出发，你可只有一天的看书时间。”

　　“那也成。”沈征急忙点头，“不过得麻烦您给推荐几本，我初学乍练的，也不知道应该看些什么。”

　　“好说。”鲁锦站了起来，从书架中挑了几本书塞进沈征手里，郑重地说。“我先说一声——天才不是全才，不可能有什么事都能做到巅峰的天才。如果不成，别灰心丧气，因为那是自然规律；如果能成，也别太骄傲，那只是你的幸运。”

　　“谢谢，我明白。”沈征郑重点了点头。

　　回去后，沈征并没急着看书，而是又开始了那种修炼。到了第二天早上，他才开始阅读这几本书。

　　这一看之下他才知道，原来虫核完全可以被调制成各种功能不同的工具，不单是能调制成那种眼睛式的虫核，甚至还可以调制成更神奇的，比如其中有一种“空间虫核”，竟然是通过它生成一个异次元的空间，在里面可以储存大量的物品。

　　如果有了这种空间虫核，那么出门旅行就是一件十分轻松的事了——你可以将整个家都搬进虫核里去，然后把虫核往身上一揣就成了。

　　他越看越感觉兴奋，不知不觉中一天时间就过去，他也把这几本书都年完了，对于一些简单的调制术，也已经记在了心里，当即就有一种要动手试试的冲动。

　　但还是忍住了。明天就要与鲁锦一起到虫穴中猎虫，他可不想带着一对黑眼圈一起去。

　　用过了早饭后不久，鲁瑟就亲自上门来接他了，出了门坐上了车，鲁瑟又开着车接上了卡罗卡和曲祥两人。三人在车里战斗致意，并没有多说什么，一起乘车来到了副司令府。

　　大院中已经停了一架军用飞机，不是那种只能乘坐一人的战斗机，而是带有设施齐备的房间的大型运输机。

　　在飞机前等了一会儿后，鲁锦从主楼中缓步而出，来到众人面前。卡罗卡和曲祥急忙挺直了身子，敬了个标准的军礼。沈征本打算像平时一样，冲鲁锦随便做个敬礼的动作就算了，但想了想后，也跟着一起敬了个极标准的军礼。

　　“你们三人，是新任的军团长。”鲁锦看着三人，缓缓说道。“但你们的经验与实力，与真正的军团长相比还有差距。这次我到虫穴中猎虫，带上你们三个，就是要让你们在我的监督与帮助下，完成历练的过程，增长经验与实力。希望你们在虫穴中，不要令我失望。”

　　“是！”卡罗卡和曲祥声音洪亮得有些震耳。

　　“出发吧。”鲁锦一点头，大步走上了飞机。

第151章合适的虫穴

　　坐在飞机内，望着窗外的白云，沈征脑子里想的还是那些有神奇功能的虫核。

　　天才不是全才……他不由又想到了鲁锦的话。他不知道这话放在自己身上合适不合适。

　　一直以来，他都是顺风顺水，一路向前高歌猛进，但这种前进真的是无限制的吗？

　　虫力的提升也好，提升力量类虫核的调制也好，这一切其实都是一种才能——快速提升力量的才能。

　　那么在这种才能之外，自己还是无所不能的吗？

　　沈征不敢确定。

　　好歹，到时候试一试吧。

　　飞机在蓝天中掠过云海，十几架战斗机在它的左右护航着。

　　突然间，沈征感觉到了一种危险，他不由一皱眉，呼地站起身按下了呼唤空乘的按钮。

　　“长官，您有什么吩咐？”空乘很快就出现在他的房间里。

　　“请通知副司令，前方有危险。”沈征说，“应该是大批的飞虫。”

　　“您不用担心的。”空乘虽然有点惊讶，不知这位新任的军团长怎么能侦察到虫群的信息，但还是处变不惊地微笑着。“作为副司令专用座机的空乘，我遇到过许多次飞虫群袭击，请相信融虫者的力量。”

　　这是什么意思？沈征有点纳闷，但没好意思深问。

　　“您还有别的吩咐吗？”空乘问。

　　“没了。谢谢。”沈征摇了摇头。

　　空乘退了下去。几分钟后，沈征的危险感变得更加强烈，他知道这是飞虫群已经非常接近机群了。

　　而就在这时，一股强大的威压从飞机中散发了出去，并不是向着四面扩散，而是朝着前方虫群的方向飞射了过去，在短短十几秒钟的时间后，沈征的那种危险感就缓缓地消失了。

　　显然，虫群被这一道威压吓退了。

　　这就是融虫者的威压吗？

　　感受到这股压力的沈征，只觉得全身一紧，心脏也好像被一双大手捏住了一样。不过那种感觉并不难受，只像是小学生面对威严的校长时的紧张和畏惧一样，并不能对人造成什么伤害。

　　可问题是，这威压是向着飞机前方集中发射过去的，沈征感受到的只是连余波都算不上的“辐射”而已。

　　只是如此，就有这种控虫者威压直接加身般的力量，那么如果是余波呢？如果是下面被威压笼罩呢？

　　恐怕连还手的机会都没有了吧？

　　沈征觉得背后有点冒汗，同时心中坚定了一个决心。

　　一定要不断变强，真正巅峰！否则的话，永远都是可以随时被更高位者捏死的小虫子罢了，别说保护亲人和朋友，连保护自己都成问题。

　　飞行了许久之后，编队在一处平坦的草原降落。不同于“古代”时期地球上的科技文明，虫文明的飞机都是垂直起降的，对于着陆地点的要求并不高，基本上比较平坦就可以了。

　　众人在鲁锦的带领下离开了飞机，来到了地面上。

　　这里是一片连绵群山的边缘，向后望去，见到的是宽阔的草原，迷离的雾笼罩着再远一些的地方，让人看不清远景。

　　群山这边，也有着隐隐的雾气，让人看不清这一片山连绵出多少公里。

　　“好一个雾的世界。”曲祥看了看周围后，又看了看沈征。在他心里想来，这样的环境对于善于使用雾之力的沈征来说，可是个能尽情发挥优势的地方。

　　“虫穴离这里还有十公里左右。”鲁锦一指前方的山区，“其他人留守，你们三个跟我来。”说着，人已经向着群山的方向奔了过去。

　　卡罗卡立即发挥出全力疾追而上，曲祥也不甘示弱。沈征感觉这两人是有意要在鲁锦面前展现实力，不由摇头一笑，也跟了上去。

　　鲁锦并不回头，只是向前疾奔着，而且速度越来越快，渐渐将三人落远。卡罗卡微微皱眉，猛地一个发力疾冲向前，将曲祥和沈征落在了身后，十几秒后终于追上了鲁锦，吊在离他十来米远的后方。

　　曲祥一咬牙，发起全力疾追了上去，但始终只能保持在与卡罗卡相距百多米的距离上。

　　还好有个沈征垫底。曲祥在心里安慰着自己。在他看来，沈征不过是比秋时靖强那么一点而已，能最先得到军团长的位子，也只是因为幸运地击杀了古青翰，以及与鲁锦攀上了关系的缘故。而在他看来，古青翰之所以失败，是因为自身太弱，而非沈征太强。

　　可就在这时，一道人影突然嗖地一下从他身边掠过，吓得他冒了一身冷汗，急忙回头再看，哪里还有沈征的影子？

　　再望向前方，只见那一道身影不是沈征又是谁？

　　他怎么能这么快？曲祥愣住了。

　　卡罗卡沉默地跟在鲁锦身后，心中多少有些得意。对于沈征不用比赛而获得古青翰防区这件事，他心里多少有些不痛快，隐隐觉得不公，所以这时就越发地想经表现出自己的强，让鲁锦明白谁才是后备将领中的王牌。

　　可这时，沈征的身影突然从他身边掠过，竟然直接到达了鲁锦的身旁。

　　这……他瞪大了眼，疑心是自己看错了，可前方那个疾奔的身影不是沈征又是哪个？

　　“速度不错嘛。”鲁锦侧头看了沈征一眼，微微一笑。

　　“还可以再快些。”沈征笑了笑。

　　“好啊，那你可得跟上了。”鲁锦一点头，突然间再次发力，人已经如同幻影一般移向了前方。

　　“好快啊！”沈征惊呼一声，当即奋起全力疾追了过去，转眼间就将卡罗卡落远了一百多米。

　　怎么可能这么快？正想全力疾追的卡罗卡见到这一幕，不由瞠目结舌。这种速度，就算是他拼尽了全力也根本没办法追得上。

　　难道他在速度上有着先天的优势？

　　一咬牙，卡罗卡再次拼命发力。

　　可他们之间的距离却仍在不断拉远，从最初的一百多米，拉远到将近两百米。

　　卡罗卡只有长叹一声。

　　而这时的沈征，也很想长叹一声。因为鲁锦似乎是玩出了兴趣，不断地加速疾奔着，让沈征也不得不跟着加速，如今，他已经把速度加到了心头，想再快一点都不可能了，可两者间的距离却越拉越大，已经超过了三百米。

　　沈征现在完全是拼命疾奔，按这种疾奔法，到了地方估计也得补充虫力了。

　　“到极限了？”鲁锦这时把速度降了下来，很快就让沈征追上了自己，一边说，一边仍在不断地降低速度。

　　“是啊。”沈征一笑，“您就别再考验我们了，实力差不多也就是这样了。再这么跑下去，准得累死两个。”

　　“为什么是两个？”鲁锦笑了起来，“难道是你在暗示我后边那两个实力不济？”

　　“您可真会联想。”沈征抹了把汗，“我只是随口那么一说，这个‘两个’是个虚数，可不是指代着谁。”

　　“我当然知道，这不逗你玩呢嘛。”鲁锦大笑了起来，速度再度降低。于是不久之后，卡罗卡和曲祥也都追了上来。

　　“都跟上来，不然迷了路我可不管。”鲁锦笑着说。

　　此时，卡罗卡和曲祥看沈征的眼神，已经和之前不大一样了。不论沈征总体实力如何，他们两人至少确认在速度这方面，沈征远远超越了他们。

　　既然有超越自己之处，就说明人家还是强，能得到这个位置也不是依靠幸运。两人在心里想通了这一节后，对这次授职的那一丝不满也渐渐淡了些。

　　鲁锦故意把速度降低到连最弱的曲祥也不常见费力的程度，这样疾奔了一阵后，结束了十公里的长跑，来到了一座深山幽谷之中。

　　再向内而行，走了一里多路后，进入了一个像小型火山一样的山峰处，在那山根处有一道巨大的裂口，正是通向山内部地下的通道。

　　“就是这里了。”鲁锦停下了脚步，指着那洞穴说。“一般来说，军区不会和各国抢夺他们的虫穴资源，所以我们通常会寻找适合的新虫穴。这个虫穴是我新发现的，虽然对我来说没什么挑战性，但对你们来说却正合适。这里有许多虫力超过了800的虫，是很好的原核来源。但对你们来说，这些虫太危险了，所以你们进入虫穴后，要紧跟我的步伐，不能乱跑，也不能自作主张，明白了吗？”

　　“明白。”卡罗卡和曲祥立正敬礼，沈征也跟着应了一声。

　　虫力超过800的虫，对沈征还造不成什么威胁。当然，如果这样的虫成群地出现，沈征也只能转身就跑。不过既然鲁锦说这里适合卡罗卡和曲祥，那么这种担心就是多余的了。

　　顺着那如同地狱开口般的洞口进入了虫穴之中，向着洞内深处而去，众人有种光明渐渐离自己远去，地狱黑暗不断将自己吞噬的感觉。但好在大家至少都是控虫者，不至于被这种黑暗吓倒。

　　将虫力运到双目之上，很快，沈征三人就看清了洞里的情况，而与其他人不同的是，沈征的脑海中也同时开始绘制这洞的线型地图。

　　同时，沈征也试着将超感应力场打开，但刚一打开，他就感觉自己的感应范围与某种力量重合在了一起。

　　然后鲁锦惊讶地转过头看着他。

　　“超感应力场？你植入过魔光虫卵？”

第152章地底深处的危险

　　“是的。”沈征意识到自己的感应力场与什么重合了。

　　“真难以相信！”鲁锦感叹着，“魔光虫可是非常罕见的家伙，一般在控虫者能进入的虫穴中是不存在的。难道有什么融虫者帮过你？”

　　“当然没有。”沈征急忙摇头，“十二军区内就两位融虫者，您说呢？我只是当初得到了一枚来历不明的虫卵，因为感受到了强大的力量，所以将其植入身体了而已。”

　　“不错，不错。”鲁锦笑了笑，“能有这样的奇遇，说明你是个有福之人。说不定，也能给身边的人带来幸运呢。”

　　卡罗卡和曲祥虽然知道魔光虫是什么，但却从未见过，更不用说得到魔光虫的力量了，因此对二人的对话是一头雾水。

　　“您也植入过魔光虫？”沈征问。

　　“是啊。”鲁锦一点头，“成为融虫者后，就能进入一些特殊的虫穴，因此也有这种机会。一般来说，融虫者都会想办法弄到魔光虫卵，因为通过植入这种卵，能让我们获得超感应力，而这种能力的好处，你是明白的。”

　　“是的。”沈征一点头，“身边力场范围内的一切，都是纤毫毕现，用来侦察绝对是方便极了。”

　　“以后运用时要小心些。”鲁锦叮嘱他。“尤其是有融虫者在场时。因为这种探查会被融虫者认为是打探他的隐私——虽然融虫者的超感应力，能屏蔽你的超感应力，但他们一样会认为这是一种不友好的窥探。”

　　“明白了。”沈征意识到了什么，微微一笑。“那一切的侦察任务就都交给您吧。”

　　“嗯，应该这样。”鲁锦点了点头。“因为你的力场与我的力场重叠后，就等于失效了。因为我的力场远远大于你的，而你的超感应力在我的力场中又没有效果。不过反过来，你的超感应力也会使我的超感应力失效，所以在我的力场中央，就会出现一个无法被我感知的区域。但如果你将力场收起来，那么我顶多是无法感应到你本人而已。如果更进一步，你能将超感应控制好的话，就可以欺骗我的超感应，让我从你那里得到错误的信息，而把你当成一个普通人，或是别的什么。”

　　“知道了。”沈征一点头。

　　同时，心中也抹了把汗。好家伙，多亏超感应力是互相影响的，不然副司令刚才一使出超感应力场，我身上这点秘密不全曝光了？

　　卡罗卡和曲祥多少听懂了一些，在感叹的同时，也不由对沈征心生羡慕。这个年轻的家伙命实在是太好了，这么罕见的虫卵都能被他得到。

　　如果他们再知道，现在沈征体内的虫力运转方式，是属于融虫者的丹田与经络式的话，恐怕要指天划地地大骂老天不公了。

　　三人随着鲁锦一路向下，渐渐来到了漆黑无比的地下，草草地估计一下，这里也差不多是地底千米左右的地方，已经远离了地面世界。

　　一路之上，众人连半只虫也没遇到，卡罗卡和曲祥不由觉得有点惊讶，而沈征却已经想到了问题所在。果然，很快鲁锦就给出了答案。

　　“之前我一直散布出一种微弱的威压，使虫力不足的家伙不敢靠近我们。”鲁锦在一块平坦的地方停了下来，对三人说。“但现在我要散发明显的威压了，与之前相反，这种挑衅式的威压释放，会让强大的虫认为我侵犯了它的地盘，而赶来向我发起攻击。猎虫也就在这时开始。你们准备好了吗？”

　　“好了。”三人几乎同时点头。

　　鲁锦环顾四周，突然间挺直了身子。一股庞大的威压立时自他周身散发出来，向着周围快速地扩散，处于这威压之中的卡罗卡和曲祥，都忍不住运起了虫力，但仍是感觉到一阵阵发抖，仿佛牛羊见到了猛虎一般。

　　沈征也一样运起了虫力，那来自于丹田的虫力本来就在全身经络中运行着，此时他特意加力之下，这运行流动的速度与量就更大，那种恐惧感瞬间就消失了大半，此刻他虽然仍是心中略有心悸，但已经不会影响自己的身体了。

　　他不由挺直了身子，在鲁锦身后如标枪般地站立。而看到他的英姿，卡罗卡和曲祥两人不由又是一惊，隐约有种自惭形秽的感觉。

　　他不是一般人，也许，会是比我更强大的强者！卡罗卡心中暗想着。

　　沈征这家伙到底是怎么回事？曲祥心中惊讶着。

　　鲁锦并没有看到这一切，此时他的注意力全放在了对周围的感知上。片刻之后，他的眼中放出了光，低声说：“要来了，你们准备好！”

　　三股威压分别自三人体内涌出，卡罗卡和曲祥这时再顾不上感叹沈征的强大了，他们快速地伸出手掌，唤出了自己的虫灵——卡罗卡的是一柄宽刃大剑，而曲祥的则是一把单刃斧，竟然都是重武器，倒是惊人的巧合。

　　只有沈征一甩手放出的，却是阴柔无比又灵活异常的鞭。

　　“虫潮来后，你们可以放手与它们一战。”鲁锦说，“我不会出手，只会静静地站在一边。如果你们谁有了危险，我会出手救他，保证让你们安然无恙，所以你们完全可以放开手脚。记住，带你们来猎虫的目的并不止是猎取虫核，还要修炼你们的武技、力量！”

　　“是！”三人异口同声，声音嘹亮。

　　片刻之后，一阵异响自远方传来，由远而近，突然间变成了沸腾的虫鸣之声。伴随着虫足击地的隆隆声响，数百只黑色的地行虫浩浩荡荡地冲了过来。

　　沈征上次进入死亡地狱洞穴时，遇见的就是这种黑色的甲虫，后来查阅了相关资料他已经知道这种家伙名叫地行虫，虫力范围在300到500之间，是非常强悍的一种地下世界觉虫。

　　他微微皱眉，大致估量了一下，这些地行虫的实力似乎都比自己上次遇到的那些要强，多数都已经达到了它们的力量极限500，只有极少数虫力在400左右，但没有一只低于400。这样的数百只虫，绝对是一股可怕的力量。

　　“之前你们之间或许并不了解，甚至存在敌意，但现在你们就是亲密的战友，是血肉相连的兄弟！”鲁锦大声吼着，“你们要用自己的血肉，阻挡击向兄弟们的虫足；你们要用自己的力量，帮助战友扫清前路上的阻碍！上吧，杀！”

　　“杀！”卡罗卡和曲祥嘴里暴发出震天的吼声，身上的威压全面释放，人如幻影一般冲入了虫群之中。

　　单刃斧与宽刃剑快速地扬起，将一只只地行虫斩得四分五裂，发出凄惨的鸣叫，紫色的血浆四下里飞溅着，又很快被无边的黑暗掩盖。

　　沈征没有动，他静静地站在那里，脸色微微有了一些变化。

　　“沈征，你怎么回事？”鲁锦没想到沈征竟然原地不动，不由一怔。

　　“我突然感觉到了一种强烈的危险感。”沈征郑重地说道，“应该是有更厉害的家伙要往这边来吧。”

　　“那应该是更强的虫潮了。”鲁锦笑了笑，“除了这种地行虫外，这里数量比较多的，还有一种巨颚虫，它们可都是虫力范围在500至600间的家伙。”

　　虫力达到600？如果这样的家伙组成虫潮，可比现在这些地行虫还要可怕得多。但我总感觉还不是它们……

　　就在这时，又一阵虫鸣自远处的洞穴中响起，接着上，一百多只体形如狮虎般大小，全身是漆黑的甲壳，头部生有一米多长巨大而锐利的巨颚的虫子，从远处冲了过来，混入了地行虫群中。

　　在地行虫群中，卡罗卡和曲祥正杀得性起，数百只地行虫将他们包围起来，但却并不能对他们形成太大的威胁，但此时这些巨颚虫一加入，情况就立时不同了，当两只强悍的巨颚虫来到曲祥身边时，曲祥再次挥斧攻击，竟然被巨颚虫挥颚挡开，虽然那家伙传出的代价是巨颚生疼，连退数步，但却也算是与曲祥拼了个旗鼓相当。

　　而另一只巨颚虫则趁机扑了上去，险些让曲祥血溅当场。

　　曲祥惊恐地后退着，忍不住大叫起来：“副司令，这是怎么回事？这些虫子的虫力最低也在600左右，怎么会有这么多这么强的虫子？”

　　“害怕了吗？”鲁锦大声笑着，“忘了我之前说过的话吗？有我在，不用怕，全力出手就是了！不是这么强悍的虫子，怎么能磨炼出你们的心性和技艺？”

　　“杀！”卡罗卡没有多废话，大吼着凌空跃起，手中的宽刃剑拖出一道红光，如同血鸟的翅膀划过天空，扬起了一片紫色的血雨。他人直接落入了巨颚虫群中，身子疾转之间再次挥出如血月一般的光弧，三只巨颚虫便在这光弧中身首异处，溅血倒下。

　　“沈征，你再不上，曲祥可就危险了。”鲁锦看着沈征，缓缓说道。如果不是他知道沈征以一人之力击败了三大军团长，此刻他一定会以为沈征是因为实力不济而心生了惧意。

　　“副司令，我的危险感越来越强烈了。”沈征转向鲁锦，皱眉说道。“我现在已经发觉，那种感觉是从地下更深层处传来的，我想可能是有什么可怕的虫，正从地底向这里赶来。”

　　“什么？”鲁锦一怔，随即将超感应力场打开，集中注意力感知下方的动静，片刻之后脸色一变。

　　“不好，你们先撤！”鲁锦突然脸色一变，大吼一声。

第153章水猿虫

　　吼声中，鲁锦突然纵身跃起，仿佛拥有跨越时间力量的魔神，瞬间就落入了虫群之中，立于卡罗卡和曲祥的身旁，两手只一抓，便将两人抓在手中，快速地扔出了虫群。

　　“走，快走！”他大吼着，一脸的焦急。“不用管我，我自然能逃得出去！”

　　逃得出去？

　　三人脸色都是一变：是什么样的虫，能让一位融虫者用上“逃”这个字？

　　黑色的虫群向着鲁锦涌动，那些可怕的巨颚虫更是张大了颚，向着鲁锦咬去。鲁锦站立不动，眼睛放射出惊人的光芒，双手握成了拳头猛地向两边一振，口中发出一声大吼。

　　瞬间，一道无形的波动以他为足以向着周围扩散，那些强悍无比的虫被这道波动一扫中，立时在惨叫声中四分五裂，化成了一地的血肉碎块。

　　“天啊，这就是融虫者的力量？”曲祥几乎看呆了。

　　只是这一吼，一振臂，就有数十只巨颚虫化成了碎块。

　　但虫群并不畏惧，仍是尖叫怒吼着向鲁锦冲去。

　　“快走！”见三人仍站在原地不动，鲁锦不由怒吼了起来。

　　“不是我们不想走，是走不了了。”一直沉默的卡罗卡这时突然叹了口气，指了指身后的方向。

　　鲁锦向着来路那边望去，突然间一惊。

　　那里，有一道黑影，堵住了返回的路。那黑影并不算太高大，只有三米高，看上去是一个健壮的人形，只是头颅更为巨大，一双眼也闪着红色的光芒，嘴边更有森森的利齿，闪着幽蓝的光。

　　“混帐，竟然有一只抄我们的后路，真是太狡猾了！”鲁锦不由咬了咬牙，面对向自己疯狂涌来的虫潮，突然大吼一声，身子疾转之间，双手甩出一道闪电刀弧，随着他的旋转化成了一个巨大的圆形向外扩散。

　　凡是接触到这闪电刀弧的虫，都在一瞬间被电击成了焦黑一片，再被那刀弧一扫，立时化成了碴子四散，只是一转眼之间，这一道刀弧已经扩散出数十米远，有上百只虫在这一道刀弧面前化成了焦黑的碎块。

　　“别怕，我为你们扫清前路！”鲁锦大吼着，向着那黑影扑去。

　　沈征已经看清了那黑影——那是一只全身有黑色鳞甲，外形接触猿猴的虫，它的身上隐约闪动着一层水波的光芒，似乎体内隐藏了巨大的水系力量。

　　而令沈征感到恐怖的是，他在它的身上感受到了鲁锦散发出的那种威压。

　　这说明，这只如银甲豹虫一般有着接近于哺乳动物身躯的家伙，虫力至少也要在1000以上，达到了融虫者的级别。

　　而能令鲁锦用上“逃”这个字……沈征不敢想象了。

　　就在鲁锦快速地穿越了虫群，要向那怪虫冲去时，又有一道黑色的身影出现在了那边，那是一只模样与前一只相同的虫。

　　而这时，那种危险的感觉终于到来，一只同样的虫自远处的洞穴中缓缓起来，与那两只一起形成了合围之势，将鲁锦围在了当中。

　　鲁锦的脸色变得极为难看，他慢慢抬起手，手中红光一闪间，一只带着长长锁链的血色刺锤就出现在他手中。面对这三只怪虫，他竟然直接唤出了虫灵武器，可见这三个家伙的力量会有多强。

　　“该死，它们应该在更深层才对，怎么可能跑到这里来！”鲁锦狠狠咬牙，突然大吼了起来，“你们三个听着，这三只是水猿虫，都是融虫者级别的虫中之王，你们万万不是对手！一会儿我与它们交手时，你们就趁乱赶快跑，明白吗？不要留下来拖累我！”

　　“融虫者级别？”曲祥打了个哆嗦，感觉自己的腿一阵发软。

　　卡罗卡沉默着，但脸色也已经变了。原本以为这只是一场比较艰难，但却绝对安全的试练，可没想到竟然变成了一场真正的死亡游戏，心志再坚定的人也难免不会动摇。

　　只有沈征眼中闪烁着光芒，他已经隐隐感觉到了一次新的死亡洗礼将要到来。他觉得他可以挺过去，而只要挺了过去，他就将再次获得新的力量。

　　因为，此刻那种饥饿感已经再次降临！

　　就在这时，三只水猿虫动了起来，突然间就向着鲁锦冲杀了过去，那两只守在出路处的水猿虫身上涌起了一道道的水波纹，仿佛突然间穿上了一件水做的铠甲，冲着鲁锦疾步狂奔，而那只带给沈征强烈危险感的、来自地底深层的水猿虫身上则闪现出了点点的晶莹光芒，仿佛是钻石，又好像是星星，只是缓慢向着鲁锦走去。

　　沈征发现，那实际上是一块块凝在水波纹上的冰晶，而身体中那不可遏制的饥饿感，在他看到那水猿虫身上的冰晶时，就突然变得更强烈了。

　　“该死！”鲁锦低声地吼着，将手中的链锤快速地旋转了起来，仿佛一道血色的暴风集中在他的手中，他盯紧了那缓步而来的水猿虫，却并没有理那已经快要接近他的两只。

　　被鲁锦杀得七零八落的虫群，这时仿佛是遇见了国王的小民一样，战战兢兢地退到了一旁，一点也不敢影响这四个强者的对抗。但片刻之后，它们就选中了自己可以应付得来的目标——正向着入口处冲去的卡罗卡和曲祥。

　　“沈征，快走啊！”卡罗卡在离开时，不忘大喊一句，这让沈征对他的好感一下子就提升了不少。

　　“别傻了，这种战场没有我们的份！”他再次大叫着，虽然脚下不停，但只凭这两句提醒，已经足以让沈征感恩。

　　曲祥并没有喊什么，此刻的他心中充满了恐惧，别说是兼顾别人，就连自己应该怎样做他也想不大清楚了。他只知道，自己必须赶快逃出去，否则这里就是他人生最后一站终点。

　　可没等他跑出多远，地行虫和巨颚虫的大军已经挡在了他的面前。

　　在鲁锦方才发威之际，有上百地行虫和四十多只巨颚虫被瞬间杀死，但虫群胜在数量众多，即使有了这样的损失，它们的队伍中还是有两百多地行虫和五十多只巨颚虫。也许地行虫并不算太大的威胁，但那五十多只巨颚虫却绝对是曲祥的噩梦。

　　别人不清楚，但他自己知道自家的底细——他的虫力只有650，比起最强的巨颚虫来，还要厉害一些，单对单的话击杀一只巨颚虫，并不会用掉他太多时间。

　　但如果两只巨颚虫联合在一起进攻，他就要左支右绌了。如果三只巨颚虫联手……那么除了身死，他不知自己还能有什么结局。

　　卡罗卡是很厉害，曲祥感觉他的虫力至少要比自己高出一百点，但那又如何？巨颚虫还有五十多只，就算自己能对付得了那些零头，难道卡罗卡能对付得了剩下的五十只？

　　这时，他不由想起了沈征，想起了这个速度极快，而且似乎不怕融虫者威压的强者。他的眼中立时燃起了希望的火，忍不住冲着沈征大叫：“沈征，求你帮帮我们吧！”

　　虫潮瞬间已经将卡罗卡和曲祥包围，却并没有去惹处于水猿虫和鲁锦战场边缘的沈征。

　　在那之前，鲁锦和水猿虫们已经交上了手。

　　最先出击的，自然是那两只身上只有水光的水猿虫，它们几乎同时从左右两边袭向鲁锦，配合得极是默契，那巨大的拳头带着闪耀着层叠光芒的水波向着鲁锦头颅两侧打来，如同两艘万吨巨舰一般威力惊人，如果对撞在一起，哪怕中央阻挡它们的是铁峰钢山，也会被一撞而成了铁片钢板。

　　鲁锦没有动，他只是盯紧了那只缓步而来的水猿虫，然后在刹那之间突然向前快速地冲了过去，那两只拳头就一起打了个空，在空中狠狠地撞在一起，发出如同惊涛拍岸一般的巨大声响。

　　鲁锦疾冲向了那只冰晶水猿虫，而那家伙眼中也闪起一抹寒光，大吼着挥出一拳。

　　澎湃的水流，夹杂着冰冷的冰菱，如同刚解冻的冰河一样，随着那巨大的拳头击向了鲁锦。在它出拳的刹那间，整个虫穴的温度都突然下降，沈征惊讶地发现自己呼出的气竟然在空中化成了霜雾。

　　鲁锦长啸一声，手中那转成了一团暴风的血色链锤猛地击出，带起一道血光撞在那包裹着滔天巨浪与无尽冰菱的拳上，立时，那澎湃的力量就消失不见。

　　但链锤也被弹了回去，竟然是斗了个旗鼓相当。

　　这只是电光石火间发生的事，当这一击结束时，曲祥的求救声音才传到沈征耳中。他一皱眉，望向了来路那边，立时见到卡罗卡和曲祥陷入了险境之中。卡罗卡还好说，挥动着宽刃剑怒吼奋战，不断将一只只巨颚虫送入地狱深渊。

　　此时，他已经再不保留实力，虫灵剑上充满了爆炸性的力量，散发出了血色的光芒，显示出他是一位虫力至少也已经超过了700的强者。

　　曲祥可就危险了，他不敢面对两只以上的巨颚虫，就只好拼命往地行虫群中杀，但地行虫实力虽然弱，但数量却多，两百多只将曲祥围起来的话，也够曲祥喝上一壶了。

　　沈征想起了鲁锦之前的话。

　　在这时，他们这三位同僚就是兄弟，就是战友。在共同的敌人面前，就算之前有什么小的过节，也不应记在心里。

　　他们是人，是不会看到同类被异种杀戮于面前而无动于衷的有人性的人。

　　大喝一声，血灵鞭上闪耀起耀眼的血光，沈征人已经冲入了虫群之中。

第154章冰之力量

　　血光闪耀着，血灵鞭如同夺命的灵蛇一样，在虫群中肆虐，长达三米的灵活鞭子不断挥舞着，每一下都会将一只强悍的虫送入地狱深渊。

　　沈征一加入战团，形式立时就不一样了，那些巨颚虫再不能占用优势，那能将曲祥虫灵撞开的巨颚，在血灵鞭面前是如此的不堪一击，几乎是只要被碰到就会粉碎。

　　曲祥惊讶地看着，这时才终于明白自己和沈征的实力相差了多少。

　　深藏不露啊！如此看来，当初和秋时靖决斗时，他绝对是隐藏了实力。沈征，这么年轻，才刚刚成为控虫者没有多久，力量就达到了这种地步，天啊，他究竟是什么样的天才？

　　不，也许应该称他为怪物吧！

　　卡罗卡也是满心的震惊。

　　通过之前的一些事，他已经认定沈征不是个简单的角色，但他却实在想不到，沈征竟然厉害到了这种程度。那些虫力高达600的巨颚虫在沈征面前简直没有半点还手的余地，就好像是一群软弱的羊羔一样，只能任凭猛虎宰杀。

　　他的力量，至少也要比我高出200点！卡罗卡心中震撼地想着。

　　这怎么可能？我的虫力是732点，如果这样算来，他岂不是已经接近了控虫者的巅峰极限？可他才成为控虫者一个多月啊！是什么样的修炼方法，能让人进步如此神速？

　　不，没有那样的方法，只能说他是一个天才——是一个怪物般的天才！

　　其实他并不知道，沈征的虫力并没有高到那种程度，只不过是他掌握了融虫者才拥有的虫力运行方法，而使自己的虫力跃升了一个档次，可以发挥出更强的力量而已。

　　两人心里震惊之余，手下也更加了一分力。三人形成了一个三角，由曲祥对付那些数量占有优势的地行虫，而卡罗卡和沈征集中力量对付那些巨颚虫。这个三角阵形像磨盘一样缓慢地旋转着、推进着，留在后面的是一地的紫血与残肢碎体。

　　巨颚虫的数量不过是五十来只，在沈征和卡罗卡的全力攻击下，数量更是快速地减少着，很快就被杀戮一空。

　　这时，沈征已经再不用担心卡罗卡和曲祥了，面对剩下的不足两百只地行虫，二人有足够的力量自保。

　　“我去支援副司令了！”沈征挥鞭击杀了几只靠近的地行虫，转头对卡罗卡说。“你们继续向外突围！”

　　“我很想说我也要留下来帮忙，但我明白依我的实力，只能拖累你们。”卡罗卡说，“沈征，谢谢你刚才出手帮我们，不然我们撑不下去。”

　　“别客气了，快走！”沈征微微一笑，随即目光一寒，人向着虫群之外杀去，很快冲出一条血路，回到了四强大战的那一块平坦洞穴处。

　　战斗仍在激烈地进行着，鲁锦一人凭着强大的力量，力战三只水猿虫，打了个旗鼓相当，而且沈征仔细看去，发现那两只拥有单纯水系力量的水猿虫身上已经带了伤，其中一只的左臂垂着，似乎已经无法挥动，实力大打折扣。

　　但问题是它们占有数量的优势，而且那只拥有冰系力量的水猿虫，又极是强悍，虽然总体实力看起来比鲁锦略微逊色一些，但在那两只同类的配合下，完全将实力差拉平，可以说，鲁锦一人力战三虫，目前来看虽然有惊无险，但时间长了，终归会吃亏。

　　沈征盯着三只水猿虫，静静地立在远处，身子团成了一团，以妖铠变化之力，让自己化成了一块石头，同时又用超感应力将自己的力量气息抹去，然后快速地移动着，不断接近着这一个战场。

　　远远看去，他就好像是一块滚动的大石一样。

　　那只冰系水猿虫似乎发现了什么，突然在激战中扭头向这边看了一眼，但除了一块没有一点生气的石头外，它什么也没发现。而它这一分心，立时让鲁锦抽出手来，链锤突然旋转化成了一道红色的疾风，一下卷向了一只水系水猿虫，虽然那家伙狂叫着退开，但侧肋处还是被那疾风扫中，立时有一大块血内飞散而出，那水猿虫惨叫着踉跄后退，一下坐倒在地上。

　　冰系水猿虫狂叫着，再不敢分心别用，而是集中起全部力量扑向了鲁锦。

　　那只侧肋受伤的水猿虫很快又站了起来，狂叫着，和那只手臂受伤的水系水猿虫一起再次冲向了战团，牵制住了鲁锦的行动，让他始终无法全力对付冰系水猿虫。

　　沈征用冰冷的目光注视着这一切，快速而谨慎地移动着，渐渐接近了战团，来到了那两只水系水猿虫的背后。此时离他最近的，是那只手臂受伤的水猿虫，这家伙凭着一只胳膊不断向鲁锦发出攻击，虽然伤不到鲁锦，却频频打乱鲁锦的招式，实在讨厌得很。

　　就是你了。

　　沈征盯住了那家伙，身体里的虫力快速地集中到了血灵鞭中，在那里膨胀、爆炸。但他知道这还不够，因为他要对付的是虫力超过了1000，如融虫者一般强大的虫，只凭这么一次全力攻击是不成的。

　　于是他毫不吝惜地拿出了那只补充虫力用的金属棒，大量地吸食着里面喷出的雾，当虫力满档后，再次集中打入虫灵之中。

　　还不够！

　　他咬了咬牙，再次补充虫力，再次将虫力填满虫灵。

　　差不多了。他再吸了一次补充虫力的雾，将虫力补充满。此时，这金属棒已经变得非常轻了，沈征感觉它只能再使用一次，就将消耗一空。

　　自己还有5支，但没有带在身上，因为他实在料不到有融虫者陪伴的这么一次猎虫，竟然会如此的凶险。

　　这东西数量虽多，但也禁不住这么用啊！沈征摸了摸那金属棒，多少有点心痛。但再一想，几次使用它，不都是在必须使用的时候吗？

　　算了，好钢用在刀刃上，如果只留着不用，再好的宝贝也不过是一件无用之物罢了，何必吝惜这些身外之物？

　　惟一值得珍惜的，只有不断变强的机会而已！

　　血灵鞭中已经充满了强大的力量，这股力量已经让沈征觉得难以控制，他明白时机已经到了。

　　突然间，他这块“石头”一下变成了人形，无声无息地一跃而起，瞬间跨越了十数米的距离，来到了那只水猿虫的身后，那充满了强大虫力，散发出血色之光的血灵鞭狠狠地抽击而出。

　　如同九天之上落下的血瀑，血灵鞭带着能毁灭一切的气势，瞬间将沈征不断积累的力量全部释放了出来，狠狠地抽在了水猿虫的头上。

　　只是有一瞬间的停顿，那强大的血光就破体而落，血灵鞭如同死神手中收取生命用的武器一样，直接击碎了水猿虫的头颅，再一路直落而下，将水猿虫从头至脚一分两半！

　　不仅如此，强横的力量甚至将中间这一部分的躯体直接粉碎，这分成两半的尸体，却是没了中央的部分，只剩下与侧肋相连的手脚。

　　这一下变化，让另外两只水猿虫都吃了一惊，动作明显一顿，而鲁锦也是吃惊不小，但却先一步回过神来，猛地一声大喝：“雷柱！”

　　他手中的链锤带着一股强横的雷力，如同闪电一般击出，那包围链锤的血光，也在瞬间化成了雷电之力，使整个链锤化成了一道粗大的雷柱，直接击在另一只水系水猿虫的胸口。

　　轰然巨响中，那家伙的胸口直接被轰出了一个可怕的大洞，两只眼睛瞬间失去了光彩，软软地倒了下去。

　　冰系的水猿虫这时才缓过神来，眼看着两个同伴横死当场，它的眼里不由暴发出惊人的红光，似乎是愤怒已极。它的双拳高高地举起，无数的冰霜力量在它的手臂上凝聚，化成了一个巨大的冰晶球，猛地向着鲁锦背后砸去。

　　就在这时，那强烈的饥饿感让沈征再难以控制住自己，他像个饿了几天突然见到了美食的人一样，不顾一切地用尽全力直扑了过去，用自己的身体直接挡下了这一团巨大的冰球。

　　“沈征！”鲁锦这时才来得及回过身，在他看来，是沈征不顾一切地用自己来保护了他，这让他在感动之余，也不由悲愤交加——在他看来，受到了如此强大的水猿虫全力一击，沈征这条命是百分之百保不住了。

　　冰球在砸中沈征的瞬间，就爆炸开来，强大的力量将沈征震得连退了数步，摇晃着倒在了地上。

　　一口鲜血吐了出来，沈征只感觉全身像要散架了一相难受，但这种难受在片刻之后却又被一种舒适的感觉取代，他慢慢感觉到，有一股冰凉的力量正在自相撞处向他全身渗透着，在短短几秒钟的时间里，就传遍了他的全身。

　　一种仿佛来自远古的记忆在他的脑内生成，那是关于冰之力量的一切知识。

　　我获得新的力量了！

　　沈征不由在心中大笑。

　　鲁锦却并不知晓这一切，此时的他愤怒地大吼着，手中的链锤不顾一切地快速挥动着，一道道火焰缠绕在那链锤上，将链锤化成了一条火蛇。

　　“火蛇缠杀！”

　　大吼声中，火焰链锤直击而出，绕过了水猿虫的身体，快速地在空中盘旋着，如同一条巨蟒般将水猿虫紧紧地缠住，最后，那高高扬起的锤头在空中一顿，带着雷霆万钧之势向着水猿虫狠狠砸了下去！

第155章长途漫步

　　千钧一发之际，水猿虫也表现出了它强大的力量——无数的冰晶自它周身涌出，使劲撑开了那如巨蟒般将它缠紧的锁链，在狂叫中身子一动，竟然直接挣扎了出去。

　　不过那一锤还是砸在了它的肩头，沉重的一击真正将它的右肩膀砸了个粉碎，一条手臂也永远离它而去。

　　肩头洒着紫色的血雨，水猿虫痛苦地狂叫着，向着后方退去。

　　“沈征！”鲁锦大叫一声，一下冲到了沈征的旁边，将他扶了起来。“你这个笨蛋，怎么不逃？为什么要替我挡那一下子？笨蛋！”

　　他眼里隐隐泛着泪光，但当他见到沈征的眼睛盯着自己在转时，又不由欣喜地笑了起来：“你这个混小子，竟然没死？太好了！”

　　“可能是因为……”沈征觉得自己是受了些伤，不过这点小伤已经在称黏液虫和筑基虫两种力量下，慢慢地恢复着了。“可能是因为我也比较擅长冰系力量，所以这一击才没起太大作用吧。”

　　“没起太大作用？”鲁锦一怔，“你的意思是你没受重伤？”

　　“还好。”沈征试着动了动，然后自己站了起来，一抬头，就见到那失去了一臂的水猿虫正红着一双眼，在积蓄着力量。

　　一怔之下，不由集中精神感知，立时感觉到了强烈的危险感。

　　“不好，还有虫要来！”沈征脸色一变。

　　“也许还有水猿虫。”鲁锦的脸色也变了变，超感应力场一下释放出去，当然拉起沈征就走。“不是也许，是真的还有！我们走！”

　　“不能白来一趟！”沈征一挥手，血灵鞭飞卷而出，将被鲁锦击杀的那只水猿虫的脑袋一下勒了下来，卷在鞭中带了出去。

　　鲁锦一路狂奔，沈征也不落后，不多时两人就见到已经全身浴血的卡罗卡和曲祥两人。当然，两人身上的血都是紫色的虫血，自己本身并没有受伤，只是累得不轻，见鲁锦和沈征一起过来，两人都长出了一口气。

　　“走，快走！”鲁锦大吼一声，链锤向前一挥，如一道惊雷一般，瞬间将挡在前面的数只地行虫打成了碎片。

　　背后，数声鸣叫传来，那种介于鸟啼与狮吼之间的声音，几人都听出是水猿虫的叫声，这数声吼叫虽然混合在一起，但依这几个人的耳力，还是一下就听出，那至少是四只水猿虫齐吼才能发出的混响。

　　卡罗卡和曲祥的脸色一下变得极为难看，二话不说，跟着鲁锦就向外跑。

　　四人一路狂奔，终于是出了这可怕的虫穴。到了外面后，鲁锦不断多做停留，仍是向着远方疾奔，直跑出了五、六公里远，才慢慢地放慢了速度。

　　而这时的曲祥已经再支撑不住，一下就跌坐在了地上，大口地喘气。

　　卡罗卡比他好些，但也是站在那里，手微微发抖。

　　沈征看了看几人，不由摇头暗叹：控虫者，在植虫者的心目中简直是不可直视的神一般的存在，可在整个大世界的生物之中，又算什么？如果植虫者们看到此刻的曲祥和卡罗卡，他们还会对前途充满希望吗？

　　甚至是融虫者又如何？在地底那些强悍而又成群结队的虫面前，不也只能飞身逃走吗？

　　人类的力量就只限于此吗？就永远不能与这些可怕的虫相比吗？

　　不，我不相信。总有一个界限，一个人类的力量到达那里后，就可以傲视群虫，把所有可怕的虫都踩在脚下的界限！

　　我一定要到达！

　　此刻的沈征，心中涌起的不是畏惧，却是万丈豪情，是向前更进一步的决心！这种决心表现在他的脸上，显示出了刚毅坚决的表情，和那种傲然的眼神。

　　看到这种眼神，卡罗卡不由愣住了。他不敢相信这是一个和他一样刚死里逃生者的眼神。

　　那分明是王者睥睨天下的眼神！

　　“真是抱歉。”鲁锦看了看几人，目光在沈征身上停留了很久，微微显示出一点惊讶后，终于开口。“本以为会是一次轻松的猎虫之旅，没想到我之前侦察得不够，那里的深层中不止有一只变异水猿虫，竟然还有好几只……更没想到它们竟然会从深穴中上来。我本打算是让你们在中层地带好好锻炼一番，有了收获后，再自己到深层去收拾它们的，没想到搞成这样。”

　　“我倒觉得，这才是一次真正的试练。”沈征说，“不是生死立判的真正沙场，恐怕也激发不起人真正的潜力。”

　　“你的潜力令我刮目相看。”鲁锦看着他，“变异水猿虫的全力一击，竟然没能伤到你，这里虽然有幸运的成分，但主要还是你实力太过强大——你的冰系力量达到了一种不可思议的程度，所以冰的伤害才没能奈何你。但也不能不说，有幸运的成分。”

　　鲁锦当然想错了，沈征在这之前，可从来没掌握冰的力量。

　　沈征一笑。

　　“真是遗憾啊。”鲁锦望了望虫穴的方向，“如果不是还有那么多水猿虫，我一定要把那只变异的家伙杀掉，取出它的虫核。”

　　“能问您一个问题吗？”沈征想起了虫穴中的群虫，忍不住问鲁锦。“为什么那么多强悍的虫中，没有一只生出了虫灵？”

　　“答案就在变异水猿虫身上。”鲁锦缓缓说道。“我也不知道为什么，反正在这种有变异虫的虫穴就，任何虫也不会生出虫灵。这也是我们选择虫穴的一个诀窍，只有这样的虫穴，我们才敢带控虫者进入。”

　　“为什么？”卡罗卡也忍不住问。

　　“因为拥有虫灵的虫更可怕。”鲁锦严肃地说，“同样虫力为600的两只巨颚虫，拥有虫灵的一方能轻易杀死没有虫灵的另一方。如果成群结队呢？面对那样的虫，你们想像之前那样尽兴杀戮，是根本不可能的事。所以，进入虫穴猎虫是一件技术活儿，事先也必须做好侦察。想要猎取虫灵，就得找没有变异虫以及强悍虫群的虫穴；想要虫核，才能选有强悍虫群的虫穴。”

　　“受教了。”沈征缓缓点头。

　　“大好的资源就在地下，但要有命能取才成。”鲁锦望着远方，“像那个虫穴，如果没有那强大的变异虫，我们就要以在里面任意停留、猎取，你们杀死的那些虫，取了虫核，就是一笔巨大的财富啊！”

　　“真是可惜！”曲祥也不由遗憾地感叹了起来。

　　“现在连我也不敢进去了。”鲁锦望着那里苦笑一声，“四只变异水猿虫，绝不是我能对付得了的。它们已经被激怒，来到了中层，恐怕几个月甚至一年之内，都不会离开。真可惜了那些虫核啊。”

　　“不过好在还是有收获的。”沈征一抖手，血灵鞭将那水猿虫的头颅抛了起来，丢向鲁锦。

　　鲁锦抬头看了一眼在空中旋转的虫头，手一挥，一道刀芒闪耀间，那头已经被分成了两半，掉向两旁，而一个比拳头还大的虫核，则从中脱离出来，在鲁锦一招手之下，飞入了鲁锦的手中。

　　“水系的水猿虫虫核。”鲁锦微微一笑，“总算是没白来一趟。沈征，真得谢谢你，危险时刻还有这种心思。”

　　“我们也得谢谢你。”卡罗卡对沈征说，曲祥也站了起来，冲沈征敬了个礼。

　　“那时，如果不是你过来帮忙，我们就死定了。”他说，“我代表我的家人感谢你。”

　　“副司令刚才说过，我们是战友，是兄弟。”沈征一笑，摆了摆手。

　　“这一次猎虫，对你们两个来说应该是一次宝贵的经验。”鲁锦冲两人说，“今后你们很少会有机会，得到我的亲自而到这种虫穴中锻炼。你们自己好好珍惜吧，这次生死之间的大战，一定能让你们有所感悟，力量和技巧都会大幅度提升的。”

　　“是，谢谢副司令！”两人又郑重地向着鲁锦敬了个礼。

　　“副司令，为什么这些强悍的虫不到地面上来呢？”沈征又忍不住问起了早就在心中存留的这个疑问。

　　“天知道。”鲁锦一耸肩。“不过如果它们上来的话，对人类来说，可真是毁灭性的灾难了。好在它们死也不会到地表上来，只是在地下，默默地等着我们，为我们提供虫核，当免费的陪练。”

　　说着，他不由为自己的幽默感而笑了起来。

　　提供虫核？免费的陪练？

　　沈征心中一动，隐隐想到了些什么，但又如雾里看花，不那么真切。

　　“好了，我们回去吧。”鲁锦这时一挥手，又向来路走去。或许是为了缓解方才的压力，他走得并不快，像散步一样，三人也乐得与他这么毫无压力地走下去。

　　几公里的路，就这么慢慢地走完了，一路上四人有说有笑，随便地聊着天。卡罗卡和曲祥初时不敢和鲁锦随便说话，因为对方不但是自己的顶头上司，高高在上的副司令，更是强大无比的融虫者，对控虫者来说几乎是神一般的存在了。

　　但走着走着，听着鲁锦和沈征这样有话有笑，有时互开玩笑，他们的精神也放松了下来，加上沈征主动和他们聊天，拉着他们加入了和鲁锦的谈话之中，他们也就渐渐放开。

　　两人心里都十分激动，觉得自己从一个无人理会的后备将领，一下就成了能与副司令开玩笑打哈哈的人物，实在是做梦一样的进步。

　　同时，他们也不由从心底里感谢沈征——这个年轻人不但方才救了他们的命，现在更是拉了他们一把，否则再给他们两年时间，恐怕也不能将自己和鲁锦的关系走得这样近。

第156章极品虫核

　　回到了飞机上，卡罗卡和曲祥都一头钻进了自己房间，先让空乘为他们送上了酒。这一次猎虫实在是惊险异常，两人都需要一些东西来缓解一下自己紧张的神经。

　　沈征回到自己的房间里，刚坐了一会儿，就有空乘来敲门，示意空乘可以进来后，漂亮的空乘女兵走了进来，带着微笑问：“沈军团长，您需要酒吗？”

　　“酒？”沈征一怔。“什么意思？”

　　“哦，是这样的，卡罗卡军团长和曲祥军团长刚刚要了酒，所以我在想，或许应该主动问问您需不需要。”空乘问。

　　“这样啊。”沈征笑了，“给我来点水吧，倒是有点渴了。”

　　“是……是。”空乘显得有点惊讶，她刚刚给卡罗卡和曲祥送去了酒，那两位高高在上的控虫者，在她看来现在是如此不安，迫切地需要酒来缓解压力。

　　但这位年轻的控虫者，却是如此镇定，仿佛什么事也没发生过一样。

　　接过空乘送来的水，冲她点头一笑，等她离去后，沈征将杯里的水一饮而尽，然后静静地坐在椅中，开始体会新得到的那冰之力量。

　　那是很奇妙的一种力量，既有无形的寒冷之力，又有有形的尖锐冰棱，可攻可守，变化自如。

　　体会着这种力量，他突然又想到了方才鲁锦与水猿虫的战斗。那场战斗中，鲁锦似乎也使用了多种的力量。

　　但他明明记得林良也好，或是其他人也好，都对自己说过，控虫者虽然可以通过植虫得到更多的力量，但需要的却是一个雕刻般的过程——不断去掉，最后留下自己最强的一项，不断强化。

　　而他有自己的理解，那就是融合——不断地融合各种力量，使之形成一体。

　　可鲁锦表现出的，却并不是融合在一起的力量，而是数种不同的单项能力。

　　难道融虫者并不是将所有的力量全都融合在一起吗？

　　带着疑问陷入了深思，而飞机也慢慢地升了起来，在战斗机编队的护送下，向着来时的方向而去。

　　一直到飞机降落在十二军区副司令府中，他仍在思索这些问题。

　　鲁锦下了飞机，叮嘱了卡罗卡和曲祥几句，要他们回去后要仔细回味今天的战斗，然后就带着沈征进入了实验楼。

　　“副司令，我有个疑问。”沈征迫不及待地把自己百思不得其解的问题提了出来。

　　鲁锦不由笑了：“没想到你在这个阶段，就想到了这个问题，果然是个天才。”

　　他一边走，一边解释了起来：“其实很简单。那些说虫能力贵精不贵多的人没错，控虫者来虽然强大，但要分和谁比。虽然你们已经是凡人中的神，植虫者们向往的强者，但其实不过是刚刚迈入了强者的门槛而已。想要快速进步，那么就不能什么都要，只能盯住一项，不断地努力提高。这就像刚学会跑的孩子，只要盯住目标不断加速就是了，左顾右盼地望风景，只会让你摔倒。”

　　这样边说边走，两人很快就来到了大实验室中，鲁锦将那枚得自水猿虫的虫核小心地取出，在消毒池中进行清洗。

　　“但到了融虫者这一级后，一切又不同了。”他一边清洗一边说，“融虫者已经可以算是一种‘虫’了，是真正宇宙强者家庭中的一员，而不再只是简单的凡人。我们拥有更强的力量，强到不必再专精一门，而可以发展出许多力量。比如说我，就拥有水、火、风、雷、水五种力量。如果还想增加的话也可以，不过这已经是我的极限，再增加的话，就是我的负担了。”

　　“那么，融虫者不是把这些力量会融合在一起使用吗？”沈征问。

　　“是要融合的。”鲁锦点头，“不过你听谁说可以把这些力量全混合在一起的？那太天真了，你可别被误导了。”

　　“不能吗？”沈征想到了自己。

　　“理论上是可以的。”鲁锦说，“但实际上还没有人能做到。天，世界上所有的力量都合为一体，那不成万能之力了？可宇宙中是不存在‘万能’这种东西的。”

　　沈征暗中摇头，有种把自己的情况说出来的冲动，但好在是及时忍住了。

　　“两种或多种力量融合在一起后，就能产生新的力量。”鲁锦说，“多种的力量混合使用，往往使敌人应接不暇，克敌制胜的把握就更大了。所以虽然现阶段你应该专精一门，但有机会得到其他虫能力的话，还是不应该错过的。”

　　“明白了。”沈征点了点头，在心中做着自己的判断。

　　“我之前在寻找合适的虫穴时，也猎了一些虫核。”鲁锦将那枚水猿虫的虫核放到了调制台上，然后从旁边的柜中取出一个手提箱，打开后，从中取出了十枚虫核。“这些都是虫力值在300以上的虫生成的，用来给水猿虫的这枚原核做辅助再合适不过了。”

　　“现在就开始吗？”沈征把溅满了血的上衣脱了，扔在了一旁。

　　“真是对不起。”鲁锦尴尬地说，“按理说我应该让你休息好了再说，但……你知道，我期待鲁瑟成为控虫者已经期待了好多年，我实在是心急。”

　　“一切交给我好了。”沈征笑了笑，走到了调制器前，熟练地输入了虫力，将自己与整个调制器连成了一体。

　　找到渗入点，注入虫力，然后开始改造，这一切沈征都轻车熟路，但他却无法像之前那几次一样，能快速地完成这些，因为这枚虫核太强大了。

　　沈征现在能感觉到，这枚虫核的主人，也就是那只死去的水猿虫，虫力至少也在3000以上。

　　放在融虫者中，这也已经是高手的数值了。

　　深吸了一口气，沈征让自己平静下来，将这强大的虫核当成了一枚普通的虫核，用自己最擅长的手段开始了调制。

　　但那澎湃的虫力，却让他举步维艰，平时只要二十几分钟就可以调制成一枚虫核的他，现在却用了三个多小时的时间改造这枚虫核的结构。

　　不过这一步完成之后，接着的两步就简单了，他熟练地从那十枚虫核中提取出了虫力，然后注入到这枚水猿虫原核之中，一共也没用几分钟的时间。

　　但接下来的步骤，就又耗时耗力了。他不得不调集全部力量，精神高度集中地开始了调制。

　　这一次调制，又用去了两个多小时的时间。

　　眼看就到最后的步骤了，他却突然涌起一阵阵的无力感。

　　原核在他调制过后，蕴含了强大的力量，这股力量如果能有适当的力量引导，就会产生出大爆炸一样的效果，那时虫核中的虫力将会完全活跃起来，变成不知会是哪一等级的高等货。

　　但可惜的是，沈征的力量与它相比却是太弱了。

　　虽然动用了脑中的那一丝虫力，将其中的虫力尽可能地催发，但沈征还是悲哀地发现，自己只是让虫核中的虫力膨胀起来，填满了整个虫核而已。

　　到了这一步，自己已经力尽了，再没有半点能力让虫力再度爆发而溢出，使虫核的等级提高。

　　就算这时他吸食补充虫力的雾也没用，因为那与他现在虫力的多少无关。

　　而与他虫力的质量有关。

　　虽然他已经掌握了只有融虫者才能掌握的虫力运行方法，进而使虫力的质量飞升，并成为控虫者中的超强悍存在，但他并不是融虫者。

　　他的虫力质量非常高，但还远没能达到融虫者的程度，所以在面对如此强大的虫核时，他心有余而力不足，只能望着那虫核发出一声叹息。

　　已经开始的调制，是无法半途而废的，别人也无法接手再来，否则他或许可以领先鲁锦来完成这一切。

　　无奈之下，他只能这样草草了事，慢慢地收起了虫力，将渗入点封闭起来。

　　当所有的渗入点都被封闭好后，虫核开始慢慢起了变化，并不像之前那样从高等外表冷静成低等外表，而是渐渐地发出光来。

　　那些光越来越厚，越来越亮，最终形成了一层厚重的光膜，完全将虫核包裹了起来，而虫核的体积也迅速地缩小，变成了人眼般大小的一枚。

　　看起来是如此的精致。

　　但这并没有结束，虫核还在不断变化着，那厚重的光膜开始向内收缩，渗入了虫核的外壳之中，渐渐将外壳也化成了光质，最终，从内到外，整个虫核都化成了光的结晶。

　　一层水波纹不断地在那光质虫核的外围流动着，不时掀起小小的浪花。

　　它竟然被沈征调制成了一枚极品虫核！

　　“只能这样了。”沈征看着那美丽的家伙，心中觉得自己应该高兴，因为自己毕竟以控虫者的身份，调制出了极品的虫核。但那事到最终，明明可以更进一步不，却因自己实力不济而无法精进的无力感，却让他觉得摇头叹息一声，退了下来。

　　“天啊！”鲁锦却发出一声惊呼，眼睛瞪得快从眼眶中飞出去了，急步过去将虫核从调制台上取了下来，捧在手中激动地颤抖着。

　　“抱歉，我的力量有限。”沈征不好意思地说，“如果我是融虫者的话，它应该能达到更高的等级。但现在的我，也只能如此了。”

　　“你还有什么不知足？”鲁锦眼睛瞪得老大，“我亲爱的沈征，这可是极品虫核啊！你还想怎样？我的天，你只是个控虫者，怎么可能调制出星灵才能调制出的极品虫核！？”

第157章成就强者

　　“只有星灵才能调制出极品虫核？”沈征问。

　　“当然。”鲁锦感叹着，“你这个小怪物，真不知你是怎么做到的。”

　　“幸运吧。”沈征笑了笑，心里并没有太多高兴。

　　你明明可以将事情做得更好，但就是因为自己力量不足以无法完成，那种懊恼足以让人忘记一切取得的成绩。

　　那就好像你是一个绝世的厨师，会做一道能让死人也流口水的菜，而且所有的食材都在你面前放着，所有的厨具也都在一边摆着。有一大群人瞪着眼，等着品尝你的手艺。

　　然后你发挥全力，把一切都准备好了开始做菜，但做到一半时，没火了。

　　半成品的菜还是让那群人惊艳，但你的心里涌起的却只是懊恼。

　　该死，本来可以更好的，那才是我的真正实力啊！

　　沈征现在就是这种心情。

　　他在懊恼着，但鲁锦却在激动着，他不断地把玩着那一枚虫核，一另爱不释手的样子。最终，他深吸了一口气：“虽然这只是品质最低的极品虫核，但也是极品虫核！最低可以提升100点虫力，而且有30%的突破概率。再加上我的辅助，我想这突破概率能提升到50%甚至以上吧。机会一半一半，鲁瑟那小子能不能成功，就看这一次了！”

　　说完，他像是鼓起勇气做决定一样沉默了半天，然后才掏出电话，声音多少带点激动地说：“臭小子，你有福了，快过来！”

　　没多久，鲁瑟的声音就在外面响起：“我来了！”

　　他的声音倒是相当的平静，这不由让鲁锦摇头一笑：“倒是我太心急了，这小子可淡定得很。”

　　“这种心态应该更利用突破吧。”沈征说。

　　“天色这么晚了，还不让你休息，真是不好意思。”鲁锦冲沈征一笑，然后冲门外吼了起来，“来了就进来，在外面装什么文明礼貌？”

　　“我主要是给你点时间稳定心情。”鲁瑟进来后，反而开起了他哥哥的玩笑。但当他看到鲁锦手中那放着光芒，流动着水波纹的虫核后，却也跟着激动了起来。

　　“极……极品虫核！？”他失声惊叫。

　　“废话，不是极品虫核是什么？”鲁锦算是和鲁瑟打平了，开心地笑了起来。“好了，你赶快稳定心情，就像之前那样就好了。然后我们再开始。”

　　鲁瑟急忙点头，但费了半天劲，心情也平静不下来。

　　之前他能淡定，但此刻却难，因为摆在他面前的是最少也能提升虫力100点的极品虫核。即使是一个新晋的植虫者，在吞食了这枚虫核后，也能一跃成为植虫者中的巅峰强者。

　　甚至还可能直接突破，成为控虫者！

　　他还能淡定吗？

　　此刻他的心中既激动欣喜，又充满了担忧——如果这次他还不能晋级，那么恐怕这一生就都没有希望了。

　　三人离开了实验室，来到了当初为鲁瑟进行吞食虫核以晋级的那个房间里，将门关好后，鲁瑟深吸了一口气，冲着鲁锦点了点头：“我差不多了，开始吧。”

　　然后又转向沈征：“大恩不言谢，不论我是否能成功升级，我都会铭记你为我做出的一切。”

　　“不是我。”沈征一笑，“你应该感谢你的哥哥。一直以来他为了你能晋级，不知费了多少心血，包括关照我这个小调制大师，不都是为了你吗？”

　　“没错，千里打猪草，全是为（喂）了你啊！”鲁锦在这种时候，倒是开起了玩笑。

　　“滚蛋吧你，咱们俩是一个爸妈，我要是猪你也变不成驴。”鲁瑟横了哥哥一眼，然后两兄弟一起笑了起来，气氛轻松多了。

　　“开始吧。”鲁锦突然将面容一肃，冲着鲁瑟一点头，再转向沈征。“像上次一样，你也可以在旁边观察，这会对你的力量提升有些帮助的。”

　　“好。”沈征点了点头，轻轻将手掌贴在了鲁瑟的身上。想起上次鲁瑟吞食虫核提升时自己那种感受，他忍不住决定这次说什么也要试一试。

　　鲁瑟做了几次深呼吸，然后慢慢地将那光质的极品虫核握紧，手掌中慢慢地散发出虫息将其包围了起来，然后渗入虫核中，牵引着将虫核中的虫力拉了出来，灌入自己的身体里。

　　立刻，那种虫力刺激细胞，细胞挤压虫力的过程又开始了。

　　而这时，沈征也将自己脑部的一丝虫力放了出去，渗入到鲁瑟的身体里。而为了做戏做到位，他又分出一点其他的虫力，也混进了鲁瑟身体里，否则鲁锦感觉不到沈征的半点虫力，肯定也会纳闷。

　　鲁锦这时也出手了，他缓缓抬手，将手掌遥遥对向鲁瑟的身体，刹那间，鲁瑟体内的虫力就完全听从他的指挥，在体内运转、沸腾起来。

　　大约半个小时之后，鲁瑟手中的虫核完全被他吞入了身体，因为虫核已经全化成了光质，所以没有半点外壳的残渣。

　　精纯的力量注入体内后，鲁锦开始让鲁瑟的虫力依某种特殊的路线运行了起来，沈征立时感觉到了那熟悉的路线，不由心中一动。

　　这不就是经络运行的路线吗？

　　回想起之前那次，他也感觉到了这奇怪的路线，当时还想如果能记下来，说不定对自己的修炼和升级也大有好处。但现在，已经掌握了丹田与经络秘密的他终于明白，鲁锦为鲁瑟用的虫力运转方法，就是经络。

　　沈征忍不住想：我之所以能那么快就找到了丹田与经络的所在，并能让虫力依那路线运行，说不定就跟那一次观察有关。也许那时我虽不经意，但已经将那路线记在了心里，当我房间去寻找时，才会立刻就找到。而且我也观察过虫力如何在那里运转，所以当我试图让虫力集中到经络中时，才会那么简单轻松地成功。

　　赠人玫瑰，手有余香，这话果然不错。如果不是我愿意帮助副司令和鲁瑟，那么我也不会提前知道经络的路线，就算听了古青翰的提示，恐怕我也不一定能这么快找到丹田与经络的秘密。

　　他不由感到一阵欣慰。

　　极品虫核是宝贝，这是公认的。但即使是宝贝，也不能完全保证可以让一个巅峰植虫者成为控虫者。只有绝品虫核，才有那种化腐朽为神奇的功能。

　　不过加上融虫者的帮忙，一切就不同了，突破概率可以由30%直接提升到50%。

　　但这虽然表示突破概率有一半，可也同时表示失败的概率也有一半，简直有点像是一场赌博了。

　　鲁锦神色严肃，一点也不敢大意，不断地控制着鲁瑟体内的虫力，按着融虫者特有的经络路线运行着。这种跨越了一个级别的运行方式，直到了极大的作用，正是因为它，突破概率才能提升到50%。

　　可沈征却感觉到了美中不足的那一点。

　　鲁锦仍是像之前一样，对于细胞的保护不够。他只是将全部的力量都集中在了虫力对细胞的刺激上，而没有去想细胞是否能在这种刺激中获得突破。

　　这就像一个教练，只知用大强度去刺激运动员，好让他的反应、力量、速度能快速提升，但却忽视了运动员本身的素质，不去让他进行合理的休息与营养补充。

　　那么，这个运动员能否成材，就真的要看他是否幸运了。

　　难道每一个靠虫力提升力量，或是用自身实力冲击极限的植虫者，都是这样做的吗？

　　沈征不由暗暗纳闷起来，想想自己的突破，他实在是总结不出什么规律，因为自己太过异类了，异类到完全不可复制，甚至连自己也说不清那突破是因为什么。

　　如果有人注意到保护细胞，给细胞以强劲的支持，就一定能突破极限，成为控虫者吧。

　　他一边暗暗地想着，一边下定了决心。

　　他慢慢地将渗入鲁瑟体内的那一丝脑部虫力分散开来，渗透进了鲁瑟体内的每一个细胞中。那一丝虫力虽然不多，但却绝不弱小，即使分散了开来，一样拥有强大的力量，而且这些细胞本身也正在积极地进化着，只是缺少一份助力，而助力并不是主推力，它并不需要太大。

　　他不敢进行得太快，因为那可能会让鲁锦发现，到时自己就不得不做出各种解释，那会很令人头疼的。

　　但他又不想坐视不理，因为他对鲁锦和鲁瑟都有着强烈的好感，虽然鲁锦对自己好多半是因为自己能调制让鲁瑟升级的虫核，但他身为高高在上的融虫者、副司令，就算不对自己好，命令自己为他调制虫核，自己难道能拒绝？

　　对我好的人，我必还报于他。

　　沈征谨慎而小心地控制着那一丝虫力，让它们慢慢地加固着那些细胞，大约十几分钟之后，终于完成了这一过程。

　　那些细胞得到了这一丝力量的支撑，就像本来体力已经有些不济的运动员，听到了啦啦队们那激励性的口号，听到了主场家乡观众为他加油的声音一样，突然间又振奋了起来，不顾一切地拼尽了自己的全力。

　　也就在这种拼搏中，细胞的质量突然产生了一个飞跃式的突变，进而，虫力也受到细胞的影响，而在挤压与反挤压中产生了质变！

　　一瞬间里，鲁瑟猛地睁开了眼，他感觉有什么束缚自己的东西突然间碎了。

　　强大的威压，从这个老者的身体里溢出！

第158章授职仪式

　　沈征及时地将自己的虫力从鲁瑟的体内撤了出去，然后向后退了几步，点头微笑：“恭喜你。”

　　“这……”鲁瑟不敢相信地抬起了双手，感受着那从全身散发出的强大力量，眼睛竟然有点湿润了。

　　“多少年了，终于是成功了。”鲁锦也有些哽咽了，他撤回了手，解除了对鲁瑟虫力的控制，然后用那只手轻轻擦了擦眼角的泪。

　　“成功了，成功了！”鲁瑟忍不住流着泪叫了起来，“有朝一日，我竟然也能成为强大的控虫者！”

　　“谢谢，谢谢！”他突然回过身，一下将沈征抱紧，搞得沈征有点措手不及。

　　“我也要说声谢谢。”鲁锦走了过来，感激地拍了拍沈征的背，然后给了自己弟弟一拳。

　　“快松开吧，你想用熊抱谋杀我们最优秀的军团长吗？”他笑着说。

　　鲁瑟松开了手，但眼里仍满是感激的光。

　　沈征微笑看着这两人，轻轻挥了挥手：“你们两兄弟庆祝吧，我先回去休息了。”

　　“多谢！”两兄弟异口同声。

　　离开了副司令府，沈征坐上了早准备好的车，被送回了家中。一路上他不断回忆着方才那两兄弟激动的表情，心里多少有一丝快慰的感觉。

　　助人为乐，其实也是一件让自己快乐的事。

　　何乐而不为？

　　此时已经是深夜了，但家中仍然亮着灯，显然是家人在等着他的回归。看到这个灯光明亮的家，沈征突然有一种深深的幸福感。在这个家里有三个家人，但任何一位都与他没有半点血缘关系，沈影虽然算是他“真正”的妹妹，但其实也没有半分直接关系。

　　但这几个人，在他的心中却是真正的家人，是自己家庭的成员。

　　自己并不是孤单的一个人，并不是站在高峰上不胜寒意的孤独强者。

　　即使是虫，不也是成群而居吗？强者又如何，也是需要亲情、友情和爱情的生物。

　　沈征不由想起了神话故事里，那些思凡的神。其实那些虚幻传说中的神，不正是人类对同类中至高王者们的写照？

　　即使能执掌一个星球，人还是人，有血有肉，不是机器。

　　带着这一份感慨，他走进了家门，在一楼遇上了迎接他的方贺，在二楼遇上了迎接他的沈影和柴菲菲。

　　“没事的，一切都好，有惊无险。”他微笑着回答三人对这次猎虫的询问，将那些危险一言代过。

　　他觉得自己生存最大的意义，就是让他们过得安心舒适，让他们一直这么幸福下去。

　　就像童话世界里的王子和公主们一样。

　　接下来的日子，过得非常平静，其间也有几件大事：鲁瑟因为成了控虫者，被授予了军团长衔，但因为年纪已经不小，而且这么多年负责后备将领居住区已经习惯了，真让他退下来享清福，他倒觉得寂寞，所以仍让他管理这里。只不过因为身份不同了，所以几位住户对他的敬意就再提高了一截。

　　另外就是达兰将第七防区完全整顿好了，关于古青翰的一切遗留问题都已经完全消失，沈征只要过去，就能接手一个干净的防区。

　　关于控授职仪式的事，鲁锦找沈征谈了谈，沈征对此是无所谓的，哪天都可以。不过沈影却表达出了她的想法：沈征的二十岁生日很快就到了，如果能把授职仪式和生日合在一起，那就具有特别的意义。沈征笑了笑，没当回事，但沈影胆子可真是不小，直接自己找上了鲁锦。

　　听了沈影的意思后，鲁锦也深觉得这事挺有意义，于是就将授职仪式定在了沈征生日这天。

　　这让沈征有点不好意思，毕竟接受授职的并不止他一人，而还有卡罗卡和曲祥两个，这么以他为主，他觉得有点对不住两人。

　　但方贺和柴菲菲却很支持沈影的想法，沈征觉得自己也没必要非要当个谦谦君子，干脆就随他们算了。

　　不知不觉间，这一天就到来了。

　　授职仪式前一天，沈影和柴菲菲就心了起来，她们仔细地检查了沈征的军官服，发现一个小小的、针眼大的污点，都大呼小叫着忙了半天将之清除，搞得沈征又好气又好笑。而沈征自然也跟着受了一天的罪——从军官帽、军官服到脚上的皮鞋和手上的白手套，两个姑娘反复让他穿来戴去地看了好久，直到觉得实在挑不出什么毛病了才罢手。

　　“老实说，我宁可进入最可怕的虫穴，面对那些强悍的虫子。”沈征在两个姑娘不注意的时候，小声跟方贺诉苦。

　　“明天可是大事，千万马虎不得。整个军区的所有人都盯着电视看着呢！咱们胧星那边，肯定也都关注着这事，我们可不想让你有一点点的瑕疵。我倒觉得她们检查得还不仔细，来，我再帮你看看。”没想到方贺十分认真地与两个姑娘一个鼻孔出气，搞得沈征翻了翻眼睛，恨不能给自己两拳把自己打晕了，省得受这份活罪。

　　第二天一早，三人早早来到了沈征的房间，又为沈征打扮了一番，搞得沈征有种离家出走的冲动。

　　不到六点的时候，鲁瑟就派过了车来，亲自将沈征和沈影等人接到了总司令部的大礼堂。大礼堂中此时已经是鲜花如海，军区和军区所辖各国的各大媒体，都集中到了大礼堂中，静静等着典礼的开始。

　　沈影等人作为观众，被鲁瑟带到了下方的观众席中坐下，而沈征则在他陪同下来到了二楼面对着一楼大厅的屋中。

　　沈征站在窗前，透过单向窗子向下方的大厅看，不由觉得头痛无比。

　　“怎么了？”鲁瑟笑着问。

　　“我就烦这些长枪短炮的闪光灯闪来闪去的晃眼。”沈征叹了口气，“头疼得很。”

　　“一般人想被晃眼还没这个资格呢。”鲁瑟说，“没办法，有些东西还是得做的。虽然你已经是超脱于凡人之上的强者，但不是还要在人类的社会中生活吗？军区如果不把这个典礼搞得隆重一些，就好像是不重视你们一样。我想，他们两人一定和你想的不同，应该是希望典礼越热闹越好吧。”

　　正说着，卡罗卡和曲祥开门走了进来，陪同的是居住区的普通工作人员。

　　“待遇可真不一样啊。”曲祥看到陪在沈征身边的鲁瑟，不由开起了玩笑。“负责人鲁兄亲自陪你来的？”

　　“你们打扮得可真精神啊。”沈征一笑，看了看两人的装扮，没话找话。

　　“哪有你精神。”曲祥笑着说，“年轻就是好，穿什么衣服都好看。”

　　这时的卡罗卡和曲祥，也像沈征一样穿上了笔挺的军官制服，头上军帽上的金属装饰熠熠生辉，皮革锃亮，手套白得耀眼。显然，两人都极重视这次授职仪式，一身装扮都准备得极是精致。

　　卡罗卡没多说什么，只是冲沈征和鲁瑟笑了笑，点了点头。不过看得出，他是兴奋中带着一丝紧张的。

　　毕竟，这可是军区的实权军团长职，是他们盼了多少年才得到的。尤其是曲祥，这老头子在军区后备将领居住区中一住就是十五年，那真是等到花儿都谢了十好几回了，终于得到了提升，着实是心花怒放千万朵。

　　楼下大厅中，礼仪人员在不断地忙着，将一盆盆鲜花摆放到合适的位置，再将各国媒体记者引到为他们准备好的区域中。七点钟左右，仪仗队的士兵们鱼贯入场，在大厅中坐好，之后军乐队的人从另一扇门中进入，在两旁列队，准备好了乐器后，在两旁坐下。

　　八点整，仪式正式开始，先是军区的新闻部军官上台，对着各大媒体宣布新任军区军团长授职仪式开始，然后就是军乐队奏起了雄壮的乐曲声。

　　在乐曲声中，军区副司令鲁锦自二楼一条扶梯上缓步而下，来到了礼堂前方的主席台上，站在主席发言位上。

　　台下观众席上有两千余名士兵，此时齐刷刷地站了起来，冲着鲁锦动作整齐地敬了个礼。

　　“请坐。”鲁锦一点头，还以军礼，这时，乐队知机地停止了演奏。

　　“今天站在这里，我感到很欣慰。江山代有才人出，十二军区终于又有了新鲜的血液注入。”他面对着观众，面对着媒体的镜头，平静地说着，从军区的光荣历史，说到了三位新进军团长的能力，回顾过去，展望未来了一番。

　　沈征最听不得这些东西，干脆从窗边退开，到一边的沙发上坐下来休息。

　　鲁锦的讲话持续了十来分钟，也算是比较简短了，接着就宣布授职仪式开始。有司仪军官急忙上了二楼，敲开了沈征等人的屋门后，将三人带到了屋子边的扶梯前。

　　一队身穿军装的漂亮礼仪小姐走了过来，一半在前边引路，一半在左右两侧伴随。三人就在这些“鲜花”的掩映下，缓步走了下去，来到主席台上。

　　下面的镜头立时对准了他们，闪光灯也如密集轰炸一般闪个不停。

　　快结束吧。沈征在心里哀叹。

第159章就任军团长

　　三人在主席台上站定，卡罗卡和曲祥的胸膛挺得老高，身子拔得笔直，但不论再怎么努力，也压不过沈征的风头。

　　几乎所有的镜头都对准了沈征，没有别的，只因为他太过年轻，又太过传奇。

　　笔挺的军官制服，没有一丝半点的瑕疵；坚毅的眼神，透出一种极度的自信；那洁白的手套与锃亮漆黑的皮鞋形成强烈对比，让他整个人看上去显得那样精神而精致。

　　而那年轻俊郎的面容，则让所有看到的人忍不住感叹。

　　这就是那个在十二军区里搅动诸国风雨，让整个军区风起云涌的年轻天才吗？

　　曲祥在心里苦笑一声，很想低声对身边的卡罗卡说咱们干脆别这么挺着了，反正再如何，风头也比不过沈征去。但面对这么多人，这么多镜头，他还是选择了挺立身子。几乎全军区的人都在看着咧！这里还包括自己的家人，他可不想在这种时候丢人。

　　卡罗卡觉得自己微微冒汗，他突然发现与眼前这情况相比，似乎身在虫穴中对抗强悍虫群还要来得轻松些。

　　“他们都是控虫者中的佼佼者。”鲁锦大声说着，“十二军区以能获得他们为荣，在此，请所有人与我一起见证他们的成长，我相信在不久的将来，他们中甚至会诞生出可以与我比肩的融虫者！”

　　说着，他大步向几人走来，而礼仪小姐及时地将放着肩章的盘子托到了他的面前。他来到年纪最大的曲祥对面，拿起了一对肩章。

　　“恭喜你，同时你也要明白肩上担的并不只是职位，还有责任。”鲁锦一边说着，一边将肩章为曲祥戴好。

　　“是！”曲祥有些激动地敬了个礼。

　　然后鲁锦又来到卡罗卡面前，一边为他戴上肩章，一边说：“你的实力很强大，我希望能你百尺竿头更进一步，也许将来副司令的位子也有你的份。”

　　“谢谢副司令！”卡罗卡似乎不那么激动，但呼吸却变得粗重了些，敬礼的动作也有点僵硬。

　　“让我对你说什么好呢？”鲁锦最后才站到沈征面前，看着这张年轻俊郎的脸，最终摇了摇头，慢慢将肩章为他戴好。

　　“不用说，我什么都明白。”沈征淡淡地笑着，脸上是自在从容的表情。

　　这副表情，也让他在所有人眼中生出了无尽的魅力。卡罗卡也好，曲祥也好，都被他的气势压得死死的。人们的目光不由都集中在他这里，猜测着这位传奇式的军区军团长，将来又会带给他们什么样的大新闻。

　　“你觉不觉得我哥很帅？”贵宾席上，沈影低声问柴菲菲。

　　“当然帅了。”柴菲菲还没来得及张口，方贺已经在一旁眯着眼来了一句。

　　两个姑娘一起看着他，他却懵然未觉，只是那么半眯着眼，如同欣赏一幅自己极欣赏的艺术品一般盯着台上的沈征看。

　　俩姑娘一起偷偷捂住嘴笑了起来。

　　在贵宾席中，还有曲祥的家人，有老有少，还有七八岁的孩子，一个个都十分激动地捂着嘴，眼里泛着泪光盯着台上的曲祥看。

　　而卡罗卡因为是孤身一人，所以也没人为了他的成功能激动流泪。

　　“要不要代表新任的军官发个言？”鲁锦在为沈征戴完肩章后，低声问。

　　“您快饶了我吧！”沈征吓得冒了一脑门子冷汗。“您看他们两个谁合适就找谁吧。”

　　鲁锦笑了，转向曲祥：“你是三人中最年长的，我相信能说出些适合这个场合的话吧，你代表你们三个说几句吧。”

　　“我？”曲祥有点激动。虽然他一直认为，如果要有新任军官代表发言这么个环节的话，那一定是沈征代表他们三人，但自己还是在家里偷偷练习了一番，准备了几句说词。没想到现在竟然真用上了。

　　不过这可都是沈征的功劳，他不由感激地冲沈征一笑，然后低声问卡罗卡：“要不你来？”

　　“我不擅长说话。”卡罗卡摇了摇头。

　　“那我就勉为其难了。”曲祥得了便宜卖着乖，向前一步走，然后高声把自己准备的那套话说了出来，不外乎是服从军区领导，为军区争光之类的套话。

　　但曲祥的家人却因此而又激动了半天。

　　沈征站在台上，难受得要死。好不容易等到授职仪式结束，他本以为这下可以轻松了，可没想到一堆媒体呼啦一下围了上来，一大堆长短不同的话筒伸到他面前，就差直接塞进他嘴里了。

　　“作为十二军区有史以来最年轻的军团长，您有什么想法？”

　　“听说您刚成为控虫者不到两个月，是这样吗？”

　　“您成功的秘诀是什么？”

　　“据说您还是一位调制术的大师，是这样吗？”

　　沈征头大如斗，急忙一边微笑，一边快速地退离了媒体的“围攻”。身为控虫者，他要从这一群凡人中离开实在是小菜一碟，众人只觉眼前什么东西一忽闪，沈征就没了。

　　记者们脸上不由露出了失望的神色，只好转而去采访卡罗卡和曲祥了。卡罗卡对这种事也不擅长，见状就立刻学着沈征的样子跑掉了，但曲祥却不管那么多——活了一大把年纪，终于有这么风光的时候，当然得好好显摆显摆，于是站在那里不走，跟记者们聊起来没完了。

　　遥远的胧星国中，那些认识沈征的人激动地站在电视前，眼看到沈征“逃离”了记者们的包围圈，心情久久不能平静。

　　“您能想到，当初那个小兵现在成了军区军团长吗？”狼牙军团中，风宇笑着问梁隆。

　　“能亲眼见到他从稚嫩的凡人，成长为神一般的强者，是我一生的荣幸。”梁隆看着电视，激动地说。

　　而在胧星国的首都，胧星司令部内，寻千绝和林良相视而笑。

　　“我们三国联盟的实力，如今更加强大了。”寻千绝缓缓说道。“我们将不再是六国中的小角色，而终将成为主导者。”

　　“感谢沈征。”林良笑着说。

　　文兰和祺威国内的控虫强者郎炼与关雁书，此刻也在电视前，暗自庆幸自己当初的决定。

　　我太英明了！他们不约而同地这样想。

　　而在文兰学院内的大礼堂中，全院的师生一起观看了这次授职仪式，柴景天一脸得意地看着幻光屏上的沈征，仿佛那是他家的子弟一样。

　　“哟，那不是我家菲菲吗？”当摄像机扫过贵宾席时，柴景天看到了柴菲菲正在和沈影窃窃私语，立时指着幻光屏大声地嚷了起来。“这个小臭丫头，跟着沈军团长也不知道学得端庄点，在镜头面前还敢这么随意？太丢了人。”

　　全学院的人都忍不住望向他，都是咧着嘴，一脑门子汗。

　　扯淡吧亲爱的院长，您这哪是嫌女儿丢人啊，你这明摆着是在向我们炫耀您女儿与沈征的关系嘛！

　　不过想归想，整个学院还是没有人不羡慕柴景天，没有人不因为柴景天与沈征的关系，而对柴景天本人心生敬仰。

　　授职仪式结束之后，三位新任军团长就要进入各自的防区中，进行交接仪式了。卡罗卡和曲祥两人兴致勃勃雄心满怀地去了，沈征一家人则由鲁瑟亲自开车，一路送到了第七防区。

　　整个十二军区的布局，很像一朵九瓣的花，中央是总司令部直辖的中央区，四周是九大防区，因此从中央区出发，向任何一个防区去，距离都是相等的。

　　只有一辆车送军团长到任是不够的，在鲁瑟车前车后，一共有十几辆军车开道和保驾护航，一路浩浩荡荡地来到了第七防区的军团本部。

　　军区中每个防区的军团，都拥有十支编队，每支编队均由五千人组成。此时第七防区的十支编队已经在军团本部的大阅兵场上站好，当沈征的车一到，所有的士兵立时都挺直了身子，敬了标准的军礼。

　　车队停在阅兵台前，鲁瑟陪着沈征下了车，示意沈影等人留在车中，然后陪着沈征一路向前。有几位军官走了过来，见到沈征后立正敬礼，沈征也冲他们敬了个军礼，表示尊重。

　　“本防区新任的军团长沈征。”鲁瑟向众军官介绍着，然后指着一位军官对沈征说：“这位是您的副官，南锋。”

　　军官立时向着沈征敬礼。

　　这位叫南锋的军官年纪在三十岁左右，眼神深邃，一看就是智慧非凡的人物，沈征对他的第一眼印象不错，于是点了点头。

　　“您放心，这些军官都经过达兰的筛选，绝对与古青翰没有关系。”鲁瑟低声对沈征说，“达兰办事您完全可以放心。”

　　沈征点了点头。

　　“军团长，很高兴能成为您的部下。”南锋看着沈征，眼神中带着一丝兴奋。

　　“哦？”沈征一笑，“为什么？”

　　“您的事迹，我们全军上下都听说过。”南锋多少有些激动地说，“绝世天才，凭一人之力击杀老牌控虫者，在军区中更是……”他停了一下，不好意思地一笑。

　　“对不起，我忘了，事实必须是只有古青翰一人在决斗中死于您手。”

　　沈征看着他，不由也笑了起来。

　　“好吧，快点完成阅兵式兼我的就职仪式吧。”他看了看台下数万精兵，缓缓说道。

第160章服众

　　望着台下的数万士兵，沈征思索着应该说些什么。

　　想了想后，他终于明白了这些士兵们最渴望听到的是什么。

　　那不是让他们勇敢地冲上沙场，为保护亲友而牺牲于虫潮中的鼓励。

　　也不是得到军薪增长多少的许诺。

　　他们需要的是信念，是对自己这副身体的信念——相信它可以排除万难，在自己的不断努力下变化成神之躯体的信念。

　　“我也曾是一个小兵。”他站在台上，高声地说着。“你们可能想不到，我曾经只是一个连战场也不能上的小兵，因为那时的我只与筑基虫匹配。”

　　许多士兵都愣住了。关于沈征的传说他们听过很多，什么极年轻的控虫者，什么进步快得令人感到恐怖的控虫者，什么超级调制术大师……

　　但他们都想不到，沈征竟然有这样的过去。

　　“你们可能也想不到，我的出身并不高贵，我甚至只是一个高中辍学四处打工的打工仔。”他继续说着，“我曾经被那些地痞流氓欺负过，曾经被那些有钱人看不起过，最后我为了能养活我惟一的妹妹，为了能弄到给她治病的钱，才投身军中，为的只是军人求助基金。”

　　有些士兵眼里已经露出了惊讶的神色。

　　但更多的人，是对沈征生出了一种好感，一种同病相怜般的好感。他们中多数人的出身也不怎么好，也都只是普通的平民，当听到自己的顶头上司，那强大的控虫者竟然也曾有那样的过去，有与自己相同的出身时，他们对沈征一下就生出了一种亲切感。

　　“但是我不曾放弃！”沈征高声说着，“我坚信只要我不断努力，就终有能成为强者的一天！我没有放弃我自己，所以上天也没有放弃我，他给了我机会，给了我成为强者的机会！而现在你们看到的是谁？回答我！”

　　“第七防区军团长！”在一些军官的带领下，士兵们高声回答着。

　　“我相信终有一天，你们中的某个人也可以站在这样的阅兵台上，检阅属于你们的士兵！”沈征高声说道：“坚持，自信，拼搏，方能无敌！”

　　“坚持，自信，拼搏，方能无敌！”南锋将这句话又重复了一遍，振臂高呼着。

　　“坚持，自信，拼搏，方能无敌！”数万士兵挺起了胸膛，跟着大声喊着，那声音震天嘹亮，令人热血沸腾。

　　自这一天起，这句话成了第七防区军团永远的座右铭，每一个士兵都将它牢记在心，第一位军官都会在面对新兵时，向他们传达这一句成为了军团灵魂的话。

　　下阅兵台之前，沈征忍不住回头再看了看这数万将士。

　　他们身为军区人，身为军区中的军人，注定不会过一生太平日子。当虫潮涌动之时，就是他们浴血沙场之时。到时，自己能让几人免于一死？

　　“南锋。”他轻声说。

　　“在。”南锋紧跟他而来。

　　“召开编队长会议。”沈征说，“我要详细了解军团的所有情况。”

　　“是！”南锋一点头，“不过在那之前，您是不是先将您的家人安排好？”

　　“这一点，由你安排人帮我做就是了，他们能够理解我。”沈征说。

　　“明白了。”南锋一点头。

　　成为了军团长，并不代表着自己的权力变得更大，得到的可以更多，还代表着自己肩上的担子更重了。

　　数万人的命运掌握在自己的手里，自己是像对待蚂蚁一样对待他们，还是将他们当成有血有肉有家庭有爱人有朋友的人？

　　沈征无疑会选择后者。他不愿与家人分离，那么，也不愿这些人和家人分离。但战斗终是不可避免的，为了能让他们生存的概率更高，沈征决定要真的对他们负起责任，要真正担起军团长的担子来。

　　南锋安排人将沈影等人带到了军团本部中，属于军团长的住处，自己则亲自召集十位编队长，以及直属于沈征的相应军官，来到本部的大会议室中。

　　沈征在主席位上坐好后，其他军官才整齐地落座。沈征打量着这些军中精英，缓缓说道：“我要说的东西很简单——我虽然是控虫者，但也是一个人。是人，就不会愿意看到自己的同类将血洒在与虫族作战的沙场上。我对你们还不了解，你们对我也不了解，但今天我只让你们明白一件事：凡是不将军团中普通士兵当成一回事的，我也不会将他当成一回事。”

　　“是！”军官们大声回应。

　　“今后士兵的训练一定要重视。”沈征说，“平时多流汗，战时少流血。但不能只注重训练，而不注重营养与休息。这方面我的经验不多，只是提出这个建议，希望大家能自己把握好。南锋，你也帮我制定详细的训练计划，所有军官也帮忙，集思广益，把我们第七防区建立起真正兵精将强的军区最强。”

　　“是！”南锋郑重地点头。

　　“我对于管理军队，其实是一窍不通的。”沈征这时又放松下来，冲大家笑了笑。“所以平时还要领先大家帮我，在此我先谢过大家了。”

　　“军团长您客气了。”军官们纷纷摆手，脸上也都有了笑意。

　　“怎么，这就召开军事会议了？”正在这时，一个洪亮的声音响起，接着，鲁锦推开门大步走了进来。

　　“副司令？您怎么来了？”沈征笑着站了起来。

　　其他军官可不敢像他这么随便了，这些军官平时也只能在电视上看看鲁锦，其中只有几个人曾经有机会看过真人，此时见鲁锦竟然来到他们的会议室，一个个既紧张又激动，都急忙站了起来。

　　“立正，敬礼！”南锋挺直了身子大声喊着，众军官齐刷刷地站好，向着鲁锦敬礼。

　　“不好意思了，各位。”鲁锦笑着说，“有个小丫头说今天是他哥哥的生日，光他们一家人过没什么意思，就把我也请了来。我琢磨着军团中的事固然重要，但过生日这种大事也耽误不得，所以想把你们军团长借走，不耽误你们的事吧？”

　　“不耽误！”南锋激动地叫了起来。

　　“你倒嘴快。”沈征笑着摇了摇头，转向鲁锦。“副司令，你这可不成啊，你的部下积极工作，你却过来扯后腿，这像什么话？”

　　“哈哈！”鲁锦不由大笑了起来，拍了拍沈征的肩膀。“沈征啊，控虫者最大的任务是不断提高自己的力量，老是因为这些事分心可不好。”

　　“那是别人。”沈征笑着说，“可对我不适用吧？”

　　“倒也是。”鲁锦看着沈征，缓缓点头。“以你这进步速度，什么也不干玩上两年，进展也算比别的控虫者快。行了，不说这些了，小影她们都等急了，你就把军团的事放心交给你的副官吧。达兰跟我说了，这个叫南锋的小子是把好手，一定不会让你分心劳神的。”

　　“那就全靠你了。”沈征冲南锋一点头。

　　听到副司令亲口夸奖自己，南锋不由激动了起来，立时再次挺身敬礼：“是！”

　　“走吧走吧。”鲁锦笑着，拉着沈征离开了。

　　“诸位。”两人走后，南锋仍带着激动，他环视众人，沉声说道。“你们都看到了吧？”

　　“是的。”几位军官纷纷点头。“我们都看到了。”

　　“请问哪一位军团长，曾经享受过这种殊荣？”南锋激动地问众人，“这是咱们军团长任职的第一天，这一天里一共有三位军团长就任，可副司令哪里也没去，只来到了我们第七防区。来干什么？给咱们的军团长过生日！你们不觉得骄傲吗？”

　　“骄傲！”很多军官同样激动地点着头。

　　“我简直不敢相信。”一位军官颤声说，“副司令竟然亲自来到咱们防区，这可是从我参军至今从未发生过的事，历来只有军团长令命到总司令部去见副司令的先例，可从来没有副司令亲自来防区的先例啊！”

　　“而且还是给咱们军团长过生日。”另一位军官难以置信地说。

　　“你们听到了吗？这还是军团长的家属向副司令发出的邀请。”一位军官说，“这说明不但是咱们军团长，连军团长的亲属和副司令的关系也不一般啊！”

　　“我有个秘密的小道消息。”一位军官环视众人，低声说。

　　“快讲来听听！”许多人都急切地追问。

　　“我有个朋友在总司令部，我听他说，在三位军团长就任之前，副司令带他们到虫穴中猎虫历练，结果遇到了危险。”那名军官说，“而当时多亏咱们军团长，卡罗卡军团长和曲祥军团长才能活着回来。而后备将领居住区的负责人鲁瑟先生，之所以能晋级控虫者，也是因为咱们军团长调制出了了不得的虫核。”

　　“我只听说咱们军团长是调制术的天才，没想到，原来这事还与他有关啊！”一位军官感叹着。“能让一位六十多岁的老人成为控虫者，天啊，难道咱们军团长能调制出绝品虫核？”

　　“别傻了。”另一位军官摇头，“就算是星灵也不能轻易调制出绝口虫核的。”

　　“各位。”南锋打断了众人的谈话，郑重地说。“不论如何，我们都已经知道，我们跟了一位了不得的军团长。不论是个人实力，还是人脉关系，他都是绝对的强者。我们能跟随这样的强者，是我们一生的荣幸，更难得的是，他并不像其他控虫者一样只关心自己，而是同时关心我们所有的将士。有这样的军团长，如果我们不努力配合……”

　　他环视众人，低声问：“那么对得起这种荣幸吗？”

　　“不能！”众人异口同声。

　　他点了点头，严肃地说：“从今天起，我们所有人都要牢记军团长的训话，要把我们第七防区建设成十二军区中最强的防区，把我们的军团长变成十二军区中最强的军团！你们有信心吗？”

　　“有！”众人异口同声。

第161章过生日

　　在第七防区军团本部的军团长府中，两个姑娘指挥着府中的服务人员心得不亦乐乎。

　　等到沈征坐着鲁锦的车子来到这个有些陌生的新家时，不由被眼前的场面所打动——在院子大门前已经挂上了“恭贺生辰”的条幅，进院后的车道两旁也摆上了鲜花，一派温馨景象。

　　“小影她们挺用心啊。”鲁锦看着窗外，呵呵地笑着。

　　从车道向前来到一个小广场，此时广场中已经摆满了鲜花，而前方一座六层的、带有古典气息的古堡式建筑前，沈影和柴菲菲还有方贺三个，已经带着军团长府中所有的服务人员一起站在了门口，沈征刚一下车，就一起喊着：“生日快乐！”

　　沈征心里着实有一番感动。活了二十年了，还是第一次过这样隆重的生日。

　　“干嘛搞得这么隆重。”沈征走向前，对沈影口不由心地说。

　　“二十岁的生日啊！”沈影叫着，“从此你就告诉十字头的年龄了，是真正的大人了。”

　　“况且这也没多隆重嘛。”柴菲菲在一旁补充。

　　“已经很……”方贺脸色微红地想了想，半天没找到形容词，最后来了句：“简朴了。”

　　“没错，已经很简朴了。”鲁锦笑着走出车子，那些服务人员立时傻了眼，一个个不敢相信自己的眼睛。

　　“副司令好！”柴菲菲急忙带头喊了一声，这些服务人员才一个个如梦初醒地跟着喊了起来。

　　“不用这么多礼。”鲁锦呵呵地笑着，和众人一起进了楼。

　　一楼的餐厅中，已经准备好了一桌丰盛的生日宴，中央摆着一个插了二十根小蜡烛的大蛋糕，见众人进来，有服务人员立刻上前将蜡烛全部点燃。几人围桌落座，沈影举起了酒杯，冲着沈征一笑：“哥，生日快乐！”

　　“生日快乐！”柴菲菲和方贺也举起了杯。

　　鲁锦笑着，也一同举杯。

　　“谢谢！”沈征重重地点了点头，举起酒杯。

　　“吹蜡烛吹蜡烛！”众人共同饮尽杯中酒后，柴菲菲立时叫了起来，“许愿许愿！”

　　“好。”沈征站了起来，一口气吹灭了所有蜡烛。

　　“好啊，好兆头！愿望一定会实现的！”方贺拍着掌叫了起来。

　　其实以沈征的力量，别说一口气吹灭二十支蜡烛，就算是吹灭一堆篝火也不在话下。

　　众人一起笑了起来，沈征站起来切蛋糕，把最大的一块给了鲁锦。

　　有多少年了呢？自从父母亲双双亡故，沈征就没过过像样的生日。每次都是沈影就着简单的饭菜，对他说声祝你生日快乐。

　　如今好几个人聚在一起，分享着大蛋糕，品尝着美酒，旁边还有服务人员伺候着，在过去的沈征看来，这简直就是不可能达到的梦一般的生活。

　　沉浸在这温馨之中，沈征没喝多少酒，却也已经醉了。

　　这宴会一直闹到晚上，沈影拉着柴菲菲又唱又跳的，还逼着方贺秀了几段舞蹈。之后鲁锦看天色不早，就先告辞了，众人一路相送到楼外，而沈征则陪着鲁锦一路步行向军团长府大门方向走了过去。

　　“再有二十来天，又有一次盛大的集会。”鲁锦边走边说。

　　“集会？”沈征问，“哪一方面的？”

　　“强者。”鲁锦说。“每年年末的时候，军区都会组织辖内所有的控虫者进行一次集会。一来是为了让各控虫者多交流，二来是为了让辖内所有控虫者有个集体意识，三嘛，也是为了通过交流，来比较一下各国控虫者实力的强弱，以确定军区针对各国的政策。”

　　“各大军团长也参加吗？”沈征问。

　　“是的。”鲁锦一点头。“我之所以跟你提这个，是希望你能及早做好准备。要知道，天和国和你之间的芥蒂……你明白我的意思吧？”

　　“明白。”沈征一点头，“谢谢您的提醒。”

　　“天和那边，现在只剩下三位控虫者，不过实力都不一般。”鲁锦说，“第三号人物副司令高咏，虫力应该接近700；第二号人物天和学院院长玉沧明，虫力则可能超过了800。而最主要的是总司令周炎心，他的虫力在几年前就已经达到了1000，只缺一点机缘，就可以突破而为融虫者了。”

　　“嗯。”沈征缓缓点头。对他来说，除了周炎心之外，其他两人都不算是什么威胁。但只是这一个周炎心，就足以威胁到他。

　　“不过周炎心应当不会主动向你提出决斗。”鲁锦说，“因为他没有足够充分的理由。在这种情况下与军区的军团长决斗，是十分不智的。而且根据我的情报，他这一年多来一直在外面某处修炼，不大可能赶回来。所以我提醒你，其实并不是为你的人身安全担忧，而是要你最好别让天和闹得太僵。”

　　“我不大明白您的意思。”沈征摇头。

　　“我想那两个不知深浅的家伙，弄不好会要求与你交手。”鲁锦说，“而且可能会耍一些小诡计。但我请你不要动怒，教训他们一下就好了。毕竟天和是我们扶植了多年的第一强国，让它突然衰落下去，对我们来说并不是什么好事。”

　　“人不犯我，我不犯人。”沈征说，“我只能保证到这一点。”

　　“那就够了。”鲁锦微笑着拍了拍沈征的肩膀。“还有，我发现你似乎是看了一些融虫者修炼方面的书？给你个建议，初步了解一下就好了，别太深入，你现在的层次还不够。”

　　“嗯。”沈征一点头，“对了，关于各类虫核的调制，您有空还得教教我。”

　　“行。”鲁锦一点头，“先熟悉几天防区的情况，等没事时欢迎你随时来我的副司令府找我。”

　　“一定。”沈征笑了。

　　大约用了一周的时间，沈征就完全了解了第七防区的军队情况。他多次深入各编队中，既检查了编队的训练与生活情况，又鼓励了编队士兵们的士气，这种走基层贴近最底层士兵的做法，立时为他博得了广大士兵的好感。

　　针对一些旧的问题，他也提出了改进的意见，比如士兵的待遇和奖励机制，以及具体的培训问题等。

　　南锋是个很了不起的人，对于管理军队相当有一套，在他的辅助之下，沈征不但很快对自己的队伍有了了解，更建立起了属于自己的一套管理机制。而且他发现自己完全可以将关于军队的一切都交给南锋打理，因为这人简直就是一个帅才。

　　只不过是修炼方面，实力还差得远而已。

　　“好好干。”沈征曾满意地对他说，“将来有机会的话，也许你也能成为控虫者。”

　　对于南锋来说，如果这种话出自别的军团长之口，他只会当成一种鼓励。但这话出自沈征之中，那意义就不同了——他知道，鲁锦的弟弟鲁瑟之所以能晋级为控虫者，传闻就是因为吞食了沈征调制的虫核。

　　如果自己在虫力积累达到巅峰时，能得到一枚沈征调制的虫核，那么成就控虫者真的不是梦想。

　　为此他着实激动了一番。

　　除了军团体系，防区这边还有一个政府体系，用来管理防区市政。这一周的时间，沈征有一半花在了军队上，也有一半花在了这上面。身为一个从最底层走上来的平民将军，沈征对百姓的疾苦很是在意，在南锋的帮助下详细地了解了第七防区的政务体系后，针对一些弊端进行了大胆的改革，也处置了几个有民怨的官员，发布了许多惠民政策。

　　如此一来，沈征很快也得到了第七防区人民的认可，成了人民口中公认的优秀军团长。

　　这一切基本完成后，沈征终于抽出时间可以忙自己的事了。

　　来到了鲁锦的实验室，沈征迫不及待地开始学习那些复杂的虫核调制术。鲁锦是知无不言，言无不尽，但可惜在半个月的学习与实践之后，沈征终于发现鲁锦说得不错——天才不是全才。

　　他可以轻易地调制出提升力量用的精品虫核，更可以在得到超强原核的情况调制出提升力量用的极品虫核，但他却无法调制出高品质的医疗或是其他功能的虫核。他试了半个月，发现自己用质量好的原核，也只能调制出普通的医疗虫核或是其他功能虫核。

　　至于鲁锦和鲁瑟有的那种可以传递信息与力量的虫核，他更是死也调制不出了。

　　“可能你的才能全被上天调整到提升力量这一类上了吧。”鲁锦不无感慨地说，“这一类是虫核中最有价值的，你也不用有什么遗憾了。至于这些小东西……你有需要的话，我可以帮你调制。”

　　“我是挺羡慕您用来和鲁瑟先生联络的那种虫核的。”沈征说。

　　之前古青翰的事件，让他对家人的安全很是担忧。但如果能有那种好东西，在出了问题时，他就可以随时出手帮助沈影她们了。

　　“那是网络虫的虫核调制成的。”鲁锦说，“我叫它‘网络眼’。”

　　“网络虫？”沈征没听说过。

　　“一种很罕见的特殊虫。”鲁锦说，“它们在实力达到一定程度而生成了虫核后，彼此间就可以互通信息甚至是力量，通常集群而居，联合起来力量十分强大。我也是当年很凑巧，批到了一个败落了的虫穴，在其中发现一群将死的网络虫，才侥幸得到了这一对虫核。你想要的话，我就多留意一下，再发现网络虫的话，一定帮你弄一对来。”

　　“有劳您了。”沈征一点头，满心的期待。

第162章军区交流会

　　不知不觉间时间匆匆而过，终于到了十二军区控虫者交流会的时间。

　　这一天到来之前，由总司令部直辖的中央区就已经做好了充足的准备。

　　除了军区直属的控虫者外，六国中原本有十四名控虫者，然而其中文兰的韦正功被郎炼和林良两人联手秘密击杀，而隆宇的第三号人物金中庭，也就是“血手”，以及天和的第四号人物洪简，都被沈征干掉，所以目前人数就是十一人。

　　十二军区这边，九大防区军团长加上木华风、白映石和秋时靖三位后备将领，一共是十二位控虫者，数量却比六国领导人联合起来还要多出一位，由此可见军区力量的强大。

　　在中央区，专门有一个区域是用来进行交流会的，那里离总司令部并不远，相距只有两公里左右，是一座如同小城般的小区，里面除了格斗场之外，还有相应的实验楼、娱乐中心等设施。

　　每个人的爱好不同，即使是控虫者也是如此。有人嗜武成痴，有人醉心于调制术，有人喜欢美食，有人喜欢痛饮……军区把这一切也都考虑在其中，因此，这个用做交流的小区，几乎就成了一个缩小版的社会——所有能想到和想不到的东西，这里都有。

　　平时这里只有相关人员进行维护，而到了每年的这个时候，各类服务人员就立刻进驻其中，准备为控虫者们服务了。

　　交流会到来，各防区的军团长和后备将领们，也被要求进驻小区之中。小区中并没有后备将领居住区那样的居住条件，让控虫者们独门独院，只是建立了一座如同高级酒店一样的大楼，每位控虫者都可以在楼中拥有一个套间。

　　这也是为了方便交流。不然各自居于一院之中，恐怕也就只能在军区组织的活动中才碰面了。

　　沈征和其他军团长一样，也一起住进了这大楼中，以为各国的控虫者做个榜样。

　　离交流会召开还剩下两天，有人就早早地到了这里，不是别人，正是胧星、文兰、祺威三国联盟的四位控虫者。不过与他们同行的还多了一个人，是文兰学院的教导主任柴景天。

　　他之所以被允许跟随同来，只是借了女儿柴菲菲的光——毕竟柴菲菲现在和沈征住在一起，两人将来到底能发展成什么关系，外人不免有诸多猜测。这次能到军区来，郎炼多少也要留个心眼，让他随行来看看女儿。

　　几人一见面，林良就忍不住过去和沈征抱在了一起，一边笑一边拍着沈征的背：“好样的！真没想到你刚到军区来，就当上了实权军团长，有了自己的防区，真给我们胧星国长脸啊！”

　　“算是走运吧。”沈征笑着说。

　　“实力，这明显是实力。”寻千绝一边笑一边说。

　　“学院中不少学员都盼着你回去呢。”郎炼说，“他们都想有机会能在你这个名誉院长，军区军团长面前好好表现一番。”

　　“有空时我自然会回去的。”沈征急忙说。他差点忘了自己还有这么个职务在身。人家郎炼的文兰国一年还给他帐户里打十亿年薪呢，不为人家出点力也说不过去啊。

　　“我是不是也应该邀请你当我们的名誉院长了？”祺威的关雁书笑着开起了玩笑，“你看，你是胧星国的人，然后郎炼这老小子又狡猾地用这么个名誉院长的帽子把你套住了，现在就我们祺威没有和你建立直接的关系了，显得多疏远啊！不成，你一定得答应。”

　　“我答应倒是可以。”沈征抹了把汗，“只要你别让我出席什么盛大的就职仪式就成。”

　　“那不用！”关雁书本来是开玩笑，没想到沈征直接松了口，立时激动了起来。“在交流会结束前，趁着各国记者都在，咱们俩开个新闻发布会向外界公开这事就成了。我知道你怕这种麻烦。”

　　“那样的话就全没问题了。”沈征一点头。这种事，其实也就是借自己个名头，为学院和祺威国充门面，倒不用自己真付出什么时间精力，只要不用自己受那个参与盛典的活罪，帮个忙也没什么不行的。

　　“活儿可不能白干。”郎炼在旁边立刻叫了起来，“我们文兰聘请沈征，可是用了十亿年薪的。老关你准备怎么办？”

　　“十亿？”关雁书吓了一跳，“我们国力可没你们那么好，你们在六国中排到了第四，正经的中游，我们祺威只是排到末位，可拿不出这么多钱。不过五、六亿倒是没问题的。”

　　“意思意思就成了。”沈征一笑，“钱多到一定程度，就只是个数字了。再多的钱，也只能用来购买普通的物质享受，像是我真正需要的东西比如高等虫核和虫灵，那就根本买不到了。”

　　“话是这么说。”林良一点头，“不过将来万一你百尺竿头更进一步时，需要一些东西，就要花费不少了。比如说高级的调制器，比如说更高等级的空中座驾，比如说宇宙战舰，比如说自己的城堡……”

　　“那就六亿吧。”关雁书急忙说，“再多我真是拿不出了。”

　　“可以。”沈征笑着摇了摇头。他本来的意思是差不多就成，但听林良这么一说，钱这东西还真是不可缺少的。况且真不高标准严要求的话，对人家郎炼也不公平，人家可是足斤足两给工资的，不能到关雁书这边就成随便了。

　　“不过这样一来，你不到那边去意思一下也就太不够意思了。”郎炼咳嗽了一声，笑眯眯地说。“人家花了这么多钱，沈征你可得对得起这工资啊！至少一年得去祺威学院一次吧？”

　　“我怎么有种掉圈套里的感觉呢？”沈征咧了咧嘴。

　　众人不由一起大笑了起来。

　　“什么事这么热闹啊？”众人正笑着，木华风从外面走了进来，见沈征和四位控虫者有说有笑的，不由惊叹起来。“哟，沈征你厉害啊，这才刚当上军团长多久，就纠集起这么一群人来了？行，拉关系结帮派这种事搞得真是好。”

　　这话不明所以的人听来，还以为是暗讽沈征，所以四位控虫者不由微微皱眉。

　　沈征一笑：“给大家介绍一下——木华风，军区后备将领，我刚到军区时，最早认识的好朋友。”

　　一听到“好朋友”这三个字，众人也就释然了。

　　木华风看着沈征笑了：“我说你在修炼上挺天才的，怎么在生活中智商这么低呢？我来军区已经一年多了，上次的交流会也参加了，这几位也早都认识了，你还费力介绍什么啊？”

　　“可不是嘛。”沈征不由笑了起来，“你们应当早就是老相识了，倒是我没想周全。”

　　“老相识是老相识，只是过去没有现在这么亲近，也没什么太多的了解。”林良说，“只是木军团长这张嘴给我们留下的印象比较深刻而已。”

　　众人不由又一起笑了起来。

　　第二天，另外三国的控虫者们陆续赶来，沈征也第一次认识了隆宇和左玉的四位控虫者。隆宇的总司令名叫付宇和，是位四十多岁精明强干的中年人，学院院长苏息则是一位五十左右岁的谢顶老者。这两人在电视中也见过沈征，来时离得远远的正好看到沈征和林良聊天，都用一种不太友好的目光盯着沈征看了一会儿，但并没有过来说话。

　　“他们心里恨死你了。”林良看了不由笑了起来，“隆宇三大支柱，被你直接毁去一根，他们偏偏又什么也说不出来——谁叫金中庭那家伙搞什么盗贼团呢！”

　　沈征一笑，没做任何点评。

　　左玉的总司令林至和学院院长阳力军是这一天下午到的，沈征正巧与木华风一起在住处大楼大门外的小花园中聊天，因此看到了两人。在木华风的引荐下，双方做了简单的接触。林至是个五十四岁的消瘦男子，他的瘦给沈征留下了深刻的印象，因为其人简直就像个在骨头上披了二两肉的骷髅一样。而阳力军则和他正相反，是个发福的长发老人，挺有艺术家气质的。

　　而天和国的人则是当晚赶到，沈征并没能与他们见上面。

　　鲁瑟本来没想要参加这次交流会，但军区方面还是安排他也住了进来，同时作为交流会的负责人。一些接待的小事，本来是不用他负责的，但他忙惯了，让他当高官闲起来他还真不适应，所以晚上的时候忍不住还是跑了出来，结果正好接到了天和国的人。

　　天和国只来了两人，一个是六十多岁头发花白的老者，一个是四十多岁，长相威严的方脸大眼睛汉子。两人下了车，正好和鲁瑟打了个照面，鲁瑟笑着迎了上来。

　　“两位，周司令怎么没来？”他一边挥手一边问。

　　“鲁瑟……先生？”方脸汉子看着鲁瑟，突然一愣。“你什么时候……”

　　“恭喜恭喜！”花白头发的老者则抱拳拱手，微笑连连。“鲁瑟先生竟然晋级成为了控虫者，真是可喜可贺。”

　　“多谢。”鲁瑟笑了笑，“一切来得像是一场梦，在我几乎放弃希望了的时候，没想到反而得到了想要的东西。周司令怎么没来？”

　　“他外出修炼快一年了。”方脸汉子急忙回答，“我们一直在国内等他，最后估计他是赶不回来了才离开。不然也不会来得这么晚。”

　　“周司令天纵英才，只差一步就可以迈入另一个境界。”鲁瑟点头说，“换成是我，也会拼命独自修炼以求突破。”

　　“但却要耽误交流会了。”老者笑着说。

　　“没什么。”鲁瑟摆了摆手，“如果军区内能再出一位融虫者，军区的实力将大幅度提升，在整个军事联盟中的地位也将有所改变。与之相比，区区控虫者交流会也就不算什么了。两位旅途劳顿，快进去休息吧。”

第163章天和强者的冲动

　　在华丽精致的客厅中，花白头发的老者静静地坐在沙发上，而方脸大眼睛的汉子则在客厅中来回踱步。

　　“你最好放弃你的想法。”老者说。“他现在不再是那个胧星国的新进副司令，而是军区军团长。”

　　“所以我们才必须在这时动手！”方脸汉子挥舞着拳头，“不然的话，我们没有任何机会。”

　　“这不是明智之举。”老者摇头。“他为什么能成为军区军团长？动动脑子吧，那是因为他杀掉了古青翰。”

　　“玉老，我倒觉得是你该仔细想想了。”方脸汉子停了下来，看着老者。“古青翰的实力如何？这么多年来，我们尊重他，不过是因为他出身于天和，并时时为祖国着想，总是帮助我们。但他的实力如何？”

　　“洪简的实力如何？”老者问，“沈征不一样杀了他？”

　　“洪简的虫力远不如我，在我看来甚至还不到600。”方脸汉子争辩。“他在咱们天和也不过是个凑数的小角色而已。”

　　“你认为古青翰也是这种凑数的小角色？”老者问。

　　“他从何时起调到了军区，又直到什么时候才成为军区军团长？”方脸汉子反问。“这几年来的交流会，都只是军区用来了解我们实力的一个考场，而我们对这些军团长根本没什么了解。”

　　“如果他们更强呢？”老者问。

　　“更强？”方脸汉子笑了，“强到可以被一个刚成为控虫者的毛头小子杀死？别开玩笑了。”

　　“沈征可不是一般的毛头小子。”老者强调。

　　“我承认，他能杀了洪简，很令我震惊。洪简虽然比我们弱，但毕竟是老牌强者。”方脸汉子说，“但如果要我更进一步地相信沈征能比得上我，那么我要持怀疑态度了。”

　　“可事实摆在眼前。”老者强调。

　　“事实？”方脸汉子看着老者，突然笑了起来，低声说。“玉老，你我都知道事实是怎么一回事！古青翰死了，说是与沈征决斗中被击杀的，好吧，我们信了。那么吴星河和明风来呢？怎么就这么巧，都在这个时候因为狗屁的‘猎虫’而死？他们三个可都是支持我们天和国的人，你觉得这是巧合？”

　　“确实不是巧合。”老者说，“但……”

　　“最简单的解释就是，鲁锦为了沈征而杀了他们！”方脸汉子眼里透着凶光。

　　“注意你的言词！”老者脸色大变，呼地一下站了起来，仔细地聆听周围的动静。

　　“没那么严重。”方脸汉子哼了一声，“在说这话之前，我已经暗中感应过了，附近没人，周围也没有什么窃听装置。”

　　“你太放肆了。”老者提醒他，“这里是军区，你提到的那位是我们的副司令！”

　　“可你提到了事实。”方脸汉子说，“事实是我们得到了情报，沈征是一位天才调制师，鲁锦正是靠他才让鲁瑟成为了控虫者，所以对他才诸多关照与保护。那么我就不得不这么想——事实是：鲁锦发现了沈征的才能，然后沈征利用这个机会成为了他的心腹，也成功帮鲁瑟成为了控虫者，作为回报，鲁锦就杀掉了可能对他有威胁的与我国交好的那三人。你知道军区是不缺军团长后补人员的，他们不在乎区区三个控虫者的生死。然后，沈征就成了正式的军团长。”

　　“我不得不说，有这种可能，但仅是‘有可能’。”老者思索了片刻后，谨慎地说。

　　“看看吧。”方脸汉子说，“我们的副司令被沈征杀死了，我们无动于衷；一直照顾我们的三位军区军团长也死了，我们仍无动于衷。请问今后谁还会看得起我们？谁还会愿意成为我们的朋友？”

　　老者沉默了。

　　“好吧。”许久之后，老者缓缓点了点头。“我先问问总司令的意思吧。”

　　说着，他掏出一部手机来，拨了一个号码。

　　“他关机了。”半晌后，老者遗憾地摇了摇头。

　　“那么就照我的意思办吧。”方脸汉子眼里闪起了精光，“如果我错了，也不会连累到天和，因为交流会的规则就是如此，不是吗？但如果我对了……那么我们就有了一次连鲁锦副司令也说不出任何话来的报仇机会！”

　　老者沉默着。

　　“胧星、文兰和祺威已经成立了三国联盟，隆宇和左玉现在也开始摇摆。”方脸汉子沉声说，“如果不是我国的总司令是一位虫力达到了1000的巅峰控虫者，那么天和恐怕已经成了真正的孤家寡人。这样的危机，难道我们身为天和领导者，就不应当想办法化解吗？我们需要一次震动人心的胜利！”

　　“如果失败呢？”老者问。

　　“那么也不过是第三号人物，在一次切磋中败给了对方而已。”方脸汉子冷笑着，“就算沈征真是怪物可以击败我，也没办法在这种比赛中杀掉我吧？”

　　“随你吧。”老者无奈地点了点头。

　　但他心中总觉得不安。

　　第二天早上吃过早饭后，沈征就接到了通知，九点钟准时到附近的大礼堂中参加交流会开幕式。他问了一下，知道这大致上又是被媒体镜头狂轰滥炸的这么个情况，不由觉得头大无比。

　　九点钟不到，木华风就跑到了他的房间，拉着他兴冲冲往那边赶，两人刚走到走廊尽头的电梯前，就见到寻千绝、林良、郎炼和关雁书四人走了过来。

　　“出来得真早，我们正想去找你呢。”寻千绝笑着对沈征说。

　　“你们怎么对这种活动这么积极？”沈征无奈地叹了口气。“我只想躲在实验室里练练调制术，或是找个虫穴钻进去猎杀几只虫。”

　　“所以你就是怪物般的天才，而我们相对而言就都是凡人。”林良笑着说。

　　“这是一个机会。”寻千绝说，“既可以了解另外几国控虫者的实力，又可以趁机向整个军区展现自己国的实力。我们三国联盟成立不久，还没有足够的威信，但如果能在这次交流会中漂亮地取得一些胜利，那么我们的地位将更加巩固。说不定隆宇和左玉也会主动向我们示好的。”

　　“那样一来，天和可就完全被孤立了。”郎炼说。“如此，即使它拥有六国中最强的控虫者周炎心，也无法改变它不能再对我们呼来喝去的现实。”

　　“我们这些小国将会获得更多的利益。”关雁书说。

　　“机会是双向的。”沈征说道，“总之一切都是凭实力说话对吧？你们要小心些，天和已经在我这里丢了脸，他们应该不会甘心再次被压制。”

　　“交流会的好处就是——比武是绝对安全的。”关雁书说，“所有的切磋都将在鲁锦副司令的亲自监督下进行，而有他在，无人敢违背规则。即使有人胆子大，但也办不到——控虫者在融虫者面前想耍什么花招，是完全行不通的。”

　　“因此交流会就成了一个最好的舞台。”木华风也忍不住向沈征解释起来，“既能安全地展示自己，又能有一个打压别人的机会。对于弱的一方来说，输了不会失去什么，而一旦赢了，那么就是绝对的荣耀。”

　　“所以我们能不期待这场盛会吗？”林良笑了。

　　沈征一耸肩。

　　乘电梯来到了楼下大厅，结果发现其他人比他们更早。沈征看了一下，隆宇和左玉的领导人都已经站在大厅里，见他们到来，都纷纷冲他们点头微笑。

　　“你们在等谁？”木华风上前问道。

　　“鲁瑟先生去找天和的玉沧明和高咏了。”隆宇的总司令付宇和说。

　　“不是各走各的吗？”郎炼一皱眉。

　　“因为周炎心没有来。”左玉的总副司令林至说，“而天和最近又少了一位控虫者，鲁瑟先生说军区不想给留下因此而轻视他们的印象，所以要我们暂时先等一等，一起出发去那边。”

　　“真够可以的。”关雁书哼了一声，“他们总司令不来参加交流会，反而倒得到更多尊重了。”

　　“没办法，谁叫人家是虫力满千的巅峰控虫者？”左玉学院院长阳力军无奈地一笑。“对于一个随时都有可能成为融虫者的高手，军区方面除了处处维护，还会有别的态度吗？”

　　“虫力满千有什么了不起？”寻千绝忍不住哼了一声，“还不是这么多年都一直停留在1000之数上？我们这里可有一位进步更快的天才呢。”

　　众人情不自禁地看了看沈征，三国联盟这边的人忍不住淡淡微笑，而隆宇和左玉的统治者们，则在心里暗中盘算。他们也如天和国的两人一般，得到了一些情报，而且也有自己的分析。在他们看来，沈征身上传奇性的东西太多，而传奇又往往不是真实的。

　　他们这样想着：

　　沈征也许只是像过去的一些天才人物一样，被过分神话了。

　　他应该是个天才，但还不至于是这样怪物般的天才吧，这件事上一定有其他的因素在。

　　不能匆匆做任何决定。

　　这些统治者都是老狐狸，他们不会轻易将宝押在任何一个他们并不完全了解的人身上。

　　这时，军区方面的控虫者们也陆续下了楼，来到大厅中。

第164章质疑

　　军区交流会是一年一度的，所以众人也都是老相识了，见面后彼此打了招呼，就都聚到关系不错的人身边。

　　而这时，隆宇和左玉的四位控虫者，就有点恍惚了。

　　因为他们分明看到，许多人都走到了沈征身边，在和沈征交谈着。

　　先是后备将领中的秋时靖。这位众人皆知其脾气很是不好的老者，竟然走到沈征身边，很有礼貌地低声说着什么，有人听到了他是在向沈征请教一些调制术上的问题，沈征从容而谈，秋时靖不时有豁然开朗的表情，然后就和沈征有说有笑。

　　接着，两位新担任军团长之职的控虫者——卡罗卡和曲祥，也都凑到了沈征的身边，曲祥和沈征随意地聊了几句，然后就没了话，卡罗卡则只是冲沈征点了点头，就沉默不语。

　　“看出来了吗？”左玉学院院长阳力军在总副司令林至耳边低声说，“这两个人虽然看起来好像是没什么共同语言的样子，但越是这样越说明他们之间不一般啊。谁会站到与自己没共同语言的人身边？这只能说明，凭他们之间的关系，可能已经不用啰嗦那些社交套话了。”

　　“这个沈征可真是厉害，搞人际关系很有一套嘛。”林至点头感慨着。

　　而紧接着，令他们感到惊愕的一幕出现了——他们眼看到十二军区中最强的控虫者，那两位虫力已经满千的高手：于鸿飞和布鲁托，也走到了沈征身边，亲热地和他聊着什么，然后就那么站在那里，等着鲁瑟带人过来。

　　“我没看错吧？”隆宇学院院长苏息忍不住瞪大了眼，低声对总副司令付宇和说。“他们两个竟然也站到沈征那边了？这是否代表，沈征与他们的关系也已经非常好了？”

　　“有可能。”付宇和低声说，“但也许是因为鲁锦器重沈征，所以他们才会着意与他交好吧。再说这种事情上，也看不出什么来。可能只是两人对新人表示关心吧。”

　　“天晓得。”苏息嘟囔了一句。“不过我觉得我们对待沈征的态度，也要更小心一些。”

　　“那是没错的。”付宇和点头表示同意。

　　不多时，鲁瑟就陪着天和的两人走了下来。来到众人中间时，花白头发的老者微微一笑，点了点头：“让各位久等了，真不好意思，起晚了。人老了，一换地方就不大容易睡安稳。”

　　“好像也不是太晚。”方脸汉子脸上没带半点歉意。

　　“那两人就是天和的玉沧明和高咏吗？”沈征低声问身边的于鸿飞。

　　“是的。”于鸿飞一点头，“花白头发的老者是玉沧明，方脸大眼睛的是高咏。我知道你们之间有些恩怨，不过交流会并不是解决恩怨的地方，切磋的话，教训一下就是了，别真下杀手，不然副司令也只能让你面子难堪了。”

　　“我明白。”沈征微微点头。

　　玉沧明并没有特意向沈征这边看，但高咏却狠是带着挑衅意味地看了沈征两眼。沈征只是用冷冷的目光回应了他两下，然后就转过头不也他目光接触。

　　高咏见到沈征的反应，不由冷笑着想：这小心心里没底。

　　“各位，时间差不多了，我们过去吧。”鲁瑟一点头，示意众人出发。

　　乘坐军区派来的军车，一众人很快就到达了旁边的大礼堂。礼堂中已经挤满了军区和六国各大媒体的记者，而还有一批没能得到最佳位置的媒体人，却并不是十二军区连辖内的记者，而是来自其他军区。

　　沈征对此不大理解，于鸿飞又为他做了解释：“这很正常，其他军区的此类活动中，我们的记者也会赶去。这也是我们互相了解的一个机会，不论是敌是友，我们都需要彼此了解，这已经成了一种公开的秘密——记者，就是公开的间谍。”

　　“公开的间谍？”沈征不由一笑，“你这比喻可真有意思。”

　　众人在主席台前的与会者席上坐好，没过多久，鲁瑟就走上了主席台，坐到了长桌边的主持席上，宣布开幕式会议正式开始。

　　接着，鲁锦从台后走了上来，坐在长桌正中，登场立时肃静了下来，只有照相机的快门声不断响起。

　　沈征坐在下方，百无聊赖，但又不得不跟其他人一起挺直了腰板在那里坚持，只觉得世上最大的痛苦莫过于此。不过好在鲁锦并不啰嗦，简单地讲了十分钟左右，基本上就是强调了一下交流会的意义与规则，公布了期间要进行的几项集体活动而已。

　　好不容易熬到散场，沈征总算是松了一口气。不过好景不长，这一口气也只能松一下午而已，就在第二天，还在这个地方，要进行修炼心得报告会。不过好在那时不会有任何媒体来进行采访报道，只是这些控虫者单纯的集会而已。

　　整个下午就是自由活动的时间了，这一下午沈征完全被三国联盟的四位控虫者包围，他们时而闲聊，时而通过沈征询问军区中的一些事情，时而谈论修炼的心得，而林良问得最多的却是调制术方面的事。

　　第一天的时间很快过去，第二天一早，众人再次齐集大礼堂，由鲁瑟主持着，开始了报告会。这种报告会，就是众人依次上台谈自己的修炼心得，而其他人则暗中品评，在心中与自己的修炼方法做比较，如此就会有相应的领悟与提高。

　　最先做报告的是于鸿飞和布鲁托，而在他们之后，鲁瑟却微笑着将手伸向了沈征：“第三位为我们做报告的，是第七防区军团长沈征。”

　　三国联盟的人立时带头鼓掌，其次是军区中与沈征关系不错的几人，在他们的带动下，所有人都鼓起掌来。

　　就在这一片鼓声将歇的时候，一声重哼却传了出来，形成了极不协调的声音，众人不由把目光一起移向那发出哼声者，发现原来是天和国的第三号人物高咏。

　　此时，这位方脸大眼的汉子一脸的不屑，见众人目光都集中了过来，便冷冷地说道：“在这里的人，都是老牌的控虫者，有着多年修炼经验的真正高手。难道他们的经验心得，还远不如一个刚刚成为控虫者没多久的毛头小子吗？鲁瑟先生，我对你的这种排序方式有异议。”

　　想找麻烦吗？沈征冷冷地看着他，在心中暗笑：那就来吧，我若是怕你们天和，当初也不会出手杀死洪简了。

　　“高咏，你这是什么意思？”寻千绝立时沉着脸反驳，“在座这些人成为控虫者的时间确实都比沈征长，但有几个人能达到沈征的水平？我们看的不是谁修炼的时间长，而是看谁的实力更强！”

　　“实力更强？”高咏眼睛一瞪，再次重重地哼了一声。“别以为他侥幸击杀了两位老牌强者，就可以算是‘实力更强’了。天知道他的胜利中，有几分自己实力，又有几分外人相助！”

　　“你这是什么意思？”林良脸色一沉。

　　“你明白。”高咏冷笑，“不论是之前传说被沈征杀掉的金中庭，还是死在沈征手下的洪简，他们与沈征的战斗，都没有第三人在场见证。天知道沈征是凭自己的力量，还是什么阴谋诡计，又或者是有些人暗中相助！”

　　“那么沈征与古青翰一战呢？”郎炼冷冷地问道。“那可是在军区中进行的公平决斗。”

　　“公平？”高咏看了看鲁瑟，再看看沈征，然后大笑三声。“天知道这公平是怎么来的！”

　　“你敢置疑军区？”关雁书沉声质问。

　　“你提到了军区，那好。”高咏眼神一变，“我倒要问问军区中在场的各位，你们谁亲眼见到沈征与古青翰的战斗了？给我们讲讲让我们开开眼如何？”

　　“我虽然没见到他们之间的战斗。”秋时靖这时开了口，“但我却曾与沈征一战，败于他手。我输得心服口服。”

　　“那就代表他比我们更出色吗？”高咏不屑一顾地说，“说不定，只是因为秋后备军团长你的实力太过一般而已。”

　　“你什么意思？”秋时靖的脸色立时阴沉了起来。

　　“还问这么多干嘛？”木华风哼了一声，呼地一下站了起来。“这老小子明摆着就是故意找茬打架的。高咏，你不就是因为洪简的死对沈征怀恨在心，想找回面子来吗？站起来向沈征挑战，约他决斗不就得了？说这些没营养的屁话有个毛用！”

　　高咏目光一寒，呼地站了起来，冷冷地盯着木华风。但最终，他还没至于因木华风的这几句话失去理智，而是深吸了一口气，把目光又转向了沈征。

　　“我只是质疑沈征的实力而已。”他缓缓说道，“洪简的死与今天我的质疑无关，只是让沈征这么个新进的控虫者，在我们之前对我们谈什么经验与心得，让我觉得可笑而已。”

　　“其实，也可以理解。”这时，隆宇的总司令付宇和开了口，“这就像是在军队中，让一个新兵站到老兵面前谈战斗经验一样。就算这新兵的战斗力很强大，但军官也应该体会一下老兵们的感受吧？高咏副司令只是心中气不平罢了。”

　　沈征斜视了他一眼，立时明白，付宇和肯定还是对自己杀掉了金中庭耿耿于怀。

　　“多说无益。”沈征冷冷地一笑，“既然高咏副司令质疑我的实力，那么我就亲自向他证明一下吧。”

第165章示之以弱

　　“好啊！”高咏没想到沈征竟然主动回应，眼睛立时放出光来。

　　“沈征，你想清楚了。”林良急忙来到沈征身边，低声说。“你是军区军团长，在历届的交流会中，挑战切磋这种事只限于六国控虫者之间，因为涉及到军区实力机密，所以虽然规则没有规定，但多年来大家已经形成了默契——军区控虫者只参与技术性的交流与探讨，但不参与真正的比武切磋。”

　　“林良老小子，你在那里嘀咕什么？”高咏眼睛一瞪，“不会是和他商量什么对付我的阴谋诡计吧？看来之前的金中庭和洪简，也是这么死在沈征手里的了？”

　　“你！”林良气得直瞪眼，沈征则轻轻摇头，示意他不用激动。

　　“高咏，你的目的不就是与我一战吗？”沈征笑了笑，“我成全你。”

　　说着，他转向鲁瑟：“鲁瑟先生，我这样做是否违反了军区的某种规则？如果是的话，我可以将这个决斗推迟到交流会结束，或是与高咏先生换个地方比试。”

　　“怎么，这么快就要找借口逃了？”高咏哼了一声。

　　“别误会。”沈征冷冷说道，“我这样做，只是为了向军区表达我的忠诚与敬意，与你无关。”

　　“倒不违背任何规则。”鲁瑟说，“只是之前没有军区军官与下属国统治者战斗的先例。你知道，这样会伤了军区与下属国之间的和气，得不偿失。”

　　“但现在的问题是我的尊严受到了挑衅。”沈征说。“因此我不得不应战以证明自己。”

　　“那么请到格斗场中吧。”鲁瑟说，“我会将副司令请过来，由他主持你们的比武。”

　　“很好！”高咏握起拳头，脸上带着轻蔑的笑注视着沈征。在他看来，沈征这次是注定要为天和国重树国威而付出血的代价了。

　　玉沧明却只是微微皱眉，再次试着用手机联络总司令周炎心，但显然仍是联络不上。

　　“有好戏看了。”木华风笑了起来。

　　而秋时靖则看着高咏，脸上露出了不屑的表情。

　　军团内一切军官的实力，对六国控虫者来说都是机密，因此，高咏才会不清楚古青翰的实力如何，先入为主地因为沈征太过年轻，而做出了错误的判断。但军区内的这些军官，对六国这些控虫者的实力却是了如指掌，因为历届的交流会上，他们都无数次看到过这些人出手。

　　虽然在比武切磋时，六国控虫者也会谨慎地有所保留，以防被军区军官们看个透彻，但军区的这些控虫者也不是白给的角色，他们再掩饰，也难免不被看穿。

　　在秋时靖看来，高咏这家伙确实要比自己厉害，但也不是差得太多，顶多就是三、五十点左右的虫力差距。这点本事在沈征面前根本玩不转。

　　秋时靖的脾气也只有在面对沈征时才那么好，高咏在刚才竟然暗讽他实力不济，这已经让他恨不能亲自动手教训高咏一顿，现在能看到高咏出丑，他自然是满心的高兴。

　　而对于隆宇和左玉的人来说，能见到天和国与军区军官起冲突，不论从饱眼福的角度，还是从国家利益的角度来说，都是一件值得高兴的事。

　　报告会就此结束，众人立时起身，向着格斗场而去——在交流会小区中，也有一座与后备将领居住区中一样的格斗场，众人倒不用走太远的路。

　　不多时，一众控虫者都来到了格斗场中，在鲁瑟的安排下，到了一边的观台上各自找地方坐下，而要进行比武的两人，则来到了格斗场中央站好，彼此用冰冷的目光对视着。

　　“怎么，第一天里就有人要切磋了？”在笑声中，鲁锦自外而来，所以已经坐好的控虫者们都站了起来，向着鲁锦敬礼。鲁锦随意地一摆手，来到观台上方坐了下来，看着场内的两人。

　　“尊敬的副司令。”高咏冲着鲁锦敬了个礼，“沈征这么年轻就能成为军区的实权军团长，执掌一个防区，这令我感到十分惊讶，也十分好奇。我很想知道他的实力究竟比我们高出多少，因此提出了比武的要求。您不会反对吧？”

　　“比武切磋是好事。”鲁锦微微点头，“它能最大限度刺激人的实力。但如果涉及到血腥的杀戮就不好了，你们明白我的意思吗？”

　　“明白！”沈征和高咏几乎同时回答。

　　“那么我就没什么好说的了。”鲁锦一摊手，“开始吧。”

　　“两位，请。”站在场中央的鲁瑟向后退开，同时做了个可以开始的手势，又掏出一个像遥控器一样的小型控制器，按下了按钮。瞬间，一股强大的虫力就从格斗场底层渗了出来，将整个格斗场覆盖，也将观台与格斗场中央地带隔离了开来。

　　而鲁瑟并没有退出中央地带，而是以裁判的身份站在一旁观察。一股强大的、属于融虫者所有的力量从他上衣口袋中弥漫而出，将他保护了起来。

　　“沈征军团长。”高咏盯着沈征，眼里放射出的是杀意。他虽然房间掩盖，但却难以逃过沈征的眼。

　　“高咏副司令。”沈征平静地说。

　　“承蒙赐教了。”高咏说。

　　“彼此彼此。”沈征说。

　　话音方落，高咏的身上已经涌起了一阵如惊涛骇浪一般的威压，仿佛是决堤的洪水一样向着沈征汹涌压来。

　　沈征觉得从这种威严中，透出一种水的气息来，由此他感觉到，高咏拥有的应该是水系力量。

　　是彻底震服他们，还是……沈征在犹豫着。

　　直接让他们在震惊中被击败，倒是一个痛快的选择，但那之后呢？天和国内还有一个周炎心，面对我这样一个敌人，他会做何反应？

　　极力表现自己强大的人，往往是弱者。相反，极力让自己看起来并不起眼的人，除了是真不起眼的无能之辈外，多是真正的强者。周炎心是一国之首，城府绝不会如一般人。面对一个被盛传为超级天才、有着击杀老牌强者的战绩，但却又只表现出极低实力的新人，他反而会采取谨慎手段，而不是雷霆一击。

　　我现在还不是他的对手，最好还是让他看不透我。

　　打定了主意，沈征也开始释放出威压，不过却故意收敛，表现出的强度比起高咏还略微差了一些。

　　“咦？”观台上的秋时靖不由轻咦一声。

　　“怎么了？”木华风低声问。

　　“沈征绝不止这种实力。”秋时靖低声说，“他现在表现出的力量和我倒是差不多，但凭这种实力绝对没办法杀掉古青翰。”

　　“他想玩。”木华风笑了。

　　“玩？”秋时靖不解地看着木华风。

　　“一下就将对手打倒有什么意思？”木华风自以为看穿了沈征的想法。“我小时候跑到外面打电动，就是那种格斗类的。一开始，我只想着炫耀，于是就全力以赴，常常满血击败对手，结果因为自知实力差得太多，所有人都不敢跟我玩了。这样很无聊的。后来我学会了要控制着自己的力量，始终让对手觉得自己与我旗鼓相当，只要再有一次机会就能击败我，于是挑战者就一波一波地上来，让我能体会一个个将之击败的快乐。我想沈征现在应该也是在玩这种游戏吧。”

　　观台上的议论还未结束，场上的两人就动了起来。最先出手的是高咏，他在挥手间放出了血红的光，唤出一柄长剑虫灵，剑锋在空中划出一道血红流光，直向着沈征胸膛刺去。

　　沈征也唤出了血灵鞭，将之在臂上一缠，形成了一层仿佛臂甲般的防护，一侧身，就用这只手臂挡了过去。

　　剑锋正刺在臂上，被血灵鞭死死地挡住，一股强大的力量传递过来，不断地冲击着血灵鞭，仿佛要在瞬间将之刺穿。

　　沈征在心中微微一笑。

　　在他感觉中，高咏的虫力应该在600以上，但不会超过700，而这一剑刺上，就更加印证了沈征的感觉，通过对这一剑力量的体会，沈征可以确定高咏的虫力不会超过670。

　　这样的角色，在沈征眼中看来简直是不值一提，也不可能在与他的战斗中有什么收获。

　　陪你玩玩吧。沈征带着戏谑的心情想着，假装后退了两步，然后手臂一运力，将长剑格开。

　　他果然不过如此！此时的高咏，心中不由一阵冷笑。这一剑他只用上了七成左右的力量，沈征就被逼得后退了两步，可以想象，如果他施展全力的话，沈征必然抵挡不住。

　　而接下来的战况，也印证了高咏的看法——沈征再不敢硬接他的长剑，而只是不住地躲闪着，在逃出了长剑的攻击范围后，才将缠在臂上的长鞭抖开，企图以虫灵攻击范围的优势来牵制高咏。

　　坐在观台上的玉沧明，初时有些紧张地看着战况，但到了这时，他的眼神已经恢复了正常，一抹微笑挂在他的嘴边，必胜的信心已经开始膨胀。

　　果然，一切都如高咏预料的一样。像过去许多盛名之下名不副实的人一样，沈征的传奇不过是一个人为夸大了的神话。才成为控虫者没多久，就能杀掉洪简，并隐隐能与高咏对抗，他确实是个天才，但却并没有达到那么恐怖的地步。

　　他能成为实权军团长，背后一定是靠鲁锦的支持。不过这也是个问题啊，如果将他击杀，鲁锦那边必然会不高兴。

　　但那又有什么？

　　玉沧明突然微微一笑。

　　我们天和国，可不是只能依靠十二军区这一棵大树！

第166章以“弱”胜“强”

　　血灵鞭的长度优势很明显，高咏虽然看起来气势更胜沈征一筹，但却也只能被血灵鞭逼在外围，不断地抵挡着血灵鞭的攻势，同时仔细地寻找着进攻的机会。

　　他不得不悔恨地承认，这种极罕见的柔软武器本来并不算强大，但当它以虫灵的形式出现时，却又强得那么招人恨——它时而能像绳子一样缠住你，时而能像刀一样劈裂你，时而又盘绕敌人的手臂化成护甲，时而又如毒蛇一般中宫直入猛刺你的要害。

　　简直就是一件万能的武器。

　　有机会一定要弄一件鞭子虫灵，这种东西真是太方便了，高咏忍不住分心想着。

　　突然间，一个破绽出现了，沈征的鞭子在一次击空之后，想要再次通过抽甩改变方向形成连续的攻击，但似乎是沈征手腕的力量使得不够，鞭子虽然改变了方向再次抽出，但却偏离了正常的方向。

　　好机会！

　　高咏脸上露出了兴奋的笑容，牢牢地抓住了这个一闪即逝的机会，人如一道闪电一般疾射向前，突破了长鞭的封锁，进入了自己长剑能刺中敌人的攻击范围之内。

　　去死吧！

　　他的眼里闪过一丝阴凉的杀意，长剑带着血色的流光向着沈征的胸膛直奔而去。

　　观台上许多人都轻呼一声，但也有许多人面不改色。

　　还有人在心中暗自叹息：实力差距太大了，大到他完全可以将对方当成小孩子耍着玩，而对方却不自知。可悲。

　　他们心中想着的那个“他”，当然不会是高咏。

　　就在高咏长剑直入，并暗自得意地以为能将沈征击杀当场时，沈征手中突然红光一闪，血灵鞭立时化成了一对血色的手套套在他双手上，他一步向前，左手一下抓住了长剑的剑刃。

　　两件虫灵相接的地方，立时传来剧烈的摩擦声，和能量撞击的巨响，巨大的冲击力让两件虫灵都在颤抖着，但这并没能影响沈征另一只拳头猛然打出。

　　这一下的变化太快了，这一拳直击也太快了，快到高咏刚刚反应过来，那拳头就已经狠狠打在了他的胸口。一阵骨头碎裂的声音响起，巨大的力量渗入了高咏的体内，无情地破坏着他的内脏组织，他只觉自己是被升空而起的火箭撞了个正着，眼前一阵发黑，在喷出一口鲜血的同时，人向着后方直飞了出去，摔在数米外的地上。

　　沈征冷笑一声，突然疾步向前，血手套化成了方形的重锤高高举了起来，眼看就要向着毫无反抗能力的高咏砸去。

　　玉沧明惊得一下站了起来，高声叫着：“住手！比武切磋不许伤人！”

　　“沈征！”鲁锦这大喝了一声，“这只是切磋技艺！”

　　沈征举着那方锤，冷冷地看着在地面上挣扎着支起身子，用愤怒的目光盯着自己的高咏，然后慢慢地放下了大锤。

　　“我明白，这只是切磋。”他淡淡地笑着，“我不会忘了规则。高咏副司令，你呢？”

　　“卑鄙！”高咏喘息着，吐出两个带着满心不甘的字。“竟然用这种手段……我并不是因为实力不济败给你的！”

　　“失败者总会为自己找各种各样的借口。”沈征摇头一笑。“如果不是军区的规则，你现在已经被我砸成一地碎肉了。谈实力？这就是你的实力？”

　　“这种小把戏谁不会！”高咏哼了一声，“我只是没想到你这种身份的人，还会利用这种突然间转换虫灵的小把戏来取胜。”

　　“小把戏？”沈征冷笑，“如果这是小把戏，那么败于小把戏之手的你呢？看来要对付你，也只需要些小把戏就够了。不是吗？”

　　“你！”高咏气得两眼圆睁，结果又吐了一大口血。

　　玉沧明不顾一切地从观台冲到了格斗场上，飞奔向高咏。沈征侧身闪过，连退数步拉开与他们间的距离。玉沧明奔到高咏近前，急忙从怀里取出个小金属盒，从里面取出一枚虫核，塞到了高咏手中。

　　用力将虫核捏碎，里面的虫力立时化成虫息飘出，再被吸入高咏体内，高咏的身子颤抖了两下，才慢慢地站了起来，但仍需要玉沧明搀扶才能站稳。

　　沈征看到这一幕后暗想：医疗类的虫核也是好东西啊，可惜我造不出好的医疗虫核来。看来今后得随时备一些在身上，万一有什么紧急情况，足以救人一命啊。

　　“你怎么看？”观台上，于鸿飞转向布鲁托，低声问。

　　“他在担心周炎心。”布鲁托轻声说。

　　“故布疑阵？”于鸿飞笑了，“看来我们这个天才怪物，还不止是肉体上强大，这内心也是充满了力量呢。你猜他会不会先于我们两个……”

　　“不好说。”布鲁托缓缓说道。

　　于鸿飞看着场上的沈征，目光中透出的不是嫉妒或猜疑、担忧、敌视，而是期待。

　　“高咏，你没事吧？”这时，鲁锦站了起来，看着场上的高咏问。

　　“还好，不过断了几根骨头。”高咏回答。

　　“那么，今天还有人要比武切磋吗？”鲁锦望向下方的众人，众人都沉默着，没有人回应。

　　“那就回去，继续你们此刻正应该进行的经验交流吧。”鲁锦的声音充满了威严，再次看了看众人后，缓步而去。众人均起身敬礼，恭送这位融虫强者。

　　“时间还多。”沈征等鲁锦离去后，转向高咏，淡淡一笑。“高副司令什么时候想再指教我的战斗技巧，只管告诉我，我奉陪到底。”

　　“好！”高咏恨恨地哼了一声，正要开口再说什么，玉沧明已经打断了他的话：“沈军团长，高咏受了伤，需要静养，我们就先不参加经验交流了。我先带他去疗伤，不然耽误了之后听集体活动就不好了。”

　　他说话时，面带微笑，仿佛在和一个好朋友对话，而不是和一位刚刚击伤了自己同僚的敌人。

　　“让军医帮高副司令好好看看。”沈征一点头，面色也极是和蔼。“军区里的医疗设施还是相当不错的，相信他很快就可以恢复。”

　　“那先告辞了。”玉沧明一点头，制止了还要开口的高咏，搀着他慢慢地离开了。

　　“那么，我们就回去继续交流吧。”鲁瑟开口说道，领着众人回到大礼堂之中，继续那被中断了的经验交流。

　　“我并没有什么好说的。”回到了大礼堂中，沈征站在演讲台前，并没有走到讲桌后面，而是冲众人抱歉地一笑。“也许大家不相信，但我真的没什么可和大家分享的。我像你们一样通过战斗、猎虫，甚至是调制虫核来提升力量，而我的虫力就在这过程中快速地增长，我也不知道是为什么。”

　　“那是因为你是真正的天才。”寻千绝忍不住骄傲地在下面接话。

　　隆宇的付宇和以及左玉的林至这两位总副司令都沉默着，他们一边回忆着方才那一战，一边品着寻千绝的话。他们没有嘲笑，没有不屑地反驳，而是深以为然。

　　在场的人中没有傻子，他们全都是成名已久的控虫者，是一国的最高首脑。即使有些人在最初的时候没有看懂、没有想明白，这时也已经懂了、明白了。他们仔细地思索着方才沈征的表现，然后心中对这个年轻人更加重视起来。

　　他们忍不住觉得：除了用“天才”二字，还有什么能解释沈征进步的快速与实力的强大？

　　这次集体活动在中午的时候结束，众人被安排一起到餐厅中用餐。将高咏送到了医疗处的玉沧明也赶了回来，默默无声地坐下来吃着。

　　席间，隆宇的付宇和以及左玉的林至，都先后到沈征这一桌敬酒，然后就势坐了下来，和沈征亲切地聊了许久，然后借着几分酒意说了些掏心窝子的肺腑之言，似乎都在努力博得沈征的好感。

　　而这两国的另外两位控虫者，隆宇学院院长苏息和左玉学院院长阳力军，则和三国联盟的四人对饮起来，也是一样低声说着那些看起来的肺腑之言。

　　玉沧明默默地吃着、喝着，到最后虽然已经饱了，但还是没有离开，直到整个午餐时间结束，众人离去，他才也匆匆离开，来到了医疗处中高咏的病房。

　　“好些了吧？”一进层，他就看到高咏正站在窗前握着拳头。“医疗处的伙食怎么样？”

　　“你认为我还吃得下？”高咏哼了一声，“身上的伤倒没什么，养个两三天也就好了。”

　　“关键是心里过不去？”玉沧明摇头一叹，“我看你也别太把这件事放在心上，你输给一位真正的强者也没什么值得遗憾的。”

　　“真正的强者？”高咏皱眉瞪眼转过头来，“他算什么真正的强者！”

　　“他就是。”玉沧明沉声说，“不但拥有强大的身躯，还有一颗更为强大的心！别的人都已经慢慢看出来了，你还没有想明白？”

　　“什么意思？”高咏盯着玉沧明，一脸的不解。

　　“方才在午宴上我看得清楚。”玉沧明说，“隆宇和左玉已经开始摇摆了，付宇和和林至那一对老狐狸，一副恨不能拉着沈征彻夜谈心的架势，他们两国的二号人物，也和三国联盟的那四个家伙聊得火热。这一切，只是因为你们之间那一战。”

　　“你越说我越糊涂了。”高咏摇头。

第167章无耻的控虫者

　　“你仔细地想想，仔细地想想！”玉沧明盯着高咏，“连那些弱于你的家伙们都想明白了，为什么你却想不通看不透？”

　　“远古祖先留传下一首诗。”高咏说，“叫做‘不识庐山真面目，只缘身在此山中。’你们这些旁观者当然看得清楚，我这当事人反而无法看透真相。”

　　“这倒也是。”玉沧明轻叹一声，缓缓说道。“所有人都看出来了，沈征是在故意隐藏自己的真正实力。”

　　“他想干什么？”高咏也开始意识到不对劲了。

　　“有两种可能。”玉沧明低声说，“一种是他不想被人轻易看穿，一种是他有更大的图谋。”

　　“你说的第一种可能我能想明白。”高咏在思索了片刻后说，“他将自己的真正实力隐藏起来，咱们周总司令就不敢轻易冒险亲自出手对付他。但第二种……”

　　“如果他拥有极强大的力量呢？”玉沧明双眼放光，“强大到足以和于鸿飞、布鲁托那样的人抗衡？”

　　“怎么可能？”高咏吓了一跳。

　　“你身在局中并没有注意到，但我却看到了。”玉沧明说，“我们都知道，军区的规则是在交流会期间的比武切磋中，绝不能有人死亡。为此，才会由鲁锦副司令亲自主持每一场比武，为的只是在真正出现难控制的局面时，他亲自出手化解危机。而今天，你破开沈征防御一剑刺向他前胸时，于鸿飞和布鲁托却是一脸淡定，鲁锦也没有半点反应。可相反，当沈征反攻向你时，鲁锦却站起来喝止了他。”

　　“他们……知道沈征远比我强大！”高咏想了想后，终于铁青着脸咬了咬牙。

　　“是啊。”玉沧明苦笑一声，“虽然不想承认，但我们确实不小心招惹了一个强大的敌人，要命的是他背后还有军区的支持。”

　　“可我还是不大明白。”高咏问。“那第二种可能是什么？”

　　“他想要找机会杀掉周总司令！”玉沧明斩钉截铁地说。

　　“什么？”高咏吓了一跳，“不可能！”

　　“没什么不可能的。”玉沧明说，“回头看看沈征这一路走来的经过吧，金中庭、洪简、古青翰，我想弄不好还有吴星河与明风来。这些人都成了他成功路上过往的风景。这些人的死分别为他带来了明里暗里不同程度的利益，我想他可能已经上瘾，正在寻觅下一个目标，而除了周总司令之外，还有谁能成为他现在路上最绚丽的风景？”

　　“故意示弱，将我击败，和这有什么关系？”高咏愕然自语。

　　“他已经两次公开抽我们天和的脸了。”玉沧明说，“但却因为有军区的保护令我们两人对他无计可施。但我们肯定是咽不下这口气的，所以会请周总司令出面挽回面子。如果他足够强大，周总司令或许会考虑一下，毕竟对他来说能突破极限成就融虫者才是最重要的事。但如果他只是个小角色呢？周总司令会毫不犹豫地将击抹杀，以恢复天和的荣光。”

　　“他身为军区军团长，是没办法找理由与借口和周总司令动手的。”高咏吓出一身汗，“但如果是周总司令主动找上他，事情就解决了。而且他因为是接受挑战的一方，即使在战斗中杀掉了周总司令，别人也会理解他，甚至会认为他真的只是‘失手’……多可怕的家伙！”

　　“所以我们必须保持沉默。”玉沧明说，“我会把事件的经过，和我的分析全部汇报给周总司令，由他来判断和决定，但我们两个在交流会期间，却一定要低调行事。”

　　“好吧。”高咏思索了片刻，缓缓点了点头。

　　但他的心里却另有打算。

　　第一天的这件事，就像个小插曲，很快就过去了。之后中的六天中，一众控虫者进行了数次集体活动，调制虫核、展现武力、猎虫……在这些活动之余，他们自己也做着有益的交流，进行着友好的比武切磋。当然，军区的控虫者们没有参与到这种切磋之中，而比武的人，也没有一对是在进行生死相搏，他们不过是通过与自己实力相当的对手，来印证自己的一些武技，同时刺激自己力量的提升而已。

　　高咏一直没有参与这些活动，玉沧明给出的理由是伤势未俞。但众人明白，他是不愿在集体活动中再面对沈征。

　　一转眼，八天的时间过去了，交流会也已经到了尾声，在最后一次集体交流之后，交流会也基本宣告结束。

　　这一天，在第七防区中，有一辆军用暴走虫越野车在城市中行驶着，开车的是方贺，副驾驶位上坐着柴景天，而坐在后面叽叽喳喳聊个不停的则是沈影和柴菲菲这两个姑娘。

　　自从认识柴菲菲后，沈影多少也发生了些改变，最初的文静内敛，也渐渐地变成了现在的大方、热情而喜欢表达，而柴菲菲也多少受了些沈影的影响，似乎并不那么泼辣了，转而有了一点点淑女的气质。

　　这让柴景天极是欣慰。

　　“人说三个女人一台戏，你看，两个其实就足够了。”他一边微笑，一边假装摇头叹气地对方贺说。

　　方贺笑了笑：“聚在一起时就是要聊这聊那嘛，不然互相闷着大眼瞪小眼多没意思？”

　　“还是方贺说得对。”柴菲菲立时在后面叫了起来，“爸，你别老拿你们老头子的活法要求我们嘛。”

　　“我也没说什么啊？”柴景天无奈地一笑。

　　“停停停！”沈影这时突然叫了起来，指着外面叫。“方贺，左边那里有大减价活动！”

　　“好的。”方贺目光一扫，看清了道路的情况，当即将车转向路左停了下来，柴菲菲和沈影立时跳下车去，风一般地冲进了挂着“店庆日大减价大酬宾”的商店中。

　　“这些个女孩啊。”柴景天回头看了看车子后面堆着的大小手袋、盒子，不由无奈地笑地起来。“好像采购就是她们的生命似的。”

　　方贺笑了笑，不置可否。

　　一个多小时后，俩姑娘才从店里出来，手里已经是大包小包地拎了一堆，方贺急忙跑过去接下来，帮她们在车中放好，然后忍不住说：“差不多了吧？车子已经装不下了。”

　　“再到前边看看吧。”柴菲菲说，“我听说还有两家搞店庆优惠的。”

　　“我的大小姐啊！”柴景天忍不住叹气，“你说你们缺钱花吗？干嘛天天盯着什么大减价大优惠的不放手呢。”

　　“柴叔叔您不懂。”沈影笑着说，“不在于钱多钱少，而在于这种用最少的钱买到最好东西的心情。”

　　“没错，逛街购物为的不是购物，而是为了心情！”柴菲菲立刻附和。

　　“真没办法。”柴景天笑呵呵地叹气，又上了车。

　　车子向前驶去，转了个弯，正要顺着长街向前而去，旁边突然有一辆车子驶了过来，在车旁边狠狠地擦了一下，然后就画着龙向前方快速地驶去。

　　两车相擦时发出了刺耳的摩擦声，越野车也摇晃了一下，吓得柴菲菲和沈影都惊叫一声，柴景天不由一皱眉：“怎么回事？喝大了吧。这一下刮得好厉害，恐怕车位都要凹进去了。”

　　“不能让他这么在大街上蛇行。”方贺看着那辆在街上左摇右晃前进的车，一皱眉，猛踩油门追了上去，试图从侧面绕过去将它逼停，但那辆车却突然横着撞了过来，方贺在紧张躲避中，一下拐入了旁边另一条道。

　　紧接着，那辆车就追了过去，向着越野车的后方撞去。方贺不由哼了一声：“好大的胆子，连军车也敢撞？”猛地一踩油门向前冲去，躲过了对方这一撞，但也更加深入了这一条偏僻的小道。

　　这时对方的车紧追不舍，似乎示威似地轰鸣着再次撞来，一下顶在车尾上，撞得车猛地一颤。

　　“不对！”在两个女生的尖叫声中，方贺紧握着方向盘，尽量让车子稳定。“不可能有人有这么大胆子，我感觉到情况不对。”

　　“有一种威压隐隐从后面的车里释放出来。”柴景天紧张了起来。身为老牌的巅峰植虫者，他比方贺有着更多的经验与更敏锐的感觉。“不可能啊，怎么可能有控虫者喝醉酒在街上……”

　　“后面车里真的有控虫者？”方贺惊讶地问。

　　“不会错的。”柴景天又感觉了一下，点了点头。“那车一定是虫神经元操作系统的高级车，而这个控虫者自己在开车，所以他的威压才会隐约散发出这么一点。你的虫力虽然也达到了100，但你经验太浅，还感觉不出来。”

　　“我明白了。”方贺的脸色阴沉了下来，“是有人无法对付沈征，所以就转而打算通过伤害小影来伤害他！无耻！”

　　“控虫者中怎么会有这样的人？”柴景天惊讶失声。

　　“我马上给我哥打电话！”沈影紧张地从包里翻找着手机。

　　“来不及的。”方贺沉着地说着。“前边有一个转角，我会加速冲过去，然后你们三个立刻跳车躲起来。我会开着车将他引开。”

　　“那你怎么办？”柴菲菲摇头。“咱们一起逃，他一时半刻追不上，到时沈征就赶过来了……”

　　“不可能！”方贺几乎是咆哮着，“控虫者想追上我们，就只是一瞬间的事！沈征赶过来时什么都晚了！我答应过沈征，有我在，就绝没人能碰小影，你们不要让我隐于不义！跳车！”

　　说着，他已猛踩油门，向着那个转角飞快地驶去。

第168章卑鄙手段

　　“柴主任。”方贺在接近那个转角时沉声说，“你不是冲动的年轻人，也不是感情用事的女人，你知道这个时候最正确的选择是什么，对不对？”

　　“没错。”柴景天点了点头，伸手用力拍了拍方贺的肩。“好兄弟，如果你能活下来，我将视你为世上最值得信任的朋友。如果你……我发誓，就算死，我也尽全力为你报仇！”

　　“多谢！”方贺一点头，猛地转动方向盘，冲入了那个转角。

　　“就是这里，跳车！”他猛地大吼一声。

　　柴景天毫不犹豫地从前排窜到了后排座上，一下打开车门，双手连抓，将柴菲菲与沈影扔了出去，然后自己也快地跳了出去。

　　柴菲菲也好，沈影也好，都不是普通的女孩，虽然在控虫者甚至是方贺、柴景天这样的巅峰植虫者面前，她们的力量不值一提，但在普通人之中，她们却是真正的超人。从这样疾驰的车中跳出，对她们来说实在是小菜一碟。

　　虽然是被抛出，但两人也没伤着，她们的身子在空中快速地拧动，转眼就看清了周围的环境，借着惯性落在了旁边建筑物的窗台上，再一跃隐身到了店铺的广告牌之后。

　　柴景天也是如此。

　　方贺的车子呼啸着向前而去，而就在几秒钟后，那一辆车子也转过了转角，然后向着方贺的车子追去。

　　“哥，你可要接电话啊！”沈影躲在广告牌之后，焦急地拨通了沈征的号码。

　　方贺把油门踩到了底，车子就像它的品牌名“暴走虫”一样，在大街上暴走起来，疯狂地向前方疾冲，再以惊人的飘移动作转向，吓得满街的车都拼命躲。

　　而另一辆车，则表现出了惊人的稳定与同样惊人的快速，它在那辆暴走虫越野车后面紧跟着，不断将距离缩短，最后在一个比较开阔的偏僻公园绿地旁，突然绕向前方，生生将越野车逼得侧翻出去。

　　一道人影，从越野车中飞跃而出，落到了那辆车的前盖上，那正是方贺。此时，这位虫力满百的巅峰植虫者，正红着眼扬起了手臂，虫息在他的臂上化成了锋利的臂刃，向着挡风玻璃后的驾驶员猛刺而去。

　　“找死！”驾驶员冷哼了一声，一抬手，方贺臂上的虫息就立刻消散于无形，紧接着，人也一下向前后方飞了出去，远看就如同被这辆车一下撞飞了一般。

　　车子一个侧滑停了下来，驾驶员推门而出，快步走到了侧翻的暴走虫越野车旁，只用目光一扫，脸色就是一变。

　　他看到，车中除了散落各处的各种手包、鞋子和小饰品外，再没半个人影。

　　这位方脸大眼的汉子不由怒吼一声，快步冲到了摔倒在地的方贺面前，一把将他抓了起来，沉声问：“沈征的妹妹在哪里？”

　　方才摔出前，方贺全身的虫力都受到了限制，连最基础的护体力量都发挥不出，这么摔在地上，已经把骨头摔断了数根，头破血流，受伤不轻，此时已经没有力气反抗，但他却冷冷地看着那人，傲然一笑。

　　“你猜？”他笑着说，“猜到的话，我奖你糖吃。”

　　“小子，别太嚣张了。”对方冷冷地说道，“你应该知道我是什么人。我这种人，有能让你这种人生不如死的手段。你这么年轻就虫力满百，着实不易，不要为了一个不相干的人，而白白的牺牲了自己。”

　　方贺看着那个方脸汉子，脸上挂着微笑，然后突然张口向着他的脸吐出了一口口水。

　　方脸汉子脸色阴沉，一偏头就躲了过去。

　　“亏你还是个控虫者。”方贺冷笑着，“你还有半点控虫者的尊严吗？有种就亲自对付沈征去，不敢面对他，却来欺负他的家人，你算什么强者！简直就是个流氓！有种在这里等着，用不了多久，沈征就会回来！”

　　“流氓？”对方也冷笑了起来，那笑容中带着森森的杀意。“既然你说我是流氓，那么我真得做点流氓的事，不然对不起你对我的称呼啊。”

　　说着，一股力量已经顺着他的手掌传入了方贺的身体，那力量对于方贺的虫力来说，就像是君临天下的帝王，方贺的虫力没有半点与之对抗的力量，反而乖乖地听从它的命令，向着体外快速地散去。

　　“你！”方贺的眼睛红了起来，“无耻！堂堂一个控虫者，竟然这样对付一个植虫者？”

　　“你不是说我是流氓吗？”对方大笑着，突然眼中寒光一闪，力量加强。于是瞬间里，方贺体内的虫力便全部飞散，细胞组织也受到了极大的破坏，就算想再从头开始，也绝无可能了。

　　“这就是跟沈征沆瀣一气的下场！”对方狠狠地哼了一声，将方贺丢到了地上，然后飞奔回车旁，钻进了车中。

　　“有种不要走，等沈征来啊！”倒在地上的方贺仍不屈地大叫着，这让那人心中更恨，他驾着车子疾驶而过，故意用车轮在方贺的双腿上压过。

　　方贺猛地咬紧了牙关，剧痛让他头上瞬间渗出豆大的汗珠，他愤怒地望着那远去的车子，挣扎着起爬起，但却眼前一黑，重重地摔倒在地上。

　　不知过了多久，一股柔和的力量传入了他的身体，让他的疼痛大为减轻，他慢慢地睁开了眼，看到的是沈征那张充满关切与焦急神色的脸。

　　在旁边，还有其他人，那是柴菲菲、沈影、柴景天，还有木华风、秋时靖、卡罗卡、曲祥和三国联盟的四位控虫者。更远处是成群的警车，将整个街道封锁了起来。

　　“方贺，你怎么样？”沈征见到他醒来，立时一喜，急忙问道。

　　“这么看来，应该是死不了了。”方贺露出了笑容。

　　“死不了就好。”沈征缓缓点头，看着方贺那一双被轧断的腿，眼中隐隐闪动着愤怒的火。“你放心，医学这么发达，腿断了也没关系，能让你恢复到比之前更结实。”

　　“还好吧。”方贺点了点头，“总比完全变成废物要好一些。”

　　“你说什么？”沈征突然一怔。他从方贺的话中听出了些什么，于是变得更加焦急起来，急忙将虫力打入方贺的身体。瞬间，他的脸色变得冰冷。

　　“混蛋！”许久的沉默之后，他恶狠狠地咬牙骂了一声。

　　“对方是什么人？”他铁青着脸问方贺。

　　“我认得他。”方贺说，“但我没点破，我怕那样一来他会下杀手。我倒不是怕死，关键是怕没办法提醒你要暗算你的敌人是谁。”

　　“是谁？”沈征问。

　　“交流会刚开始时，各大电视台都进行了报道。”方贺说，“我在电视上看到过那个人，是天和国的副司令高咏。”

　　“高咏？”寻千绝一皱眉，“你真的没看错？”

　　“绝不会有错。”方贺说得斩钉截铁。“沈征，你一定要小心天和国的人，他们不但想要对付你，而且不怕使用下作的手段。这样的对手最可怕，你一定要小心！”

　　“怪不得这小子一直没参加交流。”木华风哼了一声，“原来是在暗中搞这种阴谋。军区这边也真是的，对于军区军官家属的保护也太不周到了吧？”

　　“话也不是这么说。”曲祥解释着，“成为实权军团长后，就是自己掌握部队了，相应的保护工作当然也要由自己来完成，这又和当后备将领时不同啊。”

　　“高咏这混帐胆子也太大了。”木华风哼哼着，“竟然敢对军区军官下这样的黑手，他天和国是不想继续存在下去了吧？”

　　“好在是沈影没出什么事。”林良在旁边低声说。

　　“但方贺出事了！”沈征慢慢地站了起来，怀中抱着断了双腿的方贺。

　　“沈征，冷静。”郎炼说，“腿伤好说，用不了一周就可以恢复如初，不算什么大事。”

　　“不是腿！”沈征咬牙说道，“是虫力！高咏这混蛋将方贺的一身虫力全废掉了！”

　　“什么？”众人吓了一跳，不少人不由摇头叹息：“可惜了一个虫力满百的好手啊！这么年轻……”

　　“沈征，我没事。”方贺笑着说，头有意无意地靠在了沈征的肩头，脸上竟然洋溢着一种幸福感。“只是你自己要多加小心就是了。”

　　“林院长，据你所知，这种情况下有没有恢复的可能？”沈征抱着一线希望问林良。

　　“就我所知……”林良思索了片刻，叹了口气。“除非是用绝品虫核，再加上融虫者相助，否则没有别的希望。”

　　“绝品虫核？”沈征一皱眉。

　　融虫者相助这件事太简单了，只要他开口，鲁锦一定会全力相助。但绝品虫核又到哪里去找？

　　“植虫者被废掉了虫力时，细胞组织一定也会受到破坏，这样就再无法储存虫力，因此终生也没有再次成为植虫者的希望了。”林良解释着，“所以只有用能将凡人一举化为控虫者的绝品虫核，才能让他们重新回到强者的行列中。但绝品虫核对我们来说，几乎是只存在于传说中的宝物啊！”

　　“我现在就能调制出极品虫核。”沈征缓缓说道。

　　“什么……什么？”在场的人都被他吓了一跳。大家只知道他是调制术的超级高手，但实在是想不到他竟然高到这种地步。

　　“如果我再度升级，就一定能调制出绝品虫核！”沈征坚定地说道，“到时，我一定要让方贺恢复力量！”

　　所有的人看着沈征，脸上出现的是震惊的表情。

第169章追击

　　秋时靖虽然常向沈征请教调制术上的问题，知道他能调制出精品虫核，但却也不知道沈征的最高成就，是调制出极品虫核。

　　那是什么概念？

　　理论上讲，只有星灵才可以调制出极品虫核！这种最低限度也能让植虫者提升100点虫力的虫核，简直就是瞬间制造强者的超级宝贝，更有着高达30%的突破概率。

　　沈征调制得出来？

　　这么看来，鲁瑟能成为控虫者，最主要的不是鲁锦这个融虫者的帮助，而主要是靠沈征调制出的虫核！

　　瞬间，所有人看沈征的目光再次发生了变化。

　　一位可以调制出极品虫核的控虫者，一位可以快速制造巅峰植虫者的调制师！

　　这简直就是活着的宝库！

　　“在场的各位都是我最亲密的朋友。”沈征环视众人，低声说道。“所以我才敢在这里把这个秘密说出来。希望各位帮我保密。”

　　“一定、一定！”众人急忙点头。

　　开玩笑，就算不是沈征的朋友，谁又愿意得罪这么一个有融虫者靠山的调制大师？

　　“而现在……”沈征目光阴沉，将方贺交到了寻千绝的怀中。“寻司令，请你帮我带他到军区医疗处医治腿伤。”

　　“那你呢？”寻千绝皱眉问。

　　“去追高咏！”沈征咬牙切齿地说道。

　　“沈征，别冲动。”秋时靖向前一步来到沈征身边，在他耳边低声说。“不过是一位植虫者，不值得你和天和国结下死仇。”

　　“在你们看来，他不过是一位植虫者。”沈征摇了摇头，缓缓说道，“但在于我，那却是我生平最好、最亲密的朋友！在我最困难时，是他伸出手帮助我，在我成功后，他也只是微笑站在一旁，默默帮我分担着责任。不论他是一个凡人，还是一个绝顶强者，对我来说都没什么区别，他都是我最好的朋友！”

　　说到这里，他的声音变得极为冰冷，眼神也变得令人感觉恐怖，他沉声说：“不论是谁，不论用什么理由借口，只要他伤害了我的朋友，我都会让他血债血偿！”

　　“沈征，不要这样。”方贺焦急地摇头叫着，“能听到你这番话，我就算是死了也值了！但你不要因为我……”

　　“你去好好养伤。”沈征沉声说道，“等我将高咏的头带回来！”

　　说着，人已经一闪不见。

　　控虫者们看得清楚，沈征已经发动全力，向着交流中心那边疾冲而去。

　　当他这样的控虫者全力奔行时，速度远胜于汽车，而灵活性更不是机动交通工具所能比拟的。没过多久，他的人就已经出现在了交流中心，直接冲入了众人居住之处，站到了负责人面前。

　　面对这突然出现的强者，负责人吓了一跳，但随即就恭敬地敬礼：“沈军团长好！”

　　“天和的高咏在哪个房间？”沈征声音冰冷地问。

　　“高咏副司令？”负责人急忙回答，“他现在应该已经在回程之中了吧。早上时玉沧明院长就已经准备好了他们的飞机，在你离开这边后不久，他们的飞机就从机场起飞了。”

　　“走得倒快。”沈征冷哼了一声，“你立刻为我安排一架飞机，要速度最快的那种。”

　　“这个……”负责人面露难色。

　　“怎么，难道要非我直接去找鲁瑟？”沈征皱起了眉头。

　　“不用不用。”负责人急忙摆手，“我这就联系机场那边。”

　　“你要快些，因为我现在就要过去。我希望在我到达机场时，有一架飞机停在那里等我。”沈征郑重地说完，转身便如一阵风般远去了。

　　“天啊，这风风火火的是要干嘛？”负责人擦了把汗，赶快抓起电话开始联络机场。

　　几分钟之后，沈征人已经来到了机场，而在机场上，一架军用战斗机正缓缓地从停机坪那边移向机场中央，然后停在那里，驾驶员打开舱盖跳了出来，远远地看着沈征。沈征直接飞奔地过去，迎向飞机。

　　机场的负责人急忙赶了过来，先向沈征敬了个礼：“沈军团长，根据条例，您出行时应该使用你防区军团的飞机。如果是有急用的话，使用中央区的设备，要得到副司令的同意……”

　　“我没时间。”沈征二话不说，跳到了驾驶舱中坐了下来，将头盔戴好后，直接盖上舱盖发动飞机，几秒钟后，他人已经和飞机一起在蓝天之上了。

　　“头儿，这……不合规矩啊。”飞行员怔怔地看着飞机飞远，喃喃地对负责人说。

　　“规矩？”负责人也抬头看着蓝天，摇头一笑。“规矩是给你我这样的人定的，而这位可是沈征军团长啊！那代表着什么你知道吗？”

　　“军区的宠儿。”飞行员说，“恐怕副司令对亲儿子也不一定会这样亲吧？”

　　“天晓得。”负责人自语着。“所以他的一切要求，我们只要尽量满足就是了。就算是违背了规矩而受到违规处罚，也比得罪了他强。”

　　在他们对话时，沈征已经高飞于蓝天之上，开足了全力向着天和国的方向而去。

　　这一路追击，从时近中午直到天色黄昏，在天黑之前终于进入了天和国的境内。在入境时，有数个讯号盘问他的来历，沈征并不理他们，只是一路向着天和首都苍峦疾飞，于是数个飞行编队先后起飞拦截他，但什么样的飞行员能追得上他？

　　不过信息的速度比飞机更快，在他的前方，数个飞行编队已经升空，等着拦截他。

　　“警告你们，我是军区第七防区军团长！我有要事急着要见你们的总副司令，你们迅速退开！”沈征通过雷达远远地发现了他们，立刻用通讯装置联络。

　　“抱歉沈军团长。”对方很快发来了回应，“我们总司令并不在首都。您还是请回吧，不要让我们为难。”

　　“那么你们做好跳伞的准备吧。”沈征冷冷地回答着。

　　事情和他想象的一样——周炎心并不在首都，甚至不在国内。

　　其实很简单，周炎心没必要因为集体活动这种事得罪军区，所以惟一的可能是，他确实在修炼脱不开身，而那修炼的场所，也一定不是在天和境内——如果他在首都或是国内，那么他就算以修炼为借口，也一定会得罪军区。

　　除非他不在国内，无法接到通知或是无法及时到达军区，那么情况特殊，军区才不会计较。

　　他有必要因为这种事冒险撒谎吗？没必要。

　　所以他一定不在国内。

　　周炎心不在，沈征就没什么好怕的。他长空疾飞，转眼间已经到达了对方拦截自己的机群前，二话不说，航空机炮已经咆哮起来，一发发带着强大虫力的子弹轻易地撕碎了对方战斗机的机身，而他则如灵巧的燕子一样在对方的机群中做着高难度的移动动作，毫发无伤地通过了敌阵，留下了漫天成天的降落伞之花，和一架架冒着烟坠毁的战斗机。

　　“上头一定是疯了。”在空中飘落着的飞行编队长看着沈征飞机远去，摇头叹息。“要我们拦截一位控虫者？这不就是让我们送死嘛！好在这位沈军团长真是好人，竟然给我们留了一线生机……”

　　这样的拦截队伍，沈征接连遇到了三波，但都被他这样解决了。从始至终，他击落了近百架战斗机，但却没有伤到一个人，每次开火前，他都提醒对方做好跳伞准备，而对方也很有自知之明地排出了便于飞行员跳伞的阵形。

　　所有虎口余生的战士们，在埋怨上头命令太过疯狂的同时，也忍不住对他心生感激。

　　在苍峦市外，他遇上了最后一波拦截队，那是一支由三十架天和国最行进战斗机组成的战斗编队，编队长彪悍得很，上来二话不说就发起了猛攻，而结果是沈征毫不留情地将他和他的战斗机一起打成了漫天的烟花。

　　“我再说一遍，其余人要么准备好跳伞，要么学他！”沈征冰冷的声音通过通讯装置传到了每位飞行员的耳中，那声音令他们感到一阵阵寒冷，许多人自动地将飞机飞远，同时做好了跳伞的准备。

　　片刻之后，二十九架飞机坠毁，二十九名飞行员毫发无损地跳伞逃生成功。

　　他们心里并没有什么愧疚，因为他们知道，自己并不是放弃了保护自己家园与亲人的机会。他们放弃的，只是为高层统治者拖延时间的机会。

　　沈征对苍峦还是比较熟悉的，毕竟在这里参加过学院交流会。他在这巨大的都市中，轻易地找到了总副司令部的所在地，直接将飞机开了过去。

　　这时，数十发地对空导弹冲天而起，如同一张大网般向他洒来。他看着那些拖着长长焰尾的可怕武器，只是冷冷一笑，控制着飞机从容地从那大网中穿过，同时洒出了属于自己的弹幕之网。当这看似弱小的弹幕之网，与那导弹之网碰在一起时，立时击破了那一枚枚气势汹汹的导弹，巨大的连续爆炸在总司令部上空发生，如同地面要升起一颗小太阳，强烈的光芒几乎将整个苍峦照亮为白昼。

　　沈征从容地在总司令部那中央大阅兵场上，缓缓将飞机降了下来。

　　出了战斗机，他站在机舱之上，环视四周，突然运足了力气高声大喝：“高咏，滚出来见我！”

第170章出来受死

　　沈征大步向前，从大阅兵场直向着前方总司令部的中心地带而去，一边走，一边放声大喝：“高咏，你这个只知夹着尾巴逃跑的胆小鬼，给我滚出来！”

　　脚步声纷乱，无数士兵从远处而来，远远地将沈征包围起来，端起了手中的枪瞄准了他。

　　在控虫者面前，植虫者们几乎无法发挥出任何力量，所以此时这些常规武器就成了不二之选。只是——它们就能奈何得了控虫者吗？

　　枪声响起，无数子弹向着沈征呼啸而来。他恍如不见，只是沉稳地大步向前而行，那无数的子弹袭来，未及打在他的身上，就已经被强横的虫力弹开，旋转着飞出散落一地。

　　数枚榴弹从士兵的火箭筒中射了出来，拖着焰尾飞向了沈征，但方到近前，已经被沈征轻轻一拨改变了方向，一发发射入了士兵们之中，爆炸声和惨叫声便接连响起，被炸得焦黑的尸体和残肢四下里乱飞。

　　“天和的实力便只是如此而已吗？”沈征冷冷地大声说着，突然抬起手来。无数发爆裂弹从他掌中飞射而出，打在了阅兵场前的阅兵台上，那高达十米的精美高台，就在爆炸声中化成了齑粉。

　　沈征脚下不停，继续向前而去，一路上但凡见到什么建筑，便是数十枚爆炸弹过去，将它们轰得千疮百孔。

　　“拦住他，拦住他！”

　　沈征听到有士兵在大叫着。

　　“前边是总司令府啊，不能让他过去破坏！”

　　“开什么玩笑，那可是控虫者啊，要我们怎么拦？”

　　“住手！”蓦然间一声大吼传来，一道身影如流星一般快速而来，停到了沈征面前，却正是天和国二号人物，天和学院院长玉沧明。

　　“沈征，你想干什么？”他愤怒地瞪着沈征，厉声大喝。

　　“叫高咏出来受死。”沈征看着玉沧明，冷冷地说道。

　　“你说什么？”玉沧明目泛寒光。

　　“你们做了些什么，你们自己清楚。”沈征的声音冰冷，透着无尽的杀意。“或者你让他马上出来见我，或者我将你们的总司令部夷为平地。你自己选择吧。”

　　“好大的口气！”玉沧明眼中闪起了寒光，“就算你身为军区军团长，也不过是与我们平级，擅闯我国总司令部已经是违反了军区的规矩，现在又敢出手大肆破坏，谁给了你这么大的胆子？”

　　“如果你还将自己当成一个强者，就不要跟我啰嗦这些没用的屁话。”沈征说，“高咏对我怀恨在心，却不敢向我下手，转而对我的亲人暗下毒手，偷袭不成，就废掉了我朋友一身虫力。相比之下，我做的这些已经不算过分。”

　　“胡说！”玉沧明哼了一声，“你有什么证据？”

　　“证据？”沈征看着玉沧明，忽然笑了起来，片刻后语声森然。“你以为这是在法庭打官司吗？我是来报仇的，有我朋友的话就足够了！”

　　“你……太狂妄了！”玉沧明不由厉喝一声，身上立时释放出了强大的威压，一道红光在手中闪耀，化成了一把如同死神之镰般的大镰刀，冰冷的闪光在上面跳跃着，如同夜幕中的寒星。

　　“你愿意替高咏领死，我也不会反对！”沈征冷冷说着，强大的威压也慢慢地释放了出来，一路攀至顶峰。

　　“你……”玉沧明惊讶地看着沈征，几乎不敢相信自己的感觉。从那威压中，玉沧明清楚地感觉到沈征的强大，身为一个虫力高达820的强者，玉沧明觉得沈征的实力与自己不相上下。

　　他到底是什么样的天才，竟然能在成为控虫者一个多月的时间里，就快速地进步到了这种程度？

　　他与高咏交手时，表现出的实力也就是与高咏相当，如今又表现出与我相当的力量，难道又是要扮猪吃老虎？那么他真正的实力到底有多强？

　　而如果让这样的他再继续成长下去……

　　玉沧明感到身上一阵发寒。

　　倾尽全力也要将之击杀！就算不能成功，至少我也能为周总司令摸清他的底细！

　　玉沧明一咬牙，将性命也豁了出去，手中的虫灵上血光大盛，人猛地向前，举起镰刀向着沈征头顶劈落。

　　耀眼的血光当头落下，如同血的瀑布，其中饱含着冰冷的力量，沈征能感觉到，那正是冰的力量，带着能封冻一切的寒气，凛冽如同冬日里的寒风。

　　手中红光一闪，虫灵已经以血手套的形态出现，沈征站在原地，如同万年不动的大山，只是伸手向上，向着那镰刀的长刃抓去。

　　但刹那之间，那镰刀却在红光闪烁之间变化成了一根长棍，那长长的利刃消失，沈征自然一下抓了个空。

　　他目光一寒，知道躲闪已经不及，另一只手急忙移了过来，双手同时发力，硬接了这气势汹汹的一棍。

　　沉重的力量与冰冷的寒气同时爆发，化成了巨大的压力，沈征在这股压力面前也不由摇摇欲坠。他面色凝重，眼神冰冷，在刹那间将力量集中于虫灵之内，轰然爆发，巨大的血色光芒从血手套中爆发，将长棍推开。

　　“以为只有你一人，懂得在战斗中变化武器打敌人个措手不及吗？”玉沧明冷笑着，手中的长棍又化成了镰刀。“我只是想让你知道，这种用来奇袭的小技巧对我而言没有任何意义，因为我可不是高咏那种水平的弱者！”

　　虫力高达820的人，的确有资格称虫力在不到700的人为弱者。

　　“那又如何？”沈征冷冷一笑，“我看倒没什么区别。”

　　“混帐！”玉沧明冷哼一声，“别以为自己进步神速，就可以傲视天下。要知道，格斗技艺与生死厮杀的经验才是最宝贵的财富！”

　　说着，镰刀已经带着血光向着沈征拦腰扫来。

　　红光一闪间，血手套化成了长长的战枪，沈征将枪身一竖，其上爆发出强大的血色光芒，与镰刀的血光直接撞在了一起。

　　两人的虫灵颤抖着，在空中僵持着互相角力，两位强大的控虫者也不断地催动着体内的力量，在虫灵中进行着一次次的爆炸，将其化成更为强悍的力量，去攻击对方。

　　如此持久的角力中，玉沧明终于感觉承受不住，他冷哼一声，身上的力量猛地快速输入虫灵，化成了强大的爆炸力，镰刀上血光猛地一闪，将沈征的战枪弹开，而他自己也被这股冲击力撞退了数步。

　　他持镰而立，快速地调整着体内的虫力，好让那被他强行快速打出的力量尽快还原，但沈征却似乎并不受影响，也不用调整虫力，将长枪一转，就这么直接向着玉沧明冲杀过来，长枪带着锐利的血光，向着玉沧明当胸猛刺。

　　怎么会这样？

　　玉沧明郁闷地在心中惊呼着，急忙狼狈地向后躲去。他现在体内虫力紊乱，一时调整不顺，根本没办法与沈征硬抗，也只好步步后退，被沈征逼得东躲西闪。

　　而沈征的气势，则因此而不断地上涨，眼看就要达到顶点。

　　“少在我们的地盘猖狂！”这时一声大吼传来，一道身影迅速接近二人，手中红光闪耀间，唤出一柄虫灵长剑。那人方脸大眼，气势汹汹，却正是高咏。

　　他人未到，长剑便已出手，化为一道血色的流光脱手而出，向着沈征直射而来。

　　沈征停步拧身，战枪一记横扫便将那长剑打得远远飞去，高咏伸手欲以虫力控制长剑飞回自己手中，却根本毫无胜算，无奈下只得拼命追了过去，跑出数百米远，才重新将长剑掌握在手中。

　　但只是这一顿之间，玉沧明已经调整好了虫力，深吸了一口气，将镰刀挥起，向着沈征攻去。

　　“两人一起来吗？欢迎之至！”沈征手中红光闪烁，长枪已经变成了血灵鞭，带着浓重的血光向着玉沧明卷去。

　　“破！”玉沧明大喝一声，镰刀猛地向外翻转，以刃背将长鞭撞开，正好在防御的同时，形成了可以挥镰横扫的动作，脚下快速地踏前一步，镰刀闪着血芒向着沈征的头颈扫去。

　　沈征身子向下一俯闪过了镰刀横扫，同时手腕一抖，由前向后一甩，血灵鞭在他向侧一旋，由前而后，如蝎子尾巴一样自他身后向前方抽去。

　　玉沧明并不惊慌，一镰刀扫空后，身子一转，握住镰刀长柄后部的左手一推一带间，镰刀已经快速地竖起上击，再次以刃背撞上了血灵鞭，将鞭子撞开，同时也形成了举起镰刀力劈的姿势，向着沈征狠狠劈去。

　　真是不错的武器。

　　沈征如一阵风般闪向一旁，看着那长柄巨镰，眼中流露出了欣赏的目光。这武器奇形怪状，很难防御，而且运用好了竟然可以做到攻守一体，以刃背格挡，随后便能立即形成攻击的姿势，实在是一件不错的武器。

　　得想办法把它弄到手。沈征暗想。

　　在不杀玉沧明的情况下，自己能否将它夺来呢？他不由思索起来。

　　夺来？不一定非要夺吧？我虫灵的长枪形态，不就是和拉菲的父亲菲尔德互换虫灵得来的吗？

　　那么我能否在战斗中，用类似互换虫灵的方法将他的镰刀“偷”来呢？

第171章偷窃计划

　　沈征挥动着血灵鞭，不紧不心地与玉沧明周旋着，而此时高咏也奔了过来，挺剑加入了战团。但他的运来并没给沈征带来多大的压力，因为体内的虫力是在丹田与经络中运行的缘故，沈征的虫力质量远远高于二人，虽然以一敌人消耗惊人，但对他来说却并没感觉比单独对战玉沧明时多消耗多少。

　　而玉沧明和高咏两人，却是越打面色越难看。在玉沧明看来，沈征表现出的力量与自己属地多，这代表着有两种可能，一是沈征与自己实力相当，二是沈征又像与高咏比武时一样在隐藏实力。

　　之前他一人力战沈征，沈征和他打成平手；现在多了一个高咏，双方仍是旗鼓相当的平手。

　　玉沧明心中一阵阵涌起寒意：看来，只能是第二种可能了……

　　沈征这时想的，却是互换虫灵。

　　首先是让能量脏器分裂，然后不断将之壮大，最终形成新的虫灵，再将之移到体外，就形成了一个可以被别人吸收的新虫灵——当然，这方法是主动型的，不可能被动完成。但现在的情况是，玉沧明不可能主动交出自己虫灵的分身。

　　那么只能让他被动交出了。

　　总要试一试才知道能不能成功，如果能成功的话，那要就赚到了。

　　沈征一边想，一边慢慢地将力量全部放开。他不再对二人有任何的保留，那融合成一体的强大力量开始充斥在战场之中。

　　玉沧明和高咏都是面色一沉，他们明显地感觉到，四周有一股看不见的力量，正在贪婪地吞食着自己散发出的每一点虫力，并阻碍着他们的一切动作，甚至是虫力的运行。他们不由相顾骇然。

　　“拼了！”蓦然间，高咏大吼一声，突然不顾一切地冲入了血灵鞭的攻击范围之内，狂叫着挺起长剑直向沈征胸膛刺去。

　　玉沧明没有说什么，他的面容变得极为严肃，只是将镰刀双手握着高高地在右侧举起，然后身子也向着右侧慢慢转动，镰刀就随着手臂角度的改变而移到了他的身后。

　　强大的力量在镰刀中积蓄着，不时生成小型的爆炸，血色的光芒立时覆盖在镰刀上，形成了厚厚的一层血膜，将那镰刀直接放大了一倍有余。

　　沈征意识到，玉沧明也开始动真格的了，如果说之前这老者只是想将自己击退，以稳定局面，那么现在他就是想将自己击杀了。

　　如果自己现在全力出手杀掉高咏，那么在自己旧招用老新招未生的时候，玉沧明就会毫不犹豫地出手。

　　我随时可以杀掉你。沈征看着那挺剑刺来的高咏，心中想着。但我不想让你这么轻易地在一瞬间就死去，我要让你为你所做的一切忏悔后，再结果了你的性命！

　　蓦然间，沈征的血灵鞭爆发出耀眼的血光，仿佛是化成了一条粗壮的蟒蛇，随着他手腕的抖动向前着前方螺旋飞出，一下便将高咏的剑缠入其中，再进一步将高咏整个人也缠了起来。血光盘旋而落，一下将高咏的身子缠紧，随着沈征一抖手，他便缠着蛇般的血光被远远地甩开。

　　“就是此时！”玉沧明眼中突然精光一闪，再不犹豫，身上涌起了澎湃的威压，高举在身后的镰刀猛地由上而下划了个弧，狠狠地刺入了身后的地下，他整个人身上都涌起了血光，如同一支离弦的箭一样，突然向着前方猛冲了出去，锐利的镰刀将大地犁出了一道可怕的裂痕，随着他一同向前而去。

　　“死吧！”随着一声大吼，玉沧明的脚步停了下来，而那镰刀则其势不减，瞬间割破了大地，自地下飞掠而出，玉沧明身上和镰刀上的明亮血光，在这一刻里化成了一道巨大的镰刃，自地面而起，斜着向沈征斩去。

　　血光耀眼，如同惊涛拍岸扬起，似乎能将挡在前方的一切都一分为二，不论那是巨岩还是高山。

　　沈征冷冷注视着这惊天动地的一招，脸上没有丝毫慌张，双手一展间，红光闪耀，血手套已经在手。

　　“怎么？”玉沧明看到沈征手上的虫灵，不由一怔，忍不住用余光扫向了被甩向无方的高咏。

　　这一切只发生在一瞬间，此时高咏人还在空中，仍被那长长的蛇般血光缠着，但他猛地暴发出一声大吼，用力一挣之下，竟然将那血光凌空撑裂。

　　不是虫灵，只是从虫灵中爆发出的虫息！？好狡诈的伎俩！

　　这一刻，玉沧明脑海中不由出现自己之前说的话。经验？他不由暗自苦笑，这小子哪像是个缺少经验的新手，这种假装将虫灵抛出实际暗藏着准备杀招的手段，我却也从没想到过！

　　思维的闪念，只是一瞬间。在这一瞬间里，沈征的虫力已经快速地集中到了两只血手套中，其中九成进入了右手的血手套中，一成流入了左手。他看准了那道巨镰血光，大喝声中右手倏然而出，浓重的血光向外释放，仿佛将那只血手套放大了数倍化成一只巨手，一下抓住了那凛冽的血色刀光。

　　剧烈的摩擦与撞击中，能量的火花四溅着，沈征目光坚定地将身体前倾，澎湃的力量爆发着，将那巨大的刀光挡住，而他的左手则快速地挥起，一道强横的血色巨拳向着玉沧明狠狠打去。

　　好自负的家伙！玉沧明不由哼了一声。

　　一边对抗着我的全力一击，一边还反过来攻击我，你真的强到了那种地步吗？我偏不信！

　　他并没有选择躲闪，而是再度挥起了镰刀，刀刃上裹起了厚重的血光，斩在了那血拳头之上。

　　成了！沈征见状不由一喜，当即右手上加力，一声轰然巨响中，那巨大的刀光被血手捏碎，但血手也随之破开消散。

　　玉沧明在这时也已经斩碎了那道袭向他的血拳，但那血拳在碎散之后，却并不消失，破碎了的血光碎块快速地连接在一起，同时拼命地吞食着空中四散的其他能量光点，也包括玉沧明血光镰刀的碎片，然后不断壮大，又重新化成了一只血拳，再次击向玉沧明。

　　这是什么功夫？玉沧明微微一皱眉，镰刀挥处，血拳又被打散。

　　但这血拳就像是不死僵尸一样，刚受了致命一击，就又死而复生。

　　吸能草虫的能力，还有筑基虫、黏液虫的能力？这些能力完全融合在了一起，所以才产生了这种效果，而火焰的力量又为它提供在在空中自由移动的推力……该死的沈征，怎么能做到这一步？

　　玉沧明心中惊骇，振作起十二万分的精神，再次挥动镰刀。

　　与他这边的谨慎但却轻松相比，高咏那边就是狼狈不堪了。他虽然挣脱了那血光的巨蟒，但那巨蟒的血色碎片在空中很快连接在一起，重新化成了粗长的蟒蛇，再次向他缠来，他不得不挥剑全力与之相抗，但却无法像玉沧明那样一击便能将其粉碎，一时间只能连连后退，不断耗费虫力将那血蟒一点点消耗掉。

　　沈征要的，就是这种局面。

　　他并不理远处的高咏，而是盯住了玉沧明。双手一晃间，血光闪耀，那血手套立时化成了一对血色长刀，他身子微微一俯便向前冲去，双刀上下相错，分斩向玉沧明头颈与腰腹，便如一只巨大的剪刀无情地合拢。

　　双刀之上，厚重的血光涌动着，形成了巨大的血色刀刃，那力量一点也不输于之前沈征用过的鞭、枪和手套。玉沧明不由眉头大皱，暗想：这小子到底是怎么回事？为什么每种虫灵形状在他手上都能发挥出一样的威力？这实在太令人头痛了！

　　他不敢大意，镰刀挥舞中，血光流动，不断格挡，但想要反攻一时间却找不到机会，因为双刀在沈征手中用来，就仿佛是浸淫了多年的主要虫灵武器一样，攻势连绵不休，招招要人性命，仿佛两个极难缠的地狱死神，令玉沧明头痛无比，心于应付。

　　沈征目光清澈冰冷，一边与玉沧明交手，一边感应着那一丝从脑部放出的虫力。

　　就在方才，他用右拳招架镰刀血光，左拳反攻玉沧明，为的不是将其打伤，而只是吸引他的注意力，再顺势利用血之力将那一丝藏在血拳中的脑部虫力，打入玉沧明的身体。接着，他便发起了猛攻，为的也正是让玉沧明无法感知到体内的一些神秘变化。

　　那一丝虫力进入了玉沧明的身体，却并没有因此而失去与沈征的联系，相反，它在沈征的控制之下，随着玉沧明的虫力在他的全身游走检查着，很快就找到了玉沧明的能量脏器——胃。

　　有意思。沈征不由暗笑。胃和镰刀，这算是怎样的组合呢？不管那么多了，试着看能不能让它产生分裂吧。

　　那一丝虫力悄无声息地流入了玉沧明的能量胃之中，在里面盘旋着。实时，那能量胃不大能接受它，但因为主人正忙于战斗，无暇分心专注于体内的变化，所以也就被自动忽略了，这一丝虫力便在胃中盘踞，不断地释放着自己的力量。

　　慢慢地，能量胃产生了一些变化，渐渐地在其上生成出了和个不干起眼的小包，那一丝虫力不断地催发它，而玉沧明体内激荡的虫力，又成为营养无休地滋润着它。

　　终于，那小包越长越大，化成了另一个能量胃。

第172章强大的自信

　　终于要成功了！

　　沈征压住心中的激动，表面上更加的冷静，全力施展出连环的刀法，逼得玉沧明只能集中全部注意力于战斗之上，毫无时间感知体内能量脏器的变化。

　　那边，高咏终于将沈征放出的血光巨蟒完全击碎，但自己也累得够呛，不得不取出一枚虫核吞食了，才向着这边杀了过来。

　　时间刚刚好。

　　沈征瞥了他一眼，便控制着那一丝脑部虫力，将那成型的能量胃分离了下来，再伪装成玉沧明的虫力，随着其体内虫力的运行，进入了镰刀之中。

　　就是现在！

　　沈征双刀连斩的速度突然加快，逼得玉沧明只能快速抵挡，随后，他猛地欺身向前，手中的长刀在红光一闪间化成了血手套，他故伎重演，右手血手套直接抓住了镰刀刀刃，左手则快速向着玉沧明打去。

　　这也太小看我了吧？玉沧明冷哼了一声，身子向旁一闪躲开来拳，随后虫力狂涌入镰刀之中，猛地一股力量爆发，将沈征的手震开。

　　沈征淡淡一笑，快速后退了数步，而这时高咏刚好赶来，见状不敢一个人攻击沈征，快步来到了玉沧明的身边，与他并肩而立。

　　沈征微笑不语，似乎在等待二人攻过来，但实际上却是压制着内心的狂喜，将那刚刚从对方虫灵中“偷”出来虫灵吞噬进体内，快速地消化吸收，成了自己的虫灵力量的一部分。

　　刹那间，一道光芒自他的虫灵上闪耀而起，快速地向他全身蔓延，没过多久就将他完全包裹了起来，让他化成了一个“光人”。

　　“这是怎么回事？”高咏看着沈征，惊讶地问玉沧明。

　　“这……”玉沧明愕然想了片刻，不由一怔。“怎么可能，他在吸收虫灵？”

　　“虫灵？”高咏一脸的疑惑，“怎么可能？他从哪里突然得到了虫灵？”

　　“可那确实是吸收虫灵时的光啊。”玉沧明也怀疑起自己了。是啊，这里是天和国总司令部，自己对这里无比熟悉，无论如何这里也不可能突然出现一个无主的虫灵啊。

　　“不敢怎么样，这是个机会！”高咏突然将长剑一振，指向了沈征。

　　“你的力量不成。”玉沧明伸手一拦，“你说得对，这是个大好的机会，我来！”

　　说着，他将镰刀快速地一转，一道血潮就随着镰刀的旋转在空中生成，并跟着镰刀刀刃的移动而起伏澎湃着，玉沧明盯住了沈征，眼中闪耀出的是可怕的杀意，人突然一动便来到了沈征近前，镰刀带着澎湃的血潮向着沈征扫去。

　　“等的就是你！”这时，化身为“光人”的沈征突然大笑一声，身上的光快速地收回到了手中的虫灵上，而虫灵在红光闪耀间化成了一样武器，带着同样澎湃的强大血色力量大潮，直接迎上了玉沧明的镰刀。

　　“怎么……”玉沧明的眼睛瞬间瞪得老大，惊愕地看着那挡住了自己镰刀利刃的武器。

　　那竟然是一把与自己虫灵武器一模一样的巨大镰刀！

　　此时，沈征用的也正是之前玉沧明用的防御手法——以镰刀的刃背直伸过去，阻挡住对方的镰刀之刃，猛地一下力量爆发将玉沧明的镰刀撞开，而这时，沈征的镰刀又正好形成了尖端对着玉沧明，可以立时横扫斩击的姿态。

　　“死吧！”一声大喝中，沈征毫不犹豫地将镰刀一挥而出！

　　锋利的镰刃，带着澎湃的血潮向着玉沧明卷去，玉沧明在惊讶中终于慢了一步，只好拼尽了全力疾退。

　　血色的光芒划过虚空，在这光芒的闪耀中，一道血雨冲天而起，洒落大地。玉沧明的胸前现出一道可怕的伤口，那血雨正是从其中洒出，他发出一声惨叫，在空中旋转着飞了出去，然后重重地摔在了地上。

　　他连滚了几滚，胸口的血也就淋漓地洒了一地。

　　以他的实力，本不会如此惨败，但沈征突然将虫灵变成他的虫灵形态，着实让他吃了一惊，就是在这种惊愕下，他失了平常心，分了神。而强者之争中，分神往往意味着死亡。

　　“玉老！”高咏惊恐地大叫一声，但没等他有所行动，沈征已经如同鬼魅一般欺身近前，吓得他惊叫一声，拼命地向后退去！

　　在这一刻里，他心中涌起的是无尽的后悔——为什么，我为什么鬼使神差地要想出这么个糟糕的行动来对付沈征？如果我只是当众挑战他，那么也只是丢脸失败而已，可现在……

　　一道红光疾射而来，他拼命地挥剑抵挡，但却慢了不止一点半点。他手中的剑刚一动，那红光已经击中了他的腹部，打得他痛苦地弯下了腰，无力地跪倒在地上。

　　一道血色的刀刃伸了过来，架在他脖子前方，一只脚则踩在了他的背后，让他无法起身。

　　“沈征，沈征！”在这一刻里，他忘了自己是天和最高统治者之一，忘了自己是凡人眼中强大如神的控虫者，他只是感受到了死的恐怖，只想为了自己的生而挣扎，于是他大叫，他流着泪大叫。“我错了，我真的错了！我不该因为对你怀恨在心，就想去伤害你的家人报复你！只要你饶我一命，我愿意答应你的任何条件，求你了！”

　　“任何条件？”沈征冷冷地一笑，“你在将我好朋友的虫力废掉时，有没有想过会有这么一天？”

　　“我错了！”高咏颤声叫着。

　　他曾经认为自己是个男子汉，是个真正的英雄，他曾相信自己如果会死在别的强者之手，也必是以铁血硬汉的形象倒下。

　　但当他真正面对死亡时，他才知道自己是个什么货色，他才知道死对一个人来说有多可怕。他痛哭，他求饶，他幻想着自己能逃过这一劫。

　　但那镰刀的利刃却已经贴近了他的脖子，在他颈上划出了一道血口子。

　　“沈征！”一个颤抖的声音响起，是远处挣扎着撑起身子望向沈征的玉沧明，他的身子也颤抖着，大叫起来。“沈征，你要想好，他可是天和国的副司令，是控虫者！你虽然是军区军团长，但擅自闯入天和国总司令部，杀死天和副司令，也一定会传出代价的！”

　　“我如果怕付出什么代价，就不会不远千里一路追来了。”沈征看着玉沧明，冷冷地说道。

　　“沈征！”玉沧明狠狠地咬了咬牙，“我们不是你的对手，但不代表天和国没人治得了你！我们的总司令周炎心，可是虫力满千的巅峰高手，也许用不了多久，他就会突破极限，成为融虫者，到了那时……”

　　“他想为高咏报仇，就让他来吧。”沈征的声音冰冷而又充满了自信，这种自信的态度让玉沧明感到不可思议。

　　他不害怕周总司令？他不害怕虫力满千的高手？他凭什么？凭什么？！

　　“高咏，你还有什么说的？”沈征不再理重伤的玉沧明，低头问高咏。

　　“沈征军团长，给我一次机会吧！这样，我愿意自斩一只手，算是对你朋友的赔偿，你看怎么样？”高咏焦急地叫着。

　　“一只手？”沈征冷笑。

　　“一条胳膊！”高咏发起了狠。

　　“不够。”沈征摇了摇头。“我答应过我的朋友，要带你的头回去。”

　　“沈征！”玉沧明叫道，“那人不过是一个普通的小兵，不过是一个普通的植虫者，你值得因为他而招惹天和强者吗？”

　　“在我眼里，他就是我最好的朋友。”沈征缓缓说道，“友情是不会因为彼此身份的高低、实力的强弱而有变化的。这些你们明白吗？”

　　“沈征，我求你……”高咏还在叫着，但没等他叫完，他就感觉自己背上那只脚突然加力下压，然后喉咙处就传来了冰冷而可怕的感觉。

　　沈征单手发力，将镰刀向上猛地一提！

　　一颗大好头颅，就此离开了那健壮的身躯，鲜血从脖子里噗地一下向前喷出老远，染红了一大片地面。

　　在血光喷涌中，红光闪动，镰刀在瞬间化成了血灵鞭，快速地一缠一拳，将高咏那颗带挂着眼泪摆出惊恐表情的头卷在其中，强大的火颈从鞭上放出，将头颅伤口处烧焦，那头颅便不再滴血。

　　“啊！”玉沧明看到这一幕，不由惨叫一声，然后疯狂地吼道：“沈征，你为会传出代价的，你会为此传出代价的！”

　　“闭嘴吧。”沈征冷冷地说道，“你并没有直接参与此事，所以我才留你一命，你别不知好歹。我既然敢杀一个副司令，也当然敢再多杀一个学院院长！”

　　那冰冷的语声令玉沧明全身一寒，情不自禁地闭上了嘴。

　　就这样用血灵鞭卷着高咏的人头，沈征迈开大步，向着阅兵场自己的飞机走去。无数士兵们惊恐地端着枪，在远处看着他，但却没有一个人敢再开火。

　　刚刚就在他们的面前，他们心目中两个神一样的存在，一个重伤，一个身死，他们此时已经完全被震撼得失去了思考能力。

　　周炎心，你要找我，就来军区吧。

　　沈征跳上了飞机，进入了驾驶舱，将高咏的头扔在了一边，脸上挂着淡淡的笑。

　　如果说过去还对你还有所忌惮，那么在今夜之后，就再没有了。因为就在刚才，就在我用这种奇妙的手段“偷”到了别人的虫灵的那一刻，我突然感觉到我的力量再次提升了。

　　那并不是一次简单的提升，我能感觉到，我的力量撞到了一面“墙”上，那是一面境界之墙，墙的这边是人，墙的那一边则是神。

　　我相信，现在的我已经与你一样，是虫力满千的巅峰控虫者！

第173章提头而归

　　经验上的积累，可以形成突破，同时，技巧上的提高，也可以形成突破，这就是像沈征之前通过调制虫核，也一样大幅度地提升了力量一样。

　　这次，他通过冒险试验，而成功地从对方身体里“偷”走了对方的虫灵，也是一次大胆尝试下的技巧突破，而这一次突破，更是让他的力量达到了一个极限。

　　他有理由相信，这就是虫力满千了。

　　关上机舱盖，再次看了一眼这被他破坏得不成样子的总副司令部，沈征冷冷一笑：“不是我为了强大而不择手段，实在是你们的无耻已经让我忍无忍。”

　　虫力输入战斗机中，战鹰缓缓而起，在天和士兵们震惊加畏惧的目光中突然一飞冲天，向着远空而去。

　　玉沧明挣扎着想要站起，但又摔倒在地。这时，有带队的军官带人跑了过来，惊恐地将他扶了起来，随军的军医也立刻送上了医疗虫核。

　　玉沧明抓起一个医疗虫核，吸入体内暂时止住了大量流血，便挣扎着向一个地方而去。军医担忧地劝阻：“院长大人，您需要立刻住院治疗。”

　　“没那个时间！”玉沧明咬着牙说，“我要想尽一切办法，将沈征拦在我天和境内！”

　　沈征一路向前疾飞着，一边飞一边体会着体内的感觉。

　　虫力澎湃着，达到了一个前所未有的高度，丹田中第一次如此地充实，经络也似乎变得更加结实，虫力在其中流动的速度达到了一个高峰，仍在不断地加速。沈征感觉，如果能让虫力的流动速度再提升一级，那么他很可能就会突破控虫者的极限，成为融虫者。

　　但这又谈何容易？许多人就卡在这一关几年甚至几十年，甚至是一生。

　　周炎心，你最好不要让我失望。

　　沈征在心中想着。

　　也许与和自己实力相当的强者做生死决战，就是成功冲破那面“墙”，到达那一个全新境界的金钥匙，而眼前上天就给自己安排了这样一个强者——天和国的周炎心。

　　于公，天和死死压制着三国联盟，是自己祖国胧星前进路上的绊脚石；于私，洪简和高咏两人都死于自己手上。

　　沈征现在最怕的就是周炎心是个讲理的人，那样一来两人就打不起来了。

　　正在想着，沈征突然感觉到一股强烈的危险感，他不由一怔：除了融虫者或是强悍无比的虫，还有什么东西能给自己这么强烈的危险感？

　　他立时打开了超感应力场，但在力场范围之内，他并没有发现任何东西。

　　“警报，警报！”就在这时，飞机的报警声突然响了起来。“侦测到具有大规模杀伤性的武器正在向本机接近！”

　　大规模杀伤性武器？沈征眉头一皱。

　　难道玉沧明这家伙发射了国家级导弹不成？

　　从毁灭的地球文明遗产中，人生了解到了核子武器的威力，但也了解到了它的无力——在对付地球生物上，它表现出了强劲的破坏力，但在多数虫子的面前，它却是那样无力，除了爆炸中心的杀伤性极强外，那可怕的辐射波对虫子来说完全是小菜一碟，而它爆炸后对人类世界与生存环境的影响，却远大于对虫子的杀伤。

　　所以自那以后，核武器就成了过眼云烟。

　　不过作为能对人类产生大规模杀伤性破坏的利器，白狼星的先祖们还是将核武器的技术继承了下来，虽然仅仅是一小部分，杀伤性也已经低得不像话，但对人类来说仍是可怕的毁灭性武器。

　　沈征觉得，能给自己带来如此强烈危险感的，也只能是这种国家级的核子导弹了。

　　玉沧明，你竟然连国家级导弹都动用了？还真是看得起我啊。

　　沈征冷哼了一声。

　　虽然控虫者被凡人当成了神，但他们真的不是神。他们仍有着脆弱的躯体，不能与更强横的力量抗衡。在这种时候，沈征也只能选择逃离，但片刻后机载电脑就计算出了双方的速度，按这种速度，十几分钟后导弹就能追上飞机。

　　看来只好放弃飞行了。

　　沈征无奈而又气恼地叹了口气，将飞机拉高与蓝天形成了九十度角，如火箭一般向着高空而去，自己则从驾驶舱中弹射了出去，向着地面快速地落去。

　　他向下跌落，不但不发力减速，反而不断击出火焰爆炸之力推动自己加速下落，为的就是离爆炸中心越远越好。

　　当他终于打开了降落伞，同时向下击出火焰之力反推自己，向着地面慢慢落下去时，高空中突然闪起了一道闪光，紧接着，如同太阳突然出现在高空中一样，周围的世界一下被巨大的光芒照成了白昼，而震耳的轰鸣爆炸声，也渐渐从高天中传来。

　　仿佛天界的神之宫殿，在一瞬间倾塌一般震撼人心。

　　光芒许久才渐渐消失，大地慢慢地再次沉入黑夜，而沈征则提着高咏的头，辨明了方向后，如一道鬼影又如一道疾风一般，向着天和国边境的方向而去。

　　两天后，他见到了一座城市，于是谨慎地绕过守城的军团，混进了城里。他利用妖铠虫的力量，为自己幻化出一张面部僵硬的假脸，然后买了一辆车子——长途奔行毕竟太消耗体力，能有车代步的话，没必要累自己。

　　这张脸虽然并不逼真，但好在它够可怕，所以没有任何人愿意多看，再加上他与之接触的只是平凡的人，所以倒没人发现有什么不对。

　　在城里又买了部导航仪，开着车子出了城，一路向着边境而去，五天后到达一座大型的城市。在城市边缘，他看到了一个军事力量出众的军团，在那里停着两个编队的战斗机。他满意地点了点头，在入夜后军团防卫最松懈的时候，偷了一架战斗机，快速地飞向了远方。

　　几个小时后，飞机已经离开了天和的领空。沈征忍不住长出一口气：还好，这帮家伙没继续追踪向外飞的战斗机，否则老是放导弹我可受不了。

　　一路上收到了几次地面通讯台的询问，沈征也不问对方是哪里，直接报上了自己十二军区第七防区军团长的头衔，对方立刻由盘问变成了恭敬地祝沈军团长旅途愉快一帆风顺。

　　终于是飞回到了军区，在离军区还很远时，军区的地面通讯台又向沈征发起了询问：“驾驶这架战斗机的是沈征军团长吗？”

　　“正是我。”沈征从容回答。“我要直接飞到总司令部，你们帮我通知沿途防区，不要阻拦我。”

　　“明白了。”

　　很快，沈征就回到了总司令部中，直接降落到了总副司令部医疗处的院中。

　　虽然名称上看，医疗处好像是个不大的地方，但实际上却是一个有普通镇子那么大的医治机构，中央的大院别说是停一架飞机，停半个编队的战斗机都没问题。

　　沈征跳下飞机，直接进入了旁边的住院部，在前台询问方贺的病房。

　　他此刻穿着军团长的制服，加上本身又是军区的风云人物，电视上也露过几次脸，所以一定被医生和护士们认了出来，在恭敬地敬礼问好后，几个漂亮的护士自告奋勇地为沈征带路，还差点因为带路权打起来，搞得沈征忍不住摇头苦笑。

　　到了顶楼的特护病房，沈征看到门外有四名虫力满百的植虫者负手而立，竟然是在为方贺站岗。见到沈征到来，四人吃了一惊，急忙挺直了身子立正敬礼。沈征一点头：“辛苦你们了。”

　　“应该的。”他们立即恭敬地回答。

　　方贺不过是个虫力满百的植虫者，实力与他们四人中的任何一个都在伯仲之间，就算立过什么样的大功，也不可能享受到这种待遇。但谁让他是沈征的朋友呢？为了他，沈征甚至不惜千里追杀一国副司令，军区中所有人当然明白他们之间的关系有多好，所以这种特殊的照顾也就不算什么了。

　　“方贺怎么样？”沈征没有直接进去，而是先问他们。

　　“之前睡了一觉，现在刚醒没多久。”一个守卫者恭敬地回答，“说是闷的慌想看书，我们已经吩咐医疗处的护工给他买书去了。”

　　“醒着就好了。”沈征一点头，直接推门而入。

　　沈征一进去，四个守卫者不由互相看了看，其中一个低声问：“几位，你们看清沈军团长手里虫灵中卷的是什么了吗？”

　　“好像是……人头。”另一个低声说。

　　“难道他真的将高咏杀了？”一个低声惊呼。

　　“看样子还真是。”一个轻轻点头。

　　“天啊，只是为了屋里这位方贺？沈军团长和他的友情还真是不一般啊。我要是有这么一位朋友就好了。”

　　“人家方贺是在沈军团长最困难的时候帮助他的人，那时方贺可不知道沈军团长有今天，也正因此，沈军团长对方贺才会这么好。”

　　“可我真有点不敢相信。沈军团长再厉害，也是一个控虫者，而天和那边可是两位控虫者当家啊。”

　　“太不可思议了！”

　　“天和也不是好惹的啊，别忘了还有一位虫力满千的巅峰强者在呢。我觉得，这下又要有好戏看了。”

第174章隐秘

　　沈征缓步走入了病房，看到方贺正躺在床上，和两位一直陪在床边护理他的护士聊天。两位护士都很漂亮，笑起来很迷人，但方贺的眼神清澈纯净，显然对她们没有什么别的意思。

　　“沈征？”见到沈征进来，方贺长出了一口气。“你终于回来了，这几天我都要担心死了。”

　　两位护士急忙站了起来，恭敬地向着沈征敬礼，但她们立刻就看到了沈征手中血灵鞭内缠着的东西，不由花容失色。

　　“帮我找个方便储存这东西的容器。”沈征说，“我不能一直用虫力维护它不腐坏。”

　　“是……天和国副司令高咏的头吗？”一位胆子颇大的护士问。

　　“当然是了。”沈征一笑。

　　“知道了。”两个护士急忙点头，快步奔了出去。

　　“你……不必这样的。”方贺看着沈征，脸色微红，目光中透着些许的激动。

　　“别说这个了。”沈征一笑，“你的腿怎么样了？”

　　“已经用最好的设备治疗了。”方贺说，“鲁锦副司令还亲自为我调制了医疗虫核，他说再过五天左右，我就可以下地到处乱跑了。”

　　“虫力方面……他怎么说？”沈征问。

　　“能得到一位融虫者的亲自安慰，这一身虫力不能恢复也值了。”方贺笑了笑，仿佛对这事一点也不在意，但沈征知道他只是想让自己心里好过。

　　“你放心，我一定努力调制出绝品虫核，让你恢复原样，甚至更进一步。”沈征坚定地说。

　　“没关系的，真的。”方贺急忙摆手，看了看沈征手中的人头，又叹了口气。“其实你不必如此的，平白得罪了天和的强者……而且，这手段暴力了点吧。”

　　“一开始我答应过你提他的头回来，只是因为当时太过气愤。”沈征说，“但后来，却是故意要这样做，以让所有人都知道伤害我亲人和朋友的后果。而且，我也想激怒天和的周炎心——我现在迫切地需要与一位与我实力相当的强者一战，而且是生死之战那种。”

　　“你的意思是……”方贺被惊呆了，“你的虫力已经达到了1000？”

　　“应该是吧。”沈征点了点头，“我能明显地感觉到有什么东西束缚着我，阻挡着我虫力的进步，那应该就是极限的障壁了。一会儿我会找台虫力分析仪试试。”

　　“天啊。”方贺摇头一笑，“真不敢相信你就是当初那个被所有人嘲笑的废物。我们之间的差距真是越来越大了。”

　　“不管差距有多大，我们永远都是朋友。”沈征说。

　　“嗯。”方贺红着脸，腼腆地冲沈征点了点头。

　　没多久护士提来了一个装满冰的冷藏盒，帮沈征将高咏的人头装在其中。

　　又过了一会儿，得到消息的人们陆续起来，先是沈影、柴菲菲和柴景天——交流会结束，沈征一去几天未归，各国领导人不能一直留在军区中等，于是也纷纷离去，只是不放心沈征的三国联盟控虫者们，将柴景天单独留了下来，好随时向他们通报消息。

　　接着是木华风和秋时靖，然后就是于鸿飞、布鲁托和卡罗卡、曲祥。

　　当于鸿飞和布鲁托走入病房内，向着沈征打完招呼后，两人眼中都透出了一种惊愕的神色，他们一起盯着沈征，仿佛是第一天认识他。

　　沈征看着二人，也感应到了一种之前自己无法感知到的特殊感觉。他能感觉到两人身上深藏不露的某些气息，因为自己现在也有了这种气息，所以才能感应到，而之前却不行。他明白自己已经不用进行虫力分析了，因为这一定代表着自己的实力已经与他们持平。

　　“我没看错吧，眼前这位是沈征吧？”于鸿飞摇头而笑，开起了玩笑。

　　“是在和玉沧明战斗时突破的吗？”布鲁托则直入主题。

　　“是的。”沈征一点头，“玉沧明的实力与我相当，但虫力质量上却差了一些，不过再加上高咏，就能与我打成平手了。当时确实有死亡的威胁存在，因为也激发了我的力量，一瞬间里我就感觉到了阻挡我虫力进化的‘墙’，然后意识到自己达到巅峰了。”

　　“真不可思议！”所有人都感叹起来，“你成为控虫者才多久？两个多月？”

　　“天才果然不能用常理来衡量。”柴景天在一旁轻声嘟囔着，眼里透出的却是欣喜。

　　沈影和柴菲菲则直接抱在了一起，高兴得跟什么似的。

　　剩下的几人对视着，心里都是震撼无比，嘴上则不知说什么好了。

　　再没多久，鲁锦在鲁瑟的陪同下了过来了，众人急忙立正站好，向这位副司令长官敬礼。鲁锦一摆手：“在这里这些规矩就免了吧。沈征，你把高咏杀了？”

　　“人头在此。”沈征将冷藏盒提了提。

　　“我感觉你跟走时又不同了。”鲁锦眯眼打量着沈征，突然一怔。“好家伙，你小子已经达到控虫者的极限了？”

　　“侥幸而已。”沈征点头一笑。

　　“如果能与同样的巅峰强者做生死之战，恐怕他的力量还会提升，有可能成为副司令您这样的人。”方贺躺在床上说。

　　周炎心毕竟是一国首脑，是六国中最强的控虫者。沈征要与他做生死之战，最好能得到军区的支持。方贺想到了这点，所以才故意说出这番话。

　　相比于管辖国中的巅峰强者，本军区内部的巅峰强者，才算是真实被掌握住的力量，这一点鲁锦不会不明白。二方相较之下，自然应该偏袒军区干部。

　　“即使你不想与他一战，恐怕也不可能了。”鲁锦淡淡一笑。“好了，这么多人聚在这里，打扰病人休息可不像话。沈征，到我那里坐坐吧。还有这颗人头，就交给医疗处保管吧，他们的冷藏室就适合干这个。”

　　“是！”众人敬礼。

　　沈征随着鲁锦一路来到了副司令府，随行的还有于鸿飞和布鲁托，鲁瑟虽然是鲁锦的亲弟弟，但鲁锦这次也没让他跟随一起过来。于是沈征知道，这是要谈一些只有真正高层才能了解的隐秘。

　　四人在鲁锦的客厅中坐了下来，有服务人员送上了茶后，鲁锦命令他们离开房间，这才开口：“军区中已经有两位虫力满千的高手，再加上你就是三位了。你的出现，可以说是解了军区的困啊。”

　　“这话怎么说？”沈征问。

　　“虫力满千的巅峰控虫者，是随时可能成为融虫者的强大存在。”鲁锦说，“所以不论是哪个军区，都会对其关怀备至，而不会管这人是军区内部人员还是所辖国的领导人。但不可否认的是，只是军区内部成员，才会真正地对军区忠诚。”

　　“因此，我和布鲁托在知道你是极有潜力的未来之星时，心里涌起的情绪不是嫉妒，表现出的也不是打压，而是欣慰和支持。”于鸿飞在一旁说道。“军区就是我们的家，军区能够壮大，是我们打心眼里想看到的。”

　　“而有些人就不同了。”布鲁托面无表情地说，“比如周炎心。他身为最有希望成为融虫者的人，多年来一直受到军区的细心照顾，然而他的所作所为却令军区担忧。”

　　“担忧？”沈征不大理解。周炎心毕竟不是融虫者，就算他先于鸿飞和布鲁托两人一步成了融虫者，那么也不过是个初级融虫者，而军区内可有总司令秦漠寒和副司令鲁锦两位老牌的融虫者在，他又能掀起什么风浪？

　　“是啊。”鲁锦缓缓点头，“因为有一些蛛丝马迹表明，他可能与其他军区有勾结。”

　　沈征恍然大悟：这问题就严重了，等于是私通外敌一样。用老百姓的话说，就是吃着碗里的还惦记着锅里的。

　　“但也只是我们的猜测而已。”于鸿飞说，“我们一直没有抓到确切的证据，而且他毕竟也还没成为融虫者，威胁不大，所以我们也只是暗中加紧监视而已。不过最近他的表现越来越让人不满了，比如这次就用修炼为借口，拒绝参加交流会。”

　　“其他表现还有一些，就不用细说了。”布鲁托说，“总之，这个目中无人的家伙表现出一种不将军区放在眼里的作风，很令我们担忧。”

　　“但他毕竟是军区中的希望之星。”鲁锦说，“就算真的抓到了切实的证据，如果他能悔悟，我们也还是愿意接纳他。但现在不同了，军区中又有了一个你，如此我们就敢放开手脚了。如果他真的是吃里爬外的东西，我们会毫不留情，不再吝惜这么个人才。”

　　“这么说来，就算我在与他的决斗中杀掉了他，也没有关系了？”沈征问。

　　“不。”鲁锦摇了摇头，微微一笑。“小子，我要说的正相反。我请求你不要杀他，留他一命。”

　　“这我就不懂了。”沈征一脸的疑惑。

　　“放长线钓大鱼。”于鸿飞一笑，“我们还不知道他到底是与哪个军区勾结，又暗中有什么样的协议与计划，如果这么杀了他，那么线就断了。副司令的意思是让你留他一命，好能牵出他背后的势力来。”

　　“我明白了。”沈征缓缓点了点头。“不过他终究是与我实力相当的强者，我不敢在与他的战斗中放松大意，如果情势所逼下失手，希望副司令不要怪我。”

　　“我明白。”鲁锦一点头，“所以到时如果出现意外，我会出手。现在提前通知你一声，就是怕你到时不能理解，还以为我们偏袒周炎心。”

　　沈征一笑：“那不会。”

第175章周炎心的挑战

　　天青云白，飞鸟的影子掠过树荫。几丝微风，荡漾了平静的湖面，吹皱了湖上的倒影。

　　玉沧明坐在病床上，望着窗外的景色，心情却不能像那画面一样平和。他忍不住要去想沈征的那一镰，忍不住要去想高咏停在冷藏室中那无头的尸体。

　　天和国，原本拥有四位控虫强者的强国，如今呢？

　　他忍不住痛苦地闭上了眼睛。

　　希望还在，他在心中想着。周总司令还在，只要有他在，就算我也死掉，天和也不会没落！

　　一声轻响中，病房的门被打开了，玉沧明没有睁眼，他认为那只是每天按时查房的护士。但片刻后，他感觉到不对，因为他并没有听到任何的脚步声，却感觉是有什么人走到了自己的床前。

　　他惊愕地睁眼转头，然后神情一下变得激动起来。

　　床前站着一个年约四十的男人，面容沉静，整张脸看起来极富男性魅力。他轻轻地抬起手，示意玉沧明不要过分激动，然后轻声问：“伤怎么样？”

　　“周总司令！”玉沧明还是忍不住激动起来，身子颤抖着，想要下床立下敬礼，但被中年人制止了。

　　这人，就是天和国的最高元首，连军区也对其十分重视的虫力满千的强者——周炎心。

　　“别激动，慢慢说。”周炎心露出了淡淡的笑容，示意玉沧明不用下床。

　　“周总司令，高咏死了。”玉沧明说着。“连头都被人割去了。总司令部也有多处建筑受损，沈征那家伙太过分了！虽然说高咏之前做的不对，但并没对沈征的家人造成什么伤害啊，只不过是废了一个植虫者的虫力，沈征就下这样的毒手，我看他摆明了是故意和咱们天和过不去！”

　　“说得再仔细些。”周炎心耐心地说。

　　“是。”玉沧明急忙点头，从洪简死后高咏的不甘心，一直说到沈征冲到天和首都总司令部中，将他打成重伤，将高咏的头割下来带走。

　　周炎心静静地的听着，不时点一下头，并没有显示出激动或是愤怒。

　　“这个沈征倒是个人物。”听到了最后，他竟然发出一句赞扬式的感慨。

　　“您打算怎么处理这事？”玉沧明问。

　　“他杀了洪简时，我就想要收拾他了。”周炎心平静地说，“但因为军区那时看中了他的实力，所以将他调往军区，我不得不忍了这口气，还得亲自打电话通知你们不要难为沈征。这次人家都欺负到咱们家门口了，我还能忍吗？”

　　“您千万要小心。”玉沧明说，“沈征那家伙喜欢玩扮猪吃老虎的把戏，每次与人对战都是故意展示出与对手相当的实力，但其实他的力量远不止表面上那来的那些。”

　　“我知道。”周炎心点了点头，“好好养伤，仍像之前一样，我不在的期间，天和就交给你了。”

　　“周总司令放心。”玉沧明郑重地说道。

　　出了病房，周炎心依旧保持着平静不波的面容，他缓步向外走，一路上所有遇见他的人，都立刻立正敬礼，恭敬地向他问好。他视如不见，只是这样慢慢地走到外面，来到了草坪上停着的一架飞机前，一跃而上跳入了驾驶舱，合上舱盖后，直接升空而去。

　　当到了无人的高天之上时，他的表情才突然一变，由那波澜不惊的面孔，一下变成了狰狞可怖的面孔。他狠狠地咬着牙，愤怒地自语着：“沈征，你算是什么东西！竟敢对我天和下手这样的毒手，我要是不杀了你，今后还有什么脸面出现在六国强者面前！老实地在军区等着我吧，我要将你的人头也取下来，祭奠我国两位控虫者的英灵！”

　　火焰喷射，那精美的战机瞬间消失于原位，如一道闪电一般向着十二军区的方向而去。

　　十二军区内，一切都在正常地进行着。鲁锦在他的实验楼中进行着调制术的练习，沈征在病房中陪着方贺聊天，沈影正在帮方贺削苹果，柴菲菲则正从外面跑进来，在方贺的床头柜上摆了一摞书。

　　复仇的阴云正向这里飘来，所有人都早有预料，但并不知道风暴就在今日即将到来。

　　终于，那架飞机进入了十二军区的防御范围内，地面通讯台向其发出了警告，然后它降落在军区外围的机场，里面的周炎心上了军区提供的车，一路向着总司令部而去，而几乎同时得到了消息的鲁锦，立刻召集了军团长会议，在总司令部的会议中心，等着周炎心的到来。

　　许久之后，会议室的大门缓缓打开，已经恢复了平静面容的周炎心，缓步走了进来，没有左顾右盼，目光直指鲁锦，挺直了身子恭敬地敬了一个标准的军礼。

　　“鲁副司令好！”他高声说道。

　　“你好。”鲁锦还了一个随意的军礼，一指长桌对面，“坐吧。什么风把周总司令吹来了？”

　　周炎心并没有客气，他缓步走到那里慢慢地坐了下来，这时，才用目光扫视在座的诸位军团长。

　　“竟然一下多了三位新人。”他说。

　　“这是军区的一次灾难。”鲁锦摇了摇头，“一下陨落了三位军团长，那可是三位控虫者啊！”

　　“确实是灾难。”周炎心点了点头，“不过对于军区来说，旧人陨落虽然令人难过，但却不至于伤了元气，相反却是给后备将领提供了一次晋级的机会。但对我们天和这样的小国家来说就不同了。”

　　“周司令，我们都知道你来这里是为了什么。”于鸿飞说，“那么不如开门见山吧。”

　　“好。”周炎心点了点头，目光停在了沈征的身上。“之前，我国的副司令洪简访问文兰，因为管束弟子不严而和沈征发生了冲突，最后身死。当时军区方面要我不动沈征，我答应了，为的是能让军区吸收一位天才，壮大实力。但我没想到，沈征不但不知道感恩，反而变本加厉，愈发的嚣张，竟然硬闯我天和首都，毁掉总司令部，将天和学院院长玉沧明打成了重伤，还杀死了我国副司令高咏。这件，我不能再忍了。”

　　“这件事我们都知道了。”布鲁托开了口，“沈征手段确实凌厉了些，但也并不能怪他。周司令事先调查了没有？这件事的起因是高咏身为一国强者，却用卑鄙的手段偷袭沈征的家人，还废掉了沈征好友的虫力。这又算什么呢？要知道沈征可是军区的实权军团长，而不再只是胧星的副司令。高咏的这种行为，本身就该死。”

　　“他不过是废掉了一位植虫者的虫力。”周炎心缓缓说道，“又并没有真正伤到沈征的家人。一位植虫者算什么？根本是一钱不值。在座的哪一位认为，植虫者的虫力可以与控虫者的生命划等号？”

　　他的目光巡视众人，表情严肃。

　　“炎心啊。”鲁锦这时开了口，“再厉害的强者，也有脆弱的家人。强者之间的事绝不牵连家人，这是强者之间的共识。高咏这次真的做错了，错得离谱，也怪不得沈征下次狠手。你口中的一钱不值的植虫者，正是为了保护沈征唯一的妹妹，才被高咏废掉了虫力。而这位一钱不值的植虫者，却正是沈征当初落魄时，惟一赶忙帮他的人，是沈征最好的朋友。换成你，你会如何？”

　　“洪简是我国优秀的领导人之一，高咏也是。”周炎心缓缓说道，“既然沈征因为朋友虫力被废，就可以不顾规矩冲入我天和国大肆破坏，那么我想我也有理由来到军区，向沈征挑战。副司令，我要求与沈征决斗。”

　　“我觉得沈征并没有做错什么。”鲁锦看着周炎心。

　　那一刻里，周炎心的眼中几乎要喷出火来，他那平静的表情也忍不住要崩溃，但在关键的时刻，他忍住了。

　　“而同样的，你现在的做法也没有错。”鲁锦话锋一转。“因此我同意你提出的决斗要求，但还要看沈征的意思。”

　　“我没意见。”沈征冷冷地说道。从周炎心进来起，他就一直用冰冷的目光打量着这个充满男性魄力的中年帅哥，最初，他为此人的沉着冷静而震撼，但直到方才他看到对方眼神那一闪即逝的变化，心中不由冷笑一声。

　　一个用冷静来伪装自己的冲动，用沉稳来掩饰内心动荡的家伙，根本称不是什么英雄人物。

　　“很好。”周炎心看着沈征，语声同样的冰冷。

　　“既然双方同意，那么可以一战。”鲁锦说，“不过我丑话说在前头，这一战中，我不想再看到鲜血淋漓的死亡。不论对军区来说，还是对天和来说，都已经承受不起这样重大的损失了。你们明白吗？”

　　“明白。”沈征一点头。

　　“明白。”周炎心缓缓地说道，但眼神中流露出的却是杀意。

　　“那么我们就到格斗场去吧。”鲁锦站起身来，众人亦随之而起，离开了会议室，向着校场而去。

　　“你要小心。”路上，曲祥来到了沈征身边，低声说道。“周炎心这家伙明显是奔着杀你报仇来的，战斗时他很可能下狠手。”

　　“没错。”卡罗卡也凑了过来，低声地叮嘱。“不要太考虑不能杀他这种事，就算你失手杀了他，副司令也不会处罚你的。”

　　沈征虫力满千达到巅峰这件事，虽然还没有在全军区中公布，但这几位实权军团长却都已经知晓了。这两人不担心沈征不是周炎心的对手，却担心他因为规则而束手束脚。

　　“放心吧。”沈征淡淡一笑。

第176章控虫巅峰的对决

　　到达格斗场后，众人来到了观台之上，只留沈征和周炎心两人立于格斗场中央，彼此对视着。

　　从周炎心的目光中，沈征隐隐读到了杀意，但这并不令他惧怕。相反，如果他不能看到这带着杀意的目光，才真会生出一丝畏惧。

　　虫力护罩快速地自格斗场地下涌起，将整个格斗场保护了起来，尤其是观台那边。

　　有了这东西，控虫者那惊人的破坏力就不会对场馆造成任何的损伤，而只会作用于战斗中的两人身上。

　　“沈征，你确实是个天才。”周炎心看着沈征，用平静的声音说道。“成为控虫才两、三个月，就连续击杀老牌强者。如果我没猜错的话，你敢这么轻易地接受我的挑战，一定是已经步入了控虫者巅峰吧？这样的速度，我不敢说后无来者，但至少绝对是前无古人了。简直应该以怪物二字来称呼你。”

　　“你来这里不是为表扬我的吧？”沈征冷冷问道。

　　“当然不是。”周炎心淡淡一笑，“我只是提醒你，我不会大意，会将你当成一个与我实力相当的强者来对待。”

　　“你也在渴望着能有这样一战对不对？”沈征反问。“数年停留在巅峰极限上，那种感觉并不好受。你渴望能一步登天，但又总是不能如愿。你一定也在等待着这样一个机会，一个能与同样的巅峰强者做生死之战的机会。你希望从这一战中有所感悟，进而成为融虫者，进入另一个境界。”

　　“不错。”周炎心缓缓点头，“你难道不也是这样希望的吗？否则的话，我想单凭一个植虫者朋友，还不足以让你下决心与整个天和为敌。”

　　“你错了。”沈征摇了摇头，“虽然后来我有了利用你来使我在战斗中晋级的想法，但最初我只是要为我的朋友报仇。”

　　“别假装了。”周炎心说，“强者是不需要朋友的，他们只需要强大的机会。”

　　“强者也是人。”沈征说，“就算成了神，只要还有人性在，有感情在，那么他也需要朋友、爱人。爱情、友情、亲情，只有冰冷的机器才会排斥。强者不是机器。”

　　“还有这样的羁绊，说明你还不成熟。”周炎心微微一笑，“而且这意味着在这场战斗中，你不会是赢家！”

　　瞬间，一股威压自周炎心体内释放出来，笼罩了整个格斗场，那威压有如实质，在与保护校场的虫力膜相撞时，竟然发出了剧烈的摩擦声，仿佛随时都能将那层膜击破一般。

　　观台上方的鲁锦目光一闪，身上释放出一股柔和的力量，加入到了那层保护膜中，这剧烈的摩擦声才消失。

　　这就是巅峰控虫者发挥全力时的威力吗？观点众人，除了于鸿飞和布鲁托外，无不在心中感叹着。

　　沈征在这风暴一般的威压中岿然不动，眼睛直视着周炎心，将心中涌起的一丝兴奋压了下去，让自己的心冷静了下来，然后，同样强横的威压自他的体内汹涌而出，与周炎心的威压抗衡着，最终旗鼓相当地对峙。

　　“好强！”卡罗卡忍不住感叹一声。“真不敢相信，这就是之前还与我们一起住在后备将领居住区的人……”

　　曲祥与沈征的差距就更大了，此时只能用羡慕的眼神望着他，感慨自己这一生不知有没有机会达到这样的巅峰。

　　于鸿飞脸上则露出了欣慰的笑容，布鲁托的脸上虽然始终没有表情，但从他的眼睛里，也能看出与于鸿飞相同的情绪。

　　周炎心注视着沈征，慢慢地抬起了右手，在他的掌心中有一道红光跳跃着，快速地钻了出来，化成了一把两米长的直刀。那刀刀身与刀柄都是笔直的，看起来像把巨大的尺。

　　沈征也慢慢地抬起，血光喷涌中那长长的血灵鞭钻出了手心，缓缓地垂到了地上。

　　“直的极限，对曲的极限。”周炎心看了看沈征的虫灵，缓缓说道。

　　“是以直破曲，还是以曲破直？”沈征问。

　　“你的虫灵很奇怪，应该可以占很大的便宜。”周炎心说。

　　“一会儿败在我手下时，这会是个不错的借口。”沈征说。

　　“拳脚无情刀剑无眼，尤其是实力相当者的厮杀，更是没有谁能保证对方的绝对安全。”周炎心说，“如果不小心伤了你，还请不要介意。”

　　“我会尽量遵照鲁副司令的意思，不杀掉你。”沈征说。

　　“有意思。”周炎心的脸上是平淡的笑容，但眼睛里暴露出的却是愤怒的杀机。

　　沈征笑了，抬起左手，平伸手掌，冲着周炎心勾了勾手。

　　一瞬间，周炎心眼中暴发出火焰般光芒，身子突然一动，整个人带动着庞大的威压，如一块巨石一样向着沈征压了过去，手中的直刀高高举起，再如闪电劈空一般落下。

　　空气瞬间被分割开来，血色的光芒在刀身上荡漾着，将刀的长度和厚度都增加了一倍，但锋利程度也同时提高了一倍，仿佛静止在那里不动也一样能让吹过刃口的风被一分两半。

　　刀还未到，空气就已经分向两边，形成了一道能割裂万物的真空，沈征静止原地，微微抬头看着那一道即将到来的真空利刃，突然间将手一扬。

　　血灵鞭仿佛有了生命，被一层血光包裹起来后就仿佛是一条来自地狱的蛇，猛地凌空窜起，高高地扬起了蛇头一样的鞭梢，带着一抹血潮向着真空袭去。那血潮冲天而起，瞬间将血刃形成的真空填平，让那锋利的攻击陷入了黏稠之中，举步维艰。

　　接着，血灵鞭与直刀便撞在了一起，长鞭在挥动中不断与直刀摩擦着，爆发出一连串的血色火花，在这短兵相接中，两件虫灵武器都在颤抖着，然后猛地一下分开。

　　两人同时向后退去，周炎心脸色阴沉地一抬左手，空气中立时被带动起一道肉眼可见的震动带，如同实物一般地向着沈征蔓延过去。

　　沈征旋身躲开，但周炎心左手连动，数条震动带卷向沈征，逼得他左躲右闪。

　　蓦然间，他轻啸一声，一个侧身闪过了一道震动带，手臂一甩，血灵鞭自下而上撩出，一道澎湃的寒气瞬间喷涌而出，化成无数冰霜击向周炎心。

　　虽然躲过了震动带，但震动的余波却也侵袭到了沈征的胸膛，他只觉仿佛是有无数重锤接连砸在自己的胸口一般，忍不住哼了一声，身子摇晃着踉跄后退。

　　周炎心也没料到沈征竟然有还手的机会，匆忙躲避下，也同样被那冰霜寒气扫到了一点，左臂上立时涌起一道白色的霜潮，他快速地甩动手臂，同时用虫力震荡，将那白霜除去。

　　表面上看来，他站在原地未动，只是挥挥手就解除了沈征的攻击余力，而沈征却退了几步，似乎是落于下风，但实际上沈征顺势后退不过是不愿浪费力量与那震荡力硬抗，而他站在原地看起来似乎潇洒，但实际上那白霜中暗藏的血系力量已经悄悄地渗入了他的身体，要展开破坏。

　　他是巅峰高手，自然不会感觉不到，所以立时运起虫力，在体内扑杀这股血之力量。但令他感到恼火的是，这股力量在自己虫力压制下竟然还能不断地修复，而且竟然还不断地偷偷吞噬自己用来压制它的虫力，以壮大自身。

　　这简直是潜入身体里的寄生虫！

　　周炎心微微皱眉，他没想到沈征的力量这么复杂诡异，但同时也忍不住有一点兴奋——也唯有这样难缠的敌人，才能逼迫着自己在生死关头得到最后的突破。

　　我需要的就是你！

　　眼中暴发出光芒，周炎心猛地欺身而上，手中的直刀化为一道血色流光，向着沈征胸膛处直刺而来。

　　来吧。沈征表情平静，心中更是平静，面对着对方中宫直入的一刀，他的手腕突然快速地抖动起来，血灵鞭立时如蛇般在空中盘旋，形成了一个漩涡，直向着那道血刃套了过去，一下如蟒蛇捕食猎物一般收紧，将血刃缠在其中。

　　那蛇头一样的鞭梢猛地立起，如蛇一般向着周炎心的小臂抽去，其上的血光隐隐化成了蛇头，张开尖牙大口，向着周炎心手臂咬下。

　　这一招使得又疾又快，周炎心虫灵被缠住已经无法快速脱离，眼看就要中招。

　　就在这时，周炎心冷哼一声，左手一抬，一道在空中蔓延的震动带已经传了出去，迅速地击向沈征的侧肋，而沈征在全力攻击下，虽然做出了躲避动作，但也是躲避不及，立时被震动带扫中了侧肋。

　　一股仿佛能将人震得粉碎的力量，瞬间传遍沈征全身，他有种被雷劈中的感觉，全身一阵麻痹之后就是剧痛，哼了一声，张口吐出了一小口血。

　　而这时，血灵鞭的鞭梢也已经击中了周炎心的小臂，周炎心的手臂猛地颤动了一下，人也是闷哼了一声。

　　两人这一招击手倏合倏分，瞬间退到了安全距离上，彼此对望着。

　　沈征擦了把嘴角的血，轻轻地按了按侧肋。那里至少断了两根肋骨，不过已经在黏液虫与筑基虫虫力的双重作用下快速地恢复，只需要十几秒的时间，裂缝就可以完全愈合，所以他没有动，而是静静等待伤势恢复。

　　周炎心也没有动，他的手臂垂了下去，直刀斜搭在地面上。他体内的虫力正汹涌着涌向手臂，医治着那里的创作。那处被血灵鞭打中的地方，臂骨已经出现了裂纹，肌肉也肿起老高，想要恢复，至少也要十几秒。

　　两人对视着，谁也不先行动，而突然间，沈征动了起来。

　　他的伤势已经恢复。

第177章棋逢对手

　　周炎心冷冷注视着沈征，眼见沈征已经冲到近前就要出手，他突然也动了起来，抬手之间，数发拳头大小的震荡弹飞射而出，击向沈征。

　　这些震动弹并没有实体，只是一团剧烈的震荡波，团成了球形后，剧烈的震荡让周围的景象全部扭曲得不成样子，因此看起来才是球形的“弹”。这和之前周炎心放出的震动带一样。

　　沈征身子一顿，左手抬起，数发闪光着闪电光弧的雷弹也告出手，准确地与那些震动弹撞在一起，在空中撞出耀眼的电火花，响起了剧烈的轰鸣声。

　　只是这两人的出手，就造出了战场上枪炮轰鸣的效果。

　　俯身向前疾奔，右手如同扔保龄球一样连续扔出了数个球状的震动弹，如同鱼雷一般在地面疾滚向前，而周炎心则跟在它们后面，拖着直刀向沈征冲去。

　　直刀与地面摩擦着，其上的血光越来越盛。

　　沈征目光沉稳，一抬手，数发闪电爆裂弹已经射出，不是阻拦那些震动弹，而是攻击周炎心。

　　已经到了杀伤距离之内，周炎心也不再前冲，蓦然大喝一声，直刀带着如同划过天空的彩虹一般的血光横斩而出，那数发闪电爆裂弹被这血光卷中，连一声爆炸的响动也没能发出，就被打得粉碎，能量完全被抹杀，根本无法再自行重组恢复。

　　而那一道血光，也横在空中直接斩向了沈征。

　　放出闪电爆裂弹后，沈征也没有停下，他猛地凌空一跃而起，手中血灵鞭上的红光一时大盛，就在对方的血光斩来之际，他手中的血灵鞭突然一闪化为了方形重锤，带着一道巨大的方锤血影从天而降，狠狠地砸落。

　　两道血光刹那间撞在了一起，圆形的撞击波动立时向着四面扩散，打到了那层虫力保护罩上，发出了震耳的轰鸣，虽然身在观台上安全区域内，但见到这一道冲击波袭来的军团长们，还是忍不住做出了防守的动作。

　　于鸿飞和布鲁托并没有动，此时，于鸿飞望向了布鲁托，低声问：“你怎么看？”

　　“沈征相对而言要弱一些。”布鲁托说，“但不知为什么，我感觉沈征虫力的质量要更高一些，而且给人的感觉很……”

　　“奇妙？”于鸿飞问。

　　“对，是奇妙。”布鲁托点了点头，“我隐约觉得这种虫力发挥到极致之时，会给我带来一种畏惧感。”

　　“就像面对总司令，或是鲁副司令一样？”于鸿飞问。

　　“难道沈征真的能在这一战中突破？”布鲁托低声嘟囔着。

　　“如果能亲眼见证一位融虫者的诞生，也是一件有益于我们修炼的好事。”于鸿飞把目光重新投向了格斗场中央，眼神中充满了期待。

　　在剧烈的撞击之后，周炎心踉跄后退，而沈征则被冲击波撞得飞了出去，他凌空旋转着身体，化解着冲击力，然后安全地落在地上。

　　但刚刚站稳，周炎心人已经到了面前，那把带着血刀的长刀闪着冰冷的死亡之光，向着他的颈部斩来。

　　手中红光闪动，方形重锤化成了一对长刀分别握在沈征手中，双手刀同时随身疾转，挡住了周炎心这势大力沉的一斩。

　　沈征整个人都被强大的力量推动着倾斜，他急中生智，身子一偏顺势翻滚而出，再猛地一个挺身跳了起来。

　　周炎心又已经来到了近前，长刀自下而上撩起，要将沈征一分为二。

　　就是这样，就是这样！沈征在心中兴奋地喊着，眼中暴发出了道道精光。面对强大的周炎心，他不得不集中全部精神与力量，将双刀舞成了一团缭乱的光，才勉强抵挡住了周炎心一把直刀的不断进攻，但一时间却没有还手的力量。

　　他并不着急，只将周炎心当成了一个尽职的陪练，用凶狠的攻击不断磨炼自己的防守能力。他双刀轮斩，发挥出自己最快的力量，在防守之中寻找着攻击的机会。

　　血，一滴滴、一缕缕地飞溅着，那些血来自于他的手臂、肩头、脸颊、背脊，在周炎心不停地攻击之下，沈征的身上伤痕累累，看得观台上的众人忧心如焚。

　　卡罗卡将目光移向了于鸿飞和布鲁托，而这两人又将目光移向了鲁锦。

　　但他们在鲁锦眼上，看到的是轻松而欣慰的表情，那里没有不安，没有担忧，没有忧虑，也没见他做好随时出手的准备。因此他们也放心了，只将注意力集中到二人的战斗上，而少了一份担心。

　　周炎心的动作越来越快，那直刀上的血光中带着一股强横的震荡之力，沈征的双刀每与他交击一下，身子就被震得一阵发麻，速度不由起来越慢，心中不由暗自惊骇。

　　而周炎心同样是惊心不已。

　　沈征的血灵鞭上，不断传来一种奇异的力量，这股力量不断地渗入到他的体内，他虽然用虫力压制剿杀，但却永远无法将之彻底根除，那力量就像是一种顽疾，如附骨之疽一样难以除去，始终不断地在他体内进行着破坏。

　　而身外，沈征又散发出一种带有火焰般极强侵略性，同时又不断闪耀着电弧，令自己一举一动都如隐身泥潭般艰难的既有攻击性，又有极强压制力的力量。这力量时而冰冷如寒霜，时而又灼热如火焰，让他感到十分难以防御，而且还在不断地吞食着自己的虫力。

　　他简直是头痛无比，只想用最快的速度赶快结束这令自己感到万分难受的一战。

　　两人都在对对方的忌惮中，不断地快速发招，但同时又都在积累着力量，准备着在合适的时候做出那致命的一击，好结束战斗。

　　终于，那个时刻来了。

　　沈征的双刀突然间一个加速，这加速在周炎心的意料之中，所以它并没能成功地伤到周炎心，不过也让周炎心向后退了一步，脚下同时一个踉跄。只是这一步，就给了沈征足够的空间与时间，他深吸一口气，双刀上涌起了猛烈的虫力波动，血当将双刀完全包围，虫力在其中快速地爆炸。

　　他双手挥刀，右手刀横斩向左侧，左手刀横斩向右侧，形成了如同剪刀般的一道刀芒，直剪向了周炎心。

　　这一变招，就在电光石火的一瞬间里，此时周炎心还没能稳住身子，眼看就要被这一“剪刀”拦腰斩断。

　　可就在这时，他眼中闪过一丝得意的光。

　　他的身子突然间站得笔直，直刀猛烈地震荡着，幻化成了一团幻影，突然向前刺出。这一刀没带起惊天动地的血光之潮，看起来如此不干起眼，但却轻易地空破了沈征射出的剪刀刀芒，直向着沈征刺去。

　　“小心！”卡罗卡忍不住激动地站了起来，于鸿飞和布鲁托也在刹那间神色大变。

　　只有鲁锦面带微笑，只是静静地注视着。

　　“周司令的力量隐藏得真好，但我那一招也不过只是个引子！”沈征这时突然大笑一声，手中的双刀突然在一闪间化成了一杆笔直的战枪，一道道的血光如同蛇一般在枪身上盘缠着，迅速地形成了一个可怕的漩涡。

　　远远看去，仿佛这枪正如钻头一般疾速地旋转着，带动着这血的漩涡飞速运转，然后，猛地向前刺去。

　　两件虫灵武器在空中狠狠地撞在一起，瞬间爆发出了比方才那一招全力互击还要可怕的冲击波，整个格斗场都随之剧烈地晃动了一下，虫力护罩上再次传来剧烈的冲击与摩擦声，仿佛随时都会被破坏掉。

　　鲁锦面色凝重，缓缓抬起手来，一股更强的虫力散发出去，填入了护罩之中，它这才慢慢地稳定下来。

　　轰然巨响中，两股相接在一起的巨力同时爆发开来，两道人影嗖地一下从爆炸中心飞射了出去，在空中洒落了一片血雨，然后远远地摔在格斗场的两边。

　　许久之后，能量的烟尘散尽，他们才慢慢地爬了起来，远远地望着对方，剧烈地喘息着。

　　沈征慢慢站了起来。此刻的他，身上的衣衫破损得不成样子，裸露的肌肤上也是一道道的血痕，有些地方还在慢慢地流着血，而且黏液虫的力量似乎也因为沈征本人用力过度，而一时不能发挥全力，无法让血快速止住。

　　周炎心也好不到哪儿去，他几乎和沈征同时站了起来，身上也是处处破损，伤痕遍布。他遥望着沈征，微微皱眉自语：“不可能，怎么可能？他之前已经发出了全力一击，怎么可能还有余力？我能感觉到，他的实力不如我，但为什么可以发挥出这样强的力量？难道这和他虫力质量较高有关？”

　　周炎心自然不会知道，这只是因为沈征已经掌握了融虫者境界才能掌握的“经络”秘密。

　　沈征凝视着周炎心，默默地运行着体内的虫力。丹田里的力量快速地进入了经络，在经络中循环着，渐渐地激荡起来，他挺直了腰，直视着远处的周炎心，冷冷问道：“你准备好全力以赴了吗？”

　　“你呢？”周炎心反问。

　　沈征一笑，突然快步向前。

第178章狂暴的野兽

　　血灵鞭在空中扬起血色的红光，化成了血之蛇。

　　直刀的血刃划破虚空，让空气发出了哀鸣。

　　两人终于在格斗场的中央相遇，刀与鞭一起挥起，向着对方改动了致命的攻击。

　　再没有花哨的招式，再没有力量的试探，两人各自运起自己强大的虫力，开始了硬碰硬式的厮杀。

　　直刀向前，冰冷血光直刺沈征的头颅，沈征侧身闪过，抬手射出一发闪电弹，击在周炎心的左臂上，一阵噼啪乱响中，周炎心发出了一声闷哼。

　　但他的动作并没有停下，右手刀顺势一抹，直接在沈征的左肩留下了一道伤痕，鲜血立时喷射而出，溅得沈征半边脸上全是血迹。

　　沈征也没有因此而有停顿，他咬着牙，手腕一抖间，血灵鞭绕过直刀，狠狠地抽中了周炎心的后背，一道血口子瞬间出现，鲜血向后洒了一地。

　　周炎心并没有因此躲避后退，他怒吼着一脚踢出，将沈征踢得喷出一口鲜血，向后退了数步，然后一刀顺势力劈而下。

　　血灵鞭化成了方形重锤，猛地自下而上撩起，沈征甚至来不及擦去嘴角的血，便全力反击。重锤与直刀撞在一起，发出震耳的声音，血色的光点四溅，两人一个半跪在地喘息，一个手臂扬起一个控制不住的小跳后连退数步。

　　双方对视着，眼中都透出了兴奋的光芒，竟然相视大笑起来。

　　在短暂的停顿之后，他们突然又冲向了对方。

　　“天啊，这是怎样的战斗？”曲祥瞪大了眼睛看着这场厮杀，手情不自禁地颤抖了起来。

　　不止是他，连卡罗卡也忍不住皱起了收，紧紧地握起了拳头。他不是没见过强者间的战斗，但这种双方都悍不畏死，彼此血溅全身却仍大笑不止的死斗，他却是从未见过。眼前的一幕震撼了他的心灵，但却也让他隐约有所感悟。

　　“看得我热血沸腾。”于鸿飞看着场上，缓缓说道。

　　“他们都很幸运，能有这样一位实力相当，又肯做生死相搏的对手。”布鲁托说。

　　“这就是命运的安排吧，从洪简与沈征起冲突，一直到沈征冲杀天和总司令部。”于鸿飞说，“也许冥冥中自有天意，要成全这两人中的一位。”

　　“谁知道呢。”布鲁托感慨起来。

　　“沈征，我相信你。”鲁锦坐在观台最上层，看着场中四溅的鲜血，缓缓自语。

　　直刀的血光凝练，化成了一道刀芒飞射而出，沈征大喝一声，重锤猛地涨大数倍，化成了一个血色巨锤轰然砸出。刀芒与锤影在空中相撞，再次爆发出能量烟雾。

　　在这烟雾中，周炎心如一道鬼影般欺身过来，直刀一记横斩，直取沈征腰肋。

　　在超感应力场之下，虽然视力受了阻挡，但沈征还是清楚地看到了对方的动向，只是这一刀来得太快了，快到沈征虽然早有了准备，却仍是被刀尖扫过，侧肋上一道伤口，鲜血淋漓。

　　“死！”一声冷哼中，血手套出现在沈征双手之上，他一拳击出，一道血色巨拳飞射而出，直击周炎心头颅。

　　周炎心冷笑着，向旁边轻松地一闪，正要再攻，那巨拳却突然张开手掌，凌空一个转折向他背后打来。他大惊之下全力防御，却还是被打得飞了出去，在地上连摔数下后，才挣扎着爬了起来，嘴角已是鲜血滴答。

　　“再来！”周炎心站直了身子，直刀缓缓抬起，遥指沈征，人如狂风般疾冲而来，直刀带起了浩荡的血潮，向着沈征直刺而来。

　　“如你所愿！”沈征冷冷一笑，双拳左右一分，各酝酿起巨大的血色光芒，也向着周炎心冲了过去，挥起了拳头，向着那血潮狠狠击去。

　　整个格斗场再次因之而震动。

　　血光涌动着，双方都发挥出了百分之百的全力，周炎心的双眼在那一刻里变得隐隐发红，力量也突然增强。

　　这给沈征带来了极大的危机感，他忍不住狂吼一声，双拳上爆发出了更强的力量，连续两拳快速连攻，竟然将周炎心的血潮打散，拳势余威更是将周炎心直接打得飞了出去。

　　“痛快，就是这种痛快的感觉！”周炎心身在空中，便放声大笑着，双眼中的红光在瞬间大盛，整双眼睛都完全变成了血色，连黑色的瞳仁也是如此。他在空中猛地翻了两个筋斗，一下落在地上，然后慢慢地站直了身子。

　　刹那间，沈征心中生出了一种极度危险的感觉，他感觉远处慢慢挺直身子的不是一个人，而是一头来自远古的野兽。

　　“出现了。”观台上，于鸿飞的拳头突然握紧，人也变得紧张了起来。“传闻中周炎心最强的力量！”

　　“没想到那传闻竟然是真的。”布鲁托喃喃自语。

　　“天啊……”曲祥瞪大了眼睛，转头看着卡罗卡。“你感觉到了吗？周炎心好像变了一个人似的。”

　　“不，不是变了一个人。”卡罗卡的眼神透露出了他的紧张。“是变成了一头野兽，能吞噬天地的野兽！”

　　“野兽？”曲祥愕然。

　　发生了什么？沈征凝视周炎心，不敢相信这与之前和自己战斗的是同一个人。

　　“许多人都说……我是个冷静的智者。”周炎心开口说道，他说的很费力，像是极力在压制着什么。“但他们都错了，我其实是个非常容易激动的人……我知道，这是不利用修炼的，于是……从小时候起，我就压制着我的情绪……我……我把自己的一切情绪埋在心底，假装冷静地面对一切……我把心里的野兽关了起来，让自己能冷静地面对修炼……我成功了，我成为了六国中最强的控虫者……但我没想到，终有一天，会有人再将我心里的野兽逼出来……”

　　他抬起头，眼里放射出了耀眼的红光，然后用一种近乎疯狂的声音狂喊着：“我再不要忍耐了，我要毁灭一切！”

　　那声音，已经不似人声！

　　瞬间，他整个人似乎是化成了一道红光，突然间就越过了漫长的距离，来到了沈征的面前，一拳狠狠地打出。

　　这一拳速度极快，沈征根本来不及躲闪，只能将双臂一合，全力硬挡。

　　嘭！

　　巨大的撞击声中，沈征直接向后飞了出去，他想在空中拧身卸力落下，但却发现那巨大的力量让自己根本无法做任何事。

　　好强！

　　正在惊叹之中，一道血影已经飞掠而至，周炎心的眼中放射着杀意的血光，脸上露出了暴怒的表情。

　　“你算什么东西，竟敢杀我天和副司令，竟敢毁我总司令部，我要杀了你！”他狂叫着，一把抓住了尚飞在空中的沈征，手腕一转将沈征高高扬起，再狠狠地摔向了地面。

　　被融虫者虫力保护着的地面，根本不会被这一摔破坏，因此，那巨大的冲击力就全作用在了沈征的身上，在撞击中，沈征感觉自己全身的骨头仿佛都碎掉了，巨大的冲力让他忍不住张开口，而一股鲜血则直接从嘴里喷了出来！

　　“你算什么！”周炎心狂叫着，“还有军区，军区又算什么！竟然如此偏袒你，我也要让它传出代价！沈征，我要将你撕成千百块，要把你吃下肚去，才能解我心头的恨！”

　　他疯狂的叫着，仿佛一头真正的野兽，那模样让观台上所有的军团长都感到身上发寒。

　　“副司令该出手了吧。”于鸿飞担忧地回过头望向鲁锦，他发现鲁锦已经慢慢地站了起来，似乎随时都准备出手救下沈征。

　　“可惜。”布鲁托叹息一声，“本来以为这会是沈征的一次机会，但没想到却成全了周炎心。可惜……”

　　两人眼里都写满了担忧。

　　在周炎心狂叫的时候，沈征强忍着痛苦，贴地疾滚翻身而起，注视着周炎心，默默地集中着力量。

　　我会败在他的手里吗？

　　不，我不会败，也不能败！他是野兽，但……我却是怪物啊！

　　眼中闪过了寒冷的光芒，沈征再次将虫灵换回了血灵鞭，他的力量在体内奔腾着，快速地涌入血灵鞭中，一滴不剩。

　　而他的左手，轻悄悄地探入了裤袋中，握住了静静躺在那里的虫力补充棒，打开了上面的机关。

　　这只虫力补充棒，已经用过了九次，里面剩下的量是全满时的十分之一，刚好可以将沈征的力量全部补满。但他也只有这一次机会了，因为他并没想到周炎心还有最后这压箱底的可怕绝招，因此没做更充分的准备，只随身带了这一支。

　　将这样的强者一击必杀，我就一定能突破极限，成为融虫者！

　　在心中暗想着，他盯紧了周炎心，再次将体内的虫力注入到血灵鞭中。两倍的力量在血灵鞭中沸腾着，仿佛不安分的狂暴战士，想要立刻得到自由，好心情地破坏敌方的一切。

　　周炎心侧过头，用一双红眼瞪着沈征，鼻子里发出粗重的喘息声，突然猛扑了过来！

　　“去死吧！”沈征大吼一声，血灵鞭猛地一下挥出。如潮的血光，随着这一鞭挥洒而出，如同死亡的大河，奔腾狂涌向周炎心，要将他一下吞没其中。

　　“我能毁灭一切！”周炎心狂吼着，手中的直刀带起了满天的血影，一刀直劈而下。

第179章晋级融虫者

　　锋利的血刃，瞬间斩断了沈征的血潮，血灵鞭在那强横的力量面前顽强地抵挡了许久，但终于还是棋差一招力输一筹，被直刀直接撞开。

　　怎么可能这么强！

　　沈征心中涌起了强烈的濒死感觉，面对那破空而来的直刀，他的体内爆发出从未有过的超强力量，但遗憾的是，在周炎心这股几乎能毁灭一切的力量面前，他的这力量也只能用来逃跑。

　　但即使是逃跑，也还是慢了一步。

　　血刃光芒在沈征胸前划过，从右胸直到左腹，一道斜斜的口子瞬间现出狰狞的红，然后，鲜血猛然向外喷涌。

　　沈征踉跄着向前冲出，身子摇晃着在原地站定。

　　周炎心狂叫了两声，猛地转过身来，举起了直刀，伸出舌头舔了舔刀身上的血。

　　“传出代价，我要你传出代价！”他大叫着，“任何冒犯我天和威严，任何意图将我的尊严踩在脚下的人，都要传出代价！”

　　“副司令怎么没出手？”于鸿飞握紧了拳，和布鲁托一起回身望向后方的鲁锦。

　　“不用怕。”鲁锦虽然有些紧张，但却还算镇定。“我已经感应到了一股气息，那是晋级之前特有的奇妙气场，我想沈征也许……”

　　就在这时，一道道的虫力风暴突然出现在格斗场中，它们在校场中肆虐，如想要摧毁大地的飓风。无数血色的能量漩涡在空中出现，又被这风暴撕裂、吞噬，最终，这股风暴快速地集中向了一个人。

　　“糟糕！”鲁锦呼地站了起身，懊恼地大叫着。“怎么可能是周炎心？”

　　那风暴，正是集中在了周炎心的身旁。此刻的他如一头疯狂的野兽，站在原地高举着直刀不住地咆哮着，那可怕的虫力风暴围绕在他周围，不断震荡着四下里的虚空，仿佛要将整个世界都震破。

　　“哈哈哈哈！”他狂笑着，“原来这才是关键所在！不是压制自我，不是冷静对待，而是要释放真正的自我，这才是我的晋级之道，我成功了，成功了！”

　　“你们都到我背后来！”鲁锦懊悔地跺着脚，高声大叫着，瞬间展开了双臂。

　　所有的军团长，包括巅峰高手于鸿飞和布鲁托，都感觉到了一种强烈的压迫感，这种感觉让他们无法呼吸，一个个脸憋得通红，此刻听到鲁锦的话，立时飞跃而起上了观台顶层，躲到了鲁锦的身后。

　　一道无形的虫力墙，将众人保护了起来，大家这才能重新呼吸，一个个手捂胸口，露出了惊骇的神色。

　　突然间，那虫力风暴全部收入了周炎心的体内，他的身子一震，然后便静止在那里，仿佛是化成了一座石造的雕像。

　　许久之后，他慢慢地动地起来，仿佛雕像慢慢有了生命，要突破束缚自己的这石壳。猛地，他的双臂向左右快速地分开，一股强悍无比的震荡之力以他为中心散发出来，当这股力量撞上保护格斗场的虫力护罩时，立时便将那护罩撞得粉碎！

　　他抬起头，望向观台之上，那里有一道强悍的力场，将鲁锦身后的众人保护了起来，让他们分毫未受到这力量的影响。

　　周炎心看着鲁锦，冷冷地笑了起来。

　　此刻，他眼中再没有那种浓重发光的血红色，而是恢复了平常的样子，他得意地望着鲁锦，缓缓开口：“鲁锦副司令，真没想到我竟然会以这种方式突破极限，成为融虫者。这还多亏了军区的关照啊，如果不是军区一味偏袒沈征，我也不会因为心中的愤怒无法压抑，而终于释放出真我，而成就融虫者境界。”

　　鲁锦的脸色铁青，望向了沈征。

　　在周炎心晋级为融虫者时，那狂暴的风已经将沈征吹飞，远远地摔在了格斗的另一边。他的身下一片血红，流出的鲜血在地上汇集成一片。

　　怎么会这样，怎么会是这样？沈征明明是那样了不得的天才，怎么会……

　　都怪我，都怪我啊！怎么会将周炎心将要晋级的气息，当成了沈征的呢？我怎么会出现这样的错误呢？

　　“周炎心！”鲁锦看着周炎心，愤怒地大声厉喝。“我早已有言在先，这次不是生死决斗，谁也不能伤害对方！你公然违背我的命令，真当我鲁锦是好惹的吗？”

　　“怎么，鲁副司令难道要对我下手不成？”周炎心冷冷地哼了一声，“我虽然刚刚晋级为融虫者，还不是您的对手，但却也不会束手就擒！我倒要看看，你若是杀了我，将来怎么向秦漠寒总司令交待！十二军区好不容易有了一位新融虫者，你就要痛下杀手，世人会怎么看你？”

　　“老子管不了那么多！”鲁锦咆哮着，缓步向前走去，强横的力量在他的体内涌动着，一伸手，一道红光闪耀，化成了血色的链锤。

　　“鲁锦，你真要动手？”周炎心的脸色一变，“如今的我也是融虫者，就算斗不过你，想要从这里逃走还是行有余力的。你真要偏袒沈征，将我逼离十二军区？这责任你承担得起吗？”

　　“混帐，我先杀了你再说！”鲁锦怒吼着，立时就要跳下观台。

　　正在这时，他突然一怔，因为他隐约感觉到了一股不同寻常的气息。这股气息在之前就已经存在，不过被周炎心生成的气息所掩盖，而之后周炎心成功晋级，巨大的力量又将这气息再次掩埋。

　　而如今，它却突然变得强烈了起来，强烈到即使有周炎心的融虫者力量掩盖，它仍是如石缝中的小草一样不屈地生长了出来。

　　这是！？

　　鲁锦的目光移向了格斗场的边缘，在那里，原本伏在血泊之中的沈征正缓缓地站了起来，而那奇妙的气息，就是从沈征的体内散发出的。

　　“怎么？”他惊愕地看着沈征，不敢相信这是真的。

　　“沈征没死！”于鸿飞看着那里，脸上露出了轻松的表情。

　　“不但没有死，好像还……”布鲁托低声说着，但没把自己的猜测说出来。

　　沈征慢慢地站直了身子，缓缓地转过了身来，遥望着远处那气息内敛的周炎心。

　　成为融虫者后，发挥威力时再不像控虫者一般向外大量地释放着威压，而是把那强横的力量全都集中在了体内，再不肯浪费一丝一点于虚空之中。然而越是内敛，却越证明了强大。

　　周炎心的气息，还不够内敛，因为他刚刚成为融虫者，还只是融虫者中的初级。

　　但那也中心凌驾于一切控虫者之上，成为无敌的存在。

　　那又如何？

　　沈征伸出手，在胸口处那道触目惊心的伤口上轻轻地抚摸了一下。

　　体内，那本已经空了的丹田中，突然起了惊人的变化。有什么东西在那里慢慢地生成，然后在其中迅速地扩大，再由丹田中奔腾而出，在经络中飞快地循环，快速地流动。

　　一丝丝的风，在空中轻轻地掠过，然后随着沈征手在那伤口上抚过。

　　一种奇妙的力量，让那可怕的伤口瞬间愈合，虽然仍有着可怕的疤，但那疤痕却正在以肉眼可见的速度快速地收缩、消失。

　　骨髓受到了体内某种力量的刺激，开始疯狂地造血，它直接从那力量中抽取能量，开始了奇妙的转化。沈征那没有血色的苍白面孔，也开始快速地红润起来，眼睛中的精光越来越盛。

　　力量在奔腾着，而体外那股奇妙的风，也变得更加猛烈，渐渐地越吹越疾。

　　“不可能！”周炎心皱起了眉，“他竟然也突破了？”

　　略一犹豫，周炎心突然如一道疾风一般向着沈征掠去，手中的直刀挥起了一道红芒，向着沈征扫去。

　　不能让他成长起来，在这一战中得益而成为融虫者的只能是我！

　　“你敢！雷柱！”鲁锦大吼一声，人猛地掠下了观台，身子尚在空中，手掌已经张开，一道惊雷闪电在他掌中凝聚，化成了一道粗大的雷柱，向着周炎心的前方击去。

　　周炎心只得一个疾停稳住了身子，否则就要撞在那恐怖的雷柱上。轰然巨响中，那道雷柱在格斗场上轰出了一个巨大的坑洞，挡在周炎心与沈征中间，烟尘一起四散而起，遮蔽人的双眼。

　　爆炸的余波冲击下，周炎心又连退了数步。

　　他恨恨地一咬牙：该死的鲁锦，这么一阻，恐怕是晚了！

　　无数道狂风四下而起，将所有的烟尘都吹散。一道道血色的漩涡四下里涌起，然后加入到那些狂风之中，再席卷整个格斗场，最终集中在沈征的身周，突然收入了沈征体内。

　　他静静地立在那里，慢慢地抬起了眼，看着坑洞那边鲁锦，淡淡地一笑：“多谢了，副司令。”

　　“你……”鲁锦怔怔地看着沈征，却不敢相信自己的感觉。

　　没有如周炎心一样的能量爆发，当那些风暴进入沈征体内后，立时就平息了下来，如同石子投入大海中一般。

　　“他……晋级了吗？”观台上，于鸿飞忍不住问布鲁托。

　　“我不知道。”布鲁托摇了摇头，“这之前的一切和周炎心晋级时的表现是一样的，但为什么没有能量爆发？”

　　突然间，鲁锦的脸色一变，然后便露出了狂喜的神色。

　　“好样的，好样的沈征！”他大笑着，“你竟然在晋级时直接掌握了那个秘密，好样的！”

第180章试验杀招

　　“秘密？”周炎心皱着眉，望着那一边的沈征。他不明白，为什么沈征的晋级一点也不惊天动地呢？

　　是因为那个“秘密”？可那又是什么样的秘密？

　　他真的晋级了？

　　带着疑惑，周炎心慢慢地举起了直刀，对准了沈征。

　　“故弄玄虚，还是真的成为了强者？”他冷冷地说道，“让我试一下就知道了。沈征，给我死！”

　　如同血的闪电，转眼之间，周炎心已经跃过了那巨大的坑洞来到了沈征面前，直刀带着凛冽的风直接刺向了沈征的胸膛。

　　那刀中饱含着震荡的力量，直接将刀周围的空间化成了震荡的真空，一种似乎将空间震碎的声音从刀身上传来，给人一种这一刀可以将山峰斩断的感觉。

　　沈征抬头看着那在别人看来如同闪电，但在自己看来却不过是渐渐近身的直刀，突然身子一动。

　　刹那间，周炎心的眼中就失去了沈征的踪影。

　　怎么！？

　　惊愕中，一种恐怖的感觉在周炎心的心中蔓延，然后，他就听到沈征的声音在他耳边响起：“你不是我的对手。”

　　一种寒冷的感觉在他心中蔓延，他忍不住打了个哆嗦，拼命想要转身回攻，但不等他有所行动，一只血红色的拳头已经狠狠地打在了他的腹部，他感觉到全身的力量在这一击中突然消失，剧烈的压迫感伴随着疼痛，让他忍不住躬起了身子，顺着那力量一下斜飞了出去。

　　一起巨响中，他直接撞在了高达百米的天花板上，天花板上立时布满了道道裂痕，如果不是在空中的疾飞消解了不少力道，恐怕他会直接被一拳打得撞破天花板飞出去。

　　自空中自由落体般落下中，周炎心狠狠地咬牙，忍着腹部的剧痛猛地一个翻身落在了地上，恨恨地望着远处的沈征。

　　“好强！”曲祥忍不住在观台上轻呼一声。

　　其他军团长目光中也透出了惊讶——沈征和和周炎心不管之前实力有多大差别，此时都是刚刚晋级为融虫者，实力应该相同才对，但沈征方才那一拳的表现却太过惊人了，简直像是一位老牌强者在教训新人。

　　鲁锦眼中露出欣慰的笑容，慢慢地退了几步回到观台上，笑着坐了下去。

　　“你，终将是我十二军区的骄傲！”

　　“你不是我的对手。”沈征平静地望着远处的周炎心，缓缓说道。

　　“不要太得意。”周炎心的眼中闪烁着凶暴的光，“刚才只是我一时大意，没想到你真的也晋级为融虫者而已。”

　　“是吗？”沈征看着他，缓缓伸出一只手，冲他勾了勾。“再来？”

　　“如你所愿！”周炎心哼了一声，却没有急着进攻，而是缓缓站定，让全身的虫力开始凝聚。

　　他静静地体会着体内的变化。此刻，他的虫力已经与之前完全不同，真正在体内凝聚成了一体，完全与他的躯体相合为一，他能体会到，现在虫力就是他，他就是虫力。

　　人虫合一，再不分彼此，一切都如自己的手足一般任由自己指挥，再不是自己借助虫的力量，而是自己发挥出虫的力量。

　　这才是真正的强者，在这之前，不过是蹒跚学步的孩子，在这之后，才是真正顶天立地的英雄！

　　他的眼中闪过骄傲的光，完全摸透了自己躯体的变化，缓缓地斜提着直刀，缓步向着沈征走去。他的力量在这缓慢的步行中不断地积累着，当来到近处时，他感觉自己全身的力量已经达到了一个前所未有的高峰。

　　“我刚才输在太过心急上，这次我学会谨慎了。”周炎心冷冷地说道。“所以，你准备受死吧？”

　　“冷静？”沈征笑了，“你之前说过，那不是真正的你。你不是已经释放出‘真我’了吗？怎么，这么快就将它否定了？”

　　“能杀了你，不论怎样都可能。”周炎心沉声说着，慢慢将刀举起，刀锋直指沈征。

　　两人就这样一动不动，在他们中间，仿佛时空都已经凝固。

　　突然，周炎心先一步出手了，直刀带着剧烈的震荡波动向着沈征刺去。

　　而在这一刻里，沈征却有不同的体会。

　　所谓融合者，并不是将所有的力量都融合为一体，因为这些不同的力量是不能融于一体的。

　　水与火可以融合吗？血与闪电呢？

　　它们根本无法融合，只能是因为各自的属性，而在一同使用时发挥出新的作用而已。

　　所谓的融合者，只是将虫力与自身相合，将自己化成了真正的“虫”。

　　之前自己试图将所有的力量“融合”为一，也确实做到了，但那根本不是“融合”，而是“统一”，是在某一种可以控制它们的力量作用下，让它们有了统一的领导，为了一个目标而同时发挥力量。

　　他想起了鲁锦，想起了他见到鲁锦出手时的样子。

　　不同的力量，要发挥不同的作用；不同的力量，要有不同的方法配合着发挥更大的作用。

　　这才是融虫者最强的力量。

　　让我来尝试一下吧。

　　他看着对方那充满了震荡之力的直刀，突然间向后疾退而去，用与对方一样的速度来躲避对方的突刺，始终保持着一种距离。

　　“首先是——火。”他看着周炎心，轻声低语着，突然间将身子侧了过来，双后一合即分，虫灵在这动作中化成了笔直锋利的战枪，被他握在手中。

　　火的力量在他的体内流动，顺着手掌的经络传入了战枪之中，瞬间，那血色的战枪就燃起了熊熊的火焰，带着灼热的气息向着周炎心直刺而去。

　　那超高的温度，瞬间将周围的空气都点燃，那枪的周围仿佛化成了火海世界，锋利的火焰枪锋带动着这火焰之潮撞向了周炎心的长刀。

　　强横的火焰，瞬间破开了长刀上的震荡之力，周炎心惊愕地发现自己的一直在这火焰长枪面前显得是那样不堪一击，惊恐中他情不自禁地怪叫一声，拼命向后逃去。

　　只是随意的一枪，便破了对方的攻势，这令沈征感觉到一阵畅快，他轻啸一声，快速地追了上去，一点也没有就此放过周炎心的意思。

　　“接下来的水。”

　　红光闪动中，长枪瞬间又变化成了双刀，刀随身后，随着沈征的旋身前移，两把刀也跟着快速的旋转起来，一层层的水波纹在刀身上闪耀涌动，然后化成了滚滚波涛。空气中一时弥漫了无尽的湿气，仿佛这里并不是封闭的格斗场，而是江南的烟雨世界。

　　两把刀带着无尽浪潮，连续地向着周炎心斩去，那如同接连不断的波涛一样的攻势，让周炎心手心脚乱，拼尽了全力才算是保住了周身安全。

　　“然后是闪电。”

　　红光再闪，沈征手中的双刀化成了方形重锤，他猛地一跃而起，发出一声大吼，那锤上立时聚焦了无数的闪电光弧，在空中隐隐响起了雷鸣的声音，然后带着千钧之力猛然落下。那些电弧化成了一道道的闪电，那锤就仿佛是雷神之锤一般，直落而下。

　　“该死！”周炎心大叫一声，拼尽全力向后跳了出去。

　　这一锤直接砸在了地上，轰然巨响中电弧光四射，闪电链如蛇般游走，那结实的格斗场地面，直接被轰出了一个大坑。

　　那坑几乎有鲁锦方才那一招“雷柱”造成的坑洞一半大。

　　被雷电的余波冲击着，周炎心发出一声惨叫，在后跃中摔在了地上，身上被数道雷丝击中，冒起了黑烟。

　　他一个翻滚，立时跳了起来，疯狂地大叫着：“不，不可能！同样在这时成为融虫者，我绝不会输给你这么多，这是不可能的！是错觉，是侥幸，仅此而已！”

　　他疯狂地叫着，眼中又闪起了那种疯狂的红色，很快，这血的颜色将眼白与眼瞳全都化成了可怕的赤红，他狂叫着挥起了直刀，向着沈征疾冲过去。

　　沈征站在原地不动，只是静静地看着他、等着他，直到他来到近前，才淡淡地一笑。

　　“接下来，是血。”

　　展开双手，巨大的方形重锤分成两道光，套在他的双手之上形成了那副血手套，他将两手轻轻地一晃，快速地向前冲去，双手在胸前一错，两掌同时向左右分击而出。两道血潮掌影立时飞射出去，瞬间冲过周炎心的身体。

　　周炎心脸上的肌肉快速地抽动了一下，然后就这么举着刀从沈征的身边冲了过去，奔出数米远后才停了下来，身子微微地颤抖着。

　　两股强横的血之力量渗入了他的身体，在他的体内肆虐着，尽情地破坏着他的脏器，他不得不将全部的力量都用在与这两股血之力对抗上，而连手都不能动一下。

　　就仿佛是被什么巨大的力量禁锢在原地一样。

　　“再接着，是冰。”

　　沈征慢慢地转过身子，从容地走向了周炎心，从他的身边慢慢地走过，向前继续走出十来米后才停了下来，将身子转向周炎心。

　　他手中的血手套一闪而变化成了一柄弯刀——这种形态，还是他当初击杀黑炎盗贼团团长雷卡特的弟弟休卡斯时，从他身上获得的，之后一直也没怎么用过，如今突然想起，正好可以用来发挥某一系力量。

　　他慢慢地举起了刀，在空中快速地挥斩了两下，两道寒气随着刀身的移动在空中蔓延，瞬间化成了霜花飞舞。

　　他看着周炎心，踏前一步，一刀斩出。

第181章大胜

　　冰冷的寒霜瞬间将周炎心的身体覆盖，本来在为体内那可怕的破坏力量而被束缚住的他，现在连体外也受到了攻击，那寒霜力量让他的身体被冻得僵硬，仿佛化成了一座冰雕。

　　而弯刀，已经在这一片白茫茫的霜花中斩了过来。

　　“沈征！”

　　鲁锦在这时发出一声大喝，却并没有多说什么。

　　他知道沈征能懂的。

　　沈征懂。他立刻想起了之前与鲁锦的约定——不杀周炎心，好放长线钓大鱼，引出他暗中与之勾结的背后势力。

　　于是这一刀的威力，便立时减去了许多，出刀的位置也有了变化，本来奔着他脖颈而去的一刀，只在他的左臂上快速地划过。

　　白光一闪间，一条手臂在空中飞舞着，带着霜花，洒着鲜血，最终摔落在地上。

　　剧痛让周炎心发出一声惨叫，体内的力量再也不足以与沈征的血之力抗衡，那可怕的力量立时在他体内爆发，他全身所有的毛孔都在瞬间喷射出血液，人摇晃了两下，便摔倒在自己喷洒出的血之图案中。

　　“不可思议！”于鸿飞看着眼前这一幕，好半天后才轻声说出一句。

　　“奇迹！”布鲁托的总结很简单，但与于鸿飞一样是用充满了震撼的语气说出。

　　其他军团长则早已震惊的说不出话来。

　　太意外了，在这么短的时间里，他们经历了大喜大悲，先后见证了两位控虫者巅峰人物晋级融虫者的过程，更看到了他们全力相搏下发挥出的可怕力量。

　　每个人心中都有所感悟，现在最盼望的就是一会儿回去好，能有时间好好地回忆、体会。他们相信，自己一定会在这过程中有巨大的收获，甚至是虫力的提升。

　　而于鸿飞和布鲁托感觉，这次宝贵的经验在今后自己晋级融虫者时，将提供莫大的帮助。

　　假如他们二人原来没有希望晋级，但经历过今天这一次观战后，也必将有了晋级的希望。

　　鲁锦带着激动的心情，一下跃过了观台，跳到了格斗场上，然后快步地来到了沈征的面前，上下地打量着他。

　　“不可思议，不可思议！”他兴奋地叫着，“太令人意外了，在那种必败之局——不，是必死之局中，你竟然能找到突破的机会，而且……而且一旦突破，竟然就直接领悟了经络的秘密，这简直是奇迹！”

　　“那时的我，真的感觉到了死亡的可怕。”沈征淡淡一笑，“那种对于死亡的畏惧，反而成了我突破的力量，在瞬间帮我打破了那一道阻拦我的障壁，然后，一切就自然而然地发生了。而在成功的那一刻，我突然想到了之前在您的图书馆中看到的一些书籍，那里曾提到过经络这神奇的虫力运行路线，于是在不知不觉间，我也不知怎么的就突然掌握了一切。我想，也许只能用幸运来解释吧。但不论如何……”

　　他收回了虫灵武器，向后退了一步，挺直了身子，郑重地向着鲁锦敬了个礼。

　　用庄严而威武的声音说道：“十二军区第七防区军团长沈征向副司令报告——我已经突破那极限障壁，成为了真正的强者——融虫者！”

　　“好、好！”鲁锦激动地笑着，过去用力抓住了沈征的肩膀，兴奋地摇了几下。

　　沈征不由笑了：“副司令，你这是想把我拆了吗？”

　　“你哪有那么好拆？”鲁锦笑着说，“你现在可是与我一样的融虫者了，而且从方才的战斗上来看，你是一步登天，一进入融虫者境界就直接掌握了经络之秘，力量远超一般的融虫者新人啊。”

　　他凑上前，低声说：“经络之秘，并不是简单看看前人修炼心得就可以掌握的，那是至少虫力达到三千时，才能领悟并掌握的技能。不过我看了你方才表现出的力量，离这个数值还有差距，但至少也应该能达到两千左右了。之所以能掌握经络之秘，只能解释为你是个天生的怪才了。”

　　“怪物天才的简称？”沈征一笑。

　　鲁锦也笑了起来，一点头：“不错，确实是个怪物，不过却是个让人欢喜的怪物！”

　　转过头，看了看倒在血泊中的周炎心，忍不住摇头一叹：“本来应该好好庆祝一番，但这种时候真的不合适。”

　　“还是先救治他吧。”沈征说，“我用力很有分寸，他虽然受了重伤，但不至于没命。”

　　“单是这份分寸，就不是一个新人能做到的。”鲁锦看着沈征，突然感慨地说道。“沈征啊沈征，你在这融虫者的境界之中，又会不会像从前一样地突飞猛进，几个月的工夫，就把我也远远甩在身后呢？”

　　沈征微笑不语。

　　“各位，先救治周炎心要紧！”鲁锦回头大声说道，几位军团长立时奔了过来，鲁锦取出几枚虫核，让他们帮着周炎心服用了下去。

　　“看看他的胳膊能否接上吧。”鲁锦示意众人将周炎心抬到医疗处，他则带着沈征到军需处，为沈征换了一套新军服——沈征身上这套在战斗中已经又是尘土又是鲜血，还破损不堪，确实应该换掉了。

　　换完衣服，两人一起来到了医疗处，医官总长立刻过来报告情况。

　　“怎么样？”鲁锦问。

　　“内伤倒好说。”医官总长为难地说，“只要慢慢调养，不出一半个月就可以恢复。但那胳膊……”

　　“接不上了吗？”鲁锦随意地问。

　　“是啊。”医官总长并不知道鲁锦对周炎心的态度，只是因为觉得周炎心残废了是军区的损失而懊恼着。“他胳膊上的伤势太复杂，既有内部破坏，又有外部的损伤，综合在一起，即使是用最先进的医疗设备，也根本无法为他重新接臂。除非……”

　　“除非是几乎能活死人，肉白骨的绝品医疗虫核对吧？”鲁锦问。

　　“是的。”医官总长急忙点头。

　　“那只是星灵中的天才，才能调制得出啊。”鲁锦假装无奈地摇了摇头，“总之你们全力救治吧，务求让他忙恢复。等他一醒，就和他讲清胳膊的事，如果他觉得自己能找到更好的医生，那么他带着胳膊走也没问题。明白了？”

　　“明白了。”医官总长回应道。

　　“我们走吧。”鲁锦到病房中看了看昏迷中的周炎心，忍不住叹了口气。经过这一战，他百分百肯定周炎心一定会气得发疯而彻底脱离十二军区，去找那暗中拉拢他的背后势力。损失掉一位巅峰控虫者，对军区来说并没有什么，但损失掉一位融虫者，那就难以让军区接受了。

　　不过这也是没办法的事，而且军区也得到了补偿——失去一位不忠诚的融虫者，却得到了一位更强也更忠诚的融虫者。

　　而且这融虫者还是个天才，是个被称为怪物的天才。

　　有什么不值得高兴的吗？

　　“你不能再担任第七防区的军团长了。”鲁锦在带着沈征离开医疗处后，第一句话就让沈征吓了一跳。

　　“因为你应该被提拔为副司令了。”他大笑着拍了拍一脸错愕的沈征的背，“看你这副样子，难道我还敢开除你的军籍不成？”

　　“吓我一跳。”沈征笑了，“不过……我就这样成了与您一样的大人物了？我还有点不敢相信。”

　　“年轻人。”鲁锦笑着说，“你得学会习惯。其实你应该已经能习惯了，你从植虫者到控虫者时，难道没有体会过这种突然的变化吗？”

　　“嗯，我其实刚刚适应。”沈征说，“但变化却突然间就再次到来，我还是得慢慢习惯一下。”

　　“我以前对你说过，成为融虫者，不过是踏入了强者的门槛。”鲁锦的面容变得严肃了起来，“今后能否在强者之路上走得更远，还要看你的努力了。但光是努力也还不够，光是天才也还不够，还要有运气和机缘。关于融虫者，你有许多课要补，今天你先回去好好休息一下，向你的副官交待一下，明天开始，我得给你好好上课了。”

　　“那真谢谢您了。”沈征一笑。

　　“客气什么，都是自己人。”

　　回到了防区的家中，将这件事告诉家人们后，三人都是一脸的惊喜，方贺十分激动地说：“沈征，恭喜你！”

　　“方贺，我说过的话是算数的。”沈征说，“不论如何我都要想办法调制出绝品虫核来，让你重新成为人中强者。”

　　“不急，那个不急。”方贺急忙摆手。“你现在最要紧的是巩固自己的地位，再度增强自己的实力。现在的你已经远远凌驾于控虫者之上了，但在融虫者中还是新人啊。”

　　“我明白。”沈征点头。

　　“哥，我为你高兴。”沈影拉着沈征的手，眼中隐隐有泪光闪动。“真不敢相信这一切都是真的。这才过了多久？连一年也不到吧，我们就从住在那种小出租屋中的穷人，变成了军区中的大人物……哥，谢谢你！”

　　“傻丫头。”沈征用力握了握妹妹的手。

　　“不成不成，不好好庆祝一番怎么成？”柴菲菲叫了起来，“我这就出去置办，今天咱们要开一个庆祝晚会，好好地狂欢一番才成！”

　　说着，也不管沈征同不同意，已经拉着沈影风风火火地跑了。

　　沈征不由摇头一笑。

第182章融虫者的秘密

　　当天下午，沈征就叫来了南锋，向他进行一些必要的交待。得知沈征成了融虫者，南锋着实激动了一番，因为不是每个人都能有机会在融虫者手下服役的，这是他一生的骄傲。

　　但面对着这位不错的上司将要离去的消息，他也有些不舍。

　　傍晚时，晚会开了起来。柴菲菲是个能张罗的人，她将军区中与沈征关系不错的人全都请了来，木华风、秋时靖、卡罗卡、曲祥，还有于鸿飞和布鲁托。在她的主持下，整个晚会热闹非凡，喧哗一时。

　　第二天一早，经过了一夜的狂欢之后，沈征真的是有些倦了，但一个人安静下来默默地让虫力在经络中循环运行，不久之后，又变得神采奕奕。

　　吃过早饭后来到了鲁锦的副司令府，两人在图书楼见了面，鲁锦上下打量着沈征，搞得沈征全身不自在，忍不住问：“您这是干什么？”

　　“看看我们沈副司令的力量是不是又缩回去了。”鲁锦笑着说。

　　沈征一咧嘴：“实力还能往加缩？”

　　“我只是还不敢相信这是真的，虽然我亲自经历了，但经过一夜之后，老是疑心那是我的一场美梦。”鲁锦看着沈征，不住感叹着。

　　沈征一笑：“老实说我自己也有点不大敢相信，我这么着就成了融虫者了。”

　　“你个小怪物。”鲁锦笑着开了句玩笑，“总司令回来的话，你就可以正式被任命为副司令了，不过我现在也可以做主，为你兴建新的副司令府。就建在我家旁边你看怎么样？”

　　“没问题。”沈征一点头。

　　“这些事我昨天就安排鲁瑟张罗了，我们倒不用分心。”鲁锦说，“你还是先住在第七防区那边，等什么时候你的府邸建好了，什么时候再搬过来就是了。从今天开始，我要正式向你教授关于融虫者修炼的知识，你可不要左耳进右耳出。”

　　“明白。”沈征郑重地回答。

　　“简单来说，融虫者分为四大阶段。”鲁锦说，“第一阶段是虫力在3000以下时，虫力完全与自身融为一体不分彼此，这只是初级阶段，算是迈入了融虫者境界的门槛，而是否真能有进展，就要看能否在虫力达到三千之后，建立起丹田气海与全身经络网，如果成功，那么你就进入了第二阶段，算是准强者中的一员了。”

　　这还只是“准强者”？沈征多少有点惊讶。

　　鲁锦接着说道：“而前两个阶段加在一起，也不过是个入门，关键是第三阶段。当融虫者的虫力达到6000时，会出现一个平原期，这个平原期很像是虫力达到极限巅峰时的状态——虫力数值不会增长，但实质会不断地提高，直到达到了某种程度，或是有某种领悟以及机缘巧合，然后生成圣灵。”

　　“圣灵？”沈征第一次听说这个词。“那是什么？”

　　“古人将所有的生物都归入了‘虫’中。”鲁锦说，“天下万物皆为虫，却并不单指我们生活中那些长相与我们完全不同的奇怪小东西，和那些虫穴中可怕的大家伙。古人的体系中，世分五虫：鳞、羽、毛、甲、倮，鳞虫之首为东方青龙，属甲乙木，主生机，色青，代表春；羽虫之首为南方朱雀，属丙丁火，主安宁吉祥，代表夏；毛虫之首为北方白虎，主肃杀，色白，代表秋；甲虫之首为北方玄武，属壬癸水，主收敛、生命不息，色黑，代表冬；倮虫即为人，位居中央，联络四灵归一，属戊己土，色黄。”

　　沈征听得极是认真。他过去虽然了解过五虫的知识，但只是当成古代人的一种先进认识，却从不知道原来五虫还有这么有趣的知识体系。

　　“人，居于中央，拥有强大的智慧与潜力，就如果大地。不论春夏秋冬，都只是大地之上的自然界运转表象；不论东南西北，皆是大地向外延伸的方向。所以，人是一切的基础，是五虫中的维系者，因此自古以来往往只称‘四灵’，而不将人算在内。这也是以人类自身的角度而论进行的分类，意思就是其他四虫皆为我倮虫所用，因此我倮虫自然不算在分类之中，也算是人的一种自大吧。”鲁锦说，“由此可见，远古先人早已知晓了世界力量的秘密，只是不知因为哪种原因，而只是知晓理论，却并不能化为真正的力量。但根据一些远古神话，也有人认为远古时地球人类曾经拥有过我们现在这样的虫力，那些神话中的神仙和妖怪，可能就是控虫者、融虫者甚至是更高层的强者，只是不知为何，最后这种文明中断了。”

　　“我们的力量，最终也与这些有关吗？”沈征问。

　　“是的。”鲁锦缓缓点头，“在第三阶段，也就是虫力达到6000之后的境界中，生成圣灵是第一步，那时的圣灵，就是中央圣灵，也就是我们人类自身。随后，中央圣灵不断地强化，从虚形到实化，就是达到了第三阶段的终点，而这一切，也就等于是在为未来的发展筑基。”

　　“天啊，进入融虫者的第三阶段，却也只是筑基？”沈征不由一吐舌头。

　　“所以说，融虫者不过才是刚迈入强者门槛而已。”鲁锦一笑，接着面容一肃。“筑基成功后，就是关键的第四阶段了。这一阶段之前，人的虫力停留在9000之数上不会变化，直到成功地开启出自己的第二圣灵，虫力才会提升到一万，也就是融虫者的极限。”

　　“第二圣灵？”沈征好奇地问。“难道最终的强者，会开齐五大圣灵吗？”

　　“是的。”鲁锦点头一笑，“不过开启五大圣灵，已经是星主那一级别的修炼任务了，我对此没有什么经验心得，可不敢对你乱讲。”

　　“那融虫者第四阶段完成后，就可以成为星灵了？”沈征问。

　　“没那么简单。”鲁锦摇头，“那之后就是极限障壁，最大的考验。这又涉及到丹田的知识，我想你也应该看过吧。”

　　“嗯，我倒是忘了。”沈征一笑，“是要开启中丹田吧？”

　　“对。”鲁锦点头，“开启了胸口的中丹田，经络更为流畅，虫力储备更加充足，人就会打破障壁，进入另一个境界。”

　　“星灵的境界啊……”沈征眼睛里流露出了向往的神色。

　　“你现在刚刚晋级，就直接发现了丹田之秘，并成功建筑起了自己的经络体系，这是可喜可贺的事，等于已经进入了第二阶段，所差的只是虫力值而已，这只要不断努力修炼就可以逐步提高，没什么难的。”鲁锦笑着说，“你现在要做的就是不断地积累自己的虫力，用最快的速度让虫力达到6000，然后就可以尝试生成圣灵虚形，一旦成功，就进入了第三阶段，离成功就更进一步了。”

　　“明白了。”沈征缓缓点头。

　　“关于这一阶段的经验与心得，我倒是可以传授给你。”鲁锦说，“不过这并不是一天两天能完成的，今天起你要一直跟着我，仔细地听说传授这些心得经验，同时要多看我这里的藏书，丰富自己的知识。”

　　“是！”沈征笑着敬了个礼。

　　“这我就受不起了。”鲁锦急忙还了同样的礼，“你我现在虽然实力上有差距，但也是同一级别的强者，职务虽然没变，但变化也是迟早的事，还是习惯着跟我随意些吧。”

　　“也好。”沈征点头。

　　自这天起，沈征就发现人面对待自己的态度不同了。

　　首先当然是鲁锦再不让他对自己敬标准的军礼，就算沈征有时忘了，鲁锦也会立刻还一个同样的军礼。

　　其次就是别人面对自己时，显得更加的恭敬，除了木华风这家伙一直保持大大咧咧之外，卡罗卡和曲祥也好，于鸿飞和布鲁托也好，见到他时都会挺直了身子先敬个标准的军礼，说话时也更为恭敬小心了。

　　这让他多少有些受不了。

　　不过还好，家里那三个人不论他变成了什么，都只是把他当成家人、朋友，这才令他感觉到了正常人生活的温馨。

　　他不可能再继续当那个防区军团长了，所以必须有人来接替他的位子。于是新一轮的选拔又在后备将领中开始了。

　　鲁瑟也是控虫者，因此也有资格参加这个选拔，但他自己放弃了。一来是这么多年负责总司令部内的相关工作惯了，也不想干自己不擅长的军团长，二来是他自知自己能晋级控虫者已经是天大的难得幸运，以自己刚晋级不久的实力，根本也不是另外几人的对手。

　　所以干脆乐得大方。

　　后备将领现在只剩下了木华风、白映石和秋时靖三人，一轮比较之下，木华风实力最弱最先被淘汰，而白映石和秋时靖两人一番争夺后，最后取得胜利的是秋时靖。于是，这位五十四岁的老者也就乐呵呵地得到了实权军团长的职位，并且在一个热闹的仪式后走马上任。

　　这也让第七防区中所有人都生出了感慨——有史以来，第七防区从没换军团长换得这么快过，沈征才当军团长多久啊，转眼就换人了。

　　当然，人们的感慨中包含更多的是对沈征的敬仰，与他这种晋级速度的惊叹。

　　周炎心在医疗处里住了三天，三天后就提着装有自己胳膊的冷藏箱，悄无声息地离开了医疗处。没人知道他的去向，但鲁锦并不担心，因为在天和那边有他派去的卧底，只要周炎心回到天和有了什么动静，他完全可以知道。

　　但他不知道的是，周炎心并没有公开回天和首都，而是如逃犯一般，只身悄悄地穿越了边境，来到了天和境内一座不干起眼的小城市中。

第183章一明一暗

　　进行了伪装的周炎心小心地进入了市区，来到一座普通的小院中，敲开了门。

　　开门的是一个中年人，一见到周炎心，他立时愣在了那里，盯着周炎心空荡的左袖子：“这是……这是怎么搞的？”

　　“进去再说。”周炎心冷冷地说道，提着放有自己胳膊的冷藏箱走入了屋里。

　　屋里布置得如普通的民居一样，看不出有什么特别的。两人走在屋里坐了下来，周炎心面色冰冷，低声问：“请帮我联系卢钦副司令，我想问问你们那边有没有能力，将我断掉的手臂接好。”

　　“好的。”中年人急忙点头，取出了一部电脑打开，启动了一款软件，开始联络。

　　许久之后，有图像出现在幻光屏上，那是一个四十多岁的中年人，面色阴沉，眼睛细长，眼神阴冷。

　　“周司令，有什么事要这么急着见我？”他沉声问，当他看清站在电脑摄像头前的周炎心失去了左臂后，目光不由一寒。“这是怎么回事？鲁锦老小子发现我们之间的事了？”

　　“不是。”周炎心咬着牙摇了摇头，“卢钦，我有一好一坏两个消息要告诉你。”

　　“讲。”卢钦说。

　　“坏消息是，我失去了一条胳膊。好消息是，我因此而决心脱离十二军区，加入第四军区。”周炎心说。

　　卢钦微微皱了皱眉：“你知道，你最主要的价值是隐藏在十二军区中，成为我们的一步暗棋……”

　　“我已经晋级成为了融虫者。”周炎心冷冷地打断了他。

　　“什么？”卢钦一怔，同时上下打量幻光屏中的周炎心。但通过这种远距离的视频，他根本无法判断周炎心的实力。

　　“你来告诉他。”周炎心转向了那中年人，轻轻抬手，那人体内的虫力立时按他的意愿而运转了起来，那中年人脸色一变，来到摄像头前冲着那头的卢钦点了点头：“报告副司令，周司令可以远距离控制我的虫力，应该是到了您这种级别。”

　　“真没想到。”卢钦笑了，虽然那笑容依旧有点阴冷，但至少也算是笑了。“恭喜你。”

　　“你们那里能帮我接上这条胳膊吗？”周炎心问。“十二军区的医疗处无法帮我接上。”

　　“什么人能斩掉融虫者的胳膊？难道是鲁锦？”卢钦一皱眉。

　　“能还是不能。”

　　“说说情况。”

　　“大致是这样的，我的体内受到了强大的血之力的破坏，而外面受到了冰霜之力的侵袭，中了一刀，胳膊断了。”周炎心说，“据说只有医疗系绝品虫核才能让我恢复。”

　　“那我们也无能为力了。”卢钦叹了口气。“到底是怎么搞的？”

　　“混蛋！”周炎心咬了咬牙，恨恨地说道。“好吧，事情是这样的……”

　　接着，他将关于沈征与天和国的恩怨从头到尾地讲了一遍，卢钦在那头静静地听着，面色越来越沉重。

　　“竟然有这样的人……”他皱着眉，“我之前倒是听说过这个小家伙，不过我总以为那是传闻被故意夸大造出的神话，没想到竟然真有这样可怕的家伙。”

　　“我不是他的对手。”周炎心咬着牙说，“但卢钦，你一定有那样的力量！我要你帮我报仇，到时我就直接加入第四军区。我是融虫者，虽然断了一臂，但仍是强大的融虫者！我的加入，能让第四军区更加壮大！”

　　“这么多年了，我们已经可以算是朋友。”卢钦在世界上另一端注视着幻光屏，缓缓说道。“况且，十二军区出现了这样的怪物，我可不能只是坐等他变成巨怪。要在他还是幼兽时，就将之消灭！”

　　“好！”周炎心眼中精光闪烁。

　　沈征自然不知道，在遥远的天和中有一个针对自己的计划正在酝酿，此时的他只是沉浸在对于五虫知识的学习中，憧憬着有朝一日生成圣灵时的强大。

　　鲁锦对于他，完全没有任何的保留，可谓是知无不言，言无不尽。沈征从他那里学到了很多东西，知识领域再度拓展。

　　一转眼，就是半个月的时间过去了。

　　基本上，鲁锦所知的一切都已经讲给了沈征，这对沈征将来修炼和晋级上的帮助是巨大的，为此沈征很是感谢，隐隐将鲁锦当成了自己的一位老师。

　　然后，他就想起了在祺威国死亡地狱虫穴中的那艘神秘战舰。那被融虫者力量保护着的神秘巨舰一直吸引着他，让他忍不住想要尽快到那里仔细地看一看，那里究竟都有些什么。

　　于是在基本完成了“学业”后，他就向鲁锦告了假外出。当然表面的原因，是说要寻找合适的虫穴，好猎取更高级的虫核，尝试着调制出绝品虫核，以帮助方贺重新进入强者之列。

　　鲁锦痛快地答应了，还将自己所掌握的一些虫穴情况及位置告之了沈征，同时与沈征兵分二路，也外出去寻找虫核，以确保这次一定能让沈征如愿以偿。

　　感激地谢过了鲁锦，和沈影等人做了简单的告别后，沈征便踏上了行程。他不愿让自己的行踪这么容易地暴露，因此并没有乘坐飞机，而是开了一辆比常见的民用高级越野车，当然，这车也是经过军区兵工厂改造过的，拥有最好的虫神经元控制系统，和多种先进的设备，可以说只是外壳是民用型而已。

　　这也是为了方便强者们低调出行而用的。

　　开车当然要比开飞机慢得多，不过沈征权当是进行一次单人旅行，见识一下沿途的风光，好好领略大自然之美，顺便再来个虫穴探险也就是了。

　　他也换上了一身便装，带上了充足的野外生存用具后，便离开了军区。

　　一路停停走走，有时露宿野外，住在美丽的湖边或是青翠的山林中，听着鸟语闻着花香；有时住进繁华的城市，见识不同的城市文化，品尝各地的特色小吃；有时顺道进入某个虫穴，在里面寻找强悍的虫子，积攒调制用的虫核。如此一路走一路玩，带着极轻松的心情，经过了一个多月的愉快旅途，沈征终于来到了祺威国的境内。

　　“偷越国境”这种事对普通人来说不但是重罪，而且难以完成。不过对于沈征这种人来说简直是小菜一碟，从林区边境开着经过改造的、几乎可以用来爬山过河的越野车直接过境，遇不上半个阻拦盘问的人，这也保证了他行踪的隐秘。

　　虽然祺威是三国联盟中的一员，但沈征此次行动不足为任何人道，所以即使是自己人，也一样不能让他们知晓。

　　眼看就要到达死亡地狱虫穴，沈征的心情不由变得急切起来。不过战舰中情况未知，他觉得自己还是应该保持一颗平常心，冷静地进入其中才算安全，因此先到附近的一个城市中忘记一切地玩了几天，让情绪稳定后，才开车向那里进发。

　　从这城市到死亡地狱虫穴，按他这种快车开法，也要两天的时间才能到达，中途再没有任何人烟，第一天的晚上，他也只能是露宿野外。

　　眼看天色已晚，他选了一处林子，停下车支起了帐篷，再生起了篝火，来了兴致，自己到林子里打了点野味，用准备好的调料烤来吃了，又喝了点酒，很是舒服地往帐篷中一躺，完全以凡人的生活方式来打发长夜的时间。

　　慢慢地，他闭上了眼睛，渐渐地沉入了梦中。

　　梦里，他来到了那战舰中，穿过了那些他曾感应到过的房间，来到了那神秘的“黑暗”区域。那里有一扇厚重的大门，当他的手碰到其上时，那门就渐渐地打开，他充满好奇地望向里面，但迎接他的却是一只恐怖的怪虫，张开巨口一下将他咬住，任他如何挣扎，也无法摆脱。

　　那一刻，他拼尽全身的力量反抗，但却毫无用处。他的力量在那怪虫面前就像一个小孩子的捶打，根本伤不到怪虫分毫。怪虫就那样嘲笑着他，一口将他吞了下去。

　　噩梦让他一下惊醒，心脏突突地狂跳了半天。他擦了把冷汗，做了几次深呼吸，但梦带来的恐怖感觉还是没有消失，反而越来越浓。

　　不对，这不是因为噩梦而生出的恐怖，正相反，是因为我感受到了强烈的危险，才会做出那样恐怖的梦。

　　他猛然惊觉，一下飞身冲出了帐篷，在黑暗的林中静静伫立。

　　“感应力真不错啊。”掌声响起，在不远处的黑暗中，一个中年男子缓步而出。此人有着一张阴沉的脸，细长的眼睛中流露出阴冷的光芒，连声音都是冷冷的。

　　从这人身上，沈征感应到了一种奇妙的气息，那种气息是属于某一类强者专有的。

　　融虫者。

　　“阁下深夜闯入别人的睡帐附近，恐怕不大礼貌吗？”沈征冷冷注视那人，缓缓问道。

　　“只是偶尔经过这里，感应到了同级强者的气息，好奇下过来拜访一下而已。”那人带着阴冷的笑说道。

　　“许多时候，所谓的巧合只不过是精心安排的结果而已。”沈征看着他，突然笑了起来，因为在这一刻里他放开了自己的感应力场。

　　在晋级成为融虫者后，超感应力场也得到了提升，扫瞄半径已经扩大到了一公里，当他展开力场后，两公里之内的风吹草动他完全都能掌握在手。

　　在打开力场的刹那，他就发现了潜藏在黑暗中的一个“黑暗点”。那差不多是一个半径在三米左右的圆形区域，自己的超感应力完全无法渗入其中。

　　这说明那里藏着一个植入了魔光虫超感应能力的融虫者。

　　一明一暗，跟我玩什么把戏？

第184章再试杀招

　　“果然厉害。”当沈征打开超感应力场时，脸色阴沉的男子面色一变。很明显，他也拥有这种力量，因此知道沈征做了些什么，也知道沈征一定已经发现了隐藏的那人，于是他决定不再伪装。“没想到刚成为融虫者，就做了这么周全的武装，看来鲁锦对你很是关爱啊。”

　　“阁下究竟是什么人？”沈征想了想，觉得除了周炎心外，似乎应该再没有别人对自己怀有强烈的仇恨和杀心。

　　“明说了吧，我是周炎心的朋友。”那人阴冷地一笑，“姓卢，名钦。”

　　“从没听过。”沈征摇了摇头。

　　“你当然没有听过。”卢钦冷笑，“因为我隶属于第四军区，而第四军区又隶属于龙炎军事联盟，你们十二军区却是隶属于冰山军事联盟。我们属于两个不同的军事联盟，当然难能有什么交集。”

　　在白狼星上，最基本的军事单位是军团，上层是国家，再上层就是军区，而在军区之上，就是军事联盟。整个星球184个国家，分别隶属于16大军区，而这16大军区，又分别隶属于五大军事联盟。

　　而在其上，则是星球司令部。

　　不过，星球司令部并不直接管理星球，甚至也不在这个星球的地面上。它只是这个星球的最高权力机构，负责的是对外的事宜。五大军事联盟听从它的号令，为它提供一切需要的人才与物资，而管理星球的任务，也是交给这五大军事联盟。

　　可以说，军事联盟就是这个星球内部最高级别、也是最强的力量体系。

　　五大联盟中，最强的是统治了一、三、八、十四个军区，拥有48个属国的星月联盟，其次就是龙炎联盟。作为第二大军事联盟，龙炎联盟统治着二、四、十一、十六四大军区，拥有45个属国。

　　而排名第三的就是十二军区隶属的冰山联盟，统治着第七、十二、十五三大军区41个属国，其次是光明联盟，统治着第五、六、九军区30个属国；最后是恒界联盟，只有第十三、十四两个军区和20个属国。

　　而在自身的实力上，十二军区只拥有6个属国，第四军区却拥有14个。实力强弱，由此可见。

　　“原来周炎心投靠的是第四军区。”沈征缓缓点头，“现在我明白了。”

　　“你还应该明白一件事。”卢钦冷笑着，“你今天不可能活着走出这一片山林了。”

　　“是吗？”沈征面色平静。

　　“你很谨慎。”卢钦说，“不然我们不用费了这么长时间，才在这里找到你。可惜的是你还不够谨慎，或许是认为成了融虫者，就已经可以无所顾忌了吧？”

　　“并非如此。”沈征摇了摇头。“话既然已经说开，那么就没必要再假装友好了。请吧，我正好看一看第四军区的高手强到何种地步。”

　　“一般新人都会自大到以为可以对抗老牌强者。”卢钦冷笑。“但其实所谓的初生牛犊不怕虎，只不过是因为无知。无知者无畏，这可不是赞扬。我会让你明白，进入了这个境界之中，并不代表你就在这境界中占据了一席之地，上面的强者随时可以将你从这个群体中除名。”

　　“你的虫能力是啰嗦吗？”沈征叹了口气。“还真是罕见。”

　　“找死！”卢钦哼了一声，突然间身子一晃，竟然就此消失不见。

　　怎么回事？沈征不由愕然。对方就这样从他的面前消失了，连人带气息。超感觉力场里，再也没有这人的踪影，他仿佛原本就是一个幻影，现在维持他的法力消耗光了，所以直接消失掉了一样。

　　但强烈的危险感却让沈征意识到，卢钦非但没有消失，反而是快速地向着自己攻了过来，他虽然什么也看不到，什么也侦测不到，但还是凭着感觉向后疾退。

　　一道风从他胸口掠过，衣服立时裂开了一道口子，如果他退得再慢一步，那恐怕胸腔就要被某种可怕的利刃斩开。

　　愕然中，他集中全部力量疾速后退着，而片刻之后，他便又感应到了那可怕的危险。但通过超感应他却感应不到卢钦的存在——他仿佛是完全地消失于这个世界，根本就不曾存在过一样。这让沈征感到无比惊讶。

　　他并非无可奈何，虽然他看不到卢钦，甚至也感应不到他，但却能感应到那可怕的危险，于是他集中注意力，提高自己对危险的感知，立时感觉到，危险感在短暂的时间里保持着相同的程度，随后又突然加重。

　　他知道对方是又向自己冲来了。

　　这是什么样的能力？沈征不由皱起了眉头。

　　但同时，那熟悉的饥饿感又涌了起来。

　　怎么，我可以将这种力量吸收吞噬吗？他的眼中不由闪起了光芒，嘴角微微扬起，挂上了一丝淡淡的微笑。

　　手上红光一闪，血灵鞭已然在手，向着前方快速地抽出，在空中几个转折，将自己前方上、中、下三路全部笼罩其中。

　　他知道，对方只不过是使出某种能力，消失于自己眼前，并使自己的超感应也无法感知到他，却并不是真正的消失不见。因此，自己只要知道他的大致方位，仍可以伤他。

　　果然，这一鞭抽出后，强烈的危险感立时减弱了不少，显然是卢钦被这一鞭逼退了。

　　紧接着，沈征再把注意力集中到对危险的感知中，他发现危险程度又在下降，而且来源的大致位置也有了变化，微微向后移动，然后又快速地向着侧面而去，到达沈征左侧后突然加重。

　　沈征一边小心地向着右侧猛然窜出，感知着危险，一边仔细地搜寻着超感应中的一切，突然间，他在超感应中发现了一点点的怪异。

　　在差不多以他为中心，五十米为半径画出的一个圆环处，隐约可以看到一个圆形力场的边缘，那边缘很不清晰，但却真实存在。沈征不由心中一动：难道这就是他用以隐身的能力场吗？

　　心念一动间，沈征的体内瞬间涌起了水与火的力量，二者综合而成了雾之力，将无边的大雾释放了出来，瞬间笼罩了四周。

　　空中的每一点雾气，都是沈征的虫息，其上有微不可见的电弧闪耀着，更有细如绒毛的小小虫力叶片，在拼命地吞噬着周围世界中不属于沈征的虫力。

　　于是，一个圆形的区域显露了出来，在这个区域之中，沈征的雾也无法帮他感应到散发出这个力场的存在。但是……

　　这个区域是标准的圆形，并且不住随着沈征的移动而移动着，这说明这圆形区域是随着卢钦而动的，那么这区域的圆心……也就是卢钦所在的位置！

　　微微一笑间，沈征不再只是单纯地躲闪，他脑海中快速地计算着圆心的位置，再与自己的位置做出比较，虽然仍看不到卢钦，却已经掌握了他的所在。

　　红光闪动间，手中的血灵鞭化成了半米长的弯刀，一道道的寒霜在刀身上慢慢地凝聚，并向周围的空间扩散。

　　沈征已经决定，正好用眼前这个敌人来试验自己创造出的杀招。

　　他曾经想到过，融虫者并不是将所有的力量融为一体，这是对的。之前这些天里，鲁锦对他讲过，成为融虫者后，就不能再像之前那样专心发展一种力量，而要让数种力量同时增长。世上没有万能的力量，但却可以通过配合，使自己成为“万能”的人。雷电有雷电的用途，寒冰有寒冰的功能，想将它们完全合成一体是不可能的，但如果单独发挥各自的强项，那么就是最具威力的杀招。

　　每一位融虫者，都要将自己擅长的某种力量提纯，并使之与虫灵能互相配合，成生一种新的、强力的杀招，这才是融虫者最强战斗力的体现。

　　而在与周炎心一战之时，沈征已经不自觉地这样做了，他用五种攻击性虫能力配合上五种不同的虫灵，已经形成了杀招的雏形。而在与鲁锦学习的这些天中，他更是不断地丰富自己的认知，锻炼自己的力量，如今，这五种杀招已经渐渐成了些气候。

　　比如这一把半米长的弯刀，就是配合着冰系力量，发挥出大面积攻击的杀招“冰封天地”。

　　说是能冰封天地，确实是夸张了些，毕竟沈征并不是神，无法做到这样改变自然环境的神迹。但现在的沈征在全力挥刀之下，那血色的弯刀散发出的寒气冰霜，却完全能笼罩周围十数米范围内的空间，而那四散的冰霜又带着无边的寒气，能恄沾染任何靠近者，用来对付卢钦这种看不见的敌人却是再好不过。

　　此刻，他握刀在手，用雾感知着对方的位置，突然间一刀疾速挥出。

　　无数的霜花和寒气，在这一挥之间向着周围快速地涌去，瞬间布满了周围十数米之内的空间，冰冷的霜花沾到任何物体上，就立刻在其上蔓延，眨眼之间将其化成一团雪白。

　　霜花飞舞之中，弯刀划破了冰霜空间，向着前方快速斩去，空中寒风呼啸。

第185章黑暗之力

　　厉害啊，成为融虫者才多久，竟然就练出了属于自己的杀招，沈征这小子果然是个天才。

　　面对着沈征这封冻一切的一招，卢钦在暗中不由缓缓点头。

　　如果这样的家伙成长了起来，会成为多么可怕的存在？那时，也许十二军区，甚至整个冰山联盟都会因此而实力大增，会严重威胁到我们龙炎联盟的地位。

　　所以，现在必须将他除去！

　　卢钦脸色冰冷地快速后退——在沈征身周围十几米内，全是那些飞舞的冰霜，任何物体出现在那空间之内，都会立刻被这些冰霜沾染，然后被冻僵在那里。这招攻势一体，令卢钦除了后退之外，再无别的选择。

　　这种招数消耗力量太大，而且对付群战之时有奇效，不过单对单嘛，可就不是最好的选择了。

　　卢钦冷冷一笑：沈征，你这是拿我的黑暗与虚无能力毫无办法，所以才想到的无奈之举吧？大范围地攻击，防止我近身……哼，主意倒是不错，不过能维持多久呢？

　　他冷笑着闪向了一旁，任由沈征在那里挥刀，自己却是站着不动看热闹。

　　沈征手中的弯刀，左右不停地挥砍着，但自然什么也砍不到。他人机警地左转右旋，不住将冰霜挥向周围，但却离能砍到卢钦差了十万八千里。

　　我的黑暗能力，可以让我在夜里完全与黑暗融为一体，就像是隐身一样。而我的虚无能力，又是世间惟一一种几乎接近于无敌的能力，沈征，你能拿我如何？

　　他不由暗中一笑，慢慢地提起了手中血红色的长钩。

　　那是一对锋利无比的奇门兵器，有着尖锐的钩尖，和如刀般锋利的护手刃，因其仍不常见，自然也会是一种极难防御的兵器。

　　他曾用这对钩，击败甚至是击杀过不少实力高于自己的强者。他对它有着极高的信心。

　　双生钩啊，这次再让你痛饮强者之血，你一定要变得更强，让我的力量更进一步啊！

　　他冷冷地笑着，向着沈征不曾注意到的一个方向缓步而去。黑暗之力将他的身形与声音，甚至是气息全都隐藏于黑夜之中，而在体内暗暗流动的另一种奇异能力，则更是可以让他完全化为虚无。

　　这种力量只能在瞬间发挥，维持的时间极短，但用来杀人却已经足够了。

　　瞬间，那股力量遍布他的全身，让他的身体在短暂的一瞬间里化为了真正的虚无，而在这时，世界的一切阻力在他的面前都消失了，这让他能够以极快的速度移动，快到几乎如同真正的疾风闪电。

　　一闪之间，他人已经来到了沈征的身侧，然后挥起了他的双生钩，向着沈征的脖颈钩去。

　　突然之间，沈征像是早就知晓他的意图一样猛地转过身来，手中红光闪动间，那一把弯刀已经变成了一对极适合近战的血手套，套在他双手之上，在胸前一错既分，如同巨鸟展翅一样地向着两边挥去。

　　两道血潮，如果两片血之翼一般自他掌中扬起又向着两边快速地展开，挥动向前，瞬间向着卢钦飞去。

　　这是沈征悟出的另一招：血羽杀。血之力化为一对血之羽翼，打入对手体内进行破坏的同时，又牵制对手的行动，消耗对方的虫力。

　　不可能！

　　卢钦眼中透出了无比的惊讶，此时，他身上的虚无状态已经消失，一是因为他无法长时间维持它，二是因为当他化为虚无之时，他也无法伤到别人。想要杀人，他必须退出虚无状态。

　　而这时，他也就成了可以被击杀的对象。

　　他不能理解，在黑暗的掩护下自己怎么可能被发现，但事实摆在眼前，他也只能收起了攻势，快速地向后退去。

　　他躲得很快，但还是有半片血翼扫中了他，他感觉体内传来一阵奇怪的感觉，然后便骇然发现有一股强大的血之力量冲入了他身体之中，开始对他的身体进行破坏。

　　该死！

　　暗骂一声，他一边后退着，一边用体内的虫力压制那股力量，但那股血之力却不断地混进他的血液，伪装成他身体的一部分逃避着“追杀”，令他感到头疼无比，一时间无法将之消灭，只能伤着剧痛，不断消耗虫力追击。

　　好强的融虫者。沈征通过超感应感知着对方的移动，心中不由暗赞一声。当初他这一招击中周炎心时，周炎心为了对抗体内的血之力，整个人完全不能再动一下，而这人中了此招却仍可以自如移动，实力不知比周炎心高出多少。

　　虽然说，当初的周炎心是被整招命中，而现在的卢钦只是被半片血羽扫中一下，但当初沈征的这招和如今沈征的这招，却也不可同日而语。相较之下，卢钦确实比周炎心强大得多。

　　之前到处乱斩，也只是沈征故意的伪装，如今对方已经中招，沈征再不假装摸不到他的行踪，当即欺身而上，手中血手套化成了双刀，刀上一时水气弥漫，带动起一层层波纹向着卢钦快速斩去。

　　卢钦绝想不到沈征竟然可以捕捉到自己的行踪，一时间大惊失色，却失了先机，被沈征逼得连连格挡后退，完全没有还手的余地。卢钦一时大为恼火，却又无可奈何，忍不住发出一声长啸。

　　但沈征却知道，这一声长啸并不只是单纯的情绪释放，因为在超感应中他已经看到那片黑暗的区域正快速地向自己这边移来，看样子是要两面夹攻。

　　他手下不停，双刀上的水气越来越盛，在那人接近之前，已经达到了一个高峰，猛然间，他的身子疾转了起来，双刀随着身体的转动快速地轮流出击，在空中带起了一片澎湃汹涌的水涛浪潮，夜的空中一下充满了无边的水气，仿佛进入了江南的烟雨之中。

　　这就是沈征目前创出的水系杀招，攻击速度与数量最强的怒涛连斩。

　　在这倾盆暴雨、大海涌波一般的连续攻击下，卢钦疲于应付，瞬间被逼退了十多米远，最后只能暴喝一声，双钩突然间也涌起了无边的水气，将周围世界化成了一片水气蒙蒙的空间，他双臂挥舞，双钩幻化成了一片无边的浪涛，层叠着迎向了沈征的双刀。

　　如同巨浪破灭一般的响声快速地响起，在一眨眼的工夫里，两人的刀与钩就交击了近百下，强大的水系力量互相碰撞，飞散向周围的空中，让任何人都近身不得。

　　而这时，沈征突然间手上加力，然后借着力量碰撞的反弹力，人猛地向着后方飞射而了，反手连续十几刀斩出。

　　那时，刚有一个人悄悄出现，握着一把直刀准备偷袭他，但未等出手，沈征的刀已经斩到，那人只能愤怒地怪叫一声，直刀上带动着震荡之力迎了上去。

　　但那震荡之力只是撞散了几层浪潮，就立刻被铺天盖地的水波掩盖，一阵震耳的交击声中，那人虽然勉强用直刀防御住了沈征这十几刀连斩，但却也被震得横飞出去，摔在地上打了个滚起来后，骇然发现身上已经多了十几道伤口，虽然都是皮外伤，但也是鲜血淋漓，看上去触目惊心。

　　“等你这么久，你却才出手。”沈征原地站定，如不动高山，冷冷盯住那人。

　　那人只有一只右臂，左袖在夜风中微微摆动，正是周炎心。

　　“沈征，别得意！”周炎心握紧了直刀，心中有一丝惊惧，但嘴上却不饶人。“今夜就是你在人间的最后一夜，有什么遗言就说出来吧。我到时会转告你的家人的。哦，不用了，因为你死后不久，他们也会追随你而去，你们在地狱团聚时再自己说吧！”

　　“想分散我的注意力？”沈征冷笑一声，双刀疾挥中，虚空中传来一阵兵器交击声。

　　刹那间，那声音又消失了。

　　而卢钦却于夜色中突然凭空出现，冷冷地盯着沈征。

　　“你怎么能发现我的行踪？”卢钦问。

　　“这是一种什么样的力量，可以说说吗？”沈征反问。

　　“反正你要死在这里，告诉你也无妨。”卢钦冷笑，“这是我偶尔获得的‘黑暗’之力，源于一种我不知其名的虫。这种力量可以让我在黑暗这地完全消隐自己的一切，包括身形、气息、味道、声音。我曾用它杀过无数更强的强者，但没想到在你这里失了手。你是怎么做到的？”

　　“反正你要死在这里，所以告诉你也无妨。”沈征立时将这句话回敬给了对方。“我利用超感应感知到了你这‘黑暗’之力散发出的力场的边缘，而且发现它在不断地移动，因为判断出这个力场是以你为圆心随你而动的。那么，我只要盯住那圆心就够了。”

　　“原来是这样……”卢钦眉头微皱。但其实他还是不能理解——他击杀过不少更强的人，他们也都是拥有超感应力的强者，但却没有一个人发现自己这力量的弱点。

　　为什么沈征就能看到力场的“边缘”？

　　无所谓了，至今为止没人能看到它的边缘，这说明沈征是一个特例。

　　不但是天才，还是怪才，这样的人绝不能留！

第186章雷水劫

　　卢钦脸上露出了阴冷的神色，慢慢举起了手中的双钩。

　　“虽然口头上说，告诉我也无妨，但实际上你还是有所保留吧？”沈征看着他，缓缓说道。“你的信心其实并不是太足。”

　　“保留？”卢钦笑了，“当然要有所保留。不过你很快就能见识到了……”

　　他诡异地冷笑了一声，突然一个俯身，瞬间，一股力量充满了他的全身，在这一刻里，他的人虽然还在沈征的面前，但沈征却有一种错觉——那只不过是自己视觉的幻影，自己面前根本什么也没有。

　　这是怎么回事？

　　沈征不由愕然。

　　也就在这时，卢钦快速地动了起来，人如一道闪电一般呼啸而来，直冲向沈征，那速度之快令沈征感到一阵心悸。

　　但沈征还是及时地做出了反应，双刀连斩而去，封死对方的前路。

　　但卢钦却像是不要命了一般，竟然直接就这么撞向了沈征的双刀，沈征不由一怔：这家伙要自杀？

　　没等他想明白，卢钦的身体已经穿过了双刀，在沈征的身前呼啸而过。

　　就仿佛是一道幻影一般，穿越过了沈征的身体。

　　什么！？

　　沈征差一点就被惊呆于当场，但在强烈的危险感中，他还是强压住震惊，猛地回身接连数刀斩出。

　　但却是慢了一步。

　　卢钦一穿过沈征的身体，就立时恢复了正常，反手一钩横扫而出，钩中了正在回身出刀的沈征侧肋，一道豁口瞬间出现在沈征左肋上，衣衫破碎，一条肌肉翻开，鲜血一下洒了一地。

　　而卢钦面对沈征的连斩，从容地挥起双钩抵挡，安全地退出了沈征的攻击范围。

　　“虚无。”卢钦冷笑着，“将我完全化为虚无的虚无之力，你要如何抵御呢？”

　　“别和他啰嗦了，杀了他！”周炎心冷冷地说道，将直刀对准了沈征，突然疾冲而上，直刀带着震荡之力，向着沈征斩去。

　　而卢钦则微微躬下了身子，冷冷注视着沈征，突然向前疾冲而出，疾冲中，他的身体再次进入了虚无的状态之中，一切的阻力对他而言再不存在，他竟然后发先至，瞬间来到了沈征面前。

　　“冰封天地！”

　　沈征毫不犹豫，手中双刀变成了弯刀，猛地挥出。霎时，漫天的冰霜扬起，将沈征周围的空间全部封锁。

　　“这算什么！”卢钦冷哼一声，直接撞入了这一片冰霜之中，双钩猛地扬起，在空中划了个半圆。两道灼热的气流随着双钩的运动涌起，快速地化成了熊熊的火焰，将卢钦完全包围起来，那贴近他身体的冰霜直接就被火之力烧了个干净。

　　双钩带着狂热的火，直接扫向了沈征，而沈征则运起全力，将弯刀斩出。冰与火的力量在空中撞击在一起，迅速爆发，沈征却终是力输一筹，在对撞中被对方的双钩直接打飞了出去。

　　而这时，周炎心也已经冲到了近前，狂笑中手中的直刀带着震荡之力斩向沈征。

　　身在空中，沈征勉强运力猛地一个翻身，手中弯刀格挡了一下，却因力量不济而未竟全功，弯刀被撞偏，直刀直接在他胸前划出了一道口子。

　　好在入肉不深，并不是什么大伤，但其中凶险却令人冷汗直冒。

　　落在地上，沈征又连退了几步才稳住身形，而这时卢钦已经再次依靠那虚无的力量来到了他的面前，简直快得如同瞬间移动一样，双钩连环，竟然是又用起了水系的力量，带起无尽的波涛接连不断地向沈征扫来。

　　沈征想也不想，立时将虫灵换成了双刀，以同样快速而连绵不绝的水系杀招与对方抵抗，一时间倒是旗鼓相当地打了个平手。

　　就在两人对抗之中，沈征突然发觉自己脑部有一丝虫力悄悄地移了出来，进入了自己的虫灵之中，然后在双方虫灵交击的时候，神不知鬼不觉地进入了对方的虫灵之中。

　　主动出手？

　　沈征不由一喜。

　　过去，当他生出那种饥饿感时，就可以通过承受对方的力量，来将那力量吞噬吸收，但这毕竟是被动的，而这次他的这种力量竟然主动出击，完全是一种极大的进步。

　　这下好了，你的力量，终要是我的！

　　蓦然间，卢钦向前猛地冲来，露出了一个难得的破绽，但沈征却不敢随意出手。果然，卢钦的身体在瞬间进入了虚无的状态之中，人一下从沈征的身体上穿越了过去，来到沈征身后。

　　不，这并不是这种力量的最佳用途。

　　沈征在心中想着，头也不回便是旋身连斩，刚好阻挡了卢钦的背后偷袭。

　　卢钦只觉得极为恼火，他的这两重力量本来配合得天衣无缝，曾经击杀过许多远强于自己的强者，但没想到到了沈征这里竟然变得毫无用处。

　　方才一招得手，将沈征胸口划伤，令周炎心得意万分，他不断寻觅着再出手的机会，在这一刻里终于是找到了。他趁着沈征回身对抗卢钦的机会，猛地疾窜向着，手中的直刀带着强烈的震荡直刺向沈征的后心。

　　卢钦眼睛一亮，立时挥起双钩也向着沈征攻去。

　　一时受到两位融虫者攻击，令沈征头大无比，他大喝一声，身子侧过双刀直指左右两边，使出了怒涛连斩。两把刀带起了澎湃的水力，将周围的空间化成了烟雨世界，周炎心的直刀闯入这烟雨的天下，立时失去了威力，那震荡之力快速地被消解于无形，而锋利的长刀则荡开了他的直刀，在他身上斩出数道伤痕。

　　他不由闷哼一声，带着一身洋洋洒洒的血丝飞退而去，摔倒在地上。

　　而另一边，沈征也吃了亏。

　　凭一只手反抗对方的双钩，沈征完全落入了下风，最初几击之间，他还能勉强支撑，但后来对方的双钩带起了强横的水系力量展开了连攻，立时将他的刀势破开。

　　几乎在周炎心被他斩杀的同时，双钩也在他身上破开了十多道口子，立时将他化成了一个全身浴血的血人。他咬牙疾闪，好不容易才闪过了对方的攻势，踉跄着连退出数步。

　　不过好在这些伤口并不深，也只是皮外伤。

　　周炎心就不同了，他只是新晋级的正常融虫者，并非沈征那样一晋级就拥有巨大力量的天才，再加上失去了左手实力大跌，根本不是全力出手的沈征的对手，这一招之下虽然只中了几刀，但刀刀割肉伤骨，摔在地上一时不能起身。

　　沈征长出了一口气：好在是把这被夹攻的危机化解了。

　　卢钦的实力本就高于沈征，再加上那令人头痛的虫能力，实在难对付，这时再出现个在一旁骚扰的周炎心，实在是烦人。沈征不由想起小时候玩的电玩，每当面对BOSS时，总有一些无能小兵过来骚扰，但往往就是这些无能小兵，让你控制的人物最终死在BOSS手中。

　　小兵解决了，接下来就是BOSS了。

　　卢钦没给沈征太多休息的时间，人已经直追过来，双钩连环不断地向沈征攻去，沈征只得使足全力以双刀运起水系力量与之相抗，心里极是郁闷。

　　这些杀招，都是他自那日与周炎心一战中信手拈来后，再冥思苦想不断演练，最终强化形成的，他对它们都充满了信心，本来想着能好好应用，发挥威力，没想到一上来就遇上了一个比自己强大不少，而且还有怪异能力的敌人。

　　这些招术除了一开始使出的血羽杀外，哪样也没能让卢钦吃一点亏。

　　等等……

　　沈征脑中突然灵光一闪。

　　蓦地，他疯狂地倾尽全力使出怒涛连斩，以一轮强横的快攻将对方逼退，接着手中红光一闪，以轻灵快速见长的双刀一下换成了沉重的方形重锤。

　　“以力破巧？”卢钦笑了，“我不得不承认你是一个异数，竟然可以将数种不同形状的虫灵使得一样好，而且能发挥出的力量也都相同，这是任何人都做不到的。但你的应用方法却错了，以力破巧，那需要你拥有高于我的虫力，但你有吗？”

　　阴冷的笑声中，卢钦再次冲了过来，双钩带起无边的水气，卷向沈征。

　　“雷神之怒！”

　　突然间，沈征一下跳了起来，手中的方形重锤高高举起，无数耀眼的闪电光弧在那锤上流动跳跃着，一道道雷丝自锤上向上空散发，仿佛是沈征召唤到了天雷。随着他快速地落下，那充满了雷电之力的大锤也狠狠地砸了下来。

　　不好！

　　卢钦吃了一惊，急忙向后退去，但却是晚了一步，那方形大锤虽然没能砸到他，但却砸入了他双钩散发出的烟雨水气之中，立时，无数电丝在那水气中快速游走，蔓延到了他的虫灵上、他的身上，他只觉全身被强烈的电流击中，猛地一颤，片刻间全身麻痹。

　　那一直未能完全消灭，而一直在他体内与他虫力斗争的血之力量，立时全面爆发，尽情地破坏！

　　混帐！

　　他红着眼，咬紧了牙关，拼命地重新运起虫力压制那力量，同时抵抗那让自己麻痹痛苦的电流。

　　而这时，沈征已经欺身而上，那可怕的重锤带着一道闪电，向他胸口狠狠扫来！

第187章虚无之力

　　方形重锤带着可怕的闪电光芒，击向了卢钦，卢钦第一次强烈地感觉到了死亡的威胁，也正是在这种威胁之下，他爆发出了更为强大的力量，在一声大喝中，硬生生地压制住了血之力与雷电之力两股力量，体内的虫力迅速地布满了全身，人化身为虚无，如果瞬间移动一般快速地飘向了远方。

　　沈征这力量十足的一击，便打在了空处，令他一阵气血翻涌，十分难受。

　　“好小子，竟然还有这种力量。”卢钦喘息着，狠狠地瞪着沈征。

　　“以力破巧。”沈征看着他，戏谑地一笑。

　　“我让你立刻就笑不出来！”卢钦哼了一声，猛地直冲过去，瞬间到了沈征面前，双钩再次挥出。

　　不过这次带出的再不是连绵不绝的水之力，而是侵略四方的火之力。

　　但相应的，他双钩的速度也再不似之前使用水之力时那么快了，沈征虽然有伤在身，但仍是应付得来。

　　斗了这么久，他现在已经慢慢体会到卢钦的真正实力。他发现卢钦的虫力高于自己许多，恐怕要在1000点以上。这在控虫者阶段，几乎就是天地般的差距了，但在融虫者间却没有这么夸张。

　　不过那也算是极大的差距了，他之前测试过，自己的虫力有2100点，而周炎心这个刚晋级的家伙，虫力应该是在1000点以上，但不会超出太多，也就是说自己与周炎心的差距，差不多也就是1000点左右。

　　但周炎心在他面前完全没有什么反抗之力，在他看来力量低得不值一提，而自己与卢钦对战，却只是占下风而已。

　　这是因为什么？

　　想了想后，他明白了——自己虽然只有2100点虫力，但却早在控虫者阶段就掌握了丹田经络之秘，使用了虫力达到3000的融虫才能拥有的虫力运行方式，在不知不觉间，虫力的质量已经达到了一个惊人的地步，虫力虽然不足，但质量却完全可以与这样的高手媲美。

　　而且自己在刚晋级之时，就领悟了力量的真谛，创出了这些杀招，这与只知用直刀使用一种最擅长的虫能力直接斩人的周炎心相比，又不知高出了多少倍。

　　所以，他虽然是虫力不足，但却足以和任何一位虫力刚过3000的融虫者对抗！

　　想到这里，他的信心更足了，猛地大喝一声，手中方形重锤换成了长长的战枪。

　　“你用火，我也用火，看看我们谁的火焰更强吧！”

　　他长啸着，将火劲注入了那战枪之中，一抖枪杆，无数火焰如同长蛇一般凝聚扑向了枪锋，旋转着依附在枪上，向着前方猛然刺出，灼热的气流与火丝遍布周围的空间，仿佛将周遭的世界化为了火海。

　　“烈火突刺！”

　　“本事可真多！”卢钦冷哼一声，自持虫力高强不肯退让，双钩也一样带起了滔天的火浪，迎向了战枪。

　　“火蝎尾针！”

　　那些火浪在空中凝集成了一枚枚针形的尖刺，快速地集中到了钩尖之上，钩尖带着长长的火尾，化成了两只巨大的火蝎之尾，向着沈征的战枪狠狠击去。

　　轰！

　　两股强横无比的火焰力量撞在一起，立时爆发出灼热的气流，周围的野草、树木，瞬间被那灼热气流烤得干枯，进而燃烧了起来，周围世界直接化成了一片火海。

　　周炎心惊恐躲避着，但却还是被爆发而出的火球、火丝烧伤，急忙运起虫力抵御，同时贴地翻滚躲避。在安全处，他惊愕地看着这两人的角力，这才明白自己想要杀死的沈征拥有多么强大的力量。

　　这种力量，我迟早也会拥有的！

　　半晌后，他咬了咬牙，露出了凶狠的表情。

　　沈征，到那个时候，我会潜回十二军区，把你的家人全部杀光，把你的朋友全部处死。十二军区的众位，你们不是偏袒沈征吗？那就为你们的偏袒传出代价吧！

　　他的眼中，闪过疯狂的光。

　　两人的角力还在进行着，两股火焰之力在两件虫灵武器上不断地争锋，一时间谁也不能轻易地压制住谁。

　　但沈征知道，如果这样下去，自己终将在这场角力中败下阵来，因为自己的虫力质量虽然不输于对方，但虫力的数量却远逊对手。这种消耗战对自己十分不利，最终的结果将是自己耗尽力量，最终被对方双钩击杀。

　　他不由皱起了眉，暗想对付的方法。

　　为了保险，他口袋中倒带了四支虫力补充棒——原本应该剩下五支，但他成为融虫者后试验用掉了一支。通过试验他发现，成为融虫者后，那些神奇的虫力补充棒再不能发挥从前那种只要十分之一的量，就能充满他全部虫力的神奇作用了，现在他需要一整支，才能将虫力补满。

　　但现在的问题是：对方太过强大，自己在这种角力中，根本没任何时间松懈，更不用说腾出一只手到口袋里打开虫力补充棒了。

　　怎么办？

　　他心中不由有了一丝焦急。

　　但就在这时，一股熟悉的力量通过对方的双钩传入了自己的战枪之上。这股力量完全不理会沈征的虫力防御，直接就钻入了沈征的体内。

　　正是那一丝脑部虫力。

　　它回来了！

　　沈征不由精神一振，他明白这意味着自己或许将要得到什么。

　　果然，在那刹那之间，一种全新的力量瞬间在他全身蔓延开来，他的脑海中也一下生出了一种来自远古的记忆。

　　那是“幻虫”的记忆，记载了它们的终极能力“虚无”的功能与使用方法。

　　一瞬间，沈征就明白了这种力量的应用方法与秘密，更知道了它的弱点。

　　它在使用时，确实能化身虚无，成为无任何力量可以将之伤害的存在，但那维持的时间却是极短，而且在每次使用之前，都要先用数秒时间积蓄全身的力量，然后才能将这种能力传遍全身，化身虚无。

　　了解到这一切之后，沈征更坚定了自己的想法：卢钦将这种力量用错了。

　　化身虚无可以不被伤害，可以穿越实物，更可以使这个世界对自己生出的阻力消失。

　　但时间太短了，而且在这时候，自己也不能对这世界上的任何物体产生作用。

　　像卢钦这样，将这力量用来穿越对手然后在背后偷袭上，如果能配合好黑暗之力，当然是极强的手段，但如果在黑暗之力不起太大作用的情况下，仍不断使用这一招，就量种浪费。

　　你的速度再快，穿越了对手后也必然是停在对手身后，而且还要从虚无状态中退出。

　　那么对手连回头都不必，反身攻击就是了，反正你就在那里。

　　它的用法，应该是……

　　沈征脸上露出了一丝微笑。

　　角力终于从平局状态生出了变化，那两道火焰蝎尾慢慢地压制住了长枪，慢慢地向着沈征这边移去。

　　卢钦的脸上露出了得意的笑容，力量再次增加，凶狠地向着沈征压去，而沈征仿佛已经力尽，虽然咬牙硬挺着，但长枪已经一寸寸地向回缩，枪上的火焰力量也在减弱着，再不能与火焰蝎尾对抗。

　　“死吧！”卢钦冷笑着，将全力的力量毫无保留地集中在双钩上，形成了一次强力的爆发。

　　但就在这时，沈征却突然诡异地一笑。

　　他在笑什么？

　　一道念头闪过卢钦心海，没等他细作思索，就突然觉得面前一空。

　　什么都没了，那不断抵抗自己的火焰之力，还有那年轻而强横的天才沈征——他明明就站在前方，但却已经化为了虚无。

　　卢钦的力量一下失去了制衡力，就失去控制地向着前方直击而出，他整个人也因此而失去了平衡，向前踉跄着抢出数步。

　　而沈征则就这么穿越了他的身体，来到了他的背后，从容地一枪刺出。

　　噗！

　　皮肉破裂的声音响起，这一枪直接贯穿了卢钦的侧腹，强大的火焰力量立时从伤口处向着四周蔓延，瞬间将卢钦化成了一个火人。

　　“啊！”一声惨叫中，卢钦挣扎着向前冲出，带着一身的大火躲离了长枪。

　　没有鲜血，因为血管在破裂的一瞬间，已经被灼热的火焰烧焦。空中开始飘起了烤肉的味道，通过身体上剧烈的疼痛，卢钦知道那是自己皮肉被烧生成的味道。

　　“不可能，怎么可能！”他拼命地用虫力熄灭了沈征带来的火焰，手捂着那可怕的伤口，惊恐地回头看着沈征。

　　虚无的力量！他怎么也有虚无的力量？

　　不可能！幻虫是存在于传说中的神奇虫类，我的导师曾说过，在白狼星上恐怕也再找不出第二只了，他怎么可能拥有？

　　沈征看着全身衣衫焦黑，皮肤上全是烧痕，腹部又穿了一个洞的卢钦，却并没有追击。

　　因为此刻，他沉浸在了一种喜悦之中。

　　因为他发现，随着这股新的力量进入自己体内，随着自己将它的力量发挥出来，自己的虫力好像又有了一次飞跃式的提升！

　　现在他感觉，自己已经与卢钦不相上下了。

　　这是因为什么？因为夺得了新力量，还是因为我的吞噬吸收方式，从被动变成主动？

　　不论如何，这证明了我仍与之前身为控虫者时一样，拥有快速提升的能力！

　　强大的自信，让沈征挺直了腰板，冷冷地注视着卢钦。

　　那一瞬间，卢钦有种奇怪的感觉——仿佛自己是一只弱小的羊，正被一只健壮的孤狼盯上！

　　他打了个寒战，心中涌起无边的寒意。恐惧令他做出一个选择——转身奔逃！

第188章重回死亡地狱

　　望着那重伤而逃的身影，周炎心完全呆住了。

　　不可能，怎么可能！

　　他内心狂叫着：卢钦可是一位真正的高手，是老牌的融虫者，沈征怎么可能将他……是我的错觉吗？

　　一种如坠冰窟的感觉，让他忍不住颤抖起来。

　　他开始意识到，自己或许……不，是一定会死在这里。因为如果连卢钦都无法对付沈征，那么他就更没办法与沈征相抗了。

　　沈征也望着卢钦的背影，冷冷地一笑间，虚无的力量在数秒内遍布全身，人倏然间飞射出去，掠过了漫长的空间，如果瞬间移动股来到了卢钦的身后。

　　感受到身后刚脱离虚无状态的沈征散发出的气息，卢钦狠狠咬牙，也运起了虚无的力量，快速地向着前方射出。

　　沈征瞬间被他落上了上百米远的距离。

　　但虚无状态是短暂的，卢钦很快又恢复了正常，而沈征在疾奔中已经积攒足了力量，再次进行了一次无阻力移动。

　　两人这么一前一后地疾奔着，转眼之间已经跑出了数公里之远，终于，重伤让卢钦的速度越来越慢，最终在一次化身虚无的飞跃之后，一个踉跄摔倒在地。

　　沈征却趁着虚无的无阻力状态疾速而至，在卢钦再次运起虚无力量之前，一枪狠狠地刺了过去。

　　卢钦怒吼着，拼尽全力挥钩抵挡，但没带起半点火或水力的钩，直接被扬起澎湃火浪的战枪撞飞到一边，长枪直接没入了卢钦的胸膛，那猛烈的火焰透入他的身体，将他整个人都燃烧了起来。

　　那双阴冷的眼里流露出最后的绝望之后，便彻底失去了光彩，在火焰之中化为了一片焦黑。

　　沈征将长枪抽离卢钦的尸体，枪上的火焰缓缓收回，长枪也化成了血灵鞭，向着卢钦的双钩卷去。

　　双钩在这时已经开始了融化，就像火中的冰雪一样，血灵鞭将它们缠紧，快速地吸收到鞭中，将其化为了自己的力量。

　　没时间多感觉这新得的武器，沈征一个转身，以最快的速度向着来处而去。

　　不多时，他回到了方才的战场边，看到的只是仍在燃烧着的火海，但周炎心已经不知踪影。他冷笑一声：“逃得了吗？”低头检查着血迹和脚印，同时散开超感应力场，一路追了下去。

　　在不断使用虚无状态奔行中，沈征很快就追上了逃窜中的周炎心，他蓦然发出一声长啸，一跃而起，落到了周炎心的前路上，手腕一抖，血灵鞭呼啸而出，将猝不及防的周炎心缠了个结实。

　　“你要到哪里去？”沈征看着周炎心，冷冷问道。

　　“沈征，你饶了我吧！”周炎心看着沈征，全身颤抖着，半晌后突然一下跪了下去。“我承认我错了，我不该招惹你，我不该存对付你的心。一切都是洪简和高咏的错，我不该纵容他们，我发誓，今后不会骚扰你和你的家人。”

　　“舍不得吗？”沈征看着周炎心，缓缓问道。

　　“是的……”周炎心愣了一会儿后，明白了沈征的意思。他有些激动地说道：“沈征，你知道我用了多少年的时间，费了多少心血，才终于达到了这种境界？融虫者啊，在军区中都是顶级高手的存在啊！对于普通人来说，我们是真正的神！我怎么能舍得？饶了我，我会做你最忠实的仆人，真的！”

　　“我不敢信你。”沈征看着他，声音冰冷。“我不能让高咏事件发生第二次，还是永别吧！”

　　手腕一收，虫力汹涌而出，血灵鞭骤然收紧，一道血光闪耀，血雨瞬间洒满周围的大地。

　　周炎心整个人自被胸口处的血灵鞭生生勒断，上半身和下半身交叠着落在了一起，那双眼睛惊恐地瞪着沈征，眨了几眨后，再也不动了。

　　片刻后，一道红光在他的身上闪现，化成了慢慢融化的直刀。

　　沈征血灵鞭一挥，将直刀缠住，没多久，也将之融入了血灵鞭中，隐隐感觉到血灵鞭的力量再次提升了一些。

　　看了周炎心一眼后，他快速转身，向着来路而去。过去他杀金中庭时，尚将对手尸体掩埋，但这次他却并不想管。

　　周炎心以融虫者的身份，竟然要用与高咏一样的卑鄙手段报复自己，死有余辜，不值得可怜，而与他狼狈为奸的卢钦，更是对十二军区虎视眈眈的其他军区高官，也没什么值得同情的。

　　是他们要来杀我，死也是咎由自取，暴尸荒野与我何干！

　　回到了最初的战场，四下里检查了一下，不由苦笑一声——车子也好，帐篷也好，还有一应的物品也好，都已经在他和卢钦引起的林火中烧了个干净。

　　他急忙施展开水系的力量，在这片燃烧的林中快速地行走，将火焰熄灭，防止其最终燃成森林大火。

　　随后，他找了处安静的地方坐了下来，调整体内虫力运转，沉入了审视内心的安静境界之中，就这样一直到天亮时才缓缓睁开眼睛。

　　身上的伤口已经在虫力作用下全部愈合了，整个人也如好好休息了数天一样精神百倍，只是身上衣服的破损却无可奈何，也只能穿着这破衣而行了。

　　这一段小插曲，虽然惊险，但也给沈征带来了极大的实惠。不说大幅度提升了的虫力，单说这难得的虚无力量，就足以让沈征这一身损伤不白白付出。不过老实说，他除了高兴之外，还有一些不满足——要是能将那黑暗力量也夺来就更好了。

　　活动了一下身体，沈征徒步向着死亡地狱虫穴而去。他全力疾奔，再不断配合上虚无力量，移动的速度已经远远地超过了越野车，不到三个小时的时间，就来到了死亡虫穴前。

　　望着那如地狱入口般的洞口，沈征的思绪不由回到了几个月之前。那时自己才刚刚成为控虫者不久，击杀了金中庭后受到了关雁书的邀请，来到了这个神秘的洞中。

　　那时的自己，不过是个虫力只有几百点的控虫者，而现在的自己，却已经成了整个十二军区中最顶级的强者之一，成为虫力可能在3000以上的真正高手，实力与那时相比，几乎是天壤之别。

　　洞中还有一只魔光虫，不过已经完全不被他放在眼里。那时的雌虫都被他轻易杀死，更不用说现在的他面对那只雄虫了，只不过是给自己赚回一枚在调制时用来辅助的虫核罢了。

　　快步进入了洞中，沈征凭着脑中记忆里的线型地图，向着深处疾奔而去。一路上，他再不为了躲避虫群而绕路，笔直地向着终点行去，将自己强大的气息释放出去，那些虫还没见到他的人就已经吓得远远逃开了。

　　很快来到了那曾经与魔光虫大战的洞穴中，沈征故意收敛了气息，却发出很大的响动，没多久，另一只巨大的魔光虫便气势汹汹地冲了进来，嘶吼着向沈征开火。

　　其实以沈征现超感应力场的能力，完全可以轻易地找到魔光虫的藏身之处，只是他懒得单独再去找它，所以才引它出来而已。

　　一个闪避，沈征已经躲开了那集束光线，一抬手，一发火焰弹射了过去，轻易地结果了魔光虫的性命。

　　等那巨虫轰然倒下再不动后，沈征才走了过去，用超感应找到了虫核所在的位置后，用虫灵长刀将之剖了出来，以水系力量将之清洗后装到了口袋里，然后才向着那神秘战舰所在的地洞走去。

　　没多久，就到达了那个神秘的所在，他站在那洞中，看着堆了一地的魔光虫虫卵，再看看那如果巨岩一般的战舰，缓缓点头：很好，看来我走之后，就再也没人来过，一切的秘密还在等着我来揭开啊……

　　缓步来到那被他隐藏起来的战舰舱门前，轻轻地剥落了上面的泥土和苔藓，沈征打量着那带有密码锁的舱门，默默地抬起了手，将手贴在舱门上。

　　立时，一道强悍的虫力自沈征的手中放出，冲击着那舱门。

　　战舰上立时涌起了同样强悍的虫力，尽力保护着这战舰不受破坏，沈征感觉那力量十分强大，远比自己的虫力质量更高、更强，如果自己像之前那样用暴力手段破坏的话，只怕会受到更强的阻拦。

　　看来只能破解密码了，他静下心来，并没有硬攻，面是将虫力渗入了那内部的密码锁中。

　　这次，虫力成功地进入了其中，并且在他的驱动之下，慢慢地开始与锁中的虫力融合在一起，而那密码锁就被完全激活，在沈征面前亮了起来，显露出从1至9的三排数字。

　　接下来就是工夫活儿了。沈征吸了一口气，开始了尝试。他知道自己先要确定密码的位数，所以他用超感应仔细地探查着锁的内部结构。这锁虽然是密码锁，但并不是单纯的电子控制，而是以虫神经元操作系统为基础，这自然极大地方便了沈征。

　　通过尝试，他发现这组密码是四位数，因为点按超过四下后，锁中的虫神经元系统就会快速地运转一下，显然是分辨密码的对错。

　　慢慢试吧，沈征盯住了那锁，开始了不住地点按。

　　时间一个小时一个小时地过去了，也不知过了多久，当沈征点完一个四位数后，锁中突然传来嗒的一声。

第189章神秘的大门

　　沈征目光中赤露出一丝激动。

　　这至少隐藏在地上千年的秘密，此刻就要被自己揭晓了。这战舰来自哪里？里面装了什么？那不可感应的区域中又隐藏了些什么？

　　是机遇，还是危险？

　　他轻轻地拉动这或许有上千年没有动过的门，在一阵外层的锈迹掉落后，那门缓缓地滑动，将一个未知的神秘世界展现在沈征的面前。

　　灯光依次亮起，沈征缓步而入，发现展示在自己面前的是一个隔离舱，里面放置着几个柜子，通过超感应探测，沈征看到了里面的空武器架。

　　战舰内部保存得相当好，灯还能用，除了有灰之外，和新的并没有太大的不同，而且积的灰尘也并不算多，似乎通风系统也还在运行，所以里面的空气充足。

　　有一个柜子里的武器并没有动过，沈征在好奇下走了过去，却发现柜子也被密码锁保护着。他伸出手，以虫力强硬地破坏了密码锁将柜子打开，见到的是一支样式颇有古代风格的枪。

　　将那枪取了下来，摆弄了一阵，沈征发现这与目前白狼星上使用的武器应该出自同一个文明源头，但细节上有变化，而且威力似乎也远不如白狼星的现代武器。

　　将枪放回柜子里，沈征通过隔离舱的内门，进入了一条走廊中，他的超感应力场散布开来，几乎将整个战舰都包裹在其中，在仔细地探测之后他发现整个战舰中也只有那一处不可测区域。

　　同时，他也发现整个战舰的主要部分都没受到什么损坏，可以说，这战舰应该不是一头扎进地下的，而是平稳地落在了地上，然后又因为什么原因才沉入了地底。

　　在战舰下方，有一座巨大的发动机室，里面有一块几乎有一座七层高楼那么大的能量储存器，里面的虫力还有不足十分之一，许多管线连接在它上，将虫力化为能量运送到战舰各处，正是因为它的存在，这战舰才能直到如今仍有力量保护自己，和维持舱内设备不坏。

　　沈征忍住直接到那未知区域中查看的冲动，先来到了战舰下方这发动机室中。

　　那储存器太过巨大了，除非是能将战舰开走，否则谁也无法移动得了它。沈征不由摇头叹息——通过触摸将虫力输入其中后，他发现这里蕴含的虫力极为纯正，而且是那种无属性的虫力，和自己发现的虫力补充棒中的一样。

　　整个储存器，怕是能储存上亿虫力棒那样多的虫力，即使现在只剩下了不到十分之一，但也足够装满近千万那样的虫力补充棒。

　　近千万啊！那是什么概念？

　　这样庞大的虫力源，却无法带走，沈征不叹息才怪。

　　离开了发动机室，沈征直奔另一处。那里明显是一个军需品仓库，里面除了一些军用品之外，还有一些沈征熟悉的东西——虫力补充棒。

　　来到位于中层的军需库，打开一面大柜子，沈征看到的是一个个装满了虫力补充棒的盒子，一共有六十盒，每盒有一百支。

　　沈征仔细地探测了一下，发现这些都是没开封的盒子，里面的虫力补充棒中也是虫力满满。

　　大收获啊！他不由兴奋了起来。虽然发动机室里那巨大的储存器没办法带走，但这些虫力补充棒却可以。六千支虫力补充棒，这绝对是一笔巨大的财富。

　　沈征不由懊恼起来：如果不是遇上了卢钦和周炎心，那么车子就不会毁掉，那么这些虫力补充棒完全可以一次性全部带走。

　　而现在，只好到时再麻烦一次，到附近城市弄辆车子来再搬运了。

　　除了这两处地方外，沈征最感兴趣的就是位于最顶层的一个大屋子了，那里明显是整个战舰的操纵和指挥中心。

　　很快，他就越过数道走廊，再乘上电梯来到了顶层，进入了指挥中心。这是一个宽敞的大厅，球形的墙面光滑无比，似乎是某种屏幕，在正中央是一个巨大的操作台，沈征走过去探查了一下，发现操作台上某一部分还在亮着，显示出一些他看不懂的数值，似乎是代表了战舰某部分的情况。

　　沈征看不懂，也就没敢乱按。

　　但他发现，这操作系统也是以虫神经元为基础的，也就是说只要有位强者坐在这里，就完全可以控制着这艘巨大的战舰做出任何动作，或是遨游宇宙，或是将战舰内的空气排空，又或让温度骤升骤降。

　　他突然想通了一件事。

　　之前他曾认为，这战舰中的普通战士也是融虫者级别，但现在看来事情应该没他想象中那么夸张。也许只有舰长才是融虫者，而那门也只有他一人可以控制着开启。其他的士兵，都只能如仆人般听他的号令，或走或留，都由他做主。

　　绝对的掌控一切啊！沈征不由感叹。

　　在茫茫太空中，这种掌控不但意味着对战舰有着绝对的控制权，更意味着对成百上千条人命有着绝对控制权。只要违背了舰长的意愿，舰长只需打开舱门将你扔出去，等待你的就只有爆裂而亡一途了。

　　好奇下，他在中央大椅上坐了下来，找到了虫力输入装置后，将手按在其上，将虫力输入到了其中。

　　刹那间，他感觉有一股强大的力量，将自己的虫力完全抽走，而且还不完结，继续不断地、贪婪地吸收着自己的虫力，吓得他冒出一头冷汗，拼命将手抽了回来。

　　这个系统，不是为融虫者准备的。

　　他的脑中第一时间冒出了这个想法。

　　融虫者根本不可能拥有这么庞大的虫力，能将之运转起来，这应该是星灵的座驾。

　　虽然星灵已经可以在宇宙中生存、移动，但对他们来说，宇宙还是太浩瀚了，要做长途旅行，尤其是还要带着仆人和其他物品的话，宇宙战舰就是必然的选择。

　　一位星灵的战舰？沈征多少有点激动了。

　　那么那个不能探测的区域中，隐藏着什么？难道是那位星灵？不可能，如果是那位星灵的话，他为什么要一直停在那里而不离开？

　　可那究竟是什么？

　　沈征越起越好奇，终于离开了控制中心，向着那一处神秘区域而去。

　　那处神秘区域位于战舰中层居中的位置，并不算难找，沈征很快就通过走廊来到了这里。

　　在走廊中央，是一道高达六米的圆形精钢大门，其上一直有光芒闪烁着，一种轻微的机器运转响动，在这寂静的战舰中听来是那么清晰。沈征走到门前，伸出手去向门上输入了虫力。

　　但那虫力立时被另一层虫力保护罩挡住，凭沈征的力量，完全无法将那护罩破坏掉。

　　他不由一皱眉：怎么，已经到了这一步，却还是无法知道里面有什么吗？难道要等我成了星灵，才能开启这道神秘的门？

　　等等，控制中心的中央电脑，应该可以控制这里吧？

　　沈征心中一动，急忙向着上层跑去，没多久重新进入了控制中心，来到了那灯光闪烁的控制台前。

　　沈征仔细的看着那上面显示的数字与图像，寻找着属于它的控制面板。整个战舰中除了那个神秘的地方还在运转着之外，就只剩下外层的保护罩了，而保护罩在没有外力入侵时，又不会激发，那么很明显，控制台上这处闪起的屏幕显示的，就是那个神秘区域的状况。

　　通过超感应力的“透视”，沈征很快找到了与这屏幕连在一起的电脑，再由电脑向外搜索，找到了它专属的控制面板。

　　虽然只是上到高一，但电脑课程沈征还是十分感兴奋的，因此学得也非常好。不过屏幕上显示的数字沈征虽然认得，但一些指示性的文字他就不敢确定了。那些文字很像沈征从网上看到过的远古地球文字，与现在白狼星的文字有一些相似，但又令人不敢确定。

　　沈征犹豫了片刻，终于半靠着猜测，半靠着推理，用控制面板对屏幕上的画面进行了一些操作，很快，一个有点像计量条的柱状图像颜色就发生了变化，从蓝色慢慢地向着绿色过渡，屏幕上也出现了新的弹窗，对操作者做了一些提示。

　　沈征又是半猜半推测，最终觉得这似乎是在询问是不是要打开什么东西。

　　当然是打开了。

　　沈征点了弹窗左边的按钮。因为按远古至今的惯例，电脑上时行选择时，都是左为确认右为取消。他想，这个以远古地球文明为基础的文明，应该也是保留了这一惯例吧。

　　屏幕上的画面再次发生变化，显示了一个类似进度的条状动画。

　　沈征觉得，自己应该是做对了。这个不知自何而来的战舰上，虽然有着与白狼星不尽一致的文明，但它们却都有一个祖先，那就是地球文明，因此，沈征才得到了这个机会。

　　他立刻离开了控制中心，按原路返回了那扇圆形大门前。此时，那圆形大门上正有红灯闪烁，十几秒后，红灯的颜色就转成了绿色，不知是哪里的通风装置中，立时有一道道寒气喷出。

　　沈征尝试了一下，发现保护着这大门的那层虫力完全消失不见了，他探手过去，将虫力渗透进了那密码锁中，按着打开外层大门的密码输入了一遍，结果门颤抖了一下后，慢慢地向左右打开。

　　看来这里并不是什么隐藏机密之物的所在，不然密码不可能使用舰上的统一密码。

　　沈征多少有点失望，但心中仍有一丝希冀——万一这里真的有什么好东西呢？

　　门全开了，一道道的寒气扑面而来，这寒气竟连沈征也感到受不了，急忙退开。

第190章神秘的女子

　　沈征不由大为惊讶。

　　要知道，他已经是融虫者级别的强者，更是精通冰系力量，可这门中涌出的寒气竟然让他也感觉经受不住，实在是寒力惊人。

　　怎么会有这么可怕的寒气？

　　他不由想到了那个由蓝变绿的进度条，那是不是代表温度的变化？如果是的话，这里之前的温度岂不上……

　　简直不敢想象。

　　又等了一会儿，寒气慢慢消散，沈征感觉自己可以适应里面的温度了，便运起虫力抬步向内走去。

　　超感应在这里没有半点作用，沈征只能凭着眼睛来观察一切。但如雾般的寒气仍在四下里飘荡着，让他只能看清十几米内的景物。

　　缓步向前，谨慎地四下里打量着，沈征却什么也没有发现。不过那寒气随着大门的开启，已经越来越淡，沈征能看到的区域也越来越大，他惊讶地发现，在更内部的地上，四处散落着表层被冻住的武器，还有皮靴、武装带、军装等等乱七八糟的东西，就好像这里是个军需库，而有盗贼闯了进来将这里翻了个乱七八糟一样。

　　蓦然间，沈征的目光一亮，因为他在某处发现了一个闪亮的盒子，虽然散落在其余各自的物品都已经被冻了个结实，但这盒子上却连一点霜花也没有。

　　他疾步奔了过去，将那盒子拾了起来，小心地打开。

　　虽然超感应没有了作用，不能探测盒子内部的情况，但这盒子并没带给他任何危险的感觉，所以他确定打开它也不会有事。

　　当盒子慢慢打开，一件完美的艺术品呈现在沈征的面前。

　　而一股澎湃庞大的虫力，也立时飘向四面八方。

　　那虫力正是这件艺术品发出的，而之所以说它是艺术品，是因为沈征能够百分之百确定，它并不是天然生成的，而是在经过人工调制后，最后定格在这美丽一瞬间的东西——虫核。

　　这并不是普通的虫核，它全身散发着微微光芒，从里到外的组成结构全部是光，而没有半点杂质。一层象征的力量的虫力波纹在它的表面流动着，仿佛给了它生命。

　　而最令人惊叹的，是它的外形。

　　那根本不是普通的圆形虫核，而是一只虫！

　　在最初的第一眼，沈征还以为自己又回到了当初还是一个小兵时，初见钻入自己脑部的那一只发光虫的时候——那个改变他一生命运的瞬间。

　　但瞬间他就确定这绝不是那种神秘的虫，而只是一枚虫核，因为它的内部流动着的只有单纯的虫力，而没有半点生命体的特征。装着它的那盒子，虽然样式与沈征见过的装虫核用的金属盒不同，但从内部结构上看，却和白狼星人用的一样，能防止虫核的虫力外溢，并能最大限度保护虫核不被外力伤害。

　　所以即使在这样可怕的冷冻室里，它也不曾被冻住。

　　这是……沈征的手颤抖着，慢慢地拿起了那枚虫形虫核，在自己面前打量着。

　　不会错，绝不会错！这就是传说中的绝品虫核！

　　怎么会这么幸运？我正为方贺的事犯愁，竟然就让我在这里找到了这样一枚虫核！

　　绝品虫核啊！这下方贺有救了，不但能恢复虫力，而且还可以一步登天，成为强大的控虫者！

　　带着激动的心情，将这虫核反复地把玩了一会儿，沈征才将它又放回到了盒子里。

　　抬起头来，他突然又看到了一样东西，那东西看起来很不干起眼，但却有一种吸引沈征的魔力，他把盒子在口袋里小心地放好，然后快步奔了过去。

　　那是一只带着链子的、只有一枚大枣般大小的黑色虫核，看起来黯淡无光的，就好像是被晒黑后石化了的枣子一样，估计扔在大街上，都不会有人愿意多看它一眼。

　　但沈征却感觉到了它的不一般。他轻轻地将那枚虫核拿了起来，仔细地打量着。

　　但看了半天，他也研究不明白这到底是个什么东西，超感应又无法使用，无法看出它的内部是怎样的。

　　而这时，一阵风吹了过来，那些盘踞在此地的寒气消散得更快了，十几秒的工夫里，就已经恢复这里的庐山真面目。

　　这是一个极为空旷的大厅，或者说——冷冻室。这里除了数不清的散落满地的武器和杂物外，什么也没有，只有光滑的金属四壁，还有高高天棚上一个个用来喷寒气的喷射口。

　　而在这个大厅的中央，有一堆巨大的灰烬，那白色的灰烬一下就吸收了沈征的目光，因为他从那里感觉到了一种强大的力量。

　　那是什么？他惊愕地站起身来，然后入因为视角的变化，而看到了那灰烬后方躺着的女子。

　　女人？他大吃一惊。

　　那个女子倒卧在地上，背部朝上，脸埋在黑色的长发里。她赤着身子，动人的线条直接展现在沈征的面前，或许是因为受了冻的缘故，那一身光滑的皮肤呈现出一种雪样的白色，让人看上却竟觉得有些耀眼。

　　这是怎么回事？沈征吃了一惊。

　　而就在这时，他发现这女子慢慢地动了动，头费力地向上抬，但又垂了下去，似乎是力量不济。

　　愕然中，他急忙奔了过去，跳过那灰烬堆，来到了女子的身体，不顾男女之嫌，急忙将她抱了起来。

　　她的身体冰冷，但却里感觉柔软，让沈征忍不住想到了“水”。

　　女人如水，他第一次真正地理解了这句话的意思。他仿佛抱着一团有形的水，如此柔软。

　　随着身姿的改变，她黑色的长发如同瀑布一样向着头脸的下方落去，露出了一张洁白而美丽的脸。那是怎样的一张脸呢？沈征形容不出来，他觉得如果世上有一个人可以配得上“绝美”这个词，那么无疑就是眼前这个女子了。

　　看身材和模样，她大概有十七、八岁的样子，眼睛闭着，眉毛微微地蹙着，让人有一种说不出的心疼感觉，只想立时就倾尽自己全部力量，换她嫣然一笑。

　　被沈征抱在怀中的她，终于慢慢地睁开了眼睛，眼神迷离，让看到的人魂魄几乎都要飞出窍去。

　　沈征做了个深呼吸，让冰冷的空气让自己冷静下来，然后低下头，轻声问：“姑娘，你怎么会……”

　　“救我……”女子看着沈征，微微张口，发出一种令男人无法抗拒的呻吟。

　　沈征却是皱了皱眉，再次做了两次深呼吸，将手贴在了女子的前胸，缓缓地将一丝虫力慢慢地注入了她的身体。

　　可就在这时，那女子却突然一低头，一口咬在了沈征的手腕上，猝不及防下，沈征的手腕一下被她咬破，鲜血涌出，疼得沈征急忙一抽手。

　　“姑娘，我无意冒犯你，是要救你……”他一时慌乱，还以为是女子因为自己的鲁莽而误会，但随即仔细一想，又觉得不对。

　　冷冻室内的寒气如此可怕，连自己这个融虫者都受不了，这个赤裸的女子怎么能在这样的地方生存？

　　战舰封锁了不知多少年，期间绝对没人进入过，那这女子也就一直被关在这里……

　　也许已经一千年？

　　那么，她是什么人？

　　她咬我这一口，绝不是为了自保……

　　果然，他低下头，看到那女子正将嘴边的血用舌头舔到嘴里，然后咽了下去，接着，那女子就突然一个拧身脱离了沈征的怀抱，慢慢地站了起来。

　　从始至终，沈征始终没有感觉到半点危险，所以他才会听之任之，对这女子全无戒备。

　　“你是谁？”他看着对方，并没有因为那雪白无暇的美丽胴体，而让自己的精神产生一丝的动摇。

　　“我不知道。”女子慢慢地摇了摇头。“我从出生起，就没有名字。我出生后见到的第一个人，就是你。你是谁？你是创造了我的人吗？”

　　“先穿上它。”沈征的目光闪了闪，突然脱下了自己的外衣，递向那女子。

　　“外壳？”

　　“不，衣服。”沈征解释。

　　“人……就要穿着这样的衣服，来保护自己吗？”女子问。

　　“不是保护。”沈征说，“只是……遮挡隐私，改变外观以更美丽，还有用来保暖。哦，其实也有保护的意义，因为女孩子的身体是不能随便让人这样看的。”

　　“衣服……”女子看着沈征手中的外衣，喃喃地说着。“女孩子的身体不能让人随便看……”

　　突然间，冷冻室中吹起了一股不知来自何处的风，那一堆蕴含着强大力量的白色灰烬随风而起，仿佛一条星云带一般地凌空而舞，向着那女子飞了过去。沈征惊愕地闪开，任那飞灰来到女子身前。

　　女子缓缓抬起了白雪般的手臂，那白色的灰就一层一层旋转着裹在了她的臂上，再顺着手臂一路缠裹，直至将女子的全身都包裹了起来。

　　然后，那些灰烬慢慢地凝聚，在片刻工夫里化成了一件白色的长衣。

　　“遮挡隐私，改变外观以更美丽，还有保暖。”女子轻轻地摸着那件长衣，抬起头看着沈征。“是这样吗？”

　　“是的。”沈征情不自禁地点了点头。不知为什么，面对这个女子时，他的心灵就会变得特别平静，他说不清这是为什么，更不能仔细表达出这是一种怎样的感觉。他只知道，这个女子绝不会伤害自己，但他却不知道为什么。

　　“你是谁？”女子再次问，“是创造了我的人吗？”

　　“我叫沈征。”沈征回答，“我不知道是谁创造了你，我到了这里时，你就在了。你呢，你记得之前发生过的一切吗？”

第191章空间虫核

　　女子低头沉思着。

　　“隐约……是一阵很混乱的战斗。”她想了半晌，慢慢地说道。“然后就是让一切都变得模糊的混沌。后来我醒了过来，看到了你。不知为什么，我对你有种亲切感。是你创造了我吗？”

　　为什么要用“创造”这个词？

　　沈征疑惑。

　　“不，不是我。”他摇了摇头。面对这个神秘的女子时，他一点也不想说谎，反而却情不自禁地表露自己的内心。

　　“那么，你不会照顾我，而是会将我抛在这里不管对吗？”女子有些忧郁地问。

　　“不，我不想。”沈征想也没想就脱口而出。

　　然后他忍不住奇怪起来：我这是怎么了？

　　没法解释，一切仿佛来自本能，就像野马一生下来就会用四足快速奔跑一样。

　　就像虫子孵化成功就知道用那翅膀飞一样。

　　“那么你会带我走吗？”女子问。

　　“是的。”沈征思索了片刻，点了点头。本能告诉他，应该带走这个女子，并且让她在自己的身边，那样的话，自己就会安心。他不知道这是为什么，但这种感觉他挥之不去。

　　而从主观意识上讲，他也想能在某一天彻底了解到这女子的秘密。他感觉终有一天她会将一切都记起来，然后就会告诉他关于这艘战舰的秘闻，还有——关于她的一切。

　　“我觉得很奇怪。”沈征看着那女子，突然说出了心里的话。“为什么我初次见你，就立刻有种很信任你的感觉呢？为什么我对你有一种说不清的亲切感？”

　　“我现在解释不了。”女子摇了摇头，“但我想终有一天，我可以回忆起过去的一切，那时，或许我就能解答你的疑惑了。你叫沈征，对吗？”

　　“是的。”沈征点头。

　　“那么你是我的主人？”

　　“不……”沈征摇头。

　　“主人”这个字眼，让沈征忍不住想到了一些不那么健康的东西，所以他对这个有些排斥，尤其是这么美丽的一个女子这样叫自己，更是让他觉得别扭。

　　“可直觉告诉我，你应该晚的主人。而且我的身体里有你的血，正是你的血激发了我生命的活力，你虽然不是我的创造者，但却是给了我生命的人，不是主人是什么？”女子摇头拒绝了沈征对她的拒绝。“主人，我想我也需要一个名字吧，就像你拥有一个名字一样。”

　　“名字……”沈征觉得有点尴尬。“难道你的意思是让我帮你起个名字？”

　　“你是我的主人啊。”女子斜着头看着他，表情十分可爱。

　　“人存在总要有意义。”她说，“可我并不知道我存在的意义是什么，所以我想，你应该就是老天安排给我的意义。”

　　“我可负担不起这样的责任。”沈征笑了笑，虽然嘴上这么说，但心里不知为什么却有种快慰的感觉。

　　看着一身洁白的她，又想起了方才她那如雪的胴体，沈征忍不住说：“那么，我想叫你‘雪素’。你就像雪一样洁白，但只是用雪形容你还不足够，我觉得应该再加一个‘素’字。如雪素雅，你觉得？”

　　“雪素……”女子低声念着，然后点了点头。“很好听的名字，以后她就是我了吗？”

　　沈征被雪素的这话逗笑了：“你就是你，不是任何一个她。雪素就是你的名字，你就是雪素。”

　　“雪素……”雪素低声念着，缓缓点头。“记住了。”

　　抬起头，她看到了沈征手上的那黑色虫核，眼睛突然一亮。

　　沈征也是眼前一亮，急忙将那个黑色的虫核递了过去：“你认得这东西？”

　　雪素从沈征手中接过了带着链子的黑色虫核，轻轻地握在手中，低头在思索着什么。过了一会儿，她的手中突然涌出了一股虫力，直接注入到了那黑色虫核之中，然后她抬起头面对着一个方向，微微点头：“是的，它确实就是它。”

　　“什么？”沈征愕然问着，也扭头望向了那边。

　　一阵空间的动荡传来，紧接着，一个宽敞的世界的幻影突然出现在那一片虚空之中，沈征惊讶地看着，只见那是一个方形的空间，仿佛一座极大的房间，天棚、地板和左右、对面的墙壁都可以看到，而这一边则完全消隐，让自己能看清空间中的一切。

　　那正方形的空间，连长差不多有一公里左右，就像是一个巨大的箱子，里面中间的地方，堆放着不少东西，有一架蓝色的战斗机、一辆蓝色的越野车、一辆越野摩托、一辆公路摩托，还有帐篷、饮水、食物，以及一些大大小小的箱子、柜子。

　　“这是……”沈征惊讶地问，“这是什么？”

　　“空间虫核。”雪素看着那个凭空出现的空间缓缓说道。“我隐约记得。这种虫核是由非常强大的强者调制出的，能制造出另一个稳定的平行世界，可以存放各种物品，但不能存放生物。因为这里是一种特殊的真空状态，没有空气，也没有微生物。但也正因此，任何东西放入其中都不会腐坏破败。”

　　“空间虫核？”沈征看着那个空间，忍不住好奇地伸出手去，但却被一股力量阻挡住。

　　那力量谈不上强大，但却无法突破，沈征感觉就算自己运起全力，也无法将之破坏。

　　“那是‘世界’的力量。”雪素说，“并不是拥有强大的破坏力，就可以打破世界之间的障壁，而是需要领悟某种奇妙的能力才可以。不过对于这种空间虫核来说，只要是由你的虫力开启它的世界，那么你就可以自由控制。”

　　说着，她收回了注入虫核的虫力，将空间虫核交给了沈征。

　　沈征接过虫核，慢慢地将一丝虫力注入其中，刹那间，一种自己控制着某种无形物体的感觉，就出现在他的脑海中，他凭着本能的指引，把那个无形物体释放了出去，于是在他注视着的一片虚空之中，那个巨大的空间就又出现了。

　　“是的，就是这样。”雪素点了点头。“你慢慢感觉，就能感觉到，你可以控制那里面的物体，选择是让它留在那个空间中，还是重叠到我们这个世界中。”

　　沈征一点头，默默体会着那种感觉，然后把注意力集中在那里的一瓶水中，将那瓶水“释放”了出来，摆在了面前地上。

　　看上去，那瓶水还是立在原地，但却已经与那个世界无关，而是停留在这个世界的地面上。沈征弯腰将它拾了起来，打开来闻了闻。

　　一股清新的水气，仿佛那是新灌入其中的新鲜清水。

　　“果然是不会腐坏。”沈征点了点头，“这可比冰箱还有用啊。”

　　“这也是制造出它的理由，是它存在的意义。”雪素说。“任何东西被创造出来，都必然有理由，任何东西存在于世，也必然要有意义。”

　　“于是，你就必须认定我为你的意义吗？”沈征问。

　　“是的。”雪素点头，“我不会是无用之物，我的存在必然有理由，我的存在也必须有意义，否则，我就不应该存在。不是吗？”

　　“是的。”沈征不想就这种类似哲学辨析的问题讨论下去，太令人头痛了。“那么你今后有什么打算……抱歉，我这问题太多余了。你就打算一直这么跟着我是吗？”

　　“你是我的意义。”雪素说。“不然，我存在的理由是什么？”

　　“那个……”沈征意识到自己必须转移话题。“除了这个空间虫核相关的事，你还想起什么了？”

　　“没有。”雪素摇头。“但也许不知什么时候，受了什么东西的刺激就会想到更多，就像看到空间虫核，我就想到了与它相关的事一样。”

　　“我很期待。”沈征随便说了一句，突然间意识到了什么，不由笑了。

　　“你很高兴？为什么高兴？”雪素问。显然，她对人类的各种感情还不大理解，所以她不明白沈征这里笑是为了什么。

　　“这艘战舰中有一些很不错的东西。”沈征说，“之前我还在苦恼不能将它们带走，现在没事了，有了空间虫核，我想我可以给它们来个卷包会。”

　　“卷包会？”雪素不解。

　　“跟我来吧。”沈征转身向外而去，经过那些散落四处的武器与杂物时，忍不住多看了几眼，心中好奇无法解答。

　　很快来到了那间军需库中，沈征毫不客气地将六十盒虫力补充棒全部放入了空间中。

　　“很难吃的样子。”雪素看着那一盒盒的虫力补充棒，皱了皱眉。

　　“难……吃？”沈征一咧嘴。这算是怎么个形容？

　　“是啊。”雪素点了点头，轻轻揉了揉肚子。“主人，我饿了。”

　　“这个空间中倒是有食物，不过我不大敢给你吃。”沈征说，“我毕竟没用过这种空间虫核，不大相信有食物存放了成百上千年后，还可以食用。”

　　“那里没有食物。”雪素摇头，“只有一些维持生命用的营养补充物。”

　　“营养……补充物？”沈征一怔，“哪些是？”

　　“这些、这些、这些，都是。”雪素指着里面那些食物说。

　　“……”沈征不知道说些什么才好了。

　　突然间，他意识到了什么，急忙从口袋里掏出一样东西。

第192章勉强能吃

　　“你看这个是什么。”沈征把那东西递向了雪素。

　　“一个金属盒子。”雪素看了一眼就不再看了，一副对它全然没有兴趣的样子。

　　“那么现在呢？”沈征将盒子打开，露出了里面的放着淡淡光芒的绝品虫核。

　　雪素的眼睛一下亮了，脸上也露出了一种惊喜的表情。

　　“好吃的！”

　　她伸手就要去抓，嘴也微微地张开，一副恨不能一下将虫核抢过吞进肚里的模样。

　　“这可不成。”沈征吓得急忙将盒子盖上移向一旁，“这对我来说是很重要的东西，可不能给你吃掉。”

　　“主人好小气。”雪素忧怨地看着沈征，目光不住往他手里的盒子上飘。“这种虫核容器真是讨厌，把虫核的气息全都隔绝了，害我都没辨别出来。”

　　“虫核就是你的食物？”沈征好奇地问。

　　“嗯。”雪素点头，“那是最好的吃的。”

　　“那么那些……营养补充物呢？”沈征指着空间中的食物问。

　　“并不好吃。”雪素摇头，“只是没有好吃的的时候，用来维持生命用的罢了。我可不想要整天吃那种东西。”

　　“我明白了。”沈征一点头，“外面有许多好吃的，一会儿出去，我请你吃个够。”

　　“真的？”雪素脸上露出了兴奋的表情。

　　“嗯。”沈征点头。

　　“咦？”雪素突然盯住了沈征的口袋，“这里面还有好吃的，刚才被盒子挡住了它的气息我没发现。这个可以吃吗？”

　　“这倒没问题。”沈征想到了口袋里杀魔光虫得来的虫核，便拿了出来，递给了雪素，好奇地看着，想知道她是怎么个吃法。

　　雪素也不客气，一把抢了过来，拿到嘴边张嘴就咬，几下子就像吃果子一样将虫核嚼碎咽下肚去，然后叹了口气。

　　“味道比起那个来，简直差了太多，而且数量这么少，勉强填一下牙缝吧。”她看着沈征手里的盒子，还是一副贪吃的样子。

　　“外面还有很多，足够你吃到饱的。”沈征抹了把汗，将盒子谨慎地塞进了口袋里。

　　“那咱们就快点走吧！”雪素一脸的期待。

　　“先不急，等我将最重要的一件东西收了再说。”沈征一边说，一边往更下层走去。

　　不多时，两人来到了战舰底层的发动机室中，看着那如七层楼般高大的虫力储存器，沈征不由笑了。

　　就在方才，移动走它还是个不可能完成的任务，但现在可简单多了。对于边长有一公里的一个立方体空间来说，它显得并不怎么大。

　　看着那巨大的家伙，沈征琢磨着应该如何动手，可这时他突然意识到了一件事。

　　于是他转过头来，惊讶地看着雪素。

　　这里的一切，原本都是可以被超感应探测的，但现在却再无法被探测到了。沈征感觉自己仿佛是处在了一个屏蔽场的中央，以致自己整个的超感应力场都无法发挥作用。

　　不应该是这样的，那不能被感知的，应该只是那个冷冻室才对。而现在……

　　他看着雪素，领悟到了什么。

　　“怎么了，主人？”雪素见沈征这么看着自己，便开口问。

　　沈征又想到了，在他说出衣服的作用后，雪素是如何换上现在这一身衣服的。他更想到了雪素启动空间虫核时，是向内输入了虫力的。

　　“雪素，你也拥有很强的力量吧？”沈征问。

　　“是的。”雪素一点头，“可能与主人不相上下吧。我不能确定，因为我不能确定自己的强弱，也还不能确定主人的强弱。”

　　“与我不相上下？”沈征惊讶地看着雪素。那样的话，她至少也是融虫者的程度。但她能在那样的冷冻室中生存，显然是拥有更强的力量。

　　有多强呢？沈征猜测着。

　　有机会一定要试一试。

　　“你……是不是拥有超感应力？”沈征试探着问。

　　“超感应力……”雪素仔细地想了想，然后点了点头，又摇了摇头。“我不确定那是什么，但我感觉，您指的应该是一种能让别人感知不到自己的力量。如果是这个的话，那么有我这种能力。”

　　“能不能收起来？”沈征一笑，“你这样做，我的超感应力就没办法发挥作用，没法探测这些东西了。”

　　“好的。”雪素爽快地一点头，紧接着，沈征就发现自己的超感应力又发挥了作用。

　　但这能力却对雪素完全无效。

　　当沈征睁着眼睛看时，雪素就在他面前，但如果沈征闭上了眼，只凭超感应力感知，那么他面前就空无一人。他完全无法用超感应感觉到雪素，更不用说探测她了。

　　这简直像是卢钦的虚无之力啊！沈征不由感叹。

　　这个小女子，身上的神秘仿佛比无底深渊还深，也不知隐藏了多少秘密。不过，将来都会一一揭晓吧。

　　想到这里，沈征无奈地一笑，转身仔细地探测着那储存器，许久后，终于研究明白，唤出虫灵化成了双刀，斩断了与储存器连接的管线，然后打开空间，将巨大的储存器直接移入了空间之中。

　　完成了这一切，他长出了一口气，微微一笑：“好一笔巨大的财富！这一趟来得可真值。”

　　“主人，什么时候出去？我饿了。”雪素盯着沈征说。

　　“这就走，这就走。”沈征急忙点头，但这时，周围的灯光却渐渐黯淡下来，最终陷入一片黑暗之中。沈征急忙将虫力集中于眼，立时就看清了周围的一切。

　　整个战舰的能量，都是由这储存器提供的，现在他将储存器收走，战舰的动力自然就消失了。沈征怕舱门不能再打开，于是急忙拉着雪素向外奔去，很快来到了出口，但因为失去了动力，那门果然不能再开了。

　　沈征微一皱眉，刚要出手，雪素已经一挥手，臂上那洁白的长袖突然伸长，化成了一片利刃，一下就将那门斩出一个圆洞，拉着沈征飞跃而出。

　　“外面就是这样的吗？”雪素环顾四周，看到的只是同样的黑暗地穴。

　　沈征以为她是会失望，但没想到她的脸上竟然挂起了笑意，仿佛是游子见到了家一样。

　　“不是，这只是地洞深处。”沈征说，“外面还有花草树木大地和蓝天。”

　　“那我们快走吧。”雪素一脸的期待。

　　“稍等。”沈征尴尬地一笑，跑到了那堆魔光虫的虫卵前，转头对雪素一笑。“能帮我一下吗？我要吸收一枚虫卵好得到这种虫的力量，但这期间我会失去抵抗力，你要保护我。”

　　“好的。”雪素没多说什么，只是一点头。

　　有雪素在身边，沈征就感觉到无比的安心。而且这个虫穴中没有再比魔光虫更厉害的存在了。虽然雪素并没展现出她的力量，但她既然敢说实力与沈征相当，那么再次也要比这洞中其他任何虫强大无数倍，完全可以放心。

　　拿起一枚魔光虫卵，沈征轻轻地掂了掂，然后一把握在手中。强大的虫力从手掌中流动出来，将虫卵包裹，那虫卵外壳立时碎裂，里面的液体化成了一团紫雾，直接进入了沈征的额头中。

　　一种强烈的舒适感觉，让沈征伸展四肢，就那么躺在了地上，舒服地体味着。

　　也不知过了多久，这种感觉才消失，沈征慢慢地坐了起来，脑海中已经涌出了新的虫族记忆，让他明白了曲状光线的秘密，和使用的方法。

　　多一种力量，将之化成杀招，就多一份胜算。

　　沈征就是这样想的。

　　现在，他身体里多了一种可以用于远程攻击的力量，这力量更可以形成一种离体的虫力保护罩，既可以用来保护自己，也可以用来保护他人，用起来非常方便。

　　雪素一直站在通向外面的洞口处，就这么看着沈征，等他站起来后才走了过来：“结束了？”

　　“嗯。”沈征一点头，打开了虫核内的空间，将所有的魔光虫虫卵移入了空间之内。

　　两人立刻出了洞，向着外层而去。沈征通过超感应，很快找到了一拨带有虫核的虫，不过这些虫完全不能与魔光虫相比，虫力也就在200至400之间。

　　见到这些家伙时，雪素表现得极有兴趣，不等沈征出手，她就抬起手来，射出了一发发的棱枪弹，将一只只虫直接打死在远处。

　　那些虫立时乱成了一团，但令沈征感到奇怪的是它们既不逃走，也不攻过来，好像突然盲了眼失去了天生的危险感知一般，只是在原地乱转，互相碰撞，结果没多久就被雪素一个人杀了个精光。

　　两人来到近前，一起忙了起来。这一群虫有六十多只，其中生成虫核的占一半左右，很快两人就挖出了一堆虫核出来。

　　但雪素看来看去，却只是摇头：“都不怎么样，勉强能用来填肚子而已。”

　　说的时候，眼睛还不住地瞄沈征放绝品虫核的那个口袋。

　　“这个……”沈征尴尬地笑了笑，“这个真的不能给你。你先填填肚子吧，我会想办法寻找一些高质量的虫核，然后为你调制成精品或极品虫核，到时应该能满足你了。”

　　“说话要算数！”雪素眼睛大放光芒。

第193章人心难测

　　将三十几枚虫核像吃果子一样吃下了肚，雪素表示先这样吧，至少算是不饿了。沈征看着雪素，不由摇头苦笑：这今后是要养个专吃虫核的大胃王了。

　　两人一起出了虫穴，来到了洞外。对他们这样的强者来说，黑暗与光明的骤然变化根本不会对眼睛生成任何伤害，但雪素来到外面后，还是忍不住用手捂住了眼睛。

　　“怎么了？”沈征紧张地问。

　　“太震撼了。”雪素沉默了一会儿才开口，“我没想到外面的世界是这个样子的。”

　　“难道你是第一次见到地洞之外的世界？”沈征问。

　　“嗯。”雪素点了点头，慢慢撤开了手掌，环视着周围的世界，她弯腰抚摸大地，抬头仰望天空，看着白云发呆，好一会儿后又慢慢闭上了眼睛。

　　“不知道为什么，我虽然是第一次见到这个世界，但却感觉对它无比熟悉，而且……”她缓缓说道，“而且有一种久违的亲切感。”

　　沈征看着这个神秘的女子，不知说什么好。她，不知从何而来，不知拥有多强的力量，更不知她究竟是不是人类。

　　而且，更令沈征感到不可思议的是自己对她的感觉。

　　莫非冥冥中有什么联系着我们？

　　那又是什么？

　　一切都是隐藏在雾中的迷，沈征期待着它有朝一日云开雾散，但除了等待之外又什么也做不了。

　　但这种无能为力的被动感觉，却又有一种致命的魔力，勾引着人愿意身陷其中，等待着那未知的答案揭晓的一天。

　　“走吧，我再带你看一看人类社会。”沈征打开虫核里的空间，将那辆蓝色的越野车移了出来，拉着雪素上了车。

　　车子的驾驶系统，也是以虫神经元操作系统为基础的，而且车子的整体构架也和白狼星的交通工具差不多，只是功能不那么全，感觉是个很落后的古代货。但沈征还是很快摸清了它的驾驶方法——其实这也没什么，车子这东西嘛，只不过是能启动、行驶，然后能停下就成了。

　　只是这车子的速度比起现代白狼星的好车来，可着实是差着一载。

　　向着城市的方向行驶，三天后到达了他曾经在其中游玩一日，用以稳定情绪的那座城市中。

　　在到达城市前，沈征就下了车，将这辆蓝色的越野车收了起来——这车子的性能如何他倒不放在心上，反正白狼星上最好的汽车，也没有他全力奔行时速度快。只是这车子的样式与白狼星的汽车相差太多，沈征怕太过吸引别人的目光而已。

　　两人这么一路走着进了城。见到了繁华的城市，雪素的眼前又是一亮，她不断地东看西看，对什么都充满了好奇，不住口地问沈征这是什么、那是什么，沈征不断解释着，最后搞得他深觉自己像部百科全书，有一种已经学究天人的错觉。

　　转着转着来到了商业街，雪素的目光立刻被那些琳琅满目的广告牌子吸引住了。那上面全是俊男美女，一个个身着亮丽衣装，或性感，或娇媚，或清纯可爱，不一而足。

　　雪素不由看得入了神，低声地嘟囔着：“改变外观，以更美丽……”

　　她仿佛被这条街吸引住了，不住在这个橱窗前逗留，在那个橱窗前徘徊。

　　“主人，这些东西可以随便拿吗？”雪素突然转过头问沈征。

　　周围人流熙攘，不少人都一直盯着美艳绝伦的雪素看，此时听到她冲沈征喊出“主人”，一个个都大眼瞪小眼，一脸的惊讶，搞得沈征极是尴尬，急忙拉着她就跑。

　　离开了那一群听到“主人”称呼的人群，沈征才低声说：“拜托你别这么叫我了成不成？你直呼我的名字就好……”

　　“我喜欢这么叫。”雪素摇了摇头，搞得沈征一个头两个大。

　　“你还没告诉我呢，这些东西放在这里，是可以随便拿的吗？”雪素问。

　　“当然不是，得用钱来买。”沈征说。

　　“钱？”雪素想了半天，点了点头。“我好像又想起些什么来了。嗯，人类社会的货币流通、经济、商业……嗯，许多东西被记起来了。主人，你有钱吗？我想买一些这样的衣服，因为它们看上去……很好看。”

　　“没问题。”沈征急忙点头，从口袋里取出了钱包，抽出了一张信用卡递给雪素。“用这个来买就可以了，没设任何密码，直接能用。”

　　“知道了。”雪素一点头接过了卡，冲沈征一笑，“谢谢主人！”

　　周围又一大群人惊愕地望向沈征，那目光中有惊讶、有羡慕、有嫉妒，还有不少人用某种异样的目光盯住了雪素。

　　沈征一咧嘴，赶忙拉着她跑开了。

　　“你自己看，看好了就进去买。”跑出老远后，沈征长出了一口气，急忙叮嘱雪素。“但千万别再喊我了。”

　　“知道了。”雪素一点头，然后就专心于那些橱窗中的美丽衣衫了。

　　擦了一把汗，沈征故意落后一些跟着她，总算是长出了一口气，心中苦笑：对某些人来说，有这么个大美女天天喊自己主人，恐怕一定是幸福到极点的事吧？唉，可惜我实在是享受不了这种福啊。

　　突然间，他又开始冒汗了——这回去以后，怎么跟小影解释呢？这么一个大美女天天围在自己身边喊主人……

　　完了，恐怕我的一世英明都要毁于一旦了，别人不以为我是个有某种特殊爱好的大色狼才怪……

　　想着想着，一抬头，却不见了雪素的踪影。

　　“呃……”沈征半张着嘴傻在了那里。

　　我的姑奶奶，你怎么还玩起消失来了？凭着超感应，我能从大海里找出一根针来，但却没办法找到你这样的人啊！

　　雪素根本不知道自己已经把沈征给走丢了。

　　此时的她，已经钻进了一家店铺中，在女装区里徘徊流连着。她的美貌引来了无数双眼睛，店员们见她这一身奇异的白色衣装颇为不凡，也把她当成了大主顾，一个个抢着上来介绍各种衣服。

　　“要不您试一下这款？”一个店员很是机灵地拿过一件雪白的纱质长裙，在她面前晃动着。

　　“好呀。”雪素的目光被那长裙吸引住了，伸手接过，店员立刻将她引进了试衣间。

　　也就在这时，沈征进入了店中。在熙攘的人流中寻找了一番，最后只能再次退了出去，换下一家店寻找。

　　命运就是如此有趣，电影中常见的狗血情节在这里上演——当沈征离去之时，雪素却又正好换完了衣服走了出来。

　　那一身“灰烬装”，并没有被脱掉，而是收缩化成了贴身的内衣，只包裹住了隐私部位。她没忘沈征说过的话——遮挡隐私，改变外观以更美丽，还有用来保暖。

　　“太合身了！”店员在一边鼓掌叫好。

　　“嗯。”雪素看着镜中的自己，淡淡地一笑。“是有些不一样了，但谈不上是更美丽，只是有所变化。不过适当的时候有这样的变化，就会让人生出新鲜感，因此也就觉得，是更美丽了吧。”

　　“您再看看，这件也很适合你！”又有店员凑了过来。

　　所以当沈征在外面焦急地四下寻找雪素时，雪素却在这家被沈征搜查过的店中，不断地试着一件件漂亮的衣服。十几分钟后，她挑选到了十件自己觉得满意的衣服，让店员打好包手，用那张卡付了钱。

　　“天啊！”在刷卡时，负责刷卡的店员不由瞪大了眼睛。他几乎不敢相信那张卡所显示出的数字是真的。

　　“将……将近十个亿啊！”他的手不由颤抖了起来，低声嘀咕着。送卡过来的店员好奇地问：“怎么了？”

　　“没什么！”刷卡的店员急忙摆手，刷完卡后将卡递还回去。然后，他疾步跟了出来，看到自己的同事将卡交到了雪素的手中，他立时被雪素的美貌迷晕了。

　　等他看到雪素是一个人拎着那大包小包离开时，心不由一跳，急忙躲到角落里，拨通了一个号码。

　　“城哥吗？有大买卖！快来！”他低声说着，“我先跟着对方，你到了赶快给我打电话。”

　　“你在店里啊。”电话那边有声音传来，“很好，我也正在这边的街上，一分钟左右就到了。”

　　雪素出了这家店之后，并没有急着找沈征，而是好奇地继续打量着周围的店，然后走这家看那家。

　　正走着，一个店员打扮的年轻男人跑了过来，冲她不好意思地笑着：“小姐，真是抱歉。”

　　“你是……”雪素看了看这人的打扮，认出这是自己方才购物那家店店员的服装。“你是刚才那家店的？”

　　“是的、是的！”对方友好地笑着点头，“是这样的，刚才在给你结账时，出了一点错，多收了您的钱……”

　　“哦，那没关系。”雪素对这并没有什么概念，转身又要走。

　　“那个，是这样的。”店员急忙又拦住她，“如果不能把钱退还给您，我会有很大麻烦的，求您帮帮忙吧！对了，我朋友那边的店里，新进了一批很漂亮的衣服，很适合您，您正好一道看看吧。”

　　“好吧。”听到这个，雪素来了兴趣，点头跟着店员向回走去。

　　但不等到方才那家店，店员就殷勤地将雪素引到了另一条巷子中。

　　雪素直接跟了进去。

第194章雪素出手

　　在巷子中转过一个转角，店员停了下来，用惊愕的目光看着雪素。

　　“怎么了，不是要去看更漂亮的衣服吗？”雪素看着他问。

　　“这个……”店员脸上露出了不知所措的表情，“小姐，你可真是太奇怪了，一般来说，就算一开始跟着进了巷子，但谁到现在都能看出不对啊。”

　　“什么不对呢？”雪素问他，“不是你说，要带我到你朋友的店里看衣服吗？”

　　店员看着雪素，心里突然生出一个念头：难道她是个弱智？

　　一个弱智女，怎么有这样的卡？

　　可如果不是弱智女……店员觉得自己思绪有点乱。他本来打算是想尽一切办法，先骗着雪素进了巷子，然后雪素生疑时，再动用武力。

　　但没想到事情顺利到让他自己也不敢相信的地步。

　　“没什么，那您跟着来吧。”店员抹了把汗，继续将雪素引向前方。

　　这时，前方突然冲出了六个男人。这六人打扮都不似善类，为首的一个穿着一身笔挺的脱衣服，但扣子却并不好好扣着，衬衫领子也故意翻到了外衣领子外面，脸上还有一道刀疤。

　　“城哥，人带来了！”店员这时冲着那刀疤男恭敬地一点头，嘿嘿笑着。“可是大生意啊，卡上好多零呢。”

　　“你小子要是敢骗我，我扒了你的皮。”刀疤男哼了一声，望向了雪素，然后立刻就被雪素的容貌迷住了。

　　“他娘的！”他冷笑着，眼里闪起了某种光。“不管卡里有多少钱，你小子这次都是立在了大功了！乖乖，这是谁家的千金小姐啊，能和她睡上一次，就是弄不到钱也值了！”

　　“你们在说什么？”雪素看着这几个人，“不是说要看衣服吗？”

　　“城哥，这妞儿是个弱智吧？”刀疤男身边一个人低声说。

　　“有点弱不是更好？”刀疤男笑了，冲雪素勾了勾手。“来，小姑娘，让哥哥看看你的身材怎么样，然后再按你的身材来给你做最漂亮的衣服。”

　　“对，快脱光了让我们看看。”背后一个人邪笑着说。

　　“脱光？”雪素看着他们，微微皱了皱眉。“也就是要将隐私的部位也让你们看吗？”

　　“没错没错。”刀疤男笑了起来，“这妞儿说话还真够味儿啊，勾得哥的火都起来了，我看就在这里先来个一发再说吧。”

　　“不成。”雪素摇了摇头，表情严肃。“主人说过，女孩的身体是不能让人随便看的。”

　　“她说什么？”刀疤男愣了，问身边的手下。“我没听错吧？主人？有意思！”

　　“难道是什么人调教好了的奴隶？”他的一个部下惊讶地说。

　　“有可能。”刀疤男嘿嘿笑着，搓了搓手。“你们过去把衣服扒下来，我倒要看看里面是不是有什么有趣的东西，正在嗡嗡嗡地工作着。”

　　“好啊！”五个部下哄笑着，一下过去将雪素围了起来。

　　“来，别怕，哥哥帮你脱……”一个光头大汉邪笑着，冲着雪素伸出了手，搭在她的肩膀上，然后猛地用力一撕。

　　此时，雪素穿的是在那店里选的一件长裙，蓝色的纱料十分飘逸，但材质也十分脆弱，被这大汉用力一撕，立时就成了碎片，一半直接落到了地上，一半被大汉扯在了手中。

　　所有人的目光，此时都集中到了雪素的身上。

　　那是一具如同雪般洁白的苗条身躯，修长的腿，平坦的小腹，还有高耸的胸脯和玉般的手臂，只是关键部位上，有白色的内容遮挡着，但这样却更增添了神秘感，让人更为向往那内衣里面的世界。

　　众人不由看得呆了。

　　“主人说过，女孩子的身体，不能让别人随便看。”雪素一点也不介意一般地看着这几个人，脸上的表情平静极了。“而且，我也很喜欢这件衣服，你们毁了它，我很伤心。”

　　说完这句话，没等这些人有什么反应，她已经动了起来。

　　只是一抬手，众人还没看清她做出了什么动作，一道狂风已经平地冲天而起，盘旋着化成了一道可怕的龙卷风，一下将那撕破雪素衣服大汉卷在其中。那呼啸的风如同一把把锋利的刀子，在大汉的周身快速地掠过，大汉在痛苦中发出了撕心裂肺的惨叫声，鲜血如同喷泉一样喷了出来。

　　而那血未及喷远，就已经被龙卷风裹住，再用强大而锋利的风刀撕扯成了无数细小的血滴，扬向了高高的天上，化成血雨落下。

　　“怎……怎么回事？”所有人都吓得呆住了，他们不知所措地望着那道龙卷风，脑海中一片空白。

　　“你们看了我的身体，都要死。”雪素看着身周围的四人，缓缓抬起了手来。

　　轰！

　　打雷般的声音响起，四道粗大的雷柱自雪素四指上放出，分别击中了那四个人，一阵焦臭味道传来，四人连惨叫声都没来得及发出，就已经被轰成了焦黑的一团，冒着烟摔倒在地上，摔成了一地的黑色碎块。

　　“魔鬼，是魔鬼啊！”刀疤男的裤裆处已经一片湿淋淋，他这时终于缓过神来，发出不似人声的尖叫，转身就向着巷子深处跑去。

　　“你也看到了。”雪素抬起头，手掌一抬，上百发棱枪弹飞射而出，呼啸着击中了刀疤男身体的不同部位，将刀疤男的身体凌空撕裂成了十几块，哗啦啦地洒落一地。

　　鲜血，四下里溅落、流淌，在地面蜿蜒。

　　将雪素骗到这里的那位店员，此刻已经吓得瘫坐在地上，脸色苍白得如同死人，瞪大了眼睛看着雪素，不敢相信眼前这美丽的女人，竟然是来自地狱的死亡使者。

　　白色的内衣轻轻地蠕动着，突然间伸展开来化成了一件长裙罩在雪素的身上。雪素慢慢转过身来，看着那吓瘫的店员。

　　“你说的一切都是谎话吧？你是故意骗我对吧？”雪素轻声问着。

　　“对……对不起！”店员吓得全身颤抖，一边尿着裤子，一边跪倒在地冲着雪素磕头。“是他们看您美丽，就动了邪念，逼着我把您骗过来，我也是没办法啊！求您饶了我吧！”

　　“谎言，欺骗，淫欲，邪念……”雪素看着他，低声自语着。“这些，就是属于人类的世界。在这个世界里，一切都不是单纯的，不是饿了吃，渴了饮，看不顺眼的就直接与之决斗。这是一个矛盾的世界，想要在这个世界中活下去，强大是一部分，狠辣，是另一部分……”

　　突然间，一道月刃自她的身上飞射而出，在店员的颈部旋转了一下后便飞回到她的身上，隐入身体里。

　　一道血线在店员的颈部越拉越长，最终，店员的头就沿着这道血线从颈上断开，摔落在地上，鲜血如喷泉一般喷起老高，再如雨一般洒落地上。

　　“雪素！”这时，一道身影飞掠而至，落到了雪素的身边。

　　雪素转过头，微微一笑：“主人，您为什么在大街上到处乱转呢？”

　　来人正是沈征。他本来在大街上焦急地寻找着雪素，突然间就感觉到了有一股强横的力量爆发开来，接着就见到了那高高扬起血雨的龙卷风。

　　从那风中，他感觉到了雪素的气息。

　　于是他毫不犹豫地用最快的速度赶到了那里，见到的是雪素击杀店员的那一幕。

　　“这是怎么了？”他没留意到雪素的话，只是指着那一地死状各异的尸体。

　　“主人，他们撕破我的衣服，看我的身体。”雪素委屈地说，“你说过，女孩子的身体，是不能让人随便看的。所以我就杀掉了他们。”

　　沈征看着雪素，一脸哭笑不得的表情。

　　“你怎么一转眼就不见了？”他气哼哼地问。“还有这些人，你只要展现出一点力量，他们自然就吓破了，哪至于到撕破你衣服的地步。”

　　“我之前没有想到。”雪素实话实说，“就在刚才，我还没想到人类世界是一个复杂的世界，世间还有欺骗和谎言这些东西存在。但在被他们欺骗后，我突然就记起了。人类的社会，并不简单。”

　　“是啊。”沈征不由感叹一声。

　　突然又是一怔：“咦？你刚才说我一直在街上乱转……难道你一直知道我在哪里？”

　　“是啊。”雪素一点头。“我的感应力一直能看到你，就见你从这里来到那里去的，也不知在干些什么。”

　　“我在找你啊我的大小姐！”沈征气得直哼哼，“你一声不响地就突然不见了，我用超感应也找不到你，都要把我急死了！”

　　“主人担心我了。”雪素笑了。

　　“当然啊。”沈征皱眉说，“你就跟个初生的婴儿似的，什么也不懂，我能不担心？”

　　“我知道了。”雪素点头，“今后我会甄别出主人您的感应力，让它能一直感应到我的存在。”

　　“别动，举起手来！”就在这时，一小队警员突然冲进了巷子里，一部分人举起了枪对准了沈征和雪素，而另外一部分则是抬起了手。

　　他们掌心凝聚着棱枪弹，身上穿的是特警制服。

　　警员们看着地上那些尸体，一个个心惊胆战，都谨慎得很。

　　“他们也是和这些人一伙的吗？”雪素问沈征。

　　“别乱来，他们是警员。”沈征伸手示意雪素别冲动。“而且这里是我朋友的国家，我们不能和这些警员动手。”

第195章女奴？女仆？

　　“警员……”雪素看着这些警员，慢慢点头。“嗯，是用来维护社会秩序的专业人员，不是坏人。”

　　“您是……”一个抬着手掌的特警目光突然一闪，然后急忙放下了手掌，收回了棱枪弹。“你是沈征院长？”

　　“院长？”沈征看着那特警，很是吃了一惊，但随即想到自己当初在军区交流会结束时，确实按约定与关雁书一起召开了个新闻发布会，声明自己将担任祺威学院的名誉院长。

　　时间太长，这事又太小，他都已经忘干净了。

　　“快把枪放下！”那特警急忙冲着其他同事大吼，“这可是咱们祺威学院的名誉院长，沈征长官啊！”

　　“是……是沈院长！”又有特警认出他来了，激动地收起了棱枪弹，立正向沈征敬礼。

　　“你们好。”沈征抬手还了个军礼。

　　另外的警员们也渐渐地认出了他，一个个都激动得不得了，纷纷向沈征敬礼问好，沈征只是微笑点头致意。

　　“事情大致是这样的……”沈征不想多添麻烦，于是将事情经过简单地说了一遍。“善后的事就交给你们了，我们还有事就先走了。”

　　“是！”一群警员立时冲着沈征再次挺胸敬礼。

　　可就在这时，又一群警员冲了进来，这一群警员急忙迎过去阻拦，生怕新来的不长眼再冲撞了沈征。

　　可他们立时又在原地站定，冲着来人敬起礼来。

　　来人穿着高级军官的军装，也不理这些冲自己敬礼的警员，直接来到沈征面前，挺直了胸膛敬了个标准的礼：“奇星市奇星军团军团长长王卫平，参见沈院长！”

　　沈征苦笑一声，回了个礼：“怎么这么快连军团长都赶来了？”

　　“沈院长，我是收到总司令直接命令，来这里找您的。”王卫平不无激动地说道。

　　“关雁书？他怎么知道我在这里？”沈征一脸的疑惑。

　　“您……刚才在商店里刷过卡。”王卫平小声提醒着，“因为那卡数额非常大，所以本市的警备监视系统就注意上了，然后知道是您，我们不敢隐瞒，就上报总司令部了。总司令亲自下令，要我们无论如何要留住您，他和胧星、文兰的两位总司令，这就赶过来了。”

　　“这是干什么。”沈征急忙摆手，“我还有别的事，你转告他们我就不见他们了。”

　　“这……”王卫平露出了为难的神色，“沈院长，您可千万别走啊，总司令说了，我要是留不住您，他直接把我一脚踢回家啃手指头过日子去。您就当可怜我吧。”

　　沈征被搞得哭笑不得，只好点了点头。

　　“那么请上车，到局里休息吧。”王卫平立时高兴地笑了。

　　“好吧。”沈征转过身，开始帮雪素拾在她发威时被扔在地上的那些大包小包，王卫平见了急忙冲警员们一挥手：“还在看什么？快帮忙！”

　　“是！”一声令下后，警员们一拥而上，争着抢着帮雪素拎包。

　　两人离开了小巷，在群众的围观下坐上了王卫平的车，一路驶向了城外的奇星军团本部。至于这里的一地狼藉，自然有警员们来收拾，就不用沈征再费心想着了。

　　在奇星军团中，沈征被请到了最豪华的房间中，王卫平亲自送上了最好的香茶，然后就恭敬地立在一旁等着沈征的吩咐。

　　在奇星市里，他是高高在上的最高统治者，可在整个祺威国中论起来，他不过是一个普通的小军官。而面对沈征这样的准军区副司令，他更是如果小兵一般的存在了。

　　但为沈征服务，他并不觉得是委屈了自己，相反，还有一种极大的荣耀感——那可是神一般的融虫者，是军区的副司令啊！

　　“有些苦。”雪素喝了一口香茶，皱了下眉。“为什么闻着那样香，喝起来这样苦？我不喜欢。”

　　这可把王卫平吓了一跳，脑门儿上直接就冒汗了。

　　“你不用管她。”沈征急忙安慰他，“给她送来点热水就可以了，饮料之类的东西她没什么感觉。”

　　“好的、好的！”王卫平急忙下去，又亲自端了一杯热水过来。

　　“我还是惦记着那个。”雪素喝了半杯水后，盯着沈征的衣袋说。

　　“我说了，到时一定会给你调制出差不多一样好的虫核的。”沈征笑着说，“这个你可千万别惦记着了，我要用它来恢复我一位好朋友的力量。”

　　“他失去了力量？”雪素问。

　　王卫平的耳朵立时竖了起来。沈征的事已经传记了十二军区所属的六国，几乎所有人都知道沈征为了一位植虫者的朋友，而大闹天中总司令部，击杀了天和国的副司令，打伤了天和学院院长，更是与天和总司令大战一番，成就了融虫者后斩去其一臂。

　　但细节，就不是人们能了解到的了。

　　如果谁有机会听到沈征亲自诉说，那绝对可以立即成为万众瞩目的焦点，其人更是可以自豪地对任何人说：“这事我最清楚了，因为是沈副司令亲口对我讲的！”

　　那时，他得到的一定是周围所有人羡慕中带着崇敬的目光。

　　所以王卫平当然不会放过这个了解事件详情的机会了。

　　“是啊。”沈征点头，“一些小人无法对付我，于是就想要伤害我的家人以报复我。我的这位好朋友为了保护我的妹妹，而与小人对抗，结果被废掉了一身虫力。”

　　“他是什么级别？”雪素问。

　　“植虫者。”沈征说，“在我被所有人当成废物的时候，只有他无私地帮助我、安慰我。他是我最好的朋友，为了他，我可以做任何事。”

　　“我明白了。”雪素点了点头，“我不会再打那枚虫核的主意了。不过它真的可以让他恢复力量吗？”

　　“绝品虫核可以让一个普通人直接变成控虫者。”沈征说，“所以当然能让他恢复力量，并且成为控虫者。”

　　“那就好。”雪素笑了笑。

　　王卫平的眼睛瞪得老大，忍不住也盯住了沈征的那个衣袋。

　　乖乖，绝品虫核！？那可是只存在于传说中的宝贝啊！谁能得到它，那就将一步登天，从此成为亿万人之上的强者啊！

　　他不由羡慕起沈征的那位好朋友来，但同时也不由在心中暗叹：就算老天给我这样的机会，恐怕我也不一定能把握住。毕竟，不是每个人都会去帮助一个看起来毫无前途的战友的。这么看来，他的那位朋友也值得他为其付出啊！

　　又等了一会儿，大门突然被人推开，然后关雁书就带着兴奋的笑意走了进来，一见沈征就大笑了起来：“我还在想什么时候才能见到我们的沈副司令，没想到这么快就见到了！真是太惊人了！”

　　“关司令说笑了。”沈征站了起来，随意地敬了个礼，吓得关雁书急忙还了个标准的礼。

　　“这我可受不起啊！”关雁书擦了把汗说道。

　　“我还没正式任职呢。”沈征笑了笑，示意关雁书和自己一起坐下。

　　“那只不过是个仪式过程。”关雁书说，“你现在的实力，就是副司令的水平。融虫者啊！我的天，真不知你是怎么修炼的，竟然在这么快的时间内就赶赴了极限，成就了融虫强者。快来说一说，你和周炎心那一战详情到底怎样？”

　　“他是谁啊？”雪素这时突然开口问沈征。

　　“哦，介绍一下。”沈征忙对雪素说，“这位就是这个国家——祺威国的总司令关雁书司令。关司令，这位是……是雪素。”

　　他想了想，也不知是说雪素是自己的朋友好，还是说是别的什么好，干脆就只是介绍名字。

　　“幸会。”关雁书冲雪素点头一笑。他虽然为雪素的美貌所震撼，但却知道沈征身边的女人，自己还是表现得有礼而淡然些为好。

　　“主人，我想去试试这些新买的衣服。”雪素没对关雁书说一句话，只是问沈征。

　　主……主人！？

　　关雁书的眼睛瞬间瞪得老大，呆呆地看着雪素，说不出一句话来。

　　这是怎么个情况？主人？难道她和沈征是那种关系？

　　这个沈征，原来有这种爱好啊……

　　他尴尬地咳嗽了一声，偷眼看了看沈征，想笑，却又急忙掩饰住了。

　　不光是他，房间里静立一边随时准备伺候几人的王卫平也被震撼得不轻，看沈征的目光有了一点点的变化。

　　这些沈征都察觉到了，立时被搞得尴尬不已，硬着头皮对雪素一点头：“你……就到隔壁房间自己随便试吧。那个……王军团长，你帮她弄面镜子来，然后到那边照看她吧。哦对了，千万别偷看她换衣服！不然又要腥风血雨了。”

　　“明……明白！”王卫平抹了一把汗，心说：我知道您为什么在商业街上出手杀人了，敢情是有不开眼的敢偷看您的女人……不，应该叫“女奴”吧？

　　借我一万个胆子我也不敢偷看啊！

　　“那个……关于雪素……”两人走后，沈征尴尬地看着关雁书，想解释什么，又不知从何说起。

　　“不用解释，不用解释。”关雁书急忙摆手，“人嘛，有各种爱好都是正常的。况且你这样的英雄人物，自然也应该有这样的女……”说到这里，他也不知道该怎么称呼了。

　　“那个……我跟你聊聊与周炎心之间的事吧。”沈征急忙转移话题。

第196章三国聚会

　　听到沈征要聊与周炎心一战的事，关雁书什么都不顾了。

　　为了转移他的注意力，让他暂时不去想雪素的事，沈征故意把整个过程讲得很详细具体。反正对于战斗的记忆，他脑海中可以像放电影一样地重复播放一点不落，想要对某人极详细地说上一遍一点也不难。

　　关雁书听得时而紧张，时而兴奋，不时还拍手叫好，等沈征讲到自己最终成为融虫者，然后斩掉了周炎心一臂后，关雁书不由激动地大笑起来：“没想到啊，这个家伙也有这样一天！”

　　沈征淡淡一笑，想了想，终于没把周炎心已经被自己击杀这件事说出来。这事涉及到了与第四军区之间的争端，他觉得还是与鲁锦商量过后再决定是否公开。

　　“我听说你把寻司令他们也叫来了？”沈征等关雁书的兴奋劲过后问。

　　“是啊。”关雁书点头，“我们不能随便到军区去找你，你又不知什么时候才能离开军区回来，能见一面不容易啊！平时也就算了，这个你晋级为融虫者的特殊时候，能见上一面聚一聚，也有特殊的意义啊。”

　　“这倒也是。”沈征一笑。

　　“对了，你怎么想起到我这里来了？”关雁书问。

　　“这个么……”沈征笑了笑，“方贺的事你也知道，我适应过他一定帮他恢复力量。现在我成了融虫者，就可以深入更多的虫穴之中，我是为了寻找合适的虫穴，好猎获能调制成绝品虫核的原核，才离开军区的。”

　　“我们祺威国中倒是有几处适合融虫者进入的虫穴。”关雁书一点头。“有所收获吗？”

　　“还好。”沈征一笑，心思一转，觉得这正是安排雪素出处的一个好机会。“我猎取虫核时，正好遇到雪素。当时她受一群强悍到极点的虫攻击，情况很危险，我出手救了她，结果她非要为奴为仆地报答我，我也没办法。”

　　“哦，原来是这样。”关雁书点了点头，然后嘿嘿一笑。“我还以为你是好那口……”

　　“哪口？”沈征故意装傻。

　　“没什么。”关雁书哈哈一笑，摆了摆手。“说说好事吧。天和在周炎心被你击败后，立时一落千丈，我们自然是再不买它的账，隆宇和左玉两国也意识到了天和已经没落，所以立即就向我们三国联盟示好，过去它们是沆瀣一气地欺压我们，再起可好，主动让出了巨大的利益，一副讨好咱们三国的架势，我们算是彻底扬眉吐气了。这可都是仰仗着你啊！”

　　“也不要只顾着高兴，凡事还是多加一分小心。”沈征想到了天和背后的第四军区，便忍不住叮嘱。

　　“嗯，我们知道。”关雁书郑重地一点头。

　　两人又聊了许久之后，敲门声响，有士兵来报告：寻千绝、林良和郎炼到了。

　　关雁书急忙站起来出门迎接，沈征也跟了出去，在门口遇到了正往里走的三人，三人一见沈征，立时站直了身子，敬了个标准的军礼。

　　“咱们之间就不用这么客套了吧？”沈征尴尬地还礼，笑着说。

　　“那怎么行？”郎炼摇头，“你现在可是军区的副司令，是融虫者啊！”

　　“还没正式任命呢。”沈征解释着。

　　“都一样。”林良笑了起来，“实力达到了融虫者级别，不是副司令是什么？军区里除非是疯了，否则必然给你个副司令头衔。”

　　“怎么这么有空跑到祺威来了？”寻千绝笑着问，“也不说回自己家乡看一看。”

　　“你这么一说，我倒确实是有点想家了。”沈征说。“不过这次是为了给方贺寻找虫核以恢复力量，所以才会到这里来。”

　　“怎么样，有收获吗？”寻千绝关切地问。

　　“还好。”沈征一笑。

　　“有大收获啊！”关雁书却在一旁开了口，沈征自然知道他指的什么，尴尬地一笑。

　　“怎么，好象有什么秘密的事瞒着我们呢？”林良看着沈征，“这可不行，沈征，你可是我们胧星的人，不能有事不对自家人说却跟外人说个痛快。”

　　“我也不是外人啊。”关雁书急忙说。

　　“相对而言。”林良拍了拍他的肩膀，“这种事羡慕不来的，沈征在胧星国出生，身份证明上标注的也是胧星，你老小子眼馋也没用。”

　　“先进去坐下，听咱们沈副司令讲讲和周炎心一战的情况再说吧。”关雁书转移话题。

　　不过这招很有效，新来的三人都瞪圆了眼点头，急忙跟了进去坐下。

　　沈征只好把当时的情况再讲了一遍，三人如关雁书之前一样，一会儿兴奋一会儿激动，一会儿又紧张得不得了。

　　“周炎心这人表面沉稳不动声色的，没想到竟然还有这样一面。”林良感叹着，“不过这倒也给我们的修炼之路，树立了另一种榜样。压制自我，然后再释放自我，最终竟然也可以通向成功？”

　　“万事万相。”寻千绝说，“特殊的修炼方法有许多，不一而足。每个人都有自己的修炼道路，关键还是把握自我吧。”

　　“就像沈征。”郎炼指着沈征说，“他的修炼道路，我们就是只能看，不能摸。”

　　众人被他逗得笑了起来，关雁书点头：“不错，确实无法触摸到那一条神奇的路啊！我至今也想不明白，为什么世界上会出现沈征这样的人？简直太奇怪了，他成为植虫者也不过是这一年内的事，怎么突然间的，就变成融虫者了？这速度比坐火箭还快啊。”

　　“咱们也只有羡慕的份了。”郎炼说，“想模仿那是绝对不可能的。”

　　“你什么时候会成为星灵？”寻千绝突然问了一句。

　　“这个……”沈征看着他，咧了咧嘴，“你让我怎么回答？”

　　“我估计……一年之内？”林良说。

　　“太长了吧？”郎炼说，“他从植虫者跳到控虫者，再跳到融虫者，也没用上半年时间吧？我看成为星灵的话，有半年就够了吧？”

　　“说不定三个月就晋级了呢。”关雁书说。

　　“有可能！”几人竟然都点了点头。

　　“你们拿我当怪物啊！”沈征叹了口气。这些控虫者们还不清楚融虫者的晋级阶段，自然不知道那比控虫者单纯地提升虫力要难得多。

　　“你本来就是怪物嘛！”众人异口同声，不约而同。

　　沈征好一阵翻白眼。

　　正在这时，雪素从隔壁走了过来，身上已经换上了一套性感的低胸短裙，配上淡淡的黑丝袜和高跟鞋，让她的魅力拔升到了一个新的高度。

　　几位控虫者转头望向她，一时间都看傻了眼。

　　“那个，介绍一下，这位是咱们沈副司令的……”关雁书咳嗽了一声将众人的注意力转移过来，然后想为大家介绍雪素，可一时间又不知怎么介绍好了，只好望向沈征。

　　“她是雪素。”沈征抹了把汗，急忙说。“是我在猎虫时救下的。她孤身一个人，无依无靠的，因为我救了她的命，所以非要报答我，就跟着我了。”

　　“哦，雪素姑娘好！”新来的三人急忙起身，冲雪素点了点头，然后偷眼打量沈征，一个个脸上都挂着暧昧的笑容。

　　沈征擦了把汗，知道他们是都误会了。

　　“主人，你看我穿成这样好看吗？”雪素疑惑地看着沈征，随即就是一笑，也不理站起来向她问好的三人，径直走到沈征面前。“王军团长说好看，你说呢？”

　　主人？

　　三人一听这称呼，全都傻了眼。这是怎么个意思？

　　关雁书急忙凑过来，低声说：“据咱们沈副司令讲，她是为了报答救命之恩非要为奴为仆以身相报不可。所以……沈副司令都这么说了，咱们不管事实如何，就姑且这么认为吧。”

　　“嗯嗯嗯！”三人急忙点头表示同意。

　　他们说话声音极小，沈征虽然听不到，但从他们那暧昧的目光中还是读出了什么，汗流得不由更多了。

　　这事算是解释不清了……

　　“主人？”雪素追问。

　　“好看好看，你穿什么都好看。”沈征急忙支吾着回答。

　　那边四人捂着嘴背过身去，好一阵偷笑。

　　“我来为你介绍一下吧。”沈征急忙站了起来，跑过去把四人硬拉着转了过来，“这位是胧星国的寻千绝总司令，这位是胧星学院的林良院长，这位是文兰国的郎炼总司令。”

　　“哦。”雪素一点头，算是向三人致意了。

　　几人倒不以为忤——不管雪素本身实力如何，能与沈征挂上亲密关系的人，那立刻就是身价百倍，身份也能立时到高不得了，对他们不屑一顾也不算什么。

　　再者，像雪素这样美得倾国倾城的女子，就算与沈征没有关系，也有资格对世上任何的男子不屑一顾。

　　“今天好不容易聚在一起，我做个东，咱们要大醉一场才好！”关雁书开口说道。

　　“好，今天非把老关吃破产了不可！”林良笑了起来。

　　“雪素姑娘有什么爱吃的东西吗？”关雁书转头问雪素。

　　“她吃什么都行。”沈征急忙替雪素说道。

　　“走走走，军区副司令能在我们祺威用餐，天大的面子啊！”关雁书一边笑着，一边挥手示意众人随他走。

第197章银光

　　在奇星军团军团餐厅一间装饰典雅的房间内，桌上已经摆上了美酒佳肴。关雁书举起杯来，笑着说：“沈副司令到来，令我这里蓬荜生辉。如今我们三国联盟，已经成了六国之首，再不像之前那样受强国欺压，这都赖沈副司令之功。来，我先敬沈副司令一杯！”

　　说着，冲着沈征举起了杯。

　　沈征笑着举杯示意，一关雁书同饮美酒。

　　接着，众人吃喝起来，期间寻千绝等人不时举杯敬沈征，沈征也不时回敬几人，大家喝得有来有往，聊起山南海北事，热闹无比。

　　见众人喝得热闹，雪素也端起了杯来，喝了一口，微微一皱眉。

　　酒的辛辣，从口入喉，再一直传到胃中，化成了一股暖流。雪素初时觉得不适应，但再多喝几口之后，却觉得这种饮料喝起来充满了刺激感，倒是来了兴致，虽然对于满桌的“营养补充物”毫无兴趣，但却一杯接一杯地喝了起来。

　　每人身后，都有一名漂亮的女兵站着，杯中酒一空，她们就立刻上前，再为大人物们倒满。雪素这样喝个不停，她后面的女兵也就忙个不停，不一会儿，就已经换了四瓶酒。

　　这时，众人才注意到雪素。

　　“你这……朋友似乎很爱喝酒啊。”林良小声说。

　　“菜好像是一口也没动吧？”寻千绝迟疑着问。

　　能喝酒，对于强者们来说并不算什么，达到了控虫者级别，完全可以用虫力抵消酒精的力量，对他们来说那只是拥有刺激口感的饮料而已。当然，想要获得一点微醉的感觉，对他们来说也不是难事，只要让虫力稍稍放开一线就是了。

　　但不吃东西，却对酒情有独钟，一杯杯没完没了的，可就少见了。

　　尤其是这样一个大美人。

　　“不用管她，我们喝，来来来！”沈征急忙转移话题。

　　他实在不想让大家太过注意雪素，因为她的来历完全是自己睁着眼说的瞎话，聊得太多不免就要露馅。

　　众人虽然心中称奇，但谁也不愿和沈征唱反调，见沈征不想提这些事，就只在心中称奇，表面上什么也不说，只是沈征边聊边喝。

　　当晚众人就住在了奇星军团中，第二天一早，关雁书还要留众人到祺威首都天宇市再聚，但沈征只说想要回家乡看看，关雁书便不再拘留，亲自将沈征送到了机场，为沈征安排了双人飞机。

　　郎炼在机场和沈征分别，回自己的文兰去了。沈征则和寻千绝和林良起飞，向着胧星国而去。

　　狼牙军团西北守城之外远处，虫潮涌动。

　　梁隆坐镇守城之中，四大编队长指挥着各自的部下，紧张地布防。

　　“远程火炮准备好了！”第一编队长洛嘉向梁隆报告。

　　“先用火炮为它们接风吧。”梁隆哼了一声，“这群无知的虫子，还以为我们是过去的狼牙镇军团长吗？如今的狼牙市狼牙军团，有着和首都一样的武装力量，还怕它们这些小小的虫子？”

　　“是！”洛嘉敬了个礼，转身离开，向自己率领的火炮队下了开火命令。

　　一时间，上千门火炮一起咆哮起来，弹雨从已经扩建并加固过的西北守城中飞射而出，落在数里外的虫群之中。一时间，爆炸声如同世界将毁时火山齐喷般震耳响起，虫群立时被一片火光淹没。

　　一轮火炮，就让虫潮消失了三分之一，而这时虫潮也没冲到近处，完全可以再用火炮攻击，不过梁隆却并没有下这样的命令。

　　全部依赖身外武器，那么士兵就无法得到有效的锻炼，只有经历真正凶险的厮杀，战士们才能渐渐成长，不断地突破，成为真正的强者。

　　当虫潮临近时，风宇的机炮编队得到了梁隆的开火命令，于是他大手一挥，几千门机关炮一起咆哮了起来，只是几分钟的工夫，就让虫潮在最初的基础上，又消减了三分之一。

　　“不要再用武器了。”这时梁隆又下达了命令，“到了近身搏斗的时刻了！来吧，让我看一看我们的战士中，是否又能诞生出天才来！”

　　“告诉我，你们是哪里的战士？”风宇站在部下面前，冲着自己的战士们大声吼着。

　　“狼牙军团！”部下异口同声。“第二编队！”

　　“这是谁曾经待过的地方？”风宇大吼。

　　“融虫强者，沈征副司令！”部下们的吼声中带着激动。

　　“那么，有幸加入这个编队的你们，就用实际行动证明你们的价值吧！”风宇吼着，“不要给你们的荣誉抹黑！杀！”

　　“杀！”战士们振臂高呼。

　　另外三个编队中，三位编队长也在用差不多同样的话激励着战士们，只不过他们无法将这荣誉直接归入自己的编队。

　　虫潮越来越近了，终于到了守城之前。各色的虫子疯狂地尖叫着，从城墙上一直爬到守城的各个防御平台上，而狼牙军团的战士们，则毫无畏惧地冲向了这些可怕的巨虫，以虫子的紫血来证明自己的实力。

　　震天的喊杀声中，人潮与虫潮撞击在一起，血雨开始飘洒。

　　“这一次虫潮数量很庞大啊。”梁隆站在指挥高台上，望着下方。

　　“是啊。”副官乐宁点了点头。“即使被消灭了三分之二，也还有两万只左右。如果不是我们军团扩编后，战士数量达到一万之数，还真是抵挡不住它。”

　　“我总觉得今天有点不对头。”梁隆皱眉看着下方，“似乎有什么危险，又似乎……有什么意外之喜。我分不大清是喜是忧啊……”

　　“应该是喜事吧。”乐宁说，“您看，战况基本是一边倒的形势。我们的装备精良，武器先进，最主要的是沈副司令当初为我们带来了极为全面的训练设备，国家又为我们提供了大量援助，这使得我们战士的素质比从前提高了几倍有余。一万人对付两万多只虫，胜券在握啊。”

　　“应该是这样的。”梁隆笑了笑。

　　就在这时，他的笑容突然凝固了，因为他在远方凶虫山谷的谷口，发现了一片闪亮的银光，他急忙从乐宁那里要来了望远镜。

　　只是一眼，他的心就跌落到了谷底。

　　那一片银光，是四百多只银甲豹虫的银甲，反射阳光形成的。它们快速地向关方奔行着，簇拥着数十只巨蟒般的怪虫。那种虫没有足，外形如蟒，全身都覆盖着一层冰的铠甲，在地上快速地游动着，向西北守城这边而来。

　　“冰……冰甲虫？”梁隆愣住了。

　　“冰甲虫？”乐宁呆住了。“那银光是……”

　　“将近五百只的银甲豹虫。”梁隆的声音有一点颤抖。

　　冰甲虫，虫力范围在90至100之间。

　　银甲豹虫，虫力范围在80至90之间。

　　这样的一群强悍巨虫，足以将整个狼牙军团送入毁灭的深渊！

　　“怎么会这样？”乐宁颤抖了，他无法想象，为什么会有这样强悍的虫出现在地面上。过去他是曾听说过，在虫穴中还存在着大量比控虫者还强的虫，但这些虫是永远不会到地面上来的。

　　眼前这些强悍的虫，虽然比不上控虫者，但却已经完全可以比肩植虫者中的巅峰人物。而数百只的数量，更是可以完全抹杀人类的一切武器优势。

　　“立刻下令，集中所有火炮的力量，轰炸远方的虫群！”梁隆突然大吼了起来。

　　“是！”乐宁飞奔着冲向了洛嘉的编队，但在这一片纷乱的战场中，他几乎无法找到洛嘉的准确位置。而在厮杀声中，洛嘉身上的通讯器也完全失去了作用——它那平时显得极大的声音，在万军阵上，就如是蚊蚋之声。

　　“这怎么办？怎么办？”乐宁急得满身冒汗，拼了命杀入战场中，不断拉过战士询问，终于是找到了洛嘉的所在，一路冲杀了过去，扯住洛嘉的胳膊大叫：“不好了，有极强的虫群冲来，你快组织火炮手攻击啊！”

　　看到乐宁的表情，洛嘉就知道情况严重，急忙大吼着组织周围的战士向火炮台上冲。

　　然而因为火炮不能攻击近处，火炮台上的战士们，早就都加入了近战之中，此时临时组织，却只是找到了两百多名火炮手。洛嘉也顾不了这许多了，带着这些人冲上了炮台。

　　当看到远处那一片银光时，洛嘉差点吓得从炮台上掉下去，他拼命地大吼着，组织火炮手们向着那一片银光开火。

　　两百多门火炮轰鸣，两百多发炮弹飞射向了那一片虫群。

　　然而，仅仅两百枚炮弹是形成不了大面积覆盖式打击效果的，而那些强悍的虫子，又绝不似守城上这些虫族小兵一样没有脑子，它们在听到炮声后，就立刻散开，躲开了炮弹的落点，两百多枚炮弹几乎都打在了地上，除了用爆炸的冲击波将几十只银甲豹虫掀翻在地外，没起到任何作用。

　　而这批致命虫潮，也开始加速。

　　“怎么会这样？”梁隆怔怔地看着快速接近守城的银光，突然一咬牙，虫息在周身上下涌动着，人大吼一声，从指挥高台上跳了下来，疾步奔向了防御平台。

　　“大家小心，大批强悍的虫杀过来了！”他大吼着，“我们不能退却，否则，我们的家乡与父老将会被它们无情地杀死！为了家园，拼尽我们最后一口气吧！”

　　他在说这话时，心里已经绝望到了极点。

第198章临危救急

　　银色的光海越来越近了，近到火炮已经无法轰击它们。

　　机关炮咆哮了起来，但遗憾的是这种介于轻武器与火炮之间的中远程武器，却无法对这样强悍的虫造成真正的威胁。它们或仗着结实的甲抵挡，或是仗着虫族对危险的感知预先躲避。

　　很快，它们已经来到了守城下方。银甲豹虫利用它们惊人的跳跃力一跃而起，然后用它们尖锐的爪子刺入城墙在墙面上飞奔着，那些冰甲虫则在墙面上直接游走——它们的腹部不断生出冰霜，结冻再化开，形成了黏液一般的效果，让它们在墙面上也如履平地。

　　“准备作战！”梁隆大吼着，抬掌冲着一只冲得最快的银甲豹虫射出数发棱枪弹，打得那家伙在怪叫中摔落下去，还砸掉了数名同类。

　　这次完了……看着下方，风宇眼中露出了绝望的光，但刹那间他又恢复了坚定，振臂高呼：“兄弟们，别忘了我们是狼牙军团的战士！是军区副司令沈征曾经服役的军团中的战士！即使是死，我们也要让自己带着荣耀去死！”

　　说着，他也抬起向，向着下方的银甲豹虫全力射击。

　　“拼了！”士兵们高叫着，在明知不是对手的情况下，也不断地冲到防御平台边上，向着下方射击。

　　但，败亡的命运却已经注定，因为除了梁隆、风宇和其他几位编队长的攻击还对这些家伙有威胁外，所有士兵的攻击打在它们身上，根本不痛不痒，无济于事。

　　梁隆彻底绝望了。

　　可就在这时，远空中突然传来一阵轰鸣，梁隆不由一怔，脸上随即露出了喜色。

　　风宇也抬起头来，望向远空，喃喃自语着：“会是他吗？怎么可能，没有这么巧合的事，上一次他回来正好赶上致命的虫潮，而这一次致命虫潮时，他又赶了回来，怎么能有这样的巧合？”

　　蓦然间，一架双人战斗机从远空中疾飞而来，一个俯冲，射出了数百枚航空机炮弹，全部准确地打在了一部分银甲豹虫和冰甲虫身上，那本来不会对它们造成多大威胁的机炮弹，因为裹上了一层强横的虫力，而拥有了可怕的杀伤力，轻易地撕裂了它们的甲壳，在它们的体内爆发开来，让它们在惨叫中坠落城下。

　　飞机在守城上方盘旋了一圈，便慢慢地落了下来，在一座最大的防御平台上悬浮着。

　　机舱盖打开，一个年轻人的身影出现在狼牙军团士兵们的面前。他目光冷峻，扫视着城上城下的群虫，冷冷一笑。

　　“狼牙军团的兄弟们，杀光这些可恶的虫！有我在，保证你们不会有任何危险！”

　　年轻人朗声说话。

　　“沈……沈征！？”梁隆看着那年轻人，忍不住惊呼起来。

　　“是沈征，是沈征！”风宇激动地大叫了起来，然后用最大的力气大吼起来。

　　“兄弟们，我们的骄傲、军区的沈征副司令来啦！他就在那里，看着我们的一举一动，你们还在等什么？证明你们的勇敢吧！”

　　所有听到这声音的士兵们，都忍不住转头望向了那架飞机，当他们看到那站在飞机上，散发出一种令人忍不住想向其臣服的气息的年轻人后，心头都是一颤。他们虽然看不清那人的脸，但从那种气息中，他们感受到了绝代强者的威力。

　　“杀啊！”

　　不知是谁先带着头高呼起来，所有的士兵们都跟打了兴奋剂一样，拼命地冲向了虫子。

　　沈征站在飞机上，扫视着下方的战场，融虫者的气息不住地向外扩散出去。下方的那些虫子感受到这种强大的气息，一个个颤抖不止，纷纷尖叫着，向着城下逃去。

　　那些银甲豹虫和冰甲虫，在士兵们眼里是如此可怕，可在沈征的气息笼罩下，也都吓得体如筛糠，一个个拼命地跳下城墙，向着远方逃去。

　　“它们被你吓跑了。”雪素看着下方，缓缓说道。“这些人类能证明自己勇敢的机会可不多了。”

　　“真是奇怪，怎么会突然出现这样强大的虫潮呢？”沈征看着下方那些向着凶虫山谷跑的银甲豹虫和冰甲虫，陷入了沉思。

　　片刻之后，又有两架战机飞了过来，对着下方的虫潮一通疯狂地扫射，然后悬停在沈征战机的两旁，那正是寻千绝和林良的座驾。

　　“怎么搞的，怎么会出现这样强大的虫潮？”舱盖打开后，寻千绝皱眉说道。

　　“是寻总司令和林院长！”梁隆激动地看着，“他们……他们竟然都来了！”

　　“兄弟们，奋勇杀虫啊！”风宇也兴奋地大叫了起来。

　　人类士兵们群情沸腾，纷纷大吼着冲向了败退中的虫。这一场对战，也就变成了一场单方面的追杀。

　　许久之后，这股巨大的虫潮完全消失了个干净，一部分逃回了凶虫山谷，一部分永远地留在了西北守城之下，成了狼牙军团军需库中的资源。

　　战后，士兵们开始清理战场，收集虫尸，而沈征等人则下了战机，和梁隆一起来到了守城的指挥部中。

　　进入指挥部里，沈征坐下后，寻千绝和林良才在他旁边落座，而梁隆及四位编队长，则面带激动地站在了一边。

　　以他们的身份，别说在军区副司令面前，就算在寻千绝和林良面前，也只有挺直身子站好受训的份，没得到对方的允许就坐下，那他们是万万不敢的。

　　“你们站着干什么？坐啊。”沈征见他们站着，不由一怔。

　　“是！”梁隆敬了个标准的军礼，然后才在一边坐了下来。

　　“这个……”沈征突然想到，自己虽然把梁隆和风宇等人当成老首长和朋友，但其实双方的身份已经发生了变化。

　　他不由尴尬地一笑，然后真诚地说：“梁叔，风宇，你们都不是外人，是见证了我的成长，并帮助过我的人，没有你们的帮助，可能也没有我的今天，你们在我面前就不要这么拘束了成吗？”

　　他从前从没这样称呼过梁隆，现在突然改口自己听着都有些别扭。但为了能接近双方的距离，让梁隆能更随意，他还是这么叫了。

　　“这个……”梁隆听沈征这样叫自己，倒有些不好意思了。

　　“别这样见外了，沈征这么说了，你们就还是随便些吧，不然大家都别扭。”寻千绝笑着说。

　　“好、好的。”梁隆擦了把汗，点了点头。说到底，让他在这些人面前随便，他可没那种魄力。

　　沈征也不由在心中暗叹一声。没错，自己过去确实是他们的部下，是得到过他们帮助的人，曾经也是无话不谈的朋友，但今时念日，自己的地位已经是高不可攀的军区副司令，再想让梁隆和风宇像过去一样对自己，却也只能是自己的一厢情愿。

　　一道鸿沟，已经横在了双方之间。

　　沈征知道，自己已经再不可能像过去那样与他们谈笑，并不是自己的心境变了，而是他们已经不敢再像从前那样面对自己。

　　那么，我就尽自己所能为你们多做些什么吧。

　　“梁叔，这样的虫潮，在上次我回来之后还发生过吗？”沈征干脆转移话题。

　　“没有。”梁隆摇了摇头，“之后平静了好长时间，然后发生过几次大型虫潮，不过都只是数量多而已，并没出现过这么强力的虫。一次虫潮中出现几百只银甲豹虫这样的家伙，恐怕是胧星国有史以来也没碰到过的吧？也不知这是怎么回事。”

　　“上一次我回来时，只是出现了几只银甲豹虫。”沈征皱眉说，“但这一次，竟然出现了数百只之多，这样下去不是办法。”

　　他看了看寻千绝和林良，说道：“两位，麻烦你们帮忙照看一下狼牙军团，我要到凶虫森林那边去，进入虫穴看一看。”

　　“也好。”寻千绝一点头，“有你出手，这种程度的虫穴完全可以被捣毁，这样一来就彻底解决了狼牙市的虫潮危机了。”

　　“那可太好了！”风宇忍不住激动地插了一句。

　　“恐怕……不是太妥当吧？”梁隆犹豫着说，“这样一来倒是一劳永逸了，但……不利于战士们今后的成长啊。”

　　“放心吧梁叔。”沈征说，“我不会毁了整个虫穴，我只是想将诸如银甲豹虫之类有极强威胁力的虫子消灭掉，防止它们今后再冲到地面上为祸而已。我会留下那些可以让士兵们得到适当历练的虫。”

　　“那就最好，那就最好。”梁隆不由笑了。

　　“我会再调一批军队和武器过来。”寻千绝这时也表了态。“这样狼牙市的防卫也就更周全，将来若是有什么意外的事发生，也不至于像今天这样。”

　　“我看还是建立个预警机制吧。”林良说，“设一个狼牙军团直通总司令部的电话，万一像今天这样的异常事件，狼牙军团就可以直接向总司令部求助，到时我或者是你直接过来怎么样？”

　　“这……”梁隆激动得说不出话来。

　　一个小小的、不被人注意的镇级军团，生生提拔成了市级军团，而且有什么事还由国家领导人亲自来解决，这是怎样的荣耀与地位？

　　梁隆知道，这一切都是沈征带来的，他再一次确定，自己当初的一切决定都是对的。

第199章诡异的小虫

　　沈征看着寻千绝和林良，感激地一笑。

　　“这是我们应该做的。”寻千绝笑着说，“这里是你的家乡，如果我们不能帮你把它保卫好，又怎么好意思享受你为我们带来的地位与荣耀？”

　　“都是自家人，这样的话我看也不必多说了。”林良也笑着说，“沈征，你去吧，这里有我们照看着呢。”

　　“多谢。”沈征站起身，冲两人敬了个礼，两人立时跟着站了起来，向他还以标准的军礼。

　　出了指挥中心，沈征和雪素直接从守城的高墙上跳了下去，落地后并肩疾奔，不多时就穿过了数公里的距离，来到了凶虫山谷。

　　“我感觉，你要让他们把首都迁到这里来，他们都会答应呢。”雪素突然冒出这么一句。

　　“嗯，也许吧。”沈征一点头，“这一切都是力量的差距带来的，难怪许多人都喜欢把更强的强者称为人中之神。”

　　“所以很多人都会追求力量的极限吧？”雪素问。“那就是他们生存的意义。”

　　“有人只是单纯地追求力量；有人则是想要那之后可以获得的权力。”沈征说。

　　“那么你呢？”雪素问。

　　“我要保护我的家人和朋友。”沈征说，“这是我最初的目的。那时一切很简单，但到了后来，在强者的路上走得越久，我就越是身不由己。人外有人天外有天，总有人会用更强的力量欺压你，你若是不想低头，就只能变得更强。”

　　“嗯。”雪素缓缓点了点头，突然又问道：“你……说到我时，对他们都说了谎，这是为什么？”

　　“这个……”沈征尴尬地一笑，“如果照实说，就会引起轩然大波，而且恐怕将来也会有各种势力盯上你。所以还是撒个小谎的好。”

　　“这么说，并不是所有欺骗都是恶的？”雪素问。

　　“人类社会，是不能缺少了欺骗的。”沈征叹了口气，“只要这欺骗在保全自己利益的同时，又不伤害别人，那么就不算是恶的吧。如果还能帮助别人，那么就是善了。”

　　雪素若有所思地点了点头。

　　两人一路疾奔，出了凶虫山谷，来到了凶虫森林中。很快，沈征就沿着虫群逃生的路线找到了虫穴的入口，但为了谨慎起见，他还是一边用超感应，一边四处奔走，在确定整个森林只有这一处入口时，才和雪素一起进入其中。

　　通过超感应，沈征发现这个虫穴极为庞大，大致来说可以分为四层，前两层都只是普通的虫类，是每次虫潮中都能见到的小角色，虽然数量惊人，但完全不足为惧，沈征也就根本没理它们。

　　而第三层中空间变小，但虫却强悍之极，那些银甲豹虫和冰甲虫就生活在这里，沈征用超感应探测后估计了一下，大约有近千只银甲豹虫在这里。

　　“看来得忙一阵了。”沈征叹了口气。这些虫对他来说，基本上也真的只能算是“虫”，但对梁隆等人来说，却是可怕之极的死亡使者，所以沈征必须将它们清除干净。

　　第三层只有一个向上的出口，沈征要雪素帮自己把守好后，便一个人出击。

　　这些虫子对沈征完全没有半点威胁，只是数量庞大，杀起来着实费了一番力气。

　　当最后一只银甲豹虫消失于第三层之后，沈征长出了一口气，向着第四层而去。

　　第四层中，是数量达到三百以上的冰甲虫，这些长蛇一样的家伙，虫力范围在90至100之间，就算是巅峰植虫者见到它们，也会情不自禁地退缩。

　　但对于融虫者来说，却是太不够看了。

　　很快，沈征就将第四层中所有的冰甲虫消灭了个干净，用超感应探查了一遍，确认再没有什么遗落之后，转身向外而去。

　　但就在这时，一种强烈无比的危险感突然袭来，沈征瞬间惊出一身冷汗来——要知道，他一直在用超感应探查着周围的一切，任何的风吹草动都逃不过他的感应，但这危险感来得既强烈又突然，实在令他想象不到。

　　他猛地向前一跃，身在空中时拧身转体，手中红光一闪，虫灵弯刀已经在手，挥出了一道能封冻一切的寒气。

　　但那寒气并没能阻挡住那种危险感，沈征只感觉那危险只是微微停顿了一下，就又向自己袭来，而令他惊讶无比的是——在他的身后空间中，明明什么也没有！

　　黑暗之力？虚无之力？沈征愕然想着，皱眉间急忙开始集中力量，准备使用那新得的虚无力量。

　　这种力量方便是方便，但就是每次用前都要去数秒来集中力量使其散布全身，而当遇到这种突然发生的危险情况时，往往就来不及发挥作用。沈征也只能拼尽了全力，左手向前推出一道爆炸之力，推动自己更快地向后退去。

　　但这一切都是徒劳无功的，那种危险感以远超过沈征的速度，降临到了他的身上，而在那一瞬间里沈征才突然看清，原来那危险来源于一只虫子。

　　一只普通人眼中的虫子。

　　那虫子全身黑色，在黑暗的洞中极难被察觉，而且个头极小，只有一粒米那样大，看起来就像夏天常见的那种小蚊子。

　　只是它的速度远超蚊子，而且飞行间也不发出任何声音。

　　沈征见过无数巨大而可怕的虫子，但从没有哪一只能像眼前这个小东西这样可怕。它小到让人肉眼难辨，小到连使用超感应时也会将它不自觉地忽略。

　　当沈征看到那危险的源头时，那家伙已经落到了沈征的胸口，一瞬间，沈征的危险感觉狂升，他突然有一种即将要死去的恐惧，全身瞬间变得冰冷，耳朵也开始鸣想，大脑在那刹那间似乎已经不再思考了。

　　但就在这时，一道身影飞射而至，竟然是守在三层出口处的雪素。她一靠近这边，便伸出了手对准沈征，同时嘴里发出一种似有若无的声音。

　　当那声音响起之时，那黑色的小小虫子，突然停止了动作，而那种危险感也突然消失，沈征急忙挥过手去，要将那小虫子捉住捏死。

　　就在他的手指捏住那小虫子的一瞬间，他脑部的虫力突然剧烈地涌动起来，强大的力量让他整个人陷入了一种麻木的状态之中，就好像是普通人遭到了电击，思维痛苦无比，而躯体则完全无法受自己控制。

　　脑部的虫力，在让沈征痛苦的同时，却让这小虫子舒畅无比，它隐隐发出一声细微的鸣叫声，然后突然间由如夜的黑色化成了白色，接着就放射出了强烈的光芒，一下就挣脱了沈征的控制。

　　但它并没有继续向沈征攻击，而是在空中快速地一转，飞落到了沈征右手中的虫灵弯刀上，弯刀在那一刻里也发出了同样的光芒，瞬间变化成了本来的血灵鞭的模样，那小虫子在鞭上盘旋着，突然一下就钻入了鞭中。

　　血灵鞭上的光芒立时大盛，将整个黑暗地穴照得如同白天一样。

　　雪素微微后退，却并没有上前来帮沈征。

　　许久之后，沈征脑部的虫力涌动终于停止了，沈征踉跄着退了几步，勉强站稳，缓缓地抬起了右手，惊讶地看着手中的血灵鞭。

　　那耀眼的光芒已经消失了，血灵鞭又恢复成了原本的血色。但那血色又与之前的不同，仔细看去，可以见到鞭身上处处隐约闪耀着星星般的晶莹光芒，仿佛是那小子化身千百万个附在了鞭上，不断地光化闪烁着。

　　一股澎湃的力量，分散在那些闪耀的“小星星”中，沈征能感觉到它的强横可怕，但却无法真正地撑它们。他惊讶地打量着血灵鞭，然后将虫力输入到鞭中，感受着鞭子的力量，但感受到的只是血灵鞭原有的力量，却并不能与“小星星”中蕴含的力量合而为一。

　　“这是怎么回事？”沈征皱眉低语。

　　“主人，你这虫灵的来历很特殊。”雪素走了过来，低头看着沈征手中的血灵鞭。

　　“是很特殊。”沈征点了点头，“说出来许多人都不会相信——它其实是我从一只银甲豹虫身上得到的。就是方才第三层中那些不起眼的东西。”

　　“它们连体内生有虫核的都少见，怎么可能生成虫灵？”雪素摇了摇头。

　　“是啊，所以我才说不会有人信。”沈征说。

　　“刚才那只虫……也很奇怪。”雪素说。

　　“真不知那是什么东西。”沈征举起了血灵鞭，“你看，它竟然和我的虫灵融成了一体，化成了散布在这上面的光点。现在我这血灵鞭倒有些像是血色宇宙，它就是其中点缀的繁星。”

　　雪素缓缓地抬起了手，轻轻地抚摸着血灵鞭，半晌后突然说：“主人，你这虫灵的来历绝不简单。”

　　“你知道？”沈征吃了一惊。

　　“嗯。”雪素缓缓地点了点头，“我想方才了那只奇怪的小虫，其实就是你这虫灵原本的实体，而你手中的虫灵，应该就是它的分身。”

　　“它？”沈征惊愕地看着雪素，“你这是在说笑吗？”

　　“不。”雪素摇了摇头，“看到它后，有些记忆就在我脑海中浮现了出来。我想它应该是……”

第200章宇宙源虫？圣灵虫族？

　　“应该是什么？”听雪素这么一说，沈征也好奇起来，不由追问。

　　“我还不敢确定。”雪素盯着血灵鞭，“主人，你之前是否曾让它吞噬吸收过许多虫灵？”

　　“是的。”沈征一点头，“我现在的几种虫灵武器形状，除了战枪是与别人交换来的，剩下的都是吞噬别人的虫灵。我也不知道这是怎么回事，因为按正理来说，主人死后虫灵也会死，应该是不能被人吞噬掉的。”

　　“那么我就更确定了。”雪素点了点头。“我想，它应该是来自宇宙源虫或圣灵虫族的虫，所生成的虫灵。”

　　“什么？”沈征怔怔地看着雪素，完全不知道她说的是什么。

　　“什么宇宙源虫，圣灵虫族？”

　　“宇宙中的生灵可分为五虫。”雪素说，“五虫中的首领，就是圣灵了。”

　　“这我知道。”沈征急忙点头，“到了我这一级，再想进步就必须生出圣灵来。”

　　“嗯。”雪素一点头，“那我就不多说了。至于宇宙源虫……或许是一个传说，也或许就是真的。据说这整个宇宙，都是由一只巨虫进化生成的，而进化成宇宙的，那便是宇宙源虫了。当它从幼虫化成成虫，就会化为巨蛹，破茧而出后就能生成另一个宇宙、另一个世界，而在那同时，它会在这个宇宙中遗留下一些虫卵，当不知多长时间后，这些虫卵再次孵化、成长，最终将再变成新的无数世界。”

　　“你从哪里知道的这些？”沈征不由好奇地问。

　　“我不知道。”雪素摇了摇头。“它就突然间从脑海中蹦了出来。但我的直觉告诉我，那是真理。”

　　“不知为什么，我也认为那是。”沈征点了点头。的确，从心灵深处有一种奇妙的感觉，一直在告诉他：雪素说的对。

　　“你说我这血灵鞭是圣灵虫族或宇宙源虫生成的？”沈征看着血灵鞭，一脸难以置信的表情。

　　“我觉得是。”雪素说。“它们与普通的虫不一样，天生就拥有着世界级的力量，所以即使还只是卵中幼体，也拥有天生的虫灵作为保护自己的武器。方才那小虫应该就是，不知怎么和它的主体分离了，流落到这里。这虫穴中突然多出这么多强大的虫，并且打破常规地冲上地面，应该就是它的原因。”

　　沈征默默点头。

　　他突然想起了自己刚成为编队长时，曾经接到过的那个防守任务。那时，军区通知狼牙军团，说有一股奇怪的虫潮要经过这里，让他们做好防御准备。

　　而那股虫潮也当真奇怪，只是从这里经过，神秘出现，又神秘消失，也不知是在干什么。现在想来，这或许就与这小虫有关。也正是那时，沈征才遇到了第一只银甲豹虫，并从它身上得到了血灵鞭。

　　一切，应该都与这小虫有关。

　　但这小虫……

　　沈征突然心头一颤。他想到了当初那次任务中，改变他命运的那只虫子。

　　它是什么？难道它就是这个小虫的主体，是圣灵虫族或是宇宙源虫的幼虫？

　　沈征着实被自己这念头吓了一跳，看了看雪素，忍不住想问她，但终于还是忍住了。这是他最大的秘密，连沈影他都没有告诉，虽然雪素让他有一种说不清道不明的亲切与信赖感，但他也不会将这秘密与他分享。

　　圣灵虫族，或是宇宙源虫？

　　难怪。

　　沈征在心中暗想：如果不是这样传说级别的强大虫族，还有什么虫族的幼虫在进入了我身体之后，可以让我整个人发生翻天覆地的变化，可以让我以这种令人惊惧的速度，快速地从一个普通人变成眼下这样的强者？

　　是圣灵虫族，还是宇宙源虫呢？不论是哪一个，都是强大无比的存在啊，世界级的力量……最终，可以自己破开宇宙，成就另一个世界……

　　那将是怎样强大的力量！

　　沈征的心忍不住激动了起来，他抬起了血灵鞭，怔怔地看着，心里不由思索起来：刚才脑部的虫力涌动，之后，小虫就融进了血灵鞭中，可见是我脑部那虫力控制了它、压制了它。只是……它的力量什么时候才能为我所用呢？

　　“主人，我觉得我可以帮你提升虫灵的力量。”雪素这时突然来了一句。

　　真是口渴就遇上了卖水的，沈征抬头看着雪素，不由一脸的惊喜。

　　但雪素随后的一句又让他摇头苦笑起来。

　　“不过以我现在的力量，是做不到的。”雪素说，“将来我的记忆恢复得更多，力量变得更强时，我就可以帮你将虫灵的本体和你手中的分身融合为一，那时你的虫灵就会拥有无比强大的力量了。”

　　沈征看着雪素，摇头一笑：“我真是捡到了个大大的宝贝啊。”

　　“什么大宝贝？”雪素问。

　　“你啊。”沈征笑着说。

　　“嗯。”雪素认真地点了点头，也不知是确实认为自己是个大宝贝，还是听不懂沈征的玩笑。

　　收起了血灵鞭，两人离开了这已经完全不再有任何威胁的虫穴。但沈征心中却还惦记着一件事——当日那股奇怪的虫潮从狼牙军团旁边经过，却没有一只虫攻击近在咫尺的守城，但为什么那只银甲豹虫就会带着一队虫，突然袭击自己把守的东北守城呢？

　　难道说东北守城那里还有什么秘密不成？

　　应该到那里看一看！

　　没用多久，两人就回到了西北守城，众人见他们归来，立刻出来迎接。

　　“已经没事了。”沈征说，“那里有上千只银甲豹虫，还有几百只冰甲虫，我都已经将它们消灭干净了，剩下的虫子数量虽然多，但不足为惧。”

　　“那么多的资源啊！”林良惊叹一声，“看来我得在这里多留几天，帮助梁隆他们把虫尸往外运运了。”

　　对于控虫者来说，那些小虫当然不算什么，但对于梁隆的军团来说，那仍是至今的虫潮，借助武器的优势，他们还可以在守城中轻松抵御，对如果深入对方的巢穴，那么他们就是在找死。

　　但那些尸体，真的是很珍贵的资源。

　　林良这么做，无非也是给沈征面子，因为谁也不好意思耽误军区副司令的时间，让他在这里主持运送虫尸的事。

　　沈征冲林良感激地一笑，转向梁隆：“我想到东北守城那边看看。”

　　“那边没遇到任何虫潮。”梁隆说，“平静得很，所以只有三百多人的卫队在那里驻守着。”

　　“沈……副司令是想故地重游吧？”风宇在一旁提醒着。“当初他可在那里驻防过。”

　　“你看我这记性！”梁隆呵呵笑着，一拍脑门。“我这就陪您过去！”

　　“你们心吧。”沈征摆了摆手，“我自己过去看看就成了。”

　　“那怎么行？”梁隆把头摇得都快掉下来了。“军区副司令视察，我这军团长不陪着也太说不过去了。风宇，这里的事就交给你了，我先去东北守城了。”

　　“是！”风宇敬了个礼。

　　“我也同去吧。”寻千绝说。“我的飞机也能乘坐两人，正好带上梁隆军团长。”

　　“不胜荣幸！”梁隆激动地说。

　　虽然与沈征相比，寻千绝差着不止一点半点，但他毕竟是一国首脑，是高高在上的控虫者，在梁隆等人面前，那也是神一般的存在。能乘坐总司令的座驾，对梁隆来说那绝对是极大的荣幸。

　　四人立即出发，几乎是片刻间就到了东北守城——毕竟战斗机的速度太快了，这么短距离也就是起飞就降落的事。

　　飞机在东北守城缓缓降下，守城中的士兵们立刻聚了过来，见到梁隆时都急忙列队站好，而等寻千绝和沈征下来时，所有人都瞪圆了眼睛。

　　他们认为自己这是在做梦。

　　不会吧？总司令和……各军区副司令一起来了？这是吹的什么风？

　　“小子们，打起精神来，别以为东北守城是个不起眼的地方，你们看——”梁隆高声说着，“我们的寻总司令，还有军区副司令亲自来看你们了！向长官敬礼！”

　　“敬礼！”带队的小队长激动地大吼着，所有的士兵们挺起了胸膛，敬出了极为标准的军礼。

　　“大家辛苦了。”沈征笑着还以军礼，“我当初也在这里驻守过，那真是一段难忘的岁月啊。”

　　在东北守城驻守本来是件枯燥无趣的差事，但自从沈征成为控虫者后，这差事却有了另一层意义——沈副司令也在这里驻守过！所以许多士兵都以能在这里轮值一次为荣。

　　而此时，这种荣耀更是达到了空前的地位。

　　所有士兵们都激动地涨红了脸。

　　“寻司令，阅兵演讲这样的事我并不擅长。”这时沈征低声对寻千绝说，“还是由你来吧。”

　　“好。”寻千绝一点头，站到了前方，慷慨激昂地发表了一通演说，听得驻守东北守城的士兵们热血沸腾，只觉自己把守的不是偏僻小城市的偏僻守城，而是首都的大门一样，全都是内心满满地装了一下骄傲和自豪。

　　而在这时，沈征却已经打开了超感应力场，开始探查周围的一切，很快，他就有了惊人的发现。

第201章雪素的来历

　　在距离东北守城约五百米的后方，有一片生长着矮小植物的岩山，沈征的超感应力场扫过岩山时，意外地发现岩山下层的地质结构似乎有些问题。

　　于是他将注意力集中到了那里，感应力不住地向下沉，然后就在数百米的地下，发现了一些不应该属于那里的、形状奇特的金属物。

　　通过超感应渗透探测，沈征发现那些完全是科技产物，而不是自然生成的。

　　这里有古怪！

　　得知这一切后，他并没有急于离开，而是陪着寻千绝继续阅兵，在寻千绝发表完演说后，他又说了几句，大致也是鼓励士兵们努力向上，争取成为狼牙军团的明日骄傲。

　　随后，他向梁隆表示自己想四下看看，回忆一下当初的岁月，不想有人打扰。梁隆自然明白，点头答应。

　　“之后我就要离开了。”沈征对寻千绝说。

　　“那我们送你。”寻千绝说。

　　“不、不。”沈征摇了摇头，“我只想一个人静一静。你知道，我提升得太快，一切都那么不真实，有时真的需要一个人沉静下来好好思索一下。未来相聚的日子还多着呢，你还是先把梁军团长带回西北守城那边吧。”

　　“那好。”寻千绝也不敢不听沈征的，说了些分别时珍重的话，带着梁隆离开了。沈征也假装上了飞机，飞上了天空，等他们走远后，才盘旋了一周，悄悄地降落到了那岩山后的林地旁。

　　“没有入口。”雪素也已经探查到了这里，知道沈征想要干什么。

　　“我知道。”沈征点头，超感应力不住向下沉，深入地下一公里之远，发现了更多的东西。

　　“是残骸。”沈征说，“相当大的残骸，应该是宇宙战舰，从局部特征来看，和我发现你的那艘战舰应该出自同一文明世界。”

　　“也许就是一起来的吧。”雪素说。“主人，我们怎么下去？”

　　“挖地。”沈征一笑，虫灵闪着红光出现，套在他双手上化成了那一副血手套。

　　手，是世界上最精密灵巧的万能工具，只是脆弱了些，所以许多工具要借助别的工具完成。然后沈征是融虫者，再加上虫灵血手套的保护，这一双手简直比精钢还精钢，挖几块岩石就跟挖沙子似的，不费力。

　　他用超感应寻找着岩石中本就存在的缝隙与断层，不断地向下挖着，很快就挖出了一个大洞。如此不断继续，一个多小时后，已经挖出了一条蜿蜒通向岩山之下的地洞来。

　　一路上，他遇到了不少残骸的碎片，从那些碎片表面上看，已经完全分不清是怪石还是金属，上面都是一层的泥土和石化层。

　　终于来到了最大的残骸处，沈征找到了一扇舱门，直接用虫灵将之破开，和雪素一起进入其中。

　　这战舰与雪素的那艘不同，雪素乘坐的那艘保存极为完好，根本就是自主落地，然后用什么方法沉入地下的，而这一艘明显是被击毁后撞入了地上，其上的岩山，也是地下岩石在其冲击挤压下隆起的，经过漫长岁月，而形成了山。

　　进入战舰之中，普通人完全无法呼吸，因为这里全是阵腐的气息，但沈征和雪素完全可以屏住呼吸几个甚至十几个小时之久，完全不在意这个。

　　在虫力保护下，飞船残骸中的细菌也不能伤害到他们，更不用说气味了。

　　这艘战舰的另一个不同之处，就是里面有许多尸体。虽然可能已经历经千年，但因为一直埋在地上，所以骨头竟然没有完全腐朽，身服也还算完好，只是接触到了外面流入的空气后，就很快失去了原有的颜色，慢慢变成了黑色的腐败物质。

　　“我好像想起些什么了。”雪素低声喃喃自语着。

　　“那最好。”沈征一点头，拉着她向自己刚找到的控制中心而去。

　　越往里走，沈征越发现这艘战舰和雪素那艘内部结构完全一致，根本就是一个兵工厂生产出来的，由此，他更加确定这战舰与雪素有关。

　　渐渐来到了控制中心，打开门后看到的，仍是一地的死尸。

　　在控制中心的上方，有一个巨大的破洞，直径有数米，正对着控制台的位置。在控制台的座椅上，有一具尸体，但并不是像其他尸体那样只剩下了骨骼，而是有着一具完整的躯体。

　　沈征走到近前，仔细地打量，发现那是一个大约六十多岁的老人，头发花白，面颊消瘦，除了皮肤显示为死亡的惨灰色之外，看上去和活人没什么太大的不同。

　　“这应该是一位……星灵吧。”沈征看着那人的尸体。“如果这艘战舰和你的那艘一样的话，就只有星灵可以控制得了它。”

　　“应该是吧，主人。”雪素说，“也只有这样的强者，才能让自己的尸体历经无数岁月，却依然保持原样。”

　　“真是令人神往的境界。”沈征说，“但这样强大的人，又怎么会死在控制台上？不论是什么样的强者来袭，他应该也都有抵挡之力啊……”

　　“不是人。”雪素抬头看了看天棚，“是星灵座驾上最强的虫力炮，集中了另一位星灵和他部下的全部力量，外加……一个不能确定其力量如何的生物的力量。”

　　“你知道？”沈征看着她。

　　“是的。”雪素一点头。“我想起来了。我对那时的记忆虽然是一片混浊，但却如梦一般有着点滴片段。我能记起我来的地方，那是一个叫端天星的星球，也源自于地球文明，是虫潮袭击地球时，最早脱离地球逃走的那一群人建立起来的。后来我不知什么原因离开了那里，在无尽的宇宙黑暗中飘流。有一个强大的敌人一直在后面追赶我，而有人则拼尽了力量保护我。最终，我们的战舰穿越进了一片虚无的时空乱流，不知经历多少岁月脱出后，就来到了现在的白狼星。”

　　“那时，敌人也追了过来，保护我的人用尽了全部的力量，甚至还借助了我的力量，集中于一炮，将敌人的战舰摧毁。这艘战舰，就是那被摧毁的战舰，而这个星灵，应该就是我的敌人了。看样子，是那一炮直接命中了指挥台上的他，他最终不敌而死。”她缓缓说道。

　　“原来是这样。”沈征缓缓点头，但老实说，知道了这些后，他却觉得雪素身上的神秘外衣显得更加神秘了。

　　“然后我们的战舰用尽了全部的力量，处于极虚弱、极危险的地步，因此，才会主动沉入地下避险。”雪素说，“我的记忆就只到这里了。”

　　一切还是说不通啊。沈征一边点头，一边却在纳闷：如果是这样，那么战舰中的人都到哪儿去了？为什么那个冷冻舱内有那么多武器、衣服？为什么雪素可以一直活到现在？

　　“他也有这个。”雪素突然向前而去，把手伸进了星灵尸体的怀里，掏出了一个黑色的虫核。那虫核和沈征在冷冻室中捡到的那个相差不多，也有链子，显然也是空间虫核。

　　“主人，给你。”雪素将虫核直接塞到了沈征的手中，沈征将一丝虫力注入其中，立时打开了一个与之前那个同样大小的正方体空间，里面也是有着几样交通工具，还有一些杂物，及大大小小的柜子。

　　沈征曾经检查过之前那个空间虫核，里面的箱子和柜子中，大多是一些精密器具，沈征也不知道是用来干什么的，另外就是一些用来储存调制好的虫核的盒子。

　　好奇下，他打开了这个虫核空间中的柜子，结果发现除了一些自己不认识的器具外，还有满满一柜子未经调制的虫核，和用来装虫核的盒子。

　　另外还有一些盒子，是沈征没见过的，也不知用来做什么。

　　“好多吃的啊！”雪素眼睛亮了起来，拉着沈征胳膊摇了起来。“主人，快让我看看它们是品质如何，我好饿啊。”

　　“好、好。”沈征抹了把汗，把柜子放在地上，任雪素去挑。

　　“不错呢。”雪素拿着那些虫核，笑了起来。“虫力差不多都是在300至600之间，虽然完全比不了绝品虫核，但是也算是挺好的食物啦！”

　　沈征用超感应扫了一遍，这柜子中的虫核数量有1300枚左右，虽然用来当调制用原核差了些，但如果当成辅助调制虫核，倒是非常合适。有这么大的储存量，雪素吃一些也没关系……吧？

　　只见雪素不管三七二十一，已经伸手抓起虫核吃了起来，一个虫核几口就被她吞下肚去，眨眼的工夫里，就是二十枚虫核消失在雪素的口中。

　　然后，她才满意地拍了拍肚子：“好，就先吃个八分饱吧。”

　　八分饱……沈征一脑门子的冷汗。

　　二十枚虫核八分饱，那十分饱好像得二十五枚吧？一顿饭二十五枚虫核，一天就得七十五枚，一百天……

　　这些东西也就够雪素吃不到半年的……

　　这还不算哪顿饭雪素一高兴吃了二十分饱。

　　真是个养不起的大宝贝啊！今后不拼命地猎取虫核，还真养她不起。

　　苦笑一声，沈征又检查起那些他不认识的盒子来。这些盒子中，有四个盒子里面涌动着一股股强横的力量，让沈征觉得十分惊讶。

　　他拿起一个，缓缓打开。

第202章方贺晋级

　　一道光芒亮起，沈征不由瞪大了眼。

　　只见那盒子里闪动着耀眼光芒的，正是一个不断蠕动而没有具体形状的光团。

　　“虫灵？”他不由惊呼一声。

　　“嗯，是的。”雪素凑了过来，伸手将盒盖按上。“不能随便打开，除非要吞噬吸收。否则的话，虫灵的活力容易快速流失，弄不好就死了。”

　　“这种盒子是专门用来装虫灵的？”沈征问。

　　“主人，看来你还没猎过虫灵啊。”雪素捂着嘴笑了，“如果没有专门用来装虫灵的盒子，那么怎么携带虫灵呢？”

　　“是我糊涂了。”沈征笑着一拍脑袋，又拿过了另三个盒子。“这三个里都有能量体，看来应该也是装着虫灵了。”

　　“现在吞噬的话，效果一般。”雪素说，“你之前也吞噬了那么多，并没觉得虫灵武器威力提升多大吧？”

　　“这倒是。”沈征一点头，“提升是有，但都只是数量上，远达到到质量变化。你的意思，难道是等你力量恢复，帮我将虫灵本体与分身融合后，我再吞噬吗？”

　　“是的。”雪素一点头。“那时效果会倍增。”

　　“好，我听你的。”沈征一点头。“不过，猎虫灵以后有的是机会，这四枚虫灵还是给你们几个分了吧，让你们有厉害的武器傍身，我也放心些。”

　　“我们几个？”雪素看着沈征，一脸的不解。

　　“很快你就认识他们几个了。”沈征一笑，“我的妹妹沈影，好朋友方贺，还有一位是我妹妹的闺蜜，叫柴菲菲。加上你正好是四个。”

　　“哦。”雪素点头，“我就不用了，我不需要地种东西的。”

　　“不需要？”沈征一怔。

　　“嗯。”雪素点头，“我也不知道为什么，反正我就是不需要那种东西，多余。”

　　“好吧，我先给你留着。”沈征没强求，“什么时候你想要的话，我再给你。”

　　“闺蜜是什么？”雪素突然问了一句。

　　“就是闺中蜜友吧。”沈征说，“好姐妹之类的吧，我也解释不大清。”

　　“主人，那我也要做她们的闺蜜。”雪素说。

　　“没问题。”沈征一笑。

　　将一应物品重新放回虫核空间内，沈征将虫核交给了雪素。

　　“这里都是你爱吃的东西，而且我已经有一枚空间虫核了，这枚你带着吧。”

　　“谢谢主人。”雪素一笑接了过去。

　　两人在残骸中转了转，再没有什么新的发现，雪素也没有任何记忆再次复苏，于是两人便离开了这里，重新回到了地面。沈征直接发力将岩石打碎，填死了上方的地洞。

　　“你……记得那是多少年前的事了吗？”沈征看着雪素问。

　　“不记得了主人，一切就像一场梦。”雪素摇了摇头，“而且因为我乘坐的那艘战舰完好无损，外面的石化与青苔应该也是一种自动伪装，所以无法确定。不过从这艘损坏了的上判断，我想至少应该有五六百年吧。”

　　“这么说你岂不是五、六百岁的老太太了？”沈征开起了玩笑。

　　“不。”雪素摇了摇头。“好像……我刚出生不久。”

　　“那么之前的记忆呢？”沈征好奇地问。

　　“我也不明白，像是我的另一个生命经历一样。”雪素想了想后说。

　　“前世？”沈征吃了一惊。

　　“搞不懂。”雪素摇了摇头。

　　“算了，你总有想起一切的一天。”沈征一笑，拉着雪素回到了飞机上，缓缓升空后，向着军区的方向飞去。

　　全力飞行下，漫长的距离也并不算遥远了。两人在天黑时回到了十二军区，在地面通讯台确认了沈征的身份后，一队战斗机起飞护航，将他一路护送回了沈征尚在第七防区的家。

　　在院子里刚一降落，就见沈影、方贺和柴菲菲一起迎了出来。

　　打开机舱盖，沈征和雪素一起跳了下来，沈影正满面笑意地迎向沈征，突然见到雪素，不由怔了一下，脚步也停住了。

　　柴菲菲惊讶地盯住了雪素，只看了几眼，就不由有种自惭形秽之心。她也算得上是美人，但与雪素比起来，却立刻显得姿色平庸，气质流俗，搞得柴菲菲信心突然间丢了个干净，忍不住暗想：世上怎么有这样的女孩？沈征这是从哪里弄了这么个天香国色沉鱼落雁的人儿来？

　　方贺也很是惊讶，不过看雪素的目光中，却并没有那种寻常男子见到绝色美女时的欲望之光。

　　“我回来了。”沈征冲三人挥了挥手，看到沈影的表情，隐约觉得有点不对头。

　　“主人，他们就是你说过的家人吗？”雪素这时开了口，指着沈影三人问沈征。

　　“主……主人！？”柴菲菲直接叫出了声，眼睛和嘴巴都张得老大，眼珠子差点没瞪出来。

　　方贺也是惊讶极了，一会儿看看沈征，一会儿看看雪素，不知说什么好。

　　沈影却是眼里含着眼泪，拼命咬着嘴唇，突然一跺脚就直奔屋里去了。

　　“这……”沈征知道这事一时半会儿是解释不清的，不由长叹一声。别人知道自己有了个绝色“女仆”，只会一笑置之，可自己妹妹发现哥哥竟然有这种爱好，可绝不会笑得出来。

　　“那个……”他转向方贺和柴菲菲，尴尬地解释。“给你们介绍一下，这位是雪素姑娘，她……她也是一位顶级的高手，在虫穴猎虫时被群虫围困，是我救下了她。她在世上也没有亲人，孤苦无依的，就非要为奴为仆地报答我，我也没办法……”

　　转向雪素，十分认真地问：“雪素，你能不能不叫我‘主人’了？你看，这实在给我带来太多麻烦了……”

　　“不行。”雪素坚决地摇头，“这个是原则性的问题。我的身体里有你的血，是你让我获得了新生，你就是我的主人，是我生命的意义。”

　　身体里有他的血？方贺和柴菲菲对视着，都咧了咧嘴。

　　这算怎么一回事呢？

　　沈征捂着额头，一个劲儿的脑袋疼。

　　见到沈征这副模样，方贺和柴菲菲又对视了一眼，也都忍不住乐了。

　　“你这故事编得可不够好。”柴菲菲哼哼着说，“我说沈大哥啊，你这么解释小影是无论如何也不会接受的。”

　　“你们慢慢的就知道了。”沈征叹着气，向屋里走去。“菲菲，你给雪素安排个房间吧。”

　　“不跟你住一起？”柴菲菲故意逗沈征。

　　沈征有种要吐血的感觉。

　　说归说，柴菲菲还是很快带着雪素上了楼，为她安排了一间房间。

　　“那个……雪素姑娘。”柴菲菲试探着问，“你为什么非要当沈大哥的……那个呢？”

　　“你是说我叫他‘主人’这件事吗？”雪素问。

　　“是……是啊。”柴菲菲咧了咧嘴。

　　“因为他就是我的主人啊。”雪素疑惑地看着柴菲菲，十分的不解。

　　“算了，不纠缠于这个了。”柴菲菲抹了把汗，“那你对他……心里是什么感觉呢？”

　　“没有什么感觉，他是我的主人，就是这样啊。”雪素奇怪地看着柴菲菲。

　　“那你打算这一辈子就这么跟着他？”柴菲菲问。

　　“那我要跟着谁呢？”雪素看着柴菲菲。

　　“算我什么也没问……”柴菲菲头痛无比地退出了房间。

　　沈征和方贺并没有上楼，在院子里，沈征拿出了装有绝品虫核的那个盒子，轻轻交到了方贺手中。

　　“这是什么？”方贺问。

　　“我出去是干什么的？不是说好是帮你寻找虫核吗？”沈征笑着说，“这就是了。”

　　“绝品虫核？”方贺怔住了，他拿着盒子的手不由颤抖了起来。

　　“当然了。”沈征笑着拍了拍他的肩膀，“还傻愣着干什么？来，把它吞噬吸收了，我来帮你完成进化，保证让你在恢复如初之余，还能更进一步。”

　　“不、不、不！”没想到方贺却红着脸摆起了手来，“这个……这个虫核可是绝品啊！这么珍贵的东西，还是留给小影吧。之前这些日子，她用了不少你和鲁锦副司令给的虫核，虫力已经满百了，还是……”

　　“那不一样。”沈征摇了摇头，“她一生中还有无数机会可以晋级，但你却只有这么一次机会；她就算不能晋级也是虫力满百的强者，而你如果不吞掉这枚虫核，那么一生就将只是个普通人。”

　　“那也没什么关系。”方贺一笑，“只要能与你……们在一起……”

　　“我会在前进的路上不断进步的。”沈征自信地说道，“而作为我的家人，你们也要不断进步才行。如果有一天，小影和菲菲也都成了顶级的强者，你就会后悔今天说的这些话的。来吧，这本来就是为你准备的，你要是不用，我直接将它毁了。”

　　说着，打开了那盒子，里面那外形如虫的绝品虫核，立时放射出了它的光芒，一种柔和的力量也向外散发出来。

　　“这……”方贺看着盒中那光质的虫核，手在颤抖，身在颤抖，心也在颤抖着。他的眼圈微微发红，有眼泪在其中打转。

　　他抬头看着沈征，哽咽着说：“沈征，谢谢你，真的谢谢你！”

　　没有任何人会对努力奋斗得来的一切突然失去这种事感到无所谓，所有的淡然，往往都是乔装出的潇洒，为的是让自己的亲友不那么悲伤。

　　方贺明白，强者身边的普通人，只是强者的累赘。他不想成为那样的累赘。

　　于是他终于伸出手拿过了那枚虫核，将之紧紧握在手中。

第203章军区总司令

　　方贺的手握紧了虫核，但他的体内却没有一丝虫力可以用来将之吞噬、吸收。

　　沈征这时才注意到这一点，抬起手来，将自己的一丝虫力注入到了方贺的体内。那一丝虫力在他的控制下，移到了方贺的手中，直接打入了虫核之中，立时，那虫核在这一丝虫力的牵引之下，渐渐地软化，一点点化为光芒流入了方贺的体内。

　　沈征不敢轻易收回那丝虫力，就仍让它留在方贺的体内，引导着虫核的虫力在方贺体内流动。

　　方贺闭着眼，精神全部集中在体内的变化上，一时间如老僧入定，进入了一种奇妙的沉寂境界之中。

　　许久之后，整个虫核全部化为光流入了方贺的体内，在沈征那丝虫力的引领之下，在方贺的体内慢慢地流动。这力量所经过的第一处地方，那些被破坏了结构的细胞立刻得到了恢复，当这力量充满方贺全身之时，方贺全身的细胞都恢复到了原来的程度，而且质量还在不断地提升。

　　几乎是一眨眼的工夫，方贺的身体就有了脱胎换骨般的变化，那力量也终于慢慢地渗入了所有的细胞，完美地与方贺结合为一体。

　　一瞬间里，方贺全身散发出了惊人的威压，如同海潮一般向着四面八方涌去，充满了整个大院。

　　沈征笑了——这种只属于控虫者的威压，说明方贺不但恢复了力量，而且已经在瞬间里突破了极限，成为了控虫者。

　　楼上的窗子突然打开，柴菲菲探出了头，带着惊讶望着院子里的两人，沈影也露出了半张脸，看着那散发出强大威压的方贺，脸上多少露出了些笑容。

　　“真不敢相信，他真的做到的！”柴菲菲低声说，“沈大哥这人，真是总能给人带来大地震般的惊喜呢！”

　　“惊喜就惊喜，还大地震……”沈影嘟囔着。

　　“某人心里现在可是大地震喽。”柴菲菲嘿嘿地笑着，沈影瞥了她一眼，哼了一声又缩回头去。

　　能不能更进一步呢？沈征看着方贺，用自己的虫力感受着他体内的变化，思索了片刻后，终于下定的决心。他通过自己的虫力，引导着方贺体内新生成的力量慢慢地流动起来，按着经络的路线在他全身运行，并集中于下丹田处，开始汇聚。

　　与沈征当初几乎瞬间成功相比，方贺体内的虫力却是很艰难地在汇集着，随时都有失败的危险。但沈征一直坚持着，谨慎地控制着那力量运转着。一分钟、一刻钟、一个小时……足足用去了两个小时的时间，沈征终于完成了这一步骤。

　　他成功地用自己的虫力为引，帮方贺在体内形成了经络与丹田。

　　他缓缓放下了手，将那一丝虫力永远地留在了方贺的体内。因为他怕将这虫力撤回后，方贺就无法自己引导虫力运转了。他不敢冒险，宁愿牺牲这一丝虫力，让它一直留在方贺体内，帮他运转力量，直到最终领悟极限的秘密，突破成为融虫者，能自己运转经络为止。

　　方贺身上的威压，在这一刻里突然加强，几乎如暴风般席卷四方，惹得楼上偷看的柴菲菲忍不住惊叫一声。

　　他慢慢睁开眼睛，望着沈征，眼圈通红。

　　“沈征，谢谢你。”他扑了过去，一下将沈征抱住，搂得死死的。

　　“这不都是我应该做的吗？”沈征笑着拍了拍他的后背。“不过你体内这种虫力运转的方式，你要保密。因为这只是达到了融虫者级别才能领悟掌握的秘密，被同级强者知道后，可能会因为各种原因对你不利。而且依你现在的程度，也无法维持住丹田与经络，因此我将我的虫力留在你的体内，帮助你引导，直到你能成功掌握自己虫力的那一天。”

　　“嗯。”方贺的脸红了红，松开了沈征，感受着体内的虫力，然后脸又红了些，低着头不说话也不知在想什么。

　　沈征也没细想他老脸红干什么。

　　他抬头看了看楼上，柴菲菲冲他做了个鬼脸，然后指指窗内，又做出一副不高兴的表情。沈征一笑，知道她告诉自己沈影在生气。

　　也不知怎么解释才能解释得清啊……沈征叹了口气，最终决定干脆先不解释，等沈影平静下来之后再说。

　　回到房间里，沈征左思右想也想不出什么方法能让沈影尽快冰释误会，最后叹了口气，心想：算了吧，我看时间是最好的药，什么病都能治。明天起我到军区周边的虫穴转一转，猎几枚合适的虫核，给小影和菲菲调制出顶级的虫核，尝试着让她们也升级成为控虫者。如果成功……估计小影一高兴就把这事忘了吧……

　　然而第二天一早，不等他有所行动，一个车队就来到了他家的门前，带队的全副武装的士兵快速地列队两边，差不多是将他的院子直接包围了起来。

　　沈征感应到这一切，不由一皱眉，但随即就又笑了，因为他感应到这车队中有两团无法探测到的区域。

　　融虫者。

　　除了自己，在军区之中除了总司令秦漠寒和副司令鲁锦外，还有哪位融虫者？还有谁可以有这么大排场？

　　沈征立刻穿好了军装，直接迎了出去。

　　雪素也似乎感应到了外面的强者，起身而出，却是先于沈征一步来到了院中，见沈征出来，就往他身后一站。

　　“没什么，应该是军区总司令和副司令，都是自己人。”沈征低声在她耳畔说，“随意些就好。”

　　“哼！”不等雪素回答，后面却传来了沈影的重重一哼，沈征回头一看，只见沈影正和柴菲菲及方贺一起走出来，显然是看到自己与雪素耳语而不高兴了。

　　“小影，可能是总副司令和副司令一起来了。”沈征冲妹妹笑了笑，但沈影小脸一绷，假装没听见。

　　柴菲菲捂着嘴偷笑，方贺瞪了她一眼：“严肃点，他们进来了。”

　　就在这时，院门打开，一队士兵快速地小跑而入，列在院中两旁，身穿着军装的鲁锦，陪着一位年约四十的男子缓步走了进来。

　　那男子面容俊朗，有一种文雅的气质，看起来倒像是一个博学多才的文学家或是教授，但眼神中透出的果断，又显示出他是一个决断力相当强的掌权者。

　　他一进来，目光便先移到了方贺身上，眼神微微一动，但随即又恢复了平常，目视沈征，面带微笑。

　　“沈征，来来来，给你介绍一下，这位就是咱们十二军区的总司令，秦漠寒。”鲁锦也注意到了方贺的变化，目光中流露出一丝惊喜之色，不由笑了起来。

　　“总司令好！”沈征挺直了腰，冲着秦漠寒敬礼。身后的方贺等人，也都立即敬礼。只有雪素只是用平静的目光看着秦漠寒，不动声色。

　　秦漠寒和鲁锦这时才注意到沈征身后的雪素，两人都微感惊讶，不知这突然出现在沈征身边的绝色美女是何方神圣。而秦漠寒看雪素的时间更长一些，眼神微微有些奇妙的变化。

　　“不用这么多礼。”秦漠寒看着沈征，站直了还以军礼。“总司令，副司令，都是同一等级，不过是职位微有不同而已，今后随意些吧。”

　　“是。”沈征一笑，放下了手。

　　“我一直在外修炼，刚刚回来就听老鲁向我汇报了这么个好消息。”秦漠寒微笑着说，“真是可喜可贺，从此我十二军区的实力又得以壮大，是天大的好事啊。”

　　“侥幸而已。”沈征一笑。“晋级的同时，也给军区惹了不少麻烦，起码就让军区损失了一位新晋的融虫者。”

　　“但你却又补上了一名控虫者。”秦漠寒看着方贺，缓缓说道。“老鲁说你之前是去寻找合适的虫核了，看来是大有收获啊。”

　　“也只是侥幸而已。”沈征说。

　　“不请我们进屋里坐？”鲁锦笑着问。

　　“那哪能呢，快请。”沈征笑着在前引路，将两人引入了屋里，沈影等人在后面跟着，不敢随便说话，一起来到客厅中坐下。外面的卫兵立时有一小队跑到了门前站好。

　　众人在客厅中落坐，秦漠寒居于上位，鲁锦和沈征坐在一起，沈影三人则坐到了一边的长沙发中，地位尊卑一目了然。

　　看到这些，沈征不由又想到了之前自己在狼牙军团时。那时自己遇见梁隆要立正敬礼，而现在呢？梁隆看到他就立正敬礼，而且不敢接受自己标准的还礼，与自己在一起时，连说话都是万分小心。

　　这就是以实力为尊的世界啊。

　　他不由感叹。

　　“绝品虫核一直只存在于传说中，连我都没有见过。”秦漠寒先开了口，“沈征，你是晋级后自己调制出的，还是有什么奇遇得到的？”

　　“这件事说来话长了。”沈征微微一笑，看了看雪素。“说起来，还要感谢雪素姑娘。”

　　众人将目光移向了雪素，这位绝世美女现在就坐在沈征身边，一步也不愿意远离的样子，让沈影看得气不打一处来，但又不敢在这时表现出不快。

　　“我当时来到祺威国的某处虫穴中打探，结果发现里面有人与群虫大战，冲进去后就见到了雪素。”沈征说，“当时情况紧急，我也没多想就救下了她，然后作为报答，她就给了我那枚绝品虫核。据她说，那是她自小就一直带在身边的双亲遗物。”

　　“是的，主人。”雪素一点头。

　　这一声“主人”，立时让秦漠寒和鲁锦都露出了惊愕的神色。

第204章雪素的实力

　　“那个……”沈征尴尬地冲二人一笑，“雪素姑娘她……非要这么叫我，我也没办法。”

　　“为奴为仆以报恩吗？”鲁锦也尴尬地咳嗽了两声，替沈征解释着。

　　雪素看着众人，一脸的无所谓，让她显得如此高深莫测。

　　“原来是这样……”方贺看着雪素，眼中多了一些感激。如果不是雪素的虫核，他也不可能一步登天成为控虫者。

　　沈影看雪素的目光也缓和了不少，但还是心中别扭。

　　秦漠寒却一直盯着雪素，眼中的光彩不断地变化着，突然开口：“雪素姑娘，可以与你交流一下武技吗？”

　　众人不由都是一怔，而雪素这时却望向了沈征：“主人，他是要与我比武吗？”

　　“总司令，您这是……”沈征不解地看着秦漠寒。

　　“只是想了解一下雪素姑娘的实力。”秦漠寒淡淡地说道，“因为我实在看不透她，心中好奇难以除去。”

　　“你如果愿意，就去吧。”沈征说对雪素说，又转向秦漠寒，尴尬地一笑，“总司令，雪素的实力可能与我属地多，您……手下留情。”

　　“我知道。”秦漠寒缓缓点头，慢慢地站了起来。

　　一种无形无质，不引起任何天地变化的气息隐隐扩散，将整个客厅笼罩在其中，众人身在那气息之中，只感觉到无比的舒畅，却并没有畏惧之感。

　　沈征不由一怔：这就是更强的融虫者所能达到的境界吗？

　　他不由想也看一看秦漠寒到底有多强了。

　　雪素就那么坐着，直视着秦漠寒，身上却没有半点气息外露。

　　秦漠寒面色却渐渐地凝重了起来，慢慢地抬起了双手，双掌上下相错对准了雪素。

　　就在这里动手？沈征不由一惊。

　　两位融虫者交手将引起多大的动荡，沈征当然清楚，那种破坏力会将整座楼毁掉，而在场的众人也都会受到波及。

　　然而鲁锦却并没有任何举动，这说明鲁锦认为所有人都是安全的，沈征心中虽然担忧，但也没有动。

　　房间中的气息没有变化，但秦漠寒的面色却越来越凝重，他深吸了一口气，然后慢慢呼出，刹那间，一道男子的身影出现在他身旁，由摇晃的虚形渐渐变得真实，最终停止在极为接近实体的状态中，看上去就像是一个拥有半透明身躯的真人。

　　中央圣灵虚形！

　　沈征立刻明白了秦漠寒的力量有多强。

　　能生成中央圣灵虚形的，虫力最少也达到了6000。而当将圣灵实化后，虫力最少也达到9000。看秦漠寒身旁这中央圣灵，几乎已经接近了实体，这说明他的虫力虽然不足9000，但相差也并不多。

　　应该至少在8700以上吧。沈征暗自揣测。

　　雪素还是一动不动，只是用异常平静的目光看着秦漠寒。

　　“秦某人甘拜下风。”半晌后，秦漠寒收起了中央圣灵虚形，轻叹一声后，冲着雪素微微点头一礼，慢慢坐了下去。“雪素姑娘的实力，在十二军区内无人可比，佩服！”

　　“什么？”

　　这话一出口，众人都吃惊不小，也就只有雪素脸上更改如方才，没什么变化。

　　“你很厉害啊。”她只是冲着秦漠寒说了这么一句。

　　老天！

　　众人都在心中惊叹了起来。

　　“这是怎么回事？”沈征不解地看着秦漠寒，他不知道方才发生了些什么。难道这就是切磋比武了？

　　“方才大家虽然什么都没感觉到，但其实秦总司令已经出手了。”鲁锦缓缓解释道，“融虫者不再像控虫者那样，将虫力化成威压向四方发散，我们这种级别的强者，更重视每一分虫力的实际效果，好钢用在刀刃上嘛。所以我们只会在运力时，释放出一种独特的气息。而要针对某人发动攻击时，那强大的威压才会作用在那人身上，直到锁定和攻击的作用。”

　　“不错，方才我已经出手。”秦漠寒点了点头，“我向着雪素姑娘释放出了威压，但她不为所动。于是我开启了全部力量，但她却仍是不为所动。我用了中央圣灵虚形，也没能逼得她发力反击，说明她力量远胜于我，根本不在乎我的威压。”

　　众人听到这里，都是满心的惊骇，忍不住一起望向雪素，心中不敢相信眼前这年轻而貌美的女子，竟然是一个比秦漠寒还强大的存在。

　　雪素只是静静地坐在那里，却不发一言。

　　沈征也转头看了看雪素，心中惊疑不定：雪素真的有那么强大？

　　他突然想起在战舰残骸中雪素说过的话，她当时说那战舰甚至还借用了她的力量，如果这样算的话……

　　一个控制着战舰的星灵，也要向她借力对付敌人，她岂不是比星灵还要强大？

　　难道是星主？

　　沈征感觉有些头晕——不可能，不可能有一个星主会甘心认自己当主人的。

　　但秦漠寒也已经证实，雪素的实力比他还要强……

　　沈征觉得自己已经陷入了头痛无比的一个思维怪题中。

　　“雪素姑娘是哪里人？”秦漠寒突然问了一句。

　　“主人，我告诉他吗？”雪素转头看着沈征。

　　“这个……”沈征一咧嘴，心想你不会自己随便撒个谎吗？现在可好，我说告诉也不是，说不告诉也不是……

　　“雪素姑娘不想说就算了。”秦漠寒倒是个明白人，当即一笑，将话题一转。“沈征，我听老鲁说，你在控虫者境界时就可以调制出极品虫核，真有这事？”

　　“他可是绝世天才！”鲁锦急忙说。

　　“是的。”沈征一点头，“不过要用虫力极高的上好虫核，像上次是我和鲁副司令一起猎得了水猿虫虫核，虫力差不多在3000以上，而且有上好的辅助虫核调制，才制成了极品虫核。”

　　“那时你还是控虫者。”秦漠寒目光炯炯。

　　“是的。”沈征说，“我也很期待，想看看现在的我能不能调制出更高级的虫核来。”

　　“更高级，那就是绝品了。”鲁锦也是眼睛放光，“老实说我也是很期待啊。不过我这次出去没多久，就得到了总司令回到军区的消息，所以也没机会猎到合适的虫核。这样吧，等你的就职仪式结束，我就再出去寻找，尽量找到更高级的虫核，到时说不定又会有奇迹发生。”

　　“如果仍能成功，那么对军区来说将是天大的幸运。”秦漠寒微微有些激动，“绝品虫核，能让一个普通人立刻直接变成控虫高手啊！沈征，虽然有些仓促，我想明天就把你的就职仪式办了，怎么样？”

　　“总司令心也太急了。”鲁锦乐了。

　　“能不心急吗？”秦漠寒也笑了，笑得很儒雅。

　　“我也是觉得越快越好。”沈征也笑了起来，“对我来说那种仪式简直就是一种折磨，最好只是对外召开一个新闻发布会就算了。”

　　“我倒觉得这是个办法。”鲁锦点了点头，“如今在联盟之中，我军区实力最弱，突然间又出了一位融虫者，恐怕另外两大军区多少会有猜忌。不如……故意搞得神秘一点，让他们摸不清头脑，倒让他们对我们生出忌惮，多少会收敛些。”

　　“高深莫测之计。”秦漠寒淡淡一笑，“也好，只是委屈沈副司令了。”

　　“一点也不委屈。”沈征一笑，“我最怕的就是那种盛大的仪式，搞得人头疼。这样吧，我看就由您来召开新闻发布会吧，我今天就外出去探寻虫穴，寻找虫核。”

　　“那我等明天发布会结束后就也出发。”鲁锦头。

　　“也好。”秦漠寒眼中又透出了期待的神色，“如果沈副司令真能调制出绝品虫核，我十二军区只怕在几年内，就可以成为联盟中最强军区，真是令人向往啊！”

　　“方贺，我们要说的话，女孩也不爱听。”沈征突然对坐在一旁的方贺说，“你先陪她们逛街去吧。”

　　“啊？”方贺一时没明白沈征的意思，还是柴菲菲机灵，一拉沈影：“小影，咱们昨天不是说好要去两家新开的店里看看衣服吗？让他们聊那些无聊的军国大事吧，咱们走？”

　　“嗯。”沈影也是机灵的人，听柴菲菲这么一说，就知道沈征是要说些机密的话，于是站起身来，略一犹豫，终于还是向着雪素开了口“雪素姑娘，你也一起来吧。”

　　“我只跟随在主人身边。”雪素一摇头，断然拒绝了。

　　沈影脸色一沉，没说什么，冲着秦漠寒和鲁锦一笑：“二位长官，我们就先告辞了。”

　　“去吧去吧。”鲁锦笑着说，“逛街购物是女孩家儿的第二生命，我们可不敢耽误这种大事。”

　　方贺因为没能第一时间理解沈征的意思，不好意思地冲他一笑，然后带着两位姑娘离开了。

　　“沈副司令有什么话要说？”他们三个一离开，秦漠寒便开了口，同时看了看雪素。

　　“周炎心已经死了。”沈征语出惊人。

　　“怎么回事？”鲁锦急切地问，“是他又偷袭你吗？”

　　“是的。”沈征一点头，“他和一个叫卢钦的人一起袭击我，不过还好，我将他们两个都杀了。”

　　“卢钦？”秦漠寒一皱眉，“第四军区，龙炎联盟！”

第205章巧遇文兰车队

　　“当时卢钦以为我必死，所以也提到了这些。”沈征说。

　　“太过分了！”鲁锦哼了一声，“他们龙炎联盟实力在我们冰山联盟之上，第四军区更是坐拥十四属国的大军区，怎么不远万里跑到我们这里来挖墙脚？不像话！”

　　“还不是因为周炎心本身的问题？”秦漠寒缓缓说道，“俗话说苍蝇不叮无缝的蛋。有这样的巅峰控虫者，他们不挖白不挖。”

　　“不过你将卢钦杀掉这件事，还有其他人知晓吗？”鲁锦谨慎地问，同时也看了看雪素。

　　“没有。”沈征摇头。“但我想这件事终是纸包不住火的。卢钦不可能不通知同僚，就只身与周炎心来杀我。”

　　“有理。”秦漠寒一点头，“所以我们一定要做好万全的准备。”

　　“他们来敢来我们军区闹不成？”鲁锦冷笑。“真要那样，丢脸的可是他们自己。挖墙脚挖到损失掉一位副司令，第四军区不怕丢人？”

　　“总之万事小心。”秦漠寒说，“我们不怕他们明着来，但就怕他们玩阴的。”

　　“那……”鲁锦一皱眉，“我就先不出去猎虫了吧。”

　　“也好。”秦漠寒一点头，“沈征，你也小心些，还是留在军区中吧。”

　　“不。”沈征摇了摇头，“总司令，我想我的事您也清楚。我觉得只有经历生死之战，我才能保持着从前那样的进步速度。”

　　“我忘了天才是不能用凡人眼光衡量的。”秦漠寒笑了。

　　“怪物就更不能了。”鲁锦补了一句。

　　两人都笑了。

　　看了看雪素，秦漠寒一点头：“也好，那你想干什么就干什么吧，只是自己一定要多加小心。”

　　“好的，您放心。”沈征一点头。

　　秦漠寒和鲁锦起身告辞，沈征一路送到外面，直到他们坐上车而去，才转身回去。

　　车子缓缓行驶，速度慢慢加快。车中，鲁锦看着秦漠寒，低声问：“你真的放心？”

　　“有雪素那样的人护着他，他还用怕什么？”秦漠寒低声回答。“我到现在也不能确定这个雪素到底有多强，弄不好……”

　　“你觉得，她会是星灵？”鲁锦愕然。

　　“说不准啊……”秦漠寒说，“但不论如何，她至少是无害的。”

　　“怎么说？”鲁锦问。

　　“虽然她来历极为神秘，力量也太过强大，但这个世界上确实也存在着一些隐者。”秦漠寒说，“他们隐居于无人之地，用世代相传的方法修炼，不参与军界的名利争夺，一心只想要达到最强，因此，他们的思维方式也与我们有异。而雪素认沈征为主人这一点，以及她谈吐间的表现，倒很符合这群人的特点。”

　　“你认为，她有可能是某个隐者的后代？”鲁锦问。

　　“很有可能。”秦漠寒说。“她如果真是另有目的接近沈征，那么绝不会表现得这么显眼。”

　　“这倒也是。”鲁锦点头。“而且我看沈征是相当信任她的。刚才说那件事时，他连自己妹妹都打发走了，却没有半点瞒着雪素的意思。”

　　“我之所以对她放心，也是因为这个。”秦漠寒说。“之前你也对我说过，沈征是值得信任的人，而我也私下做了调查，他的家世清白，而且人品不差，对家乡和故国有着极深的感情，而能为方贺这样的朋友不惜与周炎心这样的强者为敌，更显出他的品质。如果他对雪素这样信任，我想我们也应该如此。”

　　“嗯。”鲁锦微微点头，随即笑了。“沈征真是我们的福星，他出现后，已经为军区造出了两位控虫者，现在更是拉到了这么一位强大的依靠，真是出乎意料。”

　　“也不能太倚重于雪素。”秦漠寒说，“这些人往往性格古怪，对于沈征自然是言听计从，但对我们就未必了，只能算是一个强大的助力吧。”

　　“我明白了。”鲁锦点了点头。

　　在沈征家中，沈征和雪素也在聊着。

　　看着这个绝色的女子，沈征忍不住感叹：“我真是越来越看不透你了。”

　　“主人，你不是什么都看过了吗？”雪素调皮地说。“从里到外的。”

　　“别胡说。你真的那么强大吗？怎么之前没告诉过我？”沈征问。“按总司令的说法，我似乎可以把你当成星灵了。”

　　“好像没那么夸张。”雪素笑了。“他的那种说法也不准确啊，其实并不是我不怕他的威压，而是我天生体质特殊，对虫力威压就没有什么感觉。”

　　“竟然是这样？”沈征一惊。“那这么说来，总司令根本没输啊。如果是真正动手的话……”

　　“我不知道。”雪素一耸肩，样子可爱极了。“也许我打不过他，也许他打不过我，总之得打过了才知道。”

　　“那咱们两个交交手？”沈征来了兴致。

　　“不。”雪素头摇得让人眼花，“你是我的主人，我才不向你出手，打死我都不干。”

　　“别啊，就当给我当陪练为了让我提高嘛，这是对我有好处的事。”沈征说。

　　“不成不成。”雪素依旧摇头，“反正雪素不能对主人出手。”

　　“我算服了你了。”沈征叹了口气。

　　“咱们什么时候出发？”雪素问。

　　“现在吧。”沈征挠了挠头。沈影对雪素的态度令他头疼无比，一时又无法解决，干脆来个大逃亡，等沈影的情绪稳定了，回来后再和她好好解释——她哥真不是好那种调调儿的人啊！

　　穿着一衣军装行动多有不便，沈征先回房换了衣服，然后到了他自己的实验楼中，将一台鲁锦送给他的虫神经元调制器收入了虫核空间，又到军团的军需库那边调了一些交通工具装入了虫核空间备用，最后带上了存有军区内各处虫穴地图的导航仪，雪素一起坐上飞机后，飞天而去。

　　按着地图在军区直辖范围内转了几天，探查了七个虫穴，虽然都是强虫如潮，但距离沈征的要求却还有差距，连虫力达到2000的虫都非常罕见，更不用说像之前水猿虫那样达到3000的了。

　　沈征倒是想到了之前鲁锦带自己猎水猿虫的那个洞穴，他带着雪素又去那里看了一次，结果却是一无所获。那只曾被鲁锦打伤的冰系变异水猿虫不知去了哪里，整个洞中也只有那些成群的，虫力不足1000的地行虫和射枪虫之类的虫。

　　又再转了内天，仍是没什么收获。这天沈征刚探远一个虫穴，出来后看了看地图，发现要再到军区其他虫穴的话，距离太远，而近些的地方，则是临近的文兰国边境处的几个虫穴。

　　看到这里，心中突然一动，不知为什么，总感觉到文兰去似乎能有收获。沈征一琢磨，反正文兰是三国联盟的成员，都是自家人，到那边去看看也没什么，于是带着雪素飞到了文兰的边境。

　　在一处虫穴旁将飞机停下收入了虫核空间，进入探查了一下，结果发现这里虫的等级仍不是够。看了看导航仪，在数里之外还有一处虫穴，距离比较近，乘飞机也就是一升一降的工夫，反而费力。

　　“我有种感觉，好像下一个虫穴能带给咱们惊喜。咱们走着去吧。”沈征对雪素说，“就当是散步了，也正好让我的心绪平静下来，仔细体会那到底是我的预感还是错觉。”

　　“好啊。”雪素一点头，“主人说什么就是什么，我全听主人的。”

　　两人一路向前飞奔，转眼已经跑过了一半的距离，突然同时停了下来。

　　“你也发现了？”沈征转头问雪素。

　　“嗯，是一个车队。”雪素一点头，“好像也正在往咱们要去的那个虫穴去。”

　　“这不大好办啊。”沈征说，“文兰这方面的人应该有不少认识我，这么照面，他们一定会向郎炼报告，到时他一定不会放我走，又要宴请我，太麻烦了。”

　　“那我们不去这个虫穴了？”雪素问。

　　“不，我总有种预感，觉得我能这虫穴中有所得。”沈征看着远方，缓缓说道。“不进去看一看我不甘心。”

　　“那怎么办？”雪素问。

　　“对了。”沈征一笑，身上虫力涌动，妖铠变形之力集中到了脸部，在景象动荡中变化出一副令雪素感到陌生的面孔。那面孔冰冷呆板，没什么表情，但却与正常的人没有什么两样。

　　“你看，这样还能认出我来吗？”沈征问。那张陌生的面孔做着与正常人一样的运动，一点看不出来是假的，但就是没有生动的表情，眼神也显得茫然无光。

　　“我能认出来。”雪素说，“但不是靠这张脸。”

　　“那就成了。”沈征一点头，快速地向前而去。

　　走了不一会儿，两人就遇上了那个车队。车队由七辆越野车组成，有三十多个人，都穿着文兰的军装。此时有一辆车出了些故障，车队停了下来，有人正在检修。见到两人走来，立时有几个士兵迎了上来，沉声问：“站住！你们是什么人？”

　　同时，目光忍不住往雪素身上飘，眼中都流露出惊艳的目光。

　　“你们又是什么人？”沈征问。

　　见到沈征那没有半点表情的冰冷面孔，士兵们的戒备之心提高了不少，其中一个皱眉说：“我们是晴岚军团的，你们应该不是普通人吧？”

　　“我们是文兰学院的学员。”沈征回答，“因为调制术的教学需要，出来寻找适合的虫穴，猎取虫核。”

　　“文兰学院的学员？”那士兵上下打量着他。

　　“怎么回事？”这时，一个军官走了过来，看了看沈征和雪素，见到雪素时，也忍不住愣了愣神，然后尴尬地咳嗽一声。“你们是什么人？”

　　“说是文兰学院的学员。”一个士兵说。

　　“你们的导师是谁？”军官问道。

　　“郑宇。”沈征没白当文兰学院的名誉院长，对于学院中有哪些出色的主任和导师还是略知一二的，便说出了一个导师的名字。

　　“郑导师？”军官的脸色一下缓和不少，“我也曾是他的学生。他现在挺好吧？”

第206章神秘军队

　　“不错。”沈征点了点头，暗叫声侥幸，多亏自己报了个至少打过照面，也听柴景天聊过其一些事迹的导师。“只是师母越发威武，一手炒勺杀招比从前更犀利了。”

　　那军官不由笑了起来：“师弟，看来导师和你的关系不错嘛，这件事可只有他亲自教导的沈征才知道。”

　　“还好吧。”沈征点了点头。

　　沈征报的这个导师郑宇，是个怕老婆的典范，因为怕人知道，所以平时除了学院的领导和好同事之外，只有亲自教导的学员被他带到过家里做客。不过他老婆发起威来什么也不顾，常提着炒菜勺追着他打，也不管家里有没有客人，所以做过客的人中，十人中至少有五个是见过这“炒勺杀招”的。

　　“你们怎么单独行动？”军官问，“这个虫穴是属于尚未探明级别的，应该有一定的危险，只有你们两人可不成啊。”

　　“我们本来也只是来做一下探测。”沈征说。“你们呢？”

　　“我们是要进行全面的检测，可能要用上半个月左右的时间吧。”军官说。

　　“那我们可以跟着去见识一下吧？”沈征问。

　　“没问题。”军官笑了笑，伸出了手。“同门亲师弟嘛，这点忙怎么也得帮，况且这也算是为咱们学院做贡献嘛。我叫兰力伟，晴岚军团的编队长。”

　　“贺方。”沈征没有伸手，而是敬了个礼，兰力伟见状也把手收了回去，只是敬了个礼。

　　“修好了！”这时有士兵过来报告。

　　“继续出发。”兰力伟一挥手，“贺师弟，你和这位师妹和我坐一辆车吧。”

　　“多谢。”

　　两人跟着兰力伟上了车，一路向着虫穴而去。沈征到了车上就假装睡觉，避免与兰力伟聊学院的事，以防露馅。雪素见状，就也闭上了眼，把头靠在沈征的肩头装睡。

　　兰力伟看了看两人，不由摇头一笑，低声嘀咕：“这小师弟可真有福气，找到这么个漂亮的女朋友。我上学那会儿，学院里怎么就没有这样的美人呢？”

　　“编队长，我都听到了。”开车的士兵笑着和兰力伟开起了玩笑，“回军团后我说什么也得报告给嫂子。听说嫂子最近的扫帚功练得越来越厉害了啊。”

　　“你小子，找揍是吧？”兰力伟气哼哼地给了那士兵一拳，士兵假装吃痛哎哟哟叫了一阵。

　　沈征不由心中暗笑：这兰力伟跟导师学得可真好，看样子连怕老婆都学了个十足啊。

　　突然间，他又一皱眉。

　　此处离虫穴已经不足一公里，正好进入了沈征的超感应范围。他清楚地用超感应看到了在那虫穴附近隐藏着的士兵，那些人一个个面色凝重，警惕地打量着周围的情况，一副做贼心虚的样子。

　　“那些会是什么人？”感觉到他的异动，同样察觉到了那些人存在的雪素，知道他也发现了那些人，于是在他耳畔低声问道。

　　“应该不是文兰的军人。”沈征低声说着，“不可能同一个虫穴，官方会安排两伙人一同勘测。也不可能是三国联盟或军区的人，因为他们都用不着这么鬼祟。看他们谨慎小心的样子……你不觉得像是小偷吗？”

　　车子发动机的声音虽然不大，但也不小，兰力伟坐在前排副驾驶位上，沈征和雪素又用着极低的声音，他根本听不到，还以为两人在熟睡着，却不知正聊得火热。

　　“你这么一说，他们确实有点鬼鬼祟祟的。”雪素说。“他们会不会对这个军队出手？我看他们的实力也不弱。我们怎么办？”

　　“看情况再说吧。”沈征说，“这里毕竟是三国联盟的地盘，我又是文兰学院的名誉院长，如果有不利于他们的事发生，我怎么说也得管一管。况且，我们的目标不正是那个虫穴吗？”

　　“嗯。”雪素应了一声。

　　军队继续向前，在这种山林地带走得并不快，不过没多久后也来到了虫穴附近。

　　“主人，他们将我们包围了呢。”雪素靠在沈征肩头低声说。

　　“我看到了。”沈征通过超感应，清楚地感知到了这伙人的动向。他们发现有军队来到虫穴前，立时分散开来，架起了枪炮对准了军团，一副如临大敌的样子。

　　“看样子是敌人啊，不然不会对文兰的军团这么戒备。”雪素说。“暗处还隐藏着一个厉害的家伙呢。如果他们对兰力伟的队伍出手，兰力伟这些人必死无疑。”

　　“当然不能让那些家伙得手，不过也要先看看他们到底是什么打算再说。”沈征说。

　　车队缓缓驶近了虫穴前方，突然间兰力伟眉头一皱，抓起车载对讲机大声说：“立即组成密集防御阵形，小心周围！”

　　命令一出，最前方的车子便立时横了过来，而其后的六辆车，则分散开来组成了一个圆形的阵地，车里的士兵们跳了出来，各自拿起武器，以车子为掩体做好了打防守反击战的准备。

　　“师弟师妹，快醒醒！你们的虫力有多高？”兰力伟在下车前，先回头“叫醒”了沈征和雪素，焦急地问。

　　“怎么了？”沈征假装茫然地望向车外，“出什么事了？”

　　“有人潜伏在周围。”兰力伟说，“我感觉我们可能已经被包围了。你们能参加战斗吗？”

　　“放心。”沈征一点头，和雪素一起打开车门来到外面。

　　“警惕性可真高啊！”车队外面的山坡林子中，传来了一阵笑声。“没想到文兰国的军队也有这种素质，出乎意料啊。”

　　“你们是什么人？”兰力伟隐身车后，冲那边大声吼着。

　　“编队长，对方有信号屏蔽设备。”一个通讯兵跑到兰力伟身边，焦急地说。“咱们的远程通讯设备全都失灵了，只有近距离的车载对讲机能用。”

　　“该死！”兰力伟一咬牙，转向沈征。“师弟、师妹，一会儿动起手来，如果有机会你们就赶快跑吧。这帮混蛋看来是有备而来，我们可能走不了了。”

　　“你们不找机会突围吗？”沈征问。

　　“这里是我们的国家，是我们军团的地盘，有敌来犯，我们只会与之血战到底！”兰力伟语气坚定。“师弟，如果你能跑得掉，麻烦你到晴岚军团把这里发生的事通知一下，好让他们做好准备，不至于被打个措手不及。”

　　“听着，放下你们的武器，我们可以给你们留一条生路！”山坡上的人高声大叫了起来，“否则就是死路一条！”

　　“这里是我们的国土，你有什么资格要我们缴械？”兰力伟冷笑着，“我倒是要奉劝你们缴械投降，否则等着你们的将是整个文兰国的全力围捕！”

　　“别逗了！”山林里的人笑了起来，“我们已经将你们的通讯信号屏蔽，你们是孤军深入险境，杀了你们，不会有任何人知晓！”

　　“那也要你们有这个本事！”兰力伟冷笑一声，突然间从车后一跃而出，周身散发出强大的虫息，就这么向着那处山林冲了过去。

　　抬手间，已有十几发爆裂弹从他掌心飞射而出，射向那片山林，同时，虫息在他全身模拟成了钢甲外壳，将他全身护住，无数从树木中射出的子弹打在他的身上发出叮叮当当的声音，全部弹落在地。

　　密集的棱枪弹也向他罩了过来，但在他那防御力惊人的钢甲面前，纷纷弹落。

　　不过棱枪弹虽然没能突破钢甲，但撞击的冲击力还是作用在他的身上，他闷哼一声落到了地上，抬手向着林中连续发射棱枪弹。

　　同时，车队中的士兵们也举枪向着周围的林中射击，一时枪声大作，棱枪弹和爆裂弹四下里横飞。

　　“主人，那家伙出来了。”雪素望向虫穴的方向，低声说。

　　也就在这时，一道人影快速而至，随着他的到来，那漫天的棱枪弹立时化成了能量光点飞散，只有枪械射出的子弹还在空中横飞。

　　“都给我停下。”那人站在车队前方一场面耸立的岩石矮崖之上，看着下方冷冷说道。

　　那人有四十多岁的年纪，一张脸长得棱角分明，很有性格的样子，冰冷的眼神扫视下方，冷笑着说：“我说是什么人这么大胆子敢来打扰我们，原来是文兰国的军队。哼，文兰人也挺有眼光嘛，我们刚刚看中这个虫穴，你们就也跟了上来，到是心有灵犀。”

　　林中的士兵再不开火，车队这边也停止了射击，兰力伟闪身隐藏在一块大石后面，防止林中人偷袭他，露出半个身子，盯着那人沉声说道：“你们是什么人？竟敢在文兰境内袭击文兰军队，这胆子也太大了吧？”

　　“只不过是个小小的编队长，也敢这样质问我？”那人目光一下变得凌厉，带着一股威压望向了兰力伟，刹那间，兰力伟竟然有种浑身乏力，心脏狂跳的感觉。

　　怎么会？他不由惊骇愕然。

　　“别说是你，就是郎炼亲自来了，也不敢这么对我说话！”那人冷笑着。“他若是敢这样与我说话，大不了我就做出点惊世骇俗的举动来，直接让你们文兰变成没有控虫者的国家！”

　　“你……你是控虫者！？”兰力伟全身发抖，看着那人，竟然使不出一点力来。

第207章杀无赦

　　那人看着兰力伟，目光中透出浓重的不屑。

　　“这里是文兰国的土地，你们有什么权利在这里探测我们的虫穴？”兰力伟的手虽然在颤抖，但却没有半点退让的意思，语气依旧强硬。

　　“权利？”控虫者看着兰力伟，突然笑了起来。“什么叫权利？权利就是手中的力量。只要拥有能压倒一切的力量，那么就有决定一切的权利。你说这是文兰的土地，没错，但那又如何？就算是郎炼亲自来了，他能阻止得了我吗？何况只有你们这几十个废物！”

　　“兄弟们拼了吧！今天反正是必死之局，我们死也要死个轰轰烈烈！”兰力伟咬了咬牙后，突然振臂高呼起来。“这里是我们的国土，我们身为文兰军人，要用生命来捍卫它的尊严！”

　　“拼了！”士兵们一个个红着眼睛吼了起来。

　　“倒是一群有勇气的人。”雪素看着他们，微微点头。

　　“拼？”控虫者冷笑着，“在我的面前，你们有拼命的资格吗？”

　　刹那间，一股庞大的威压四散开来，将整个车队笼罩其中。所有的士兵都是植虫者，在这威压之下根本没有任何反抗的余地，都无法凝聚虫力，更不用说战斗了。

　　兰力伟咬着牙涨红了脸，大吼一声向着那山崖冲了过去。他身上的虫息已经完全消散，在失去虫力的状态下就如普通人一般，但他面对那高高在上的控虫者，却没有一点惧色。

　　“都是好样的。”沈征微微点头。

　　“我最讨厌的，就是这种不知天高地厚，对强者缺少基本尊重的混帐东西。”控虫者半眯着眼，缓缓地抬起了手，一发棱枪弹在手中凝聚成形，对着直冲而来的兰力伟呼地一下射了过去。

　　那棱枪弹瞬间越过两人间漫长的空间，来到了兰力伟面前，眼看就要刺入他的额头，将他化成一具冰冷的尸体。

　　而就在这时，奇怪的一幕出现了——那枚棱枪弹突然间凭空消散，化成了一片能量光雾，被直冲而过的兰力伟撞散漫天。

　　“什么？”控虫者吃了一惊，愕然看着兰力伟，眉头立时就皱了起来。

　　这是怎么回事？我的棱枪弹竟然消散了？难道这家伙是扮猪吃老虎的控虫者不成？

　　惊骇中，控虫者抬起手掌，棱枪弹一发接一发地向着兰力伟射了过去，但无一例外地都在兰力伟面前自动消散。

　　“混帐！”控虫者怒吼一声，从山巅上一跃而下，直冲向兰力伟。一道红光从他掌心放射而出，化成了一柄长长的战刀，高高举起，向着兰力伟的头顶劈去。

　　兰力伟咬着牙，大吼声中向着控虫者挥出了拳头。

　　他并不知道方才发生了什么，还以为只是那控虫者故意戏弄自己，才不断放射出棱枪弹，却又让它们一发发在自己面前消散，为的只是看自己恐惧躲避的窘相。

　　“我才不会让你如意！”他大吼着，无视一切直接向着控虫者冲去。

　　而就在这一刻里，让所有人都被惊呆的一幕发生了——那位控虫者手中的虫灵战刀突然红光一闪，收回了他的手中，而他身上那涌动着的强大力量，也突然全部收回。

　　“怎么……”他刚来得及惊讶地叫出一声，兰力伟的拳头就已经狠狠地打在了他的脸上，而且，在这时兰力伟的身上还涌动起了虫息，化成了钢甲。这一拳，就带着强大的冲击力，把控虫者的脸打得变了形，凌空横飞了出去。

　　“这……”一招得手的兰力伟不由愣在了当场，怔怔地看着自己的拳头，不知这是怎么一回事。

　　车队中，沈征缓缓地收回了自己抬起的手掌，与雪素相视一笑。

　　“开什么玩笑！”控虫者在远处挣扎着爬了起来，张口吐出了一口血水。虽然虫力被扰乱，一时没法发挥，但他毕竟是强大的控虫者，不是植虫者的拳头能轻易打伤的。但毕竟也是脸颊青肿，牙也被打掉了一颗。

　　他愤怒地把那颗牙吐了出去，瞪着兰力伟，恶狠狠地叫道：“小子，让你背后藏着的那家伙出来！这么鬼鬼祟祟地在暗中下黑手，算什么本事！”

　　“我听不懂你在说什么。”兰力伟哼了一声，心中却一震：难道刚才那些棱枪弹并不是这家伙故意取消掉的？是有什么人在暗中帮我？那又会是谁，竟然能让我这么个植虫者打伤控虫者？

　　“郎炼老小子给我滚出来！”控虫者扯着嗓子怒吼着，“躲在暗处给我使绊子算什么本事！”

　　“雪素，去把林子里埋伏的那些家伙收拾掉。”沈征看着那发狂的控虫者，低声对雪素说。“留下几个活口，好问清他们的来历。”

　　“是，主人。”雪素温柔地一笑，突然一跃而起，如一道幻影一般习掠而出，没入了树木中。

　　车队中的士兵们只觉眼前一花，雪素就没了踪影，不由都是一怔。

　　而这时，惨叫声却在林中响了起来，但刚响了几声，就再没了声息，众人不由愕然望了过去，却什么也看不到。

　　沈征缓步向前，步伐沉稳。在众人惊愕的目光中，他就这样慢慢走出了车队，渐渐来到了兰力伟的身边。

　　兰力伟急忙拦住他：“师弟，这里没你的事，你……”

　　“不。”沈征轻轻摇了摇头，“这就是我的事。”

　　说着，继续向前走去。兰力伟本想继续伸手拦他，但沈征此时散发出一种让他无法抗拒不敢与之争锋的气息，让他不自觉地向后退了一步让开了路。

　　他怔怔地看着沈征，一时之间不知所措。

　　“你？”控虫者盯着沈征那张虚假的冰冷面孔，感觉眼前这人高深莫测，一时没敢动手。

　　“你说，只要能有压倒一切的力量，就有决定一切的权利，是吧？”沈征看着控虫者，冷冷问道。

　　“你是什么人？”控虫者不自觉地退了一步。

　　“你又是什么人？”沈征一边继续向前走，一边问。“你绝不是六国中任何一个的人，也不是军区的人。你是谁？来自哪里？”

　　“你是军区的人？”控虫者目光一寒。

　　“你说呢？”沈征淡淡问道。

　　控虫者的目光移向了自己部下隐藏的林子，他能感觉到那里的气息变化，更听到了之前的惨叫声。他知道，自己的部下正以一种惊人的速度被杀戮，甚至连反抗的机会都没有。

　　他隐隐地感觉到了恐惧，突然间大喝一声，掷出了数十枚爆裂弹，自己则向着另一个方向飞快地疾奔而去。

　　他感觉自己太倒霉了，本来机密的行动，竟然被文兰人发觉，更是招来了两位控虫者袭击……

　　是的，他认为，这必然是有两位控虫者，一个到林子里杀掉他的部下，而另一个——也就是沈征，则来到他的面前，在如猫戏鼠般将他戏耍够了后，再杀掉他，完成这场游戏的最后一幕。

　　不知为什么，他有一种直觉：自己万万不是这两人的对手。他感觉有一股巨大的危机正向自己袭来，如果一只洪荒巨兽，正以无可阻挡的步伐向着自己而来，要将自己一口吞入腹中。

　　跑吧，尊严之类的东西先放在一边，先保住性命再说。

　　两位控虫者又如何？我也是控虫者，虽然斗不过你们，但如果我一心全力逃跑的话，就算是再多两位控虫者也拦不住我！

　　在那一瞬间里，他将全部的力量都用在了疾奔上，瞬间将奔跑的速度提升到了一种可怕的程度。

　　他认为，只要自己拼尽全力如此奔跑下去，很快就会甩掉身后的尾巴。

　　但就在一刹那间，有一道人影直接掠过了他的身体，来到了他前方数米远的地方，然后缓缓转过身来，用一双冰冷的眼睛望向了他。

　　“啊！”惊叫了一声，他急忙拼命停住脚步，但还是差一点就撞在那人身上。

　　那正是沈征。

　　“你逃不掉的，不论你拼尽全力，还是使出什么特异的能力来，都逃不掉的。”沈征看着他，不急不慌地说道。

　　“混蛋！”控虫者恐惧地咬着牙，猛地一个转折，向着另一个方向亡命奔逃。

　　而片刻之后，又是那道身影直接从他身上掠过，来到他的面前，挡住了他的去路。

　　“你！？”他一个急停站住，惊恐地看着沈征。那副冰冷没有更让面孔，还有那双茫然的眼，令他突然全身冒起了冷汗。

　　“你是鬼吗？”他颤着声音问出这么一句。

　　“你说呢？”沈征看着他。

　　“鬼，鬼！”控虫者惊恐地大叫着，再次转身向另一个方向奔去。但只是片刻之间，沈征又从他的身体中掠过，来到前方挡住了他的去路。

　　“我杀了你！”心已经完全被恐惧笼罩的控虫者，狂叫着挥起手来，红光在他的掌心里闪耀着，化成了可怕的虫灵战刀，带着一抹血色光芒，闪电一般地斩向了沈征。

　　“杀人者动手前，先要做好被杀的准备。你做好了吗？”沈征淡淡地说了一句，然后一抬手。

　　一发棱枪弹带着闪电的力量直接穿透了控虫者的头骨，深深地刺入他的脑中，然后在那柔软的大脑中央突然炸开闪电的力量。

　　一瞬间里，控虫者的七窍冒出了烟，身子摇晃了两下，轰然倒下。

　　“胆敢犯我领土，伤我将士者，杀无赦。”沈征淡淡说道。

第208章鳄嘴虫

　　沈征看着那倒毙于地的控虫者，手一挥，血灵鞭已经唤出，卷起了控虫者正在融化的虫灵，将之吞噬吸收。

　　虽然这并不能让血灵鞭的力量有多么明显的提升，但也是必要的积累，也许将来雪素帮自己融合血灵鞭本体与分身后，这种各界就会展现出极大的作用。

　　他缓步而归，不多时回到了兰力伟身边，淡淡一笑：“危机已经解除了。”

　　“师弟……不！你……不，您到底是什么人？”兰力伟就算是傻瓜，现在也明白沈征的身份绝不是什么文兰学院的学员了。很显然，他最低也是一位控虫者，是高高在上的统治者。

　　“这个先不急着说，一会儿会告诉你的。”沈征拍了拍他的肩膀，走向了车队。

　　此时士兵们看沈征的目光，已经与之前完全不同，那既有感激，又有敬畏和崇拜，见沈征回来，立时都立正向他敬礼。

　　沈征随意还了个礼，望向了一旁的林子。

　　雪素飞快地跃了出来，左右两手一手提着一个健壮的士兵。

　　两人已经吓得面无人色，不住地颤抖，而且虫力似乎也被封了起来，毫无还手之力，连自杀都无法无成。

　　雪素将这两人往车队中间的空地上一扔，一脸轻松地回到沈征身边，一笑：“主人，一共有一百四十三名植虫者，我干掉了一百四十一名，留了两名供您问话。”

　　主人！？

　　包括兰力伟在内的所有士兵，都不由大眼瞪小眼地傻在当场。

　　能在片刻之间杀掉一百多名训练有素的战士，而这些战士连反抗的力量都没有，这长得美艳绝伦的姑娘至少也是控虫者。这样的强者、这样的美人，竟然叫他主人？

　　那他……又是什么样的人物？

　　“说吧，你们是什么人？到这里干什么？”沈征看着二人，冷冷问道。

　　“我……我们就是普通的雇佣兵。”其中一个壮着胆子说，“受雇于那位控虫者到这里来为他探测虫穴，他要干什么我们全都不知道。”

　　沈征冷笑一声，转向兰力伟：“兰编队长，这两个人交给你了。我只要口供。”

　　“是！”兰力伟急忙敬了个军礼。他已经知道，眼前这位绝对是位大人物，自己的态度一定要及时调整。“您放心好了，我明白该怎样做！”

　　说完，冲几个士兵使了个眼色，几人立即上前，将那两名士兵押着往一旁的林子里去，兰力伟跟了过去，接着不久，林子里就传来了两人的几声惨叫，又过了一会儿，兰力伟和部下押着那两个俘虏回来了，那两人身上没有明显的伤痕，但一个个精神不振的，也不知兰力伟用的是什么逼供手法。

　　“报告，问清楚了，这帮家伙是第四军区的人。”兰力伟对沈征说。“他们一直派遣调查员渗透进其他联盟和军区中，窃取机密情报，探测虫穴信息。这次是在这个虫穴处发现了高级虫的迹象，所以才直接派了一位属国副司令过来亲自探查。”

　　“又是第四军区！”沈征一皱眉，“这帮家伙欺我十二军区无人吗？”

　　略一犹豫，冲兰力伟说：“兰编队长，你回去后直接转告郎炼老哥，要他传令全国严查这种渗透者，如果遇上今天这样有控虫者亲自渗透进来的事，直接向军区汇报，不要自己盲目行动。”

　　“是！”兰力伟敬了个礼，同时心中纳闷：这人到底是谁？和我们总司令都能称兄道弟的……

　　可借他一百个胆子，他也不敢直接问。反正此人是帮自己、帮文兰的就是了。

　　“你们的任务先缓一缓，这两个人也先留着。”沈征说，“我先到虫穴中看一看。”

　　“是！”兰力伟急忙再次敬礼。

　　和雪素两人直接向前而去，进入了虫穴之中，两人几乎同时展开了超感应力场，来探测这个虫穴。一探之下，两人发现这个虫穴面积极大，深入地下，连他们的超感应力场也探不到底，说明深度在一公里距离之上。

　　“好深的虫穴。”沈征暗自点头，“说这里没有强力的虫，谁也不会相信的。”

　　“又能吃到好吃的了。”雪素嘻嘻笑着，那笑声让沈征有种自己恐怕将要被吃破产的感觉。

　　两人一路向下而去，用超感应探测之下，轻易地找到了几股带有虫核的虫群，一路击杀，收获了几十枚虫力值在1000左右的虫核，但这对沈征来说，也只是多了一些辅助调制用的好虫核而已，而且再分给雪素一半，数量就更显得可怜了。

　　再向下走，强悍的虫子渐渐多了起来，两人竟然发现了十几只已经生成了虫灵的强悍虫子，虫力也都在1000以上，将近2000。小心地猎杀后，沈征从空间虫核中取出了装虫灵用的盒子，将之装好放了起来。

　　不久之后两人已经下到了最底层，通过超感应，两人惊讶地发现这个虫穴之下，竟然生活着一群极强悍的虫子。这种虫子形如蜘蛛，身体巨大，有着一张鳄鱼般的大嘴。

　　“主人，这种虫子叫鳄嘴虫，虽然没有什么特殊的虫能力，但物理攻击力与防御力都高得惊人，虫力范围更是在2000至5000间。要小心。”雪素说，“这一层中，我们能探查到的区域内，就有三十二只鳄嘴虫，其他区域中如果还有的话，加在一起可是不可小视的一股力量。这种虫子都是独居，顶多是一雌一雄两只住在一起，单独对付倒也不难，不过最好速战速决，不要心动其他鳄嘴虫，不然它们联合起来，咱们也只能转身就跑。”

　　“太好了，这次可找到合适的了！”沈征不由兴奋了起来，转头看着雪素，微微一笑。“你对这些虫子了解得可真多啊，我看了那么多书，却从来没听过这种鳄嘴虫呢。”

　　“不晓得。”雪素一耸肩，“到了这里见到了这种虫子，脑海里自然就浮现出关于它的一切了。离咱们最近的是一只独居的，我觉得不大合适，再往左，有两只住在一起的，我们正好一人对付一个。”

　　“好，听你的。”沈征一点头，与雪素一起向着那处而去。在洞中迂回转折地走了近千米后，来到了一处巨大的圆形洞穴中。

　　那一对鳄嘴虫就住在这洞穴中，此时正相拥而眠，突然间似乎是感觉到了危险，其中体形较小的一只突然醒来，呼地一下跳起，而体形较大的一只也随之而起，圆头上六只绿色的眼睛放射出点点光芒，望向洞口处，张大了嘴发出一声低沉的咆哮。

　　这对鳄嘴虫，体形小的那一只也有四米多高，巨大的嘴简直像一张单人床，里面尖牙满布，十分震撼人心。

　　不过对于沈征和雪素来说，这样恐怖的外表并不能对他们造成什么心理障碍，两人极有默契地直接冲了进去，沈征直接选中了体形较大的那只，而雪素则扑向了体形较小的那一只。

　　鳄嘴虫看起来巨大，但行动起来却极是灵活，竟然和沈征玩起了比敏捷的战法，搞得沈征直想笑：你再敏捷，还有拥有虚无之力的我强？

　　瞬间，他直接穿过了鳄嘴虫的身体，来到了它的侧面，手中红光闪动间，血灵鞭已经出手，直接抽在鳄嘴虫的一条粗腿上，立时在那腿上留下了一道长长的鞭痕。

　　好强的防御力！沈征见状不由大讶。这一击虽然不是他全力施为，但也用上了六成力，却只能在其腿上留下鞭痕，而不能将之抽断，可见这家伙的物理防御力确实不低。

　　鳄嘴虫吃疼地怪叫了一声，猛地一跃转身，张口向沈征交了过来，沈征灵巧地闪开，刚要还手，鳄嘴虫却以极快的速度追了上来，大嘴再次张开，向着沈征狠狠咬来。

　　一皱眉，沈征将血灵鞭换成了血手套，凌空一跃而起，躲过了鳄嘴虫一咬的同时，双手在胸前一错，澎湃的虫力注入到血手套之中，双后猛一挥，两自如同羽翼般的血光交错而出，如同一双血的翅膀，直接抹向了鳄嘴虫，打入它身体之中。

　　血之力一进入它的身体，便立时发威，尽情地破坏起来，鳄嘴虫发出痛苦的咆哮，挣扎着奋力张口咬向沈征，沈征却只是不住移动，将虫灵换成了血灵鞭，不时在躲避闪出手，抽击它的粗腿，片刻之后，鳄嘴虫终于在内外夹攻之下，无力地摔倒在地，那几只粗腿上伤痕累累，其中有一只在沈征全力抽击下，直接断裂，流出了紫色的血液。

　　沈征闪身躲开鳄嘴虫倒地前的最后一咬后，血灵鞭一挥，将那大嘴缠住，大喝声中虫力疯狂地涌入鞭中，一下将鳄嘴虫的大嘴勒成了无数碎块。

　　鳄嘴虫发出凄厉的叫声，嘴里狂喷着紫血，在地上挣扎着想爬起来，但沈征将血灵鞭换成了战枪，双手一抖间，长枪上集中起了无数火焰，在枪锋上旋转凝聚，最终化为一道火焰的枪芒直刺入鳄嘴虫的头部。

　　一股焦臭味传来，鳄嘴虫的头当即被炸开，身子在高热下冒出青烟，倒在地上再不动了。

　　沈征一跃而起，伸手在那纷飞漫天的碎块中一抓，便抓住了一个足球般大小的虫核。

　　转头一看，雪素也已经将那只体形较小的击杀，正从自己的空间虫核中取出一只用来装虫灵的盒子，将一团闪耀发亮的能量体，慢慢地装入盒中。

第209章奖赏

　　“虫灵？”沈征急忙奔了过去。

　　“嗯。”雪素一点头，将虫灵装好，把盒子盖严并锁好后交给了沈征。“主人，我的收获。”

　　“没想到，体形小的那一只反而最厉害啊……”沈征有点尴尬地一笑。他直奔体形大的那一只，本来是要把难斗的巨虫留给自己，没想到却是把强力的一只留给了雪素。

　　实在有够不好意思的。

　　“没时间再猎另的虫了。”雪素望向远方深邃的黑暗，“主人，我感觉到方才这两只鳄嘴虫死时，已经向外发出的讯号，其他那些鳄嘴虫现在一定已经警觉，很快就会成群地赶过来包围我们。我们必须快走，否则必死无疑。”

　　“可惜。”叹了一口气，沈征将虫核与装虫灵的盒子一起放入了虫核空间，和雪素一起向外疾奔而去。

　　刚离开最下一层，沈征就通过超感应发现那些强悍的鳄嘴虫已经疯狂地向着同一处聚焦，那正是自己和雪素击杀它们两只同类的地方。

　　虫族最强的力量，就是“虫潮”啊！

　　他不由感叹着。

　　不错，任你是多强的高手，面对一只高级虫时或许能挥洒自如，但面对一群时，却只有逃命的份。

　　好在这群家伙只在深穴中疯狂地尖叫，却并不追到更上层来。

　　离开了虫穴，来到了外面，兰力伟立时带人迎了上来。沈征一点头：“兰编队长，下面的虫穴我已经探明了，大致来说，资源十分丰富，浅层虫群庞大，中层虫力过千的虫成群结队，其中不乏拥有虫灵的家伙，虫核就更不用说了。而深层，你们绝对没有实力进入，因为那里至少也有几十只虫力范围在2000到5000之间的鳄嘴虫。”

　　兰力伟先敬了个礼表示感谢，然后苦笑一声：“您可真是说笑了，别说是深层，就算是中层，依我国的力量，就算是总司令亲来我们也无法进入啊。”

　　沈征一笑：“那倒是。”说着，突然间将妖铠变形之力撤去，恢复了本来面目。

　　他这么一变脸，众人都是一怔，然后就都瞪大了眼睛。

　　“您……您是沈院长！？”兰力伟看着沈征，惊讶地叫了起来，随后立时挺直了腰，激动地冲着沈征敬起了军礼。

　　“晴岚军团编队长兰力伟，向沈院长报到！”

　　其余的士兵们也一个个激动万分，急忙奔到了近前自动排成了整齐的队形，由一个小队长喊起口令，同时挺身向沈征敬礼。

　　“沈院长好！”

　　声音嘹亮，震动四方，那两个俘虏吓得瞪圆了眼睛望向沈征，其中一个喃喃自语：“他……他就是沈征？十二军区中如太阳般崛起的军区副司令？融虫强者？天啊，我们怎么会碰上他？”

　　“各位，我之所以隐藏真面目，就是怕麻烦。”沈征冲着众人一笑，回敬一礼。“郎老哥知道我在这里，说什么也不会放我走的，到时又是吃吃喝喝，我可受不了。”

　　士兵们不由都跟着笑了起来。

　　“但既然事情牵扯到了第四军区，我就不能再隐藏身份了。”沈征面色一沉，注视着那两个俘虏，吓得二人面无人色，一个劲地打哆嗦。

　　“我放你们回去。”沈征冷冷地说道，“回去后告诉你们的上级，就说十二军区的军区副司令沈征请你们转告他们：你们第四军区再敢如此公然违背国际法条，侵犯我十二军区的属国领地，我沈征见一个杀一个，见一队杀一队！滚！”

　　两人惊恐地爬了起来，跌跌撞撞地向远处而去。沈征已经发话，文兰的士兵们便没有拦他们。

　　等这两人逃远后不久，沈征才冲众人一笑：“今天你们的表现很好，没丢了郎老哥的脸，没坠了十二军区的威风。”

　　“身为军人，这都是我们应尽的本分。”兰力伟听到沈征的表扬，激动地说道。

　　这可是军区副司令的口头表扬啊！无数人终其一生也不可能得到的荣誉啊！

　　沈征点了点头：“你带队过去，到虫穴中做你们应做的探测吧。记住，只能在浅穴中进行。”

　　“明白。”兰力伟一点头，挥手带人过去了。他们此行的目的就是探测虫穴，虽然已经从沈征那里得到了虫穴的一些资料，但这并不全面，他们无法就此形成书面报告，这点沈征也明白。

　　等他们离去，沈征立刻打开虫核空间，从中取出了调制器来。

　　“主人，你这是要干什么？”雪素好奇地问。

　　“有缘相识一场，兰力伟的表现又这么让人欣慰，我想给他点奖赏。”沈征说，“我毕竟是军区司令，遇到这样值得器重的人，不奖励说不过去。现在的我身居高位，要做到赏罚分明。”

　　说着，又拿出方才猎获的虫力1000左右的虫核中的一枚，再取出一些虫力低的虫核用来辅助调制，然后认真的调制了起来。

　　很快，他就调制好了一枚精品虫核，放在盒中装好后将调制器收回了空间里，和雪素一起来到了虫穴附近，让士兵们喊来了兰力伟。

　　“沈院长，有什么吩咐？”兰力伟一出来就问。

　　“你今天的表现很突出，我应该给你一些奖励。”沈征说着，将那个盒子递了过去。

　　以兰力伟的身份地位，根本没机会见识到这种盒子，自然也不知道是什么，好奇地接了过来，也没查看就先敬了个礼：“多谢沈院长！”

　　“这是一枚刚调制好的精品虫核。”沈征平静地说道，“是奖励给你的。你能在外国控虫者面前不失十二军区军人的尊严，这很好，值得奖励。”

　　“多谢沈院长！”兰力伟激动地涨给了脸，又向沈征敬了个礼，然后又突然缓过神来一般地怔住，愕然问：“沈院长，我……我没听错吧？您刚才说……说这是精品虫核？”

　　“是啊。”沈征一笑。

　　“这……”兰力伟激动得不知所措，手脚都不知怎么放好了。

　　“你现在的虫力是多少？”沈征问。

　　“报告沈院长，我……我的虫力已经达到了89。”兰力伟挺直了腰回答。

　　“嗯，不错。”沈征一点头，“精品虫核最低能让人提升50点虫力值，你吞服后也许有冲击极限达到控虫者境界的可能。这样吧，你就在这里吞服吧，我来帮你一把，如果有可能的话，你也许可以成为控虫者。”

　　“这……”兰力伟完全傻在那里了，瞪大了眼睛看着沈征，脑海中一片空白。

　　控虫者啊！一国的领导人啊！人中的神啊！

　　他感觉自己的大脑被一种说不清的情绪冲击着，几乎就要失去了思考能力。他甚至怀疑自己现在的一切经历是不是在做梦，一转眼工夫醒来发现自己仍躺在床上还没有出发。

　　“怎么，没信心？”沈征笑了。

　　“不、不！”兰力伟急忙摆手，激动地叫了起来，“多谢沈院长。”

　　“来吧。”沈征一点头。

　　“是！”兰力伟深吸了一口气，压制住沸腾如开水的心情，然后又连做了几次深呼吸，闭着眼让自己的情绪尽量稳定，当自己感应差不多时，才慢慢地打开了那盒子。

　　柔和的光芒从盒中射出，一枚包着光膜的虫核静静地躺在盒子里，兰力伟睁开眼忘情地注视着它，仿佛一位多情的少年在注视着美丽的少女。

　　就是这么个小东西，就可以让我一步登天吗？

　　他激动地将虫核取了出来，将盒子小心地合上，然后塞进了军装口袋里，抬头冲沈征不好意思地一笑：“沈院长，这个盒子我可以留作纪念嘛？”

　　沈征笑了：“本来不就是送给你的吗？”

　　“谢谢沈院长！”兰力伟急忙把盒子收好，然后用手握住了虫核。

　　没吃过肥猪肉也见过肥猪跑，虽然兰力伟从来没见过这种难得的好宝贝，但关于它的一切还是早就学习过的，如果吞服并不能难倒他。

　　没多久，他体内的虫力就涌动而出将虫核包围，开始了吞服。

　　沈征缓缓地抬起手，远距离感应着他体内虫力的变化，看着他将整枚虫核都吞食掉后，闭眼在那里调整。

　　虫力在兰力伟的体内涌动着，而沈征则在远处控制着它们的运动，帮助兰力伟完成力量提升。半晌后，兰力伟体内的虫力沸腾到了极点，完全变成了一个虫力满百的巅峰控虫者。

　　只可惜他体内虫力的质量还有待提高，这一枚精品虫核虽然让他达到了植虫者的巅峰，但离突破极限的境界还有一段距离。

　　“可惜，你还需要不断地积累才能达到真正的极限，有突破障壁的机会。”沈征缓缓放下了手，摇了摇头。

　　“这已经……已经很好了！”兰力伟虽然没能成为控虫者，但从虫力89一下跳到了虫力满百的巅峰，已经让他激动异常。要知道，他现在的实力就算是出任某个军团的军团长也绰绰有余了。

　　原本只是个不起眼的编队长，现在却成了军团长级的人物，他还有什么不知足？

　　“知足者常乐。”沈征一笑，“好好把握，好好努力，早晚有一天你也可以冲击极限障壁，甚至是成为控虫者。到时郎老哥就有左膀右臂了。”

　　“是！”兰力伟激动地敬礼。

　　“你们继续心吧，我得回去了。”沈征冲他一点头，挥了挥手后，带着雪素飞快地走了。

　　兰力伟还想多说什么，但两人已经如疾风一般消失在远处，他也只能挺起胸膛，带着所有的部下一起向着两人离开的方向郑重地敬礼。

第210章意外的晋级

　　和雪素一起，来到一处无人的开阔地，沈征打开了虫核空间，将飞机移了出来。

　　升空而起，一路向着军区方向而去，几个小时之后回到了军区。

　　在通讯之后，一队战斗机升空而起护送沈征回到总部，沈征发现他们对自己的称呼也已经变成了副司令。这说明秦漠寒已经召开了新闻发布会，正式任命了自己的新职务。

　　地面通讯台告诉他，他的家也已经被搬到了总部之中，所以战斗机护航编队才会直接引着他回到总部。

　　在总部机场降落，刚一下飞机，就见秦漠寒了鲁锦迎了上来，沈征不好意思地一笑：“这也太隆重了吧？不过是出门几天回来，总司令和副司令就都来接了？”

　　“当然。”秦漠寒优雅地笑着，“我已经等得如坐针毡般不能安稳，就想看一看你这天才究竟能不能调制出绝品来。”

　　“而且我们还带来了一个消息。”鲁锦笑着说，“我想你听了一定会十分高兴的。”

　　“什么消息？”沈征问。

　　“你妹妹晋级为控虫者了。”鲁锦说。

　　“什……什么？”沈征看着鲁锦，疑心自己是听错了。沈影成了控虫者？这太不可思议了！

　　“就在前天。”鲁锦说，“她找我来要了两枚虫核，自己回去吞服了，结果就真接晋级成了控虫者。”

　　“这……”沈征看着鲁锦说不出话来。这太离奇了！沈影又没有他这样的奇遇，怎么可能单靠吞服几枚虫核，就直接突破境界成为了控虫者？要真这么容易，鲁锦一个人早就能培养出一大批的控虫者了。

　　“不是你用大量极品虫核给她喂出来的？”鲁锦见沈征这么惊讶，自己也傻了。“难道真是因为我那几枚破虫核……那不可能啊！”

　　“我有点接受不了这么刺激的现实。”沈征苦笑着，“当然，这是好事，但怎么可能呢？”

　　秦漠寒看了看鲁锦，又看了看沈征，试探着问：“会不会是……你们沈家本身就是一支天才的血脉？”

　　“这个……”沈征尴尬地一笑，“小影并不是我的亲妹妹，我们之间一点血缘关系也没有，她是我后母带过来的……”

　　“这事就没办解释了。”秦漠寒也不由摇起了头。

　　“总之我先回去看看小影吧。”沈征说。

　　“走，上车。”鲁锦一把拉住沈征，拽着他上了自己的车。秦漠寒也上了总司令的座驾，车队一路向着沈征的新府邸而去，不多时就开进了大院中。

　　沈征对这个家还是陌生的，不过副司令自然有高于普通军官的待遇，副司令府中也有专门的管家。接到沈征回归的通知，管家一早就在大门口等候，几人一下车，他就赶快过来问好，并将众人带到了府宅三楼女眷的会客室里。

　　沈影、方贺和柴菲菲已经等在了那里，一见沈征回来，沈影就满脸兴奋地扑了过来，一下抱住沈征，兴奋地大叫着：“哥，我成功了，我也成为控虫者了！”

　　“这……这到底是怎么回事？”沈征惊讶地打量着妹妹，感知着她体内的虫力变化。那澎湃的虫力，隐隐发散的威压，无不显示着沈影现在的新地位——控虫者，一国领导人级的强者。

　　“我努力的成果啊！”沈影松开了沈征，十分严肃地说。“哥，从前我是想不成为你的累赘，所以才植虫成为植虫者。但我发现我越来越跟不上你的脚步，还是个累赘。所以我痛下决心，一定要像你一样不断地变强，这样才能跟上你的步伐。所以我就趁你走的这几天拼命地修炼，还让鲁副司令给我虫核提升虫力，结果功夫不负有心人，我终于成功了！”

　　“功夫不负有心人？”众人面面相觑，都忍不住咧了咧嘴。

　　从植虫者晋级为控虫者，这哪里是下苦功夫就可以办到的事啊！君不见有多少人练得白了头，也只是在虫力满百上不断地晃悠着？

　　这小丫头心里在一激动，然后苦练了几天就成功晋级了？

　　这太逆天了。

　　沈征想不通，屋里所有的人都想不通。秦漠寒和鲁锦原本以为沈征私下给沈影开了小炉，精品极品虫核不断地吞服，所以才有了今日的晋级，但没想到压根没这么一回事，于是他们也想不通了。

　　“你把你这几天修炼的情况跟我好好说说。”沈征把沈影按在沙发里，严肃地问。

　　“嗯，也没什么可说的，反正就是苦练呗。”沈影笑了笑，然后从沈征离开那天起说起。

　　最后众人发现她说了跟没说一个样，因为那过程确实如沈影说的一般——没什么好说的。每个从那个阶段经过的人都觉得和普通的修炼过程没任何两样。

　　但怎么她就一下成了控虫者？

　　如果她是沈征的亲妹妹，还可以用天才家族血脉来解释，但……

　　“沈征，你真确定她不是你亲妹妹？”鲁锦凑近沈征身边，用极低的声音耳语。“会不会是你老爸在外面……然后一直没告诉你，后来才把你后母和你这亲妹妹一起接回家里……”

　　“不会的。”沈征摇了摇头，“中学时学校体检时曾做过植虫基因序列检测，我们的结果显示我们绝不可能是亲兄妹。”

　　“这就怪了。”鲁锦眉头深锁，被这难解之迷困扰得抓心挠肝的难受。

　　“不论如何，晋级成功总归是好事。”秦漠寒淡淡地笑着。“总比一直停留在植虫者阶段要好吧？具体的情况我们慢慢再研究，现在先来看一看沈征这次外出的收获吧。”

　　“也好。”沈征一点头。沈影的秘密太难解了，如果把这件事放在第一位，可能几年内众人都不用琢磨别的事了。

　　“哥，我成了控虫者，也是高手了。”沈影一把拉住沈征的胳膊，“你下次再外出猎虫时要带上我，不能光是让雪素陪着你了。她……能有我照顾你照顾得好吗？”

　　“别闹。”沈征拍了拍她的脑袋，“你现在比雪素可差得远呢。要我带你出去猎虫？还是等你成为融虫者时再说吧。”

　　“哥！”沈影撒起娇来，沈征只是呵呵一笑，又拍了拍她的头，抽出胳膊和秦漠寒、鲁锦二人在管家引领下直奔实验楼去了。

　　“哥！”沈影又气又急地在客厅里跺着脚，却无可奈何。

　　“再多努力吧。”雪素跟着沈征等人走了出去，快到门口时回头来了这么一句。她是说者无心，沈影却是听者有意，气得又是一跺脚。

　　“她这是故意气我！”她气哼哼地对柴菲菲说。

　　“我倒觉得不是。”方贺摇了摇头，“以她的实力，没必要和我们这种新进的控虫者计较。她不屑。”

　　“方大哥你怎么帮起外人来啦？”沈影更生气了，转向柴菲菲：“菲菲，你倒说说，她是不是故意气我？”

　　“我没心思管你们啦！”柴菲菲撅着嘴说，“老天爷太不公平了，方贺成了控虫者也就罢了，小影你这么容易也成了控虫者，我却只是勉强虫力满百，呜呜呜呜，我太痛苦了……”

　　说着，弯下腰蹲在地上哭了起来，把沈影吓了一跳，急忙过去蹲下搂住她的肩膀安慰：“菲菲，没事的，我这也就是碰巧。等我哥闲下来，我们央求他多给你调制些好的虫核，还怕你不能早日变成控虫者？”

　　“我才不操心那个呢。”柴菲菲突然抬头冲她做了个鬼脸，原来哭什么的，却是装的。

　　“你这坏人，骗我啊。”沈影气得伸手抓她的痒，吓得柴菲菲叫了一起就跳了起来，往卧室就跑，沈影一路叫着追了上去，什么气愤不快都扔一边了。

　　“女人啊，就是吵闹的动物。”方贺摇头叹了口气，“所以说还是男人好啊……”

　　这边闹着，那边沈征已经和秦漠寒、鲁锦一起来到了实验室中。实验室中还有一台高级调制器，也是鲁锦送他的，他直接启动了这一台。

　　鲁锦也没问他把另外那台弄到哪儿去了，只是和秦漠寒一起来到了调制器旁边，输入了虫力，在观察屏那边观察着他调制的过程。

　　将那枚鳄嘴虫的虫核拿了出来，在调制台上放好，沈征将自己的心情稳定了下来，然后开始输入虫力，操纵着那些机械臂开始了调制。

　　驾轻就熟地找到了渗入点，然后用机械臂进行多点渗透，一切做得几近完美。秦漠寒在一旁惊讶地看着，而鲁锦则得意地冲他笑笑，那意思似乎在说：如何？这种能力算得上举世无双了吧？

　　这一枚虫核，沈征感应虫力至少也达到了3000，自己如果不是占了虫力质量高和虫能力特殊的便宜，也不能轻易击杀此虫。他再拿出十枚虫力在1000左右的虫核来进行辅助调制，一时间信心满满，觉得完全可以调制出迄今为止最好的虫核来。

　　整个调制的过程非常顺利，而到了最后那一步，脑部虫力渗入虫核激发其虫力澎湃这一步上，也都是顺利得很。

　　虫力在那枚虫核中沸腾着，不断地向外膨胀，最终扩散出来，将虫核完全化为了光质，并且渐渐地变形，化成了一只光虫的样子。

　　秦漠寒和鲁锦瞪大了眼，脸上都露出了喜色。

　　但沈征却皱着眉头，轻叹了一声。

第211章联盟来客的挑战

　　“怎么了？”秦漠寒清楚地听到了沈征的叹息。

　　“到此为止了。”沈征缓缓摇头。

　　他清楚地感觉到，那一丝虫力在虫核中已经发挥了全力，再不能让虫核的虫力再次提升。于是他收回了虫力，撤下了针头，封闭了虫核的透入孔。

　　果然，那枚虫形的虫核渐渐地收缩了四肢，从虫的形状又恢复成了圆形的虫核形态，大小也发生了变化，收缩为眼球般大小的一枚。

　　整个虫核全部由光构成，虫力如同潮水般在表面流动着，显示出它并不任何特殊的属性，适合给拥有任何虫能力的人服用。

　　“极品虫核。”沈征将虫核从调制台上取了下来，递给秦漠寒。秦漠寒伸手接了过来，和鲁锦一起仔细地看了片刻后，点了点头。

　　“这枚原核的虫力差不多有3000吧。”鲁锦说，“也许是因为……它的虫力还是太低了？就算是星灵，我想也不可能用虫力3000的原核，调制出绝品来吧？”

　　“我对调制术没你理解得深。”秦漠寒对自己的弱项直言不讳。“你既然这样说，应该就是这种原因吧。”

　　“那我再找找看吧。”沈征说，“不过我已经在军区附近探查了不少虫穴，都没什么收获。这一个，还是在文兰国境内的虫穴中发现的。那里这种鳄嘴虫极多，而且攻击其中任何一只，它们都会发信号呼唤同伴，所以我和雪素在那里也只能击杀掉两只而已。”

　　“另一只的虫核虫力有多少？”鲁锦忍不住问。

　　“另一只的虫核已经进化成了虫灵。”沈征说。

　　“恭喜。”秦漠寒一笑，“得到虫力如此高的虫的虫灵，你的武器威力又能加强了。”

　　“谢谢。”沈征也是一笑，没多做解释。

　　他的心里多少有些失望——自己在控虫者阶段就能调制出极品来，满以为成了融虫者后可以更进一步，但没想到却还是被限制在极品这个等级上。

　　鲁副司令说过，就算是星灵，也只有其中的调制天才才能调制出绝品虫核来，我可能是太贪心了吧？那毕竟是绝品虫核，是可以让一个没修炼过的普通人都一步登天的逆天宝物，它和极品虫核的差距，绝不能等同于极品虫核与精品虫核间的差距。

　　也许，只有成为星灵之后才能调制出这样的宝物来吧。

　　“我看就由老鲁去寻找虫核吧。”秦漠寒说，“他本身对于军区内多数虫穴都很熟悉，找起来更方便，而且他的实力也高于你，面对一些高级虫穴，也进得去出得来。你就安心地留下，继续进行你的调制。怎么样？”

　　“这样也好。”沈征点头同意。

　　接下来一连数日，鲁锦每天都往外跑，每次都能给沈征带回一两枚虫力品质极高的虫核，这一天甚至拿回了一枚虫力在5000左右的虫核，让沈征兴奋不已。

　　但遗憾的是，沈征也只是用它调制出了一枚在极品这一等级中达到极限的极品虫核而已。

　　“放弃吧。”鲁锦拿着那枚虫核看了半晌，最终笑了笑。“我们真的不能太贪心了，以沈征现在的等级与实力，能调制出这样的极品来，已经是很逆天了。”

　　“不错。”秦漠寒点了点头，“虽然极品虫核不可能像绝品一样，百分之百地打造出控虫者来，但军区中人才济济，我们只要挑选那些达到巅峰多年，虫力积累达到一定程度的植虫者让他们吞服，相信不久之后也可以再出现新的后备将领。”

　　正说着，他的副官已经急匆匆地走了进来，敬了一个礼后说：“报告总司令，联盟方面派人来了！”

　　联盟？沈征眼睛一亮。

　　在军区之上还有更为强大的军事联盟，而第十二军区隶属的，就是在白狼星五大军事联盟中排名第三的冰山联盟。沈征一直以来只是听说过联盟的存在，却根本没机会与联盟接触，现在有机会见到军事联盟的人，自然有点好奇，也有点兴奋，忍不住想看看联盟中的直属军官又强到哪种地步。

　　“来的是杨青吗？”秦漠寒问。

　　副官一点头：“正是杨军长。”

　　“我猜就是他。”秦漠寒笑了，“这家伙总想我一较长短，已经输了四次了还不甘心，有到咱们军区来视察的机会，我猜他就一定不会错过。走，迎接这小子去。沈征，你现在是副司令，自然得一起迎接，雪素姑娘，你也跟着一起来吧。”

　　几人出了实验楼上了车，来到了总司令部的迎宾馆。不用秦漠寒吩咐，副官早就安排了仪仗队和军乐团在这里等候。不多时，一架中型运输机在机群的护送下来到了迎宾馆的上空，战斗机群掉头离去，那架飞机则缓缓地降落下来。

　　舷梯降下，舱门打开，一位高大威武的军官在两名警卫陪伴下自飞机中走了下来。这人有三十七、八岁的此，人长得很精神，留着一头短发，沉着镇定，一副标准的军人形象。

　　来到地面，秦漠寒等人立时迎了上去，那军官见到秦漠寒，微微一笑，敬了个军礼，秦漠寒也笑着还礼。

　　沈征也随着鲁锦一起敬了个礼。

　　“我一猜就是你小子。”秦漠寒敬完了礼，当胸照那军官就是一拳，那军官笑着揉了揉胸口，说：“死性不改，见到联盟的军长还动手动脚的，等我回去告你一状。”

　　“得了吧。”秦漠寒一摆手，“来，先给你介绍一位新人。”

　　“是那位新进的副司令吗？”军官问，“我可是听说了他不少传闻，也不知夸张的成分有几成。”

　　说着，目光移向了沈征，但突然又微一皱眉，看了沈征身后的雪素几眼，目光中透出一丝惊愕。

　　“来，沈征，这位是咱们冰山联盟中与我关系最好的军长，杨青杨军长。”秦漠寒先向沈征介绍了这位军官，再反过来介绍沈征：“老杨，这位就是你听闻过的传奇天才沈征了。”

　　“沈副司令你好。”杨青这才把目光移回沈征身上，点头敬礼。

　　“杨军长你好。”沈征一笑，也敬了个礼。

　　联盟中的军长，与各大军区的司令是平级的，虽然比副司令等级上高出那么一点点，但实际上没有任何一位军长把自己视为更高级的干部。大家都是融虫者，职务高低上有些区别，也可以忽略不计。

　　所以沈征与杨青之间，就如秦漠寒与杨青之间一样，不必有太多的拘谨。

　　“这位又是……”杨青看着沈征身后的雪素，向秦漠寒问。

　　“这个……”秦漠寒脸上露出了一丝尴尬的表情，显然不知道应该怎么向杨青介绍雪素，于是只好向沈征投去了求助的目光。

　　“这是我的朋友，名叫雪素。”沈征急忙向杨青介绍。

　　“很高兴认识你……”杨青还等着对方介绍雪素的职务，但见对方没有说话的意思，就只能疑惑地冲着雪素点了点头。他本人是觉得这有点不礼貌，但秦漠寒和沈征都没说雪素是不是军人，向她敬军礼的话也不大合适。

　　雪素看了他一眼，竟然没理他。

　　杨青觉得有点尴尬，疑惑地看着秦漠寒，一脸的不解。

　　大家都觉得有点尴尬，秦漠寒咳嗽了一声：“雪素姑娘……严格来说不是军区的人，只是沈副司令的……”

　　说到这里，他又不知如何说好了，只能看着沈征，等他自己介绍。

　　杨青觉得这一幕真是诡异极了，完全搞不清这算是什么情况。

　　“私人朋友吧。”沈征急忙接着说，“她……性格比较特殊，所以有什么的话，杨军长别见怪。”

　　“主人，我性格哪里特殊了？”雪素在沈征身后低声问，沈征急忙回头向她使了个眼色。

　　“她刚才叫你什么？”杨青隐约听到了一点，但没太听清，微微一怔，忍不住开口问了一句。

　　“没什么，没什么。”沈征咧着嘴，笑得极不自然。

　　“那个……咱们还是到里面坐下再谈吧。”鲁锦这时急忙开口打破尴尬的气氛，“杨军长你这次来一定是有什么重要的事吧？咱们到里面详谈吧。”

　　“好。”杨青带着一肚子的疑惑，和众人一起进进了迎宾馆之中。

　　在厅中落座后，秦漠寒直接跳过了客套，开口就问：“老杨，这次你来是不是与我汇报的那件事有关？”

　　“是的。”杨青一点头，暂时不去想雪素的事。“你将情况上报之后，联盟上层很是重视。第四军区胆敢跨界到我冰山联盟属下军区中生事，如果说没有龙炎联盟的支持，那是绝不可能的。而沈征击杀了第四军区的副司令卢钦，此事非同一般。为了防止第四军区对你们展开报复行动，联盟这才派我下来，明为视察指导，实际就是坐镇十二军区，威慑第四军区，让他们不敢轻举妄动。”

　　沈征不由恍然。

　　杨青下来，实际上是冰山联盟对十二军区的一种保护。这倒并不是说杨青实力有多高，而是因为他的身份。他本身代表着冰山联盟，如果有人胆敢在他面前生事，那就是直接对冰山联盟宣战了，第四军区胆子再大，也不敢如此。

　　“这可太好了。”秦漠寒笑了，“你这一来，我就自由了，不用天天守在军区中不敢外出了。”

　　“想到处跑？门儿都没有。”杨青乐了，“先和我大战几百回合，让我把输掉的场子找回来再说。”

　　“乐于奉陪。”秦漠寒一笑。

　　“不过在那之前，我倒想亲自验证一下传言是否是真的。”杨青说着，将目光投向了沈征。

第212章徒手破杀招

　　“杨军长是想验证我们沈副司令的本领？”秦漠寒淡淡笑问。

　　“是的。”杨青一点头，“我听到的传言很离谱，说沈副司令从成为植虫者到晋级为融虫者，用了还不到半年的时间，这有点太过匪夷所思。而且他的成长进程，也让人感到那么的不真实。我真的很好奇，想亲自试一试他的本领到底如何。”

　　秦漠寒和鲁锦对视一眼，都笑了。

　　“沈征，和他斗一斗怎么样？”鲁锦凑过来问。

　　“杨军长愿意指教，我自然是求之不得。”沈征点了点头。

　　他并不惧怕与强者对战，相反，他倒十分渴望这种战斗。只是他不确定这种一开始就知道绝对安全的比斗，能否再激发自己的力量提升。

　　权且一试吧。

　　几人起了身，离开了迎宾馆，来到了总司令部内部的一座格斗场中。

　　“老杨你差不多就成了，别把我们好好的场馆给毁了。”秦漠寒在观台上坐下，命令副官启动了格斗场的虫力保护罩，立时，一股澎湃的虫力就将格斗场覆盖起来。

　　沈征感应着这股力量，发现凭自己现在的力量，完全可以将之轻易击破。

　　但就在这时，秦漠寒的身边缓缓地浮现出一个赤裸男子的模糊形象，并渐渐地清楚起来。

　　中央圣灵虚形。

　　它一出现，保护罩虫力立刻就飞速地上升，沈征感觉到就算自己拼尽了全力，恐怕也不能将这保护罩如何。

　　难怪他只是要杨青手下留情，我还远没达到能让总司令担忧的地步啊。沈征暗自一笑。

　　“来吧，年轻人。”杨青站在那里，负手而立，冲着沈征点了点头。

　　沈征知道，这杨青的实力应该与秦漠寒不相上下，否则也不会总是找秦漠寒比斗非要找回场子。面对这样已经生出了中央圣灵虚形的强者，自己这虫力三千的融虫者完全不够看，根本用不着怕什么出手伤人。

　　全力出击！

　　沈征深吸一口气，挥手间一道血光破掌而出，化成了一对长刀，分别握在他左右手之中。澎湃的虫力在刀中汹涌着，水系的力量充满了刀中，再向外溢出，化成了一道道在空中流动的波涛。

　　怒涛连斩！

　　人如闪电一般直冲而出，瞬间来到了杨青的面前，双刀带着澎湃的波涛，向着杨青快速地斩去。一刀接一刀，一刀连一刀，如同大海的浪潮，一波接着一波，永远没有止息。

　　一时间，刀光与波光融成了一体，将杨青裹在其中。

　　杨青神色凝重，微微点头，叫了一声好，双手挥动间，也带起了两道澎湃的水涛，赤手空拳地施展开来，竟然与沈征使用虫灵杀招造出的威能不相上下。

　　双刀带着水光与杨青的水波撞在一起，发出了连绵不绝的水流撞击声，一时间如同大海叠涛拍岸，让人仿佛置身于万顷碧波之畔。

　　好快的速度！

　　沈征在与杨青的对招中，忍不住暗自惊讶。对方以赤手对抗虫灵，本身已经胜了一筹，而在速度上更是渐渐地压制住了沈征，让沈征觉得已经有招架不住的感觉了。

　　微微退了一步，手中血光一闪间，弯刀在手，一招冰封天地已经出手，漫天的霜花飞舞着将杨青包围了起来，整个空间白茫茫的一片，连脚下的地上也布满了霜雪。

　　那一道道水波立时变得晶莹，但却失去了活力，竟然是被冻成了冰。

　　杨青却并不在意，只是微微一笑间，身上的虫力也突然发生了变化，由那连绵不绝的水，变成了锐利而坚硬的冰，那些冻成了冰的水波立时按着他的心意变化了形状，化成了一面坚冰巨盾，挡住了沈征这封冻一切的一斩。

　　当！

　　一声巨响中，沈征被震得倒退了数步，而杨青却只是淡淡一笑，微微摇头。

　　“变化得很快，可惜实力还差了一点。”杨青缓缓说道。

　　可就在这时，他臂上那面巨盾却突然传出咔地一声轻响，他于愕然中低头查看，却看到一道裂痕顺着盾面快速地延伸，然后在咔地一响中，横贯巨盾左右，那盾便立时断成了两半，砸落到地面上。

　　“力量真强啊！”杨青也忍不住点头赞叹起来。

　　“还有呢。”沈征大喝一声，飞身向前，手中的虫灵化成了长长的战枪，无数火焰在枪锋处聚焦，如同漩涡一般地快速旋转起来，将长枪化成了一道火钻。

　　烈火突刺！

　　澎湃的火浪扑面而来，灼热的气流让周围的空气都随之燃烧，地面那些冰霜立即就气化了个干净，那巨看的残骸也快速地融化不见。

　　“好强的火。”杨青微微点头，突然间快速地挥起了双手，一道道朦胧的雾气立时随着他双掌的挥动涌了起来，将整个格斗场都罩在其中。

　　长枪刺入那雾中，立时受到了无数水力的阻挡，这些水力单独看起来均不起眼，但积少成多滴水穿石，一层层阻挡之下，竟然将战枪上的火焰熄灭了不少，热量也快速地降了下来。

　　雾？沈征一怔。这倒与自己的力量有几分相像了，不过论起力量来，却是对方更胜一筹。

　　这样下去，不等刺到杨青面前，这一枪的威力就会全部消耗干净了。

　　不愧是已经生成了中央圣灵虚形的高手啊！他还没有使用虫灵发挥最强的力量，就已经可以轻易地化解我的一切杀招，这种实力的差距，简直就是天壤之别啊。沈征不由在心中感叹着。

　　只有发挥全力，才能与他一搏！

　　蓦然间，同样的雾气自沈征的周身涌起，快速地混入了杨青的雾中，而一种奇妙的力量，则开始运转起来。这种力量不断地吞噬着周围杨青的雾，以壮大自己，又不断地收集那些四散的火力，重新加入到战枪的火焰之中，让它消减的速度大为降低。

　　他在吞噬我的力量？杨青一怔，随即一笑：明白了，这是吸能草虫的力量。咦？还有血之力在不断渗透进我的雾化虫力中，还试图进入我的身体？不错，这小子有看头。

　　咦，这又是怎么回事？为什么他的雾被我的雾力击破后，还可以再度重生？不对，连他枪上的火之力也是如此！这又是怎么一回事？

　　杨青终于露出了惊讶的表情，神色变得凝重起来，再不敢以游戏的心情与这位新进融虫者交手，双手快速地变化间，一道道坚实无比的沉重虫力从他手中散发而出，不断裹在他的身上，片刻工夫，就将他整个人裹成了一个巨大的“球”。

　　说是球，但更像是一块球形巨岩，它在原地晃了两下后，便快速地向前方滚去，越滚越大，仿佛能压碎一切。

　　血之力和吸能草虫的力量全部对这岩球失去了作用，那岩球直接迎着战枪撞了上来，二者在空中毫无花巧地对撞，一时间火焰之力向着四面八方爆发，发出了轰然巨响，如果没有秦漠寒的虫力保护，恐怕这座格斗场都要在瞬间被烧毁。

　　沈征感觉一股巨大的力量，冲破了火焰向着自己碾来，不由大吃一惊，急忙撤回了长枪，飞速地后退着，但那力量却不饶他，反而加快了速度向他冲来。

　　他清楚地看到，那是杨青用一种奇妙的力量将自己笼罩了起来，化身成了一块巨大的球形岩石，就这么直接向自己撞来。

　　好奇怪的能力，这是什么力量？

　　惊讶中，他只能不断地后退。

　　双手上红光闪动，战枪已经变成了血手套，沈征将双手在胸前一错，强大的虫力汹涌而出，随着他双掌的挥动，化成了一对血羽翼，向着那巨岩扫了过去，在撞上那巨岩的时候，并没有像之前的火焰之力一般被撞散，而是如同一层血膜般包住了巨岩，然后就慢慢地渗透了进去。

　　以血之力为基础的渗透型杀招吗？

　　杨青看着那渗进来的血之力，淡淡地一笑。

　　很强啊，被这股力量击中的话，表面不会受伤，但血之力却会混入身体血脉不住破坏，自己必须用虫力来压制这股力量，否则就被在极短时间内脏腑尽坏而死。但如果将虫力全部集中用来解决它，又会被体内的虫力击杀，不错，不错！

　　可惜用来对付远超于你的敌人时，这招就不那么灵了。

　　杨青一抬手，无数的雪花自他掌中飞射而出，迎上了那一对血翼，瞬间里，那些雪花就将血翼全部吸收，化成了一片血色的雪花，然后随着杨青的轻轻挥手，又都飞出了那一层凝成岩石的虫力之外，四散于空中。

　　好厉害！

　　沈征看到这一幕，不由由衷地赞叹。这就是凝聚出了中央圣灵虚形的强者的力量吗？

　　真想得到啊！

　　他的眼中不由爆发出了一道精光。

　　手中的红光猛地一闪，那一对血手套已经化成了沉重而巨大的方形重锤，无数闪电弧光在锤头上飞舞盘旋，一道道粗大的闪电链仿佛是从天外击来，集中到了锤上。

　　沈征的全身都被闪电的光芒照得雪亮，他双手同时抓牢了这雷电之锤，猛地大吼一声，飞身跃起，举锤向着那巨大的岩球击落。

　　雷神之怒！

第213章新招：魔光杀印

　　一道道的雷链，随着重锤的击落而狠狠劈下，全部砸在了那巨大的岩石上，巨岩虽然可以撞散灼热的火焰，但面对这雷电的力量，却无法发挥最大的威力。

　　在清脆的响声中，巨岩的表面终于裂开，方锤带着无数雷链狠狠向着其中的杨青砸了下去。

　　快速地抬起手来，强横的水系力量在掌间凝聚，杨青大喝一声，在瞬间里释放出了一道水波的护罩，那些雷电链遇上了水波，立时就向着四周分散开来，强大的力量一下被化解。

　　虽然重锤还是狠狠地砸碎了水波护罩，但其上的雷电之力已经被分散到了四周，再不复之前的威势。

　　杨青大喝一声，一拳凶狠地直击而出，与重锤在空中直接对撞在一起，一道道能量撞击的波动向着四面扩散，巨大的冲击力量让杨青将脚下的虫力护罩一下踩出两个大洞，那失去保护的格斗场地面立时陷下了两块。

　　而空中的沈征，本来应该被这巨大的冲击力击飞，但就在那刹那之间，他突然仿佛化成了一团幻影，直接无视那强横的能量冲击，人快速地落到了杨青的近前。

　　杨青的眼睛瞬间瞪得老大，显然是没料到沈征竟然还有这么一种奇特的能力。

　　虚无？这不是第四军区卢钦特有的能力吗？沈征怎么也会！？

　　在落地的时候，沈征仍没退出虚无状态，他就在这种状态之下，以极快的速度将虫灵换成了刚自卢钦那里获得的战刀。当那刀出现在他手中时，无数曲状光线自那刀中散发出来，将他整个人包裹在其中，形成了一个虫力护罩。

　　而同时，更多的曲状光线集中于刀身之中，快速地汇聚在一起，将那战刀化成了一把光芒四射的光之刀，而一股奇妙的、无形的力量，也快速地自刀身上扩散而出。

　　就在这时，沈征终于退出了虚无状态，恢复成实体。

　　因为是在虚无状态之下，世上的一切阻力——不论是对身体的还是对能量的，都无法对沈征发生作用，所以沈征的动作和能量运转都可以快到一种不可思议的地步，从换虫灵到一切完成，实际只不过是一眨眼间的事。

　　“魔光杀印！”

　　他大喝一声，手中的战刀狠狠挥出，使出的却是他吸收了魔光虫虫卵而得到魔光虫能力后，研究出的一个杀招。这招在他研究出后，还一直没有机会试用，今天却找到一个最好的试验者。

　　“厉害！”杨青神色凝重，低声称赞了一句，便突然如同闪电一般向后退去，那速度之快，竟然不亚于使用起虚无之力移动时的沈征。

　　沈征没料到对方真正发力时竟然可以快成这样，着实吃了一惊，但脸上却并没有露出惊慌的神色，而那一刀横斩，却也依然毫无犹豫地挥出。

　　光芒闪起，集中在刀身上的集束光线化成了一道数米长的刀弧，横穿飞斩而出，直向着杨青斩去。

　　微微一笑间，杨青那疾速移动的身子在空中一个转折，就已经拐了个九十度角移向了一旁远处，转向沈征点头称赞：“很不错了，差点让我手忙脚……”

　　不等他说完，危险的气息已经袭来，他大惊之下扭头一看，只见那道斩空的集束刀光竟然凌空一个转折，再次向他斩来，此时已然到了他面前，避无可避。

　　“啊！”观点之上，鲁锦也不由发出一声惊呼，急得站了起来。

　　危急关头，杨青显露出了强者的不同凡响之处，在一声大喝中，数道锐利的虫力化成了虚幻的刀形自他体内飞斩而出，一道道地减缓着集束刀光的速度，而他则利用这短短的时间唤出了虫灵——套在双拳之上的一对税利拳刺。

　　那些虚幻的刀根本无法消减集束刀光的威力，也只能是暂时阻挡一下，片刻间，集束刀光已经将它们击碎漫天，依旧向着杨青斩来。

　　“破！”杨青大喝一声，双拳同时击出，用拳刺架住了刀光两端。刹那间，在他身侧浮现出一个赤裸的男性虚形，快速地变化为半透明的状态，随着这中央圣灵虚形的出现，他的力量突然提升了几个层次，双臂用力一绞，沈征那道可怕的刀光，竟然就这样被凌空绞碎成了漫天的能量光点飞散。

　　“好小子！”鲁锦不由兴奋地一挥拳，然后低声对秦漠寒说：“太给咱们军区长脸了。”

　　秦漠寒看着沈征，满眼的欣慰，但只是微微一笑。

　　“佩服、佩服！”场上的杨青缓缓放下双臂，拳刺在一闪间收回了体内，冲着沈征郑重地点了点头。“之前我还以为传言未必可信，今天终于知道十二军区确实是诞生了一位绝世天才。可喜可贺！”

　　“多谢杨军长手下留情。”沈征也收回了虫灵，冲着杨青敬了个礼。“如果杨军长一开始就使出真实力量，我绝对挺不了这么长时间。”

　　“你竟然逼得我使出了中央圣灵虚形的力量，这已经算是赢了。”杨青叹了口气，“我本以为凭着我的实力，只用掌握丹田经络之秘这一级的力量就可以胜过你，没想到不用真实实力，和你对战竟然这么危险。你的前途不可限量，为了你，我们冰山联盟即使与龙炎联盟正式为敌，也没什么不可以。”

　　“这您就过奖了。”沈征微微摇头。

　　“你这一招可真厉害，怎么还能自己锁定我？”杨青不解地问。

　　“这是我用新得的魔光虫的力量，研究出的一招，名叫‘魔光杀印’。”沈征如实交待，“魔光虫不光有这种集束光线的能力，还有超感应能力，我把这两种能力合为一体，在发招时就可以用超感应锁死对方，不论敌人逃到哪里，只要集束刀光的能量没消耗干净，就会一直追着对手，就好像对手身上印了必死的印章一样。”

　　“了不起！了不起！”杨青连连点头称赞。

　　“怎么样？这下领教了吧。”鲁锦哈哈大笑着，和秦漠寒一起来到场中央。

　　秦漠寒低头看了看地上被杨青踩出的两个大坑，摇了摇头：“不是嘱咐过你别破坏我们场馆吗？怎么这么不小心。”

　　“你就暗中得意吧。”杨青冲他哼了一声，“心里指不定美成什么样了，还在这里跟我装深沉。”

　　秦漠寒笑了：“怎么样，心服口服了？”

　　“服了。”杨青认真地一点头。“假以时日，沈副司令的实力不可限量。”

　　“那咱们也就不用再比了吧。”秦漠寒说。“你连我们副司令都打不过。”

　　“你别歪曲事实啊！”杨青急了，“我要真发力……”

　　“你好意思吗？”秦漠寒步步进逼。

　　“呸。”杨青气得乐了，“你说你外表儒雅温柔的，说话办事时却是这么咄咄逼人。”

　　他故意把最后那两个字念得极重，秦漠寒不由也乐了，当胸给他一拳：“滚，你才是咄咄逼人。”

　　同样，也把最后两个字念得极重，这回沈征也听出来是什么意思了，忍不住捂着嘴硬憋着乐，忍得挺辛苦。

　　就在这时，沈征的手机突然响了起来，拿出一看，是风宇发来的一条短信。

　　“沈征，杨军长难得来一次，我们得好好接待。”秦漠寒这时开口说道。“况且刚才和你一战让老杨挺郁闷，咱们说什么也得让他多喝几杯酒，缓解一下不平静的心情。”

　　“少说笑了。”杨青乐了，“不过酒当然是不能饶过你的，把你们军区的好酒都给我拿出来，我不把你们酒窜窖喝空了算我对不起你。”

　　“吹牛吧。”鲁锦嘿嘿一笑，“你要不用虫力，一瓶下肚就得钻到桌子底下。”

　　“哎呀老鲁你不服是吧？”杨青来了劲，“走走走，咱们今天好好斗一斗酒，说好谁也不许主动用虫力化解酒力，看谁先趴下。”

　　“得了吧。”秦漠寒摆了摆手，“就咱们这些融虫者的实力，就算不主动用虫力化解，一两百瓶烈酒也没法让咱们犯迷糊，好好吃点饭聊聊天就得了。”

　　被他们这一打岔，沈征也没时间看那短信了。不过想来也应该没有什么大事，可能只是问候一声，回头没事时再看也没什么。

　　“不过聊天之前……能不能让我和雪素姑娘过两手？”杨青看着刚从观台那边走过来，站到沈征身后的雪素，问秦漠寒。

　　“怎么想起和雪素姑娘交手了？”鲁锦一怔。

　　“我明白。”秦漠寒看着杨青，二人之间如同心有灵犀般地相视一笑。“但这件事你要问沈副司令。”

　　“沈副司令，你的意思是？”杨青有点纳闷，为什么非要问过沈征呢？雪素说穿了就是沈征的朋友，也不是隶属于沈征的仆人啊？

　　突然间他心中一动，暗骂了自己一声愚蠢。

　　这意思多明白啊，雪素姑娘一定是沈征的情人，所以虽然不是军区的人，却能和沈征一起在军区里生活啊！我可真笨。

　　想到这里，他看着沈征的目光就更加充满了敬意——好家伙，能让这么一个让我也看不透深浅的神秘高手死心塌地地跟着自己，这沈征不光是武力上有一套，别的能力上可能也相当地有一套！

　　“主人，我不想和他打。”雪素这时突然开口，竟然直接拒绝了杨青的比斗要求。

　　这要换成是一个有军衔的军官，或者是一个男子，杨青一定会觉得被丢了面子，但对方既不是军人又是个绝色美女，被拒绝了倒也不觉得什么。

　　“那就算了。”杨青呵呵笑着摆了摆手，突然间脸色一变，怔怔地看着雪素。“雪素姑娘，你刚才叫沈副司令什么？”

　　“主人啊。”雪素看着杨青，不大高兴地说。“你没有听清么？”

　　杨青突然有种世界观要崩溃的感觉。

第214章狼牙陷阱

　　“这个……咱们还是去吃饭吧。”秦漠寒咳嗽了一声，过来打算打破尴尬的气氛。

　　“啊……那个什么……”鲁锦也凑了过来，“咱们不是要斗酒吗？走走走，咱们斗酒去吧。”

　　杨青看着两人，突然明白了这是触及到了什么不大方便提及的东西，忍不住看了看沈征，然后捂住嘴强忍住笑。

　　这个年轻人，竟然好这种调调儿啊！不过他也真是幸运，竟然遇上了一个喜欢这种游戏的女强人。我怎么没这际遇呢？

　　沈征脸色发红，知道杨青也是误会了。但他知道解释也没用——他又不是没向秦漠寒和鲁锦解释过，可看现在这两人的表现，百分百是没把自己的解释当回事，而是也认为自己有某些特殊的嗜好。

　　“吃饭去吧。”秦漠寒热情地走到杨青身边，然后低声在他耳边说：“你就别试了，我试过了，此女实力深不可测，我用中央圣灵虚形之力对她施加威压，她都无动于衷。”

　　“这么厉害？”杨青吓出一头汗。乖乖，沈征这小子是什么命？自己修炼速度快得吓人也就算了，竟然还能弄到这么一位实力可怕的女仆……

　　杨青暗叫侥幸，多亏雪素拒绝了自己，不然真打起来，说不定自己被打得多惨。这要是传了出去，说他杨青败在了沈征的女仆手里，别人可不会去想沈征的女仆有多厉害，而只会往歪了想地暗笑他。

　　一世英名，差点毁于一旦啊！万幸，万幸！

　　他抹了把汗，然后也笑了起来：“是啊是啊，吃饭，吃饭要紧！”说着，拉着秦漠寒和鲁锦的手往外就走。

　　沈征叹了口气，苦笑着跟了出去，一边走一边打开手机，点开了那一条短信。

　　瞬间，他的眼神就是一变，变得凌厉无比，有一道杀意从其中射出。

　　“沈征，我知道你是个重感情、爱家乡的人。梁隆和风宇现在都在我们的手上，整个狼牙军团的命运就掌握在你手中。如果你不是一个人过来，那么见到的只能是他们的尸体。咱们狼牙军团本部见。”

　　这就是短信的内容。

　　这不会是一条威胁用的欺诈，因为对方用的是风宇的手机。沈征对短信中提到的事深信不疑，因为如果没那样的力量，这些人也不会敢向自己挑战。

　　每个人都是有底线的，别挑战我的底线。

　　沈征的目光变得冰冷，但周身的气息却并没发生任何变化，前边走着的三位强者，也丝毫没有感应到。

　　但雪素却感应到了，她轻轻拉住沈征的手，并没有问什么，只是盯着沈征看。

　　“一会儿我们得离开。”沈征缓缓说道。“由我开口说不大合适，你帮我。”

　　“嗯，我知道怎么说谎，主人。”雪素点了点头。

　　几人一直向前走着，雪素却突然打了个长长的哈欠：“啊，好无聊啊。主人，我不想去吃那些没什么味道的饭菜，我们去猎虫吧！”

　　前边的三人也停了下来，回头来看雪素。

　　“没什么味道的饭菜？”杨青乐了，轻轻捅了秦漠寒一下。“看来你的厨师水平不怎么样嘛，不是之前那个了？”

　　“这个……”秦漠寒尴尬地一笑，还真不知道怎么解释好。说自己厨师做的饭菜绝对美味吧，等于直接说雪素不会品尝美味；说自己厨师不怎么样吧，还真不觉得是这样。

　　“别孩子气。”沈征假装责备雪素，“怎么心血来潮说干什么就干什么？那可不成。”

　　“我不！”雪素摇起头来，“主人，我就要去猎虫。要不然……要不然就让那个杨青陪我打一架解闷吧。”

　　听到这话，秦漠寒和杨青都吓了一跳。

　　他们都是顶级强者，当然不会害怕战斗，可关键问题是和谁战斗。和这么一个名不见经传的小姑娘交手，赢了没人知道你这战线有多辉煌，输了的话张一百张嘴也解释不清自己并不是本事不济。这样的战斗，能不打谁也不会愿打。

　　况且他们已经认定，这种战斗打起来，绝对是单方面的虐待。

　　以他们的身份，实在是不愿意被这么虐待。

　　“那个……”杨青咳嗽了一声，“沈副司令，要是不方便，你还是先照顾好雪素姑娘吧。我在这边又不是只待一天两天，吃饭嘛，有的是机会。”

　　“对对。”秦漠寒也跟着点头，“雪素姑娘想去猎虫就去吧。”

　　“那好吧。”沈征叹了口气，又假装责备了雪素两句，拉着雪素离开了总司令部，找了处偏僻的地方从虫核空间中移出飞机坐了上去。

　　“雪素，今天可多亏了你。”上了飞机，沈征就收起了那装出的淡然笑容，面孔恢复了冰冷的严肃。

　　“没什么，主人。我应当做的。”雪素一笑，“主人，是发生什么重要的事了吗？”

　　“有人劫持了狼牙军团的人。”沈征一边启动飞机缓缓升空，一边向雪素解释着。“他们说如果我不是一个人过去，整个军团的人都有性命危险。”

　　“可那与你又有什么关系呢？”雪素问。

　　“狼牙市是我的家乡。”沈征说，“梁隆军长和风宇都是我的朋友。”

　　“我明白了。”雪素一点头，“就和方贺一样。你不会不管他们的死活。”

　　“我想，他们会在狼牙市附近遍布暗哨来探明我是不是只身赴会。”沈征说，“所以到了狼牙市附近的山区，你就跳伞下去。那里你去过，咱们到时在军团本部汇合。”

　　“不用啊。”雪素微微一笑，“只要让他们认为你是一个人就成了。”

　　“你有什么办法？”沈征好奇地问。

　　“你上次变脸用的那种方法啦。”雪素说，“我也可以做到。”

　　“但那样……也还是两个人啊。”沈征摇了摇头。

　　“不是啊，我可以这样。”雪素一边说着，一边团起了身子。一层层奇妙的虫力从她体内浮现而出，将她完全包裹了起来，最后显现出的是一个大背包的形象。

　　“这……”沈征回头看了一会儿，不由笑了起来。“你可真是总让我有惊喜的感觉啊！”

　　“两条胳膊当背带。”雪素嘻嘻笑着，伸出手臂，变成了背带的样子。背带当然是扁平的，不过雪素却有办法，她把自己这“背带”装扮成了那种套了无数小储物袋式的背带的样子，看上去还挺自然。

　　“怎么样？”一瞬间，她又展开身体，恢复了本来的模样。

　　“神奇。”沈征说。“我真不知道你还有什么能力。”

　　“慢慢想呗。”雪素说，“说不定什么时候就想起了什么能力呢。”

　　“嗯，不过我更好奇的是你究竟是谁。”

　　“雪素啊，你亲自取的名字呢。”

　　“算了，这个问题……以后再讨论吧。”

　　“主人你好奇怪哦！”

　　“你才奇怪呢好不好……”

　　飞机升上了高空，调整好方向之后，闪电一般向着远空疾射而去。

　　沈征归心似箭，全力催动下，飞机在空中一闪而过，全力向着胧星国而去。

　　数个小时之后，飞机已经进入了胧星国上空，地面的通讯台对沈征发出了询问，沈征一概不理，只是在对方的虫力探测波放出时，直接用威压烧毁了对方的设备，令对方明白自己的身份而不敢再进一步询问，直接深入胧星国内地，来到了狼牙军团附近，将飞机降落在一片山间开阔地里。

　　下了飞机，将飞机收入了虫核空间后，沈征冲雪素一点头，机灵的姑娘立时跳到了沈征的背上，团起身子伪装成了背包，而两臂拢住了沈征的双肩，伪装成了背带的模样。

　　沈征一猫腰，向着狼牙军团的方向而去。

　　此时已是深夜，天色漆黑，天上不见月亮，只见繁星如海。

　　一路上没遇到什么不正常的事，军团外的暗哨也都在，不过沈征又不能将狼牙军团所有人认全，所以也不能确定这些暗哨到底是狼牙军团的，还是那劫持梁隆和风宇者的。所以他只是小心地移动着，不断接近狼牙军团本部。

　　“主人，我感觉前边有超感应力场存在。”就在接近本部的时候，雪素突然在后面低声说。

　　“融虫者？”沈征一皱眉，随即一点头。“也对，没有这样的强者在，他们怎么敢设陷阱害我？只是想秘密潜入是不可能了。”

　　“没什么不可能啊。”雪素一笑，“我可以用我的力量把你隐藏起来，他们谁也无法感应到你的。”

　　沈征不由一喜，他之前已经知道雪素有这种不被超感应发现的力量，那时害得自己为找她几乎翻遍一条街却无功而返。只是没想到，她的这种能力还可以用于别人身上。

　　瞬间，一股奇妙的力量从雪素的身上传到了他的身上，然后雪素微微一笑：“好了，主人。”

　　沈征一点头，继续潜行向前。

　　到了本部之外，戒备就更加森严了，但这完全难不倒沈征这样的人，他轻易地潜了进去，轻车熟路地一路向前。

　　总部大楼就在眼前，但沈征感觉对方不会这么轻易地将梁隆和风宇囚禁在这里。环顾四周，总部中建筑物林立，哪一幢中都可能藏有二人。

　　不能使用超感应能力，否则对方的融虫者立时就会发现自己，这可怎么办？

　　沈征不由犯了难。难道真要现身明处，如对方希望的那样这么直接走过去，任对方算计？

第215章爆炸的陷阱

　　“主人，怎么停下不走了？”雪素这时低声问他。

　　“不能确定对方所在，有点棘手。”沈征实话实说。

　　“那由我来吧。”雪素说。

　　“你？”沈征一怔，随即心中一动。“难道你的超感应可以不被其他融虫者发觉吗？”

　　“我的超感应能力，与你们所知的应该是有些不同的。”雪素说，“所以其他人应该无法感知到我的力场。”

　　“权且一试吧。”见雪素说得也是模棱两可，沈征多少有些担心。但现在这个时候，也只能一试了。

　　一点头，雪素立时展开了她的超感应力场，而沈征对此却是一无所觉，等了片刻后还忍不住问：“你已经动手了吗？”

　　“嗯。”雪素应了一声，“前边的总部大楼里，有十位控虫者把守着不同的入口，一位融虫者在顶楼坐镇，超感应力场几乎笼罩了整个总部。”

　　“厉害啊！”沈征不由眼睛一亮，欣喜地夸了雪素一句。“那么你能找到梁隆军长和风宇吗？”

　　“已经找到了。”雪素一笑，“就在总部后面军需库的地下室里，只是由两名控虫者看守着。不过那里也好，总部大楼也好，都被那个融虫者用超感应力量屏蔽了，如果是你的超感应力，就只能看到一大片无法探测的区域而已。”

　　“其他地方有没有控虫者？”沈征问。

　　“我再仔细找找看。”雪素应了一声，数秒之后回应沈征：“没有了。不过我找到了些奇怪的人，他们都带着通讯设备，在军团本部的各处散布着，有一部分人带着狙击枪，不断用瞄准镜观察各处情况，还有一部分人在一些重要的设施内部，看守着被安置好的定时炸弹。这些炸弹还没启动，而且也没有超感应力场屏蔽他们。”

　　“准备得可真是周全。”沈征哼了一声，“要是没有你在，我就算打败了这些家伙，恐怕也挽救不了狼牙军团。这群混蛋，竟然敢用这种方法对付我，难道他们不知道周炎心和高咏的下场吗？”

　　“主人，你打算么办？”雪素问。“如果我们先去解救梁隆和风宇，那么总部大楼中的融虫者立时就会发现我们，可能就会引爆炸弹将这里夷为平地。如果我们先解决炸弹，他们恐怕又会杀掉梁隆和风宇。”

　　“分散他的注意力就是了。”沈征一笑，背着雪素快速地退离了军团总部，一直来到那融虫者的感应力场之外。

　　“为什么又出来了？”雪素不解地问。

　　“我不希望他们知道我有秘密潜入而不被超感应力场发现的手段。”沈征说。“里面的情况你也清楚了，解救梁隆和风宇，还有解决那些炸弹的事就交给你了。”

　　“你呢？”雪素问。

　　“我从正面进入，吸引那位融虫者的注意力，用我的超感应力屏蔽总部大楼和后方的军需库。”沈征说，“当我完成屏蔽后，你就立刻动手，第一时间救人，随后解决那些炸弹。”

　　“明白了，主人。”雪素恢复成了人的外形，冲着沈征一点头，便悄无声息地先一步进入了军团总部。

　　沈征看着她的身影消失在黑暗中后，才展开了超感应力量，将自己简单的屏蔽起来。这种方法只能让人无法探查到他的具体行动，但对方却可以通过感知这个小小的不可探知区域的动向，来知道他的大致位置。

　　他再不顾那些隐藏在黑暗中的普通士兵，直接展开了超感应力场，向着军团总部大楼快速而去。

　　整个大楼被另一股超感应力量包围着，形成了一个不可探知的区域，沈征无法知道那十位控虫者都藏在哪里，更无法知道顶层的那位融虫者是否已经动了起来。但他自有办法，淡淡一笑间，他已经将屏蔽力量最大限度地发挥了出来，造出了直径两公里的巨大圆形超感应屏蔽空间，将整个军团总部都笼罩在其中。

　　如此一来，他固然不知道对方的动向，而对方的融虫者也无法知道他的动向，甚至连后方的军需库也无法感知了。但因为他是直接将整个军团屏蔽，所以对方也不会以为他是知道了军需库中的情况，而故意使这种障眼法好帮助别人解救梁隆和风宇。

　　“他来了。”

　　这时，在总部大楼的顶层某个房间中，一个身穿黑色皮衣，负手而立的男子看着玻璃窗外下方广场，低声说道。他的话通过挂在耳朵上的通讯器传了出去，进入了另外十个人的通讯器中，再传入他们的耳内。

　　“边境那边也传来消息，只有那一架双人战斗机入境，果然如我所料，他是只身赴会。”男子笑着，一边说一边离开了这个大房间，走入了另外一间封闭的屋子里。“人性的弱点啊，你这强者竟然没能克服？各位，他虽然是融虫者，但超感应力现在被我的超感应力场扰乱，是无法知道你们确切动向的。虽说我也被他扰乱了超感应力，但我们胜在事先的安排上。依计划行事吧。”

　　“是！”十个声音几乎同时响起。

　　此时的沈征，已经进入了一楼大厅中，快速地在走廊中移动着，向着楼梯间而去。他此时不能探查清那十名控虫者在什么地方，所以最好的方法就是直奔顶层，擒贼先擒王。

　　“聪明的家伙，是根据力场的大小算出了中心点所在，所以知道了我的位置吧？”在顶层那间封闭的屋子里，那个黑皮衣男子得意地笑着，眼睛盯着一面墙。那是一面由上百个幻光屏组成的影像之屏幕，其上每一个幻光屏上都显示出了总部大楼内某一片区域的影像。

　　这里，连接着大楼内所有的监控摄像头，所以黑皮衣男子不用通过超感应，也能知道沈征的动向。

　　“来吧，这种情况在我们的计算之内。”他看着屏幕冷笑着。“各位，你们做好准备吧。”

　　沈征知道大楼里有许多监控摄像头，他能做的只是尽量保持自己的移动速度，让这些摄像头无法捕捉到自己。但他同时也明白，面对屏幕上微微一闪的黑影，或许控虫者们看不出什么，但融虫者的眼睛却一定不会轻易地错过那道影子。

　　毁掉摄像头是没有意义的，有时间做那种一样能暴露自己位置的事，还不如快一些赶到顶层。

　　很快，他已经到达了顶层。通过对方超感应力场的大小，计算中心点而确定其人所在，只能取得一个大概的结果，要精确地知道他的位置，这只能是计算机的工作，他虽然是顶级的强者，也不可能具备这样的精密计算能力。

　　不过他却知道，在顶层只有一个地方能全面地观察到楼中任何一个角落的情况，那就是监控室。

　　但对方也一定了解这一点，所以应该会在那里设下陷阱。

　　军需库那边有两位控虫者，不知虫力如何，就算是控虫者巅峰那一级的吧，应该也已经被雪素解决掉了。梁隆和风宇应该已经得救，现在差的就是解决整个军团的危机了。

　　军团被炸为平地并没什么可惜的，大不了再建就是，而且这种爆炸对沈征和雪素来说根本没什么威胁力。但军团中的军官和士兵们就不同了，这对他们来说是毁灭性的灾难。

　　拖延，是最好的战术。

　　沈征站在顶层走廊中，一抬手，将覆盖顶层走廊的两个摄像头击毁，然后随便进入了一间屋子里。

　　那间屋子里没有任何摄像头。

　　他静静地立在门边，隐藏起自己的一切气息，只是打开着超感应力场，以屏蔽对方的感应能力。他并不着急，反正有雪素却解决一切，但对方肯定会着急。着急了，他们就会来寻找自己，自己只要在这里静静地守株待兔，等他们出现就好，却不用冒险去找他们。

　　他静静地等着，但却没有听到任何的动静。时间慢慢地过去，突然间，一种危险感觉由远而近，他微微一怔之后抬头望向天花板的方向，然后一皱眉。

　　发一小型导弹自空中而来，向着总部大楼直落而下。它轻易地击穿了总部大楼那结实的顶层楼板，深深地刺入了这庞然大物的中央，然后轰然爆炸。巨大的火球腾空而起，爆炸波将整幢大楼变成了一个大灯泡，闪亮而又浑圆。

　　之后是火光收缩，然后大楼就如同被小孩推了一把的积木，哗啦哗啦地坍塌下来，化成了一座被火光包围的废墟。

　　一道身影，在一层曲状光线护罩的保护下，自那火中飞射而出，平稳地落在了大楼西侧的空地上。

　　“他在我这里！”一个声音自黑暗处响起，接着，一道人影飞掠而出，挥手间带起了一道血色光芒，化成了一柄两米长的开山大刀，带起了一道澎湃汹涌的血潮，向着沈征劈头斩来。

　　“找死！”沈征冷冷一笑，红光在掌上闪烁，化成了血手套将双手保护起来，单手一抬，便以手掌接下了这气势惊人的一刀。

　　另一只手向前一探，一道血红掌影飞射而出，直接击入了那人体内。血之力量在那人身体中快速蔓延，那人惊恐地瞪大了眼睛，集中全部虫力与之对抗，却仍是不能阻止其在体内肆虐。

　　只几秒钟的工夫，这人的内脏就已经被毁坏得七七八八，张开口吐出了一口带着内脏碎屑的鲜血后，笔直地倒了下去。

　　“好手段！”一声冷笑传来，一道人影如电而至，击向沈征。

第216章风与火的绝境

　　人未到，一道红光已经在其手中闪耀，带起了猛烈的风暴，撕裂了周遭的空气，将空间化成了真空的世界，冲着沈征刺了过来。

　　“真空灭！”

　　大喝声中，锐利的风暴和真空一起向着沈征袭来，有种能将他一下撕成碎块的气势。

　　对方突然出现便立时用起了杀招，足见其要击杀沈征的决心。沈征并不敢大意，手中红光闪动间，方形重锤已经在手，无数道雷弧在锤上跳跃，一道道雷链在锤头缠绕，瞬间向着那真空风暴砸去。

　　“雷神之怒！”

　　风的力量与雷电的力量在空中撞击，化成了震耳的雷鸣与凄厉的呼啸，两股力量互相较量着，一时间难分高下。

　　沈征看着面前的敌人，那是一个魁梧健壮的男子，年纪差不多在四十岁左右，穿着一身很酷的黑皮衣，留着暗黄色的短发和一部漂亮的胡子，瞪着眼发威时给人以凶恶的感觉。

　　显然，这就是那一位隐藏在顶楼的融虫者了。与沈征想象中不同，这位融虫者聪明地算准了沈征的反应，所以并没有急着一间间屋子搜索，而是用了最简单的方法——轰炸大楼。

　　是个强手！沈征在与其角力中，确定了对手的实力。

　　那力量绝不在自己之下，反而在自己之上，要更胜自己一筹。

　　就在这时，黑皮衣男子眼中突然流露出一丝得意，然后他空着的另一只手轻轻一翻，一把血色匕首就出现在那只手上，无数风暴呼啸着在那匕首上集中，撕裂空间创造出了可怕的真空，然后向着沈征刺了过来。

　　“死亡二重奏！”男子得意地大叫着，“你就和无数个死在我手中的强者一样，在这招之下被撕裂吧！”

　　他的匕首带着那可怕的风暴与真空，直接刺入了沈征的胸膛。

　　但想象中的肢体分裂，鲜血四溅并没有出现，他甚至感觉自己根本没有刺中任何东西。沈征在这一刻里仿佛变成了一个虚假的幻影，他的两道杀招都一下落空，互相撞击在一起，又将地面撕扯成了漫天的泥石土屑。

　　“血羽杀！”

　　在两道杀招冲过自己身体的刹那，沈征快步向旁边一移，重锤化成了血手套，使出了那一招让所有见过的人都感到无比头痛的血系杀招。一对血之羽翼瞬间而起，向着对方掠去。

　　没想到对方的反应快得惊人，两招同时落空后，立时身子一扭，一道疾风将他裹了起来，他在那一刻里仿佛直接化身为风，迅疾而轻灵地飘向了远处，正好躲过了那一对血羽。

　　“虚无之力？”他双手一翻，一对血色的匕首遥指沈征，人则惊愕地瞪大了眼。“这不是卢钦的力量吗？你怎么……”

　　一皱眉，他哼了一声：“我明白了，难怪卢钦与周炎心联手也死在了你的手上，你一定是出其不意地使用了这种虚无力量，结果使卢钦吃惊分神，而被你趁虚而入吧。的确，我们都以为虚无之力世上仅此一份，没想到你竟然也拥有这力量。”

　　“这么说来，阁下是第四军区的人了？”沈征看着对方，冷冷问道。

　　“第四军区副司令，阿力克斯。”黑皮衣男子冷冷说道。

　　“看来阁下和卢钦当时一样，认为我已经不可能活着逃开，所以干脆什么也不隐瞒了，对吧？”沈征一笑。

　　“不错。”阿力克斯点了点头，“你不要以为这次难像之前一样，我是卢钦的好友，他的虚无之力我最清楚不过。我们无数次交手切磋，让我积累了极多对付虚无之力的经验，你难不倒我。”

　　他一边说，一边露出冷酷的笑容，不等沈征说什么，人已经再次冲了过来，手上的两把匕首快速地挥动着，一道道沙尘立时扬起，随着匕首带起的风，弥漫四周的空间，在空中飞舞着，让周围化成了一片黄沙的天下。

　　这点倒和我的雾有相似之处，不过不会只是用于隐藏行踪吧？沈征谨慎地退开一步，身上涌起了雾之力量，瞬间，一片大雾与这黄沙融合在一起，争抢着地盘。

　　两人都是目不能视，但又都能靠着自己散布出的雾和沙，来感知对方的一举一动。瞬间，两人同时向前冲去，于中央处撞在一起。

　　红光缭乱中，两人对拼了数招，沈征被阿力克斯的快攻逼得不住后退，猛地用锤释放出了数道雷链将对方挡住后才缓过气来，将虫灵换成了战枪，挥舞间将火的力量散发出来。

　　无数火焰在空中燃烧，烧光了那雾，也将那漫天的沙化成了晶莹的光点，洒落地上发出丁当的声响。周围一下变得清晰起来，而沈征枪上的火焰也已经旋转成了火海的漩涡，如一道尖钻向着阿力克斯刺去。

　　“火？”阿力克斯大笑着，“那比比看谁的火更强吧！”

　　他的手腕同时翻转，两把匕首就随着他手部精妙的动作而旋转起来，仿佛杂技演员在玩他的道具一样。一道道火焰旋风在那匕首上刮起，迅速地燃烧了周围的空气，而一股狂风平地而起，将那火焰瞬间化成了火海。

　　他展开双臂，那匕首带起的火焰也随之伸展开来，仿佛火的翅膀高高扬起。

　　“火凰之翼！”

　　血光在前，火焰在后，片刻间又超越了血光的速度，向着前方掠去。两只火翼撩起了灼热的浪，瞬间撞散了枪锋上的火之漩涡，扫向了沈征。

　　好强！

　　身子腾空而起，虫灵在瞬间化成了双刀，水的力量在刀上奔涌成了惊涛骇浪，连绵不绝的怒涛连斩已经出手，催动着水浪卷向了那火的翅膀，在空中撞击化成了漫天的水雾，两两抵消。

　　我用两种杀招，才能与他的一招匹敌吗？

　　沈征变得更加谨慎，他明白自己与对手的实力有一定的差距，一个不小心，就可能血溅当场。他不敢大意，他打起十二万分的精神，将力量提升到了巅峰，假想自己是在与秦漠寒或杨青这样的高手在对战。

　　态度变了，整个人的感觉也就都变了，沈征让自己所有的情绪都深埋心底，用最彻底的冷静来面对一切。

　　阿力克斯又动手了，这次他化成了一道风直冲而来，没等沈征看清他的动作，那两道血光已经挥起，带着在空中如蛇蔓延的雷丝，向着沈征的身上刺来。匕首未到，雷丝已经先凝结成了千百把锐利的尖刀，如雨般洒向沈征。

　　“雷雨千劫！”

　　千百道雷刃破空而来，将沈征完全包围，令他无处可逃。

　　虫力护身！

　　身子微微一蹲，虫力快速地流出体内，化成了一道道曲状光线，在空中快速地编织在一起，仿佛有一双编织天衣的仙女之手，在眨眼之间将它们织成了一层虫力护罩，一道道雷刃刺在其上，立时激动起了无数曲状的光线波动，那层护身的曲光之膜只坚持了两、三秒钟，便被完全撕裂。

　　但就是这两、三秒钟的时间，已经足够沈征聚焦力量，他手中的虫灵变化为双刀，扬起了层层的波涛，将这些雷的力量全部分散开来。

　　这一招，却是在不久之前与杨青那一战中学来的，他现学现卖，倒也有几分样子。

　　但他毕竟不是杨青，没有那么强大的力量，这些波涛虽然分散了不少雷刃的力量，消灭掉了差不多半数的雷刃，但最终还是被剩下的那些撕破成了漫天的水花。

　　可这一下，又为他争取了数秒的时间。

　　足够了！

　　一声轻啸间，沈征已经将虚无之力运遍了全身，整个人化身成为虚无状态，快速地向着远处飞掠而去，惊险成分地躲过了这可怕的雷系杀招。

　　“躲得倒快。”阿力克斯冷笑一声，在沈征仍在移动之时已经转身指向一处，低声说：“我手指的方向与沈征移动轨迹相交处，动手！”

　　刹那间，九道人影自黑暗之中飞扑而来，自九个不同的方向袭向一个无人的地带，其中还有三人凌空跃起，在空中挥起虫灵武器，带起了如瀑布般的血光，将那地带天上的路线也完全封死。

　　“拥有虚无之力又如何？”阿力克斯狞笑着，“我完全把握了你的移动路线，你逃得再快也是死！”

　　就在这时，化身虚形的沈征正好进入了那一片被人围攻的区域之中，身体也恢复成了正常状态，而九道血瀑已经一起向着他袭来。

　　“这就是虚无之力最大的弱点！”阿力克斯也飞身扑了过来，“它每次的移动距离几乎都是固定的，在那距离未到达之前很难结束虚无之身状态，所以只要知道你的移动路线，就可以知道你恢复原身时的终点何在！”

　　那对匕首其中一柄在瞬间里散发出了风的力量，而另一柄则释放出了火的力量，风与炎的力量在空中快速地结合在一起，缠绕在那一对匕首之上，形成了两道蜿蜒如巨蟒般的火焰龙卷风，如同天神殿堂中的巨柱，向着沈征压去。

　　“风火双杀！”

第217章再次提升

　　死亡的威胁再次降临，沈征感觉自己整个人都被强烈的危险感包围了，仿佛是不会水的人已经沉在了湖底，不论如何挣扎，死都已经是注定了的结局。

　　而这种死亡的压力，却又快速地转化成了一种动力，他的眼中暴发出惊人的光芒，生命的力量似乎都被他燃烧了起来。他大吼着，手中虫灵变化成了弯刀，一道可怕的寒气随刀而出，瞬间弥漫周围的空间。

　　在这一刻里，他全部的力量都被迅速地打入了虫灵弯刀之中，那是一位融虫者的全部力量，其强大程度，已经无法用具体的数字来形容。

　　就连虫灵也因承受不住，而颤抖起来，那颤抖震荡着周围的空气，发出一种类似呜咽的声音，仿佛是虫灵在呻吟。

　　“冰封天地！”

　　一声大吼中，这一招全力击出，随着弯刀横斩，漫天的寒气化成了亿万细小的冰晶，每一枚都带着极为可怕的冰系力量向外飞射而出，沈征脚下的大地瞬间变成了雪原一般的白色，而身周的空气，也都变成了冰霜。

　　九位控虫者，九位一国统治者程度的人中之神，九道虫灵爆发形成的血光，都在这一瞬间被冻住。

　　这一次，沈征真正做到了“封冻天地”，在这一刀的寒风凛冽中，连空气也已经凝结成了冰晶。

　　随着这一刀的挥出，九声脆响几乎同时传出，那九个万人之上的强者，在一瞬间里被冻成了冰人，又在这一刀横斩中破碎，他们的身体和虫灵，还有在空中同样被冻成了冰雕的虫力，一起粉碎，化成了无数的冰渣残屑，如同炸弹爆炸一样四射向周围。

　　这时，阿力克斯的风火双杀了到了，那可怕的风火之柱无情地将这些碎屑绞碎、烧光。

　　但当它撞上了那可怕的寒气，旋转燃烧的速度竟然也是一缓，那风似乎就要止息，而火也摇曳着好像随时都会熄灭。

　　它们虽然仍在撞向沈征，但已经没了方才的威力，就像两个喝多了的醉汉，不但没了威力，而且还失了准头。

　　“混帐！”阿力克斯怒喝一声，不甘心地停下脚步，将双匕首撤回，那已经没有威力的风火双柱，在寒气中摇了几下便慢慢地消散了。

　　“你……竟然敢杀光我军区精英！？”他盯着沈征，眼睛里冒着火，那架势恨不能扑上去将沈征咬死。

　　“杀人者当有被杀的自觉。”沈征慢慢站直了身子，冷冷地注视着阿力克斯，右手将弯刀倒转，左手则好整以暇地插入了裤袋里，一副不将阿力克斯放在眼里的架势。“你们来之前，应当先为自己准备好墓地。”

　　阿力克斯脸色铁青。这次行动并不是军区总司令的意思，而是他私人为了替卢钦报仇而展开的行动。虽然这十人并不是军区中的全部控虫者，但也已经是其中的精英人物，没想到在自己带领之下，他们竟然一个不剩，这次如果不能杀了沈征回去，那么总司令知道后，一定不会轻饶他。

　　只要杀掉他，一切的过错都可以抵消。阿力克斯盯着沈征，恶狠狠地想着。

　　沈征，十二军区突然出现的不世天才，半年时间就由初级的植虫者，跃升成为融虫者。这样的人物，对我军区、甚至对我聪明来说都是莫大的威胁，如果我能将他杀掉，那么就算死再多的军团长和后备将领，军区和联盟也不会说什么！

　　“沈征，没猜错的话，刚才那一击是你将全部力量瞬间通过虫灵爆发出来，形成的全力一击吧？”阿力克斯看着沈征，咬牙说道。“这一击之后，你已经没了半点力量，只能束手待毙。你这可恶的家伙，死了也要拉上九名控虫者陪葬吗？”

　　“是啊，一个人上路太孤单。”沈征淡淡地笑了笑。

　　“那么，说说你想怎么死吧。”阿力克斯冷笑起来，“是像个强者一样粉身碎骨，还是被我将四肢斩断割舌挖眼削鼻破耳后做成人棍，带回去放在军区中展览，然后慢慢痛死？我个人比较倾向于第二种。你呢？”

　　“我没你那么狠毒。”沈征摇了摇头，“所以我决定让你用第一种死法。”

　　“事到如今还嘴硬？”阿力克斯冷笑起来，“本来我只是说笑，但现在看来你并不值得我把你当成强者尊重。还是第二种吧……”

　　话音未落，人已经化身为一道疾风，瞬间来到了沈征面前，一对匕首带着雷电的力量，划出两道半月电弧，向着沈征双臂斩落。

　　“雷电系力量最大的好处，就是造出的伤口不会流血，也不容易感染。”阿力克斯狂笑着，“这样被折磨的人，就会那么轻易地死掉了！”

　　“雷电这么充满正义、光明的力量被你用起来，竟然也可以这样邪恶，真是没有最恶的凶器，只有最恶的人。”沈征冷哼了一声，突然间手中红光一闪，弯刀化成了一对带着刀刃护手的长钩，一道道雷电的力量在其上流动着，在他的挥动下，迎向了阿力克斯的匕首。

　　“你是卢钦的好友吗？那么就让我用卢钦的武器送你上路吧！”

　　卢钦的双钩？阿力克斯不由吃了一惊，但更让他吃惊的却是沈征的力量。这个在他看来本应该已经消耗掉全部虫力的人，现在竟然如同从未发过任何招术、从没消耗过半点虫力一般，全身虫力澎湃汹涌，将带着雷电的双钩舞成了一团雷芒，让他的匕首完全攻不进去。

　　这是怎么回事？他应该已经用光了虫力才对啊！

　　我知道了！他方才将左手插入裤袋里，根本不是故意在摆酷，而是在补充虫力！他携带有可以瞬间充满虫力的虫核！

　　该死，我忘了传言里他还是个调制术的超级天才！竟然能调制出将融虫者虫力一次补满的虫核，这家伙还是人吗？

　　为什么这样的人，不是出现在我第四军区中，不是出现在我龙炎联盟中？可惜，可恨啊！

　　他并不知道，沈征的调制天才，只限于调制提升虫力类的虫核，对于调制这些辅助性的虫核之技术，沈征完全是个门外汉。

　　他只是拥有雪素所在的那神秘战舰中带回的虫力补充棒而已。那补充棒在他还是控虫者时，只用十分之一就能补满他的虫力，但在他成为融虫者后，却要一整支才能补充满虫力。

　　但那也足够他用了。

　　在来之前，他在衣袋、裤袋里随身带上了四支虫力补充棒，刚才不过是用掉了其中一支而已。

　　阿力克斯完全失算了，在猝不及防下，他的攻击完全被沈征挡了下来，不仅如此，沈征的攻势还越来越猛，力量也越来越强，那缠绕在双钩上的雷电之力也越来越强，完全将阿力克斯匕首上的雷力压制了下来。

　　怎么会这样？阿力克斯惊讶地防守着，他看着沈征，完全不敢相信。

　　就在方才，沈征的力量还远不及他，要用两重杀招才能化解他一招，但现在，这家伙竟然可以与自己斗个旗鼓相当！这算是怎么一回事？

　　是他之前隐藏了实力？

　　还是他……可以在战斗中进化？

　　想到这里，阿力克斯倒吸了一口凉气，只觉得心头一沉。此刻，他隐隐想到了卢钦的死因。那并不是因为沈征突然使出了虚无之力吓到了他，而是因为沈征在战斗中不断地提升，而卢钦的虫力却在战斗中不断损耗。

　　最终，沈征的力量一步步攀升到了卢钦之上，而卢钦的力量却下降到了低谷，于是……

　　死亡，终不可免。

　　阿力克斯忍不住打了个哆嗦，似乎是看到了自己横尸于狼牙军团中的惨状。

　　不可能，不可能的！世上不可能有这样可怕的怪物，怎么可能在战斗中快速地提升力量呢？绝不可能！

　　他的眼里闪过狂热的红光，人发出一阵阵大吼，仿佛绝望的野兽要做最终的死斗。他匕首上的雷力也越来越强，最终竟然将两柄匕首化成了闪耀光芒的雷电之刃。

　　“沈征，你给我去死吧！雷神百臂！”

　　大吼声中，他的两臂突然幻化成了一团幻影，仿佛一下由两条手臂化成了几十、上百条，那手中的雷刃也一下子变成了几十、上百道，形成了一道能撕裂一切的雷电之网，向着沈征裹去。

　　来吧，我能感觉到你害怕了，我能感觉到你只是在做垂死的挣扎。你的力量在下降，而我的却在上升——那并不止是虫力的恢复，而是真正意义上的提升！

　　与你这强者的生死之战，终于又刺激了我，让我的虫力再次地提升了！我能感觉到，我已经不输于全盛时期的你，甚至还有所超越！

　　你绝不是我的对手！

　　“阿力克斯，卢钦在地狱等着你！”一声淡淡的微笑后，沈征双手也快速地动了起来，那缠绕着雷电的双钩也幻化成了上百道雷影，仿佛是在他面前织成了一张雷网。

　　“你的这招，我收下了！不过那名字太不好听，我要为它取一个新名字，就叫‘雷神缚’！”

　　瞬间，那道雷网迎上了阿力克斯的雷网。

　　空中传来了电的滋滋巨响，还有雷的轰鸣。

第218章雪素的一击

　　雷与雷，电与电，就在空中剧烈地撞击着。

　　两位如同雷神一般的存在，控制着这股强大的雷电之力，不断地较量着。一方的力量渐渐减弱，而另一方的力量却在不断增强。

　　减弱的那一方，自然是匕首的主人阿力克斯。此刻，他的心中充满了恐惧，已经再不敢幻想能击杀沈征，他只想能从这凶神的魔掌中逃得生天，得一条生路。

　　在这种心理影响之下，他的力量就更弱了，那道雷网终于一下被沈征的雷网击破，他的人则仿佛化成一道疾风般快速地向远处逃开。

　　沈征并没有追击，反而收起了雷网。他能感觉到阿力克斯并不是要就此逃走，而是还有什么招术要使出来。

　　果然，阿力克斯在愤怒地咆哮了两声后，咬牙说道：“沈征，你很厉害，厉害到已经超出我常识的水平，但我始终不信你能在我的最强一击下生还！有种就接这一招吧！”

　　说着，他将匕首交错于胸前，两道耀眼的光芒流动到匕首上，将它们化成了两团光。

　　“只管来吧。”此刻的沈征，信心空前高涨，冷笑着面对阿力克斯，抬手勾了勾手指。

　　一种诡异的笑挂在阿力克斯的嘴角，他似乎有一种极强的信心，确信自己这一招沈征一定抵挡不了。而越是这样，沈征想与这招一比高下的念头也就越强。

　　“绝光！”

　　随着一声轻喝，阿力克斯出手了，沈征立时凝目盯住了他的动作，准备迎接那最强的一招。

　　两把匕首在空中撞在一起，然后随着阿力克斯手腕的运动而剧烈地摩擦着，又在一瞬间分开。在那摩擦之中，有一团光突然闪起。

　　沈征根本来不及闪避或是做任何动作，那光就已经一下将他包围，他的眼睛被这强烈的光一下照得不能视物，强烈的刺痛感让他忍不住闭上了眼，用手挡在眼前，同时将虫力运到眼上，防止眼被灼伤。

　　在这光芒闪起之后，阿力克斯并没有趁机攻击沈征，而是转过身去，猛地向着远方疾奔而去。风的力量将他包裹起来，让他整个人仿佛都化成了一团疾风，瞬间掠过漫长的距离，将与沈征的战场远远地抛在了身后。

　　可恨、可恨、可恨！

　　他心中气闷地大吼着，狠狠地咬着牙。

　　该死的沈征，这次让我彻底地品尝了失败的滋味！这是从来没有过的！从来没有！自从我成为融虫者后，一直是顺风顺水，从来没有这么丢脸过！

　　十位控虫者啊，十位！竟然就这么陨落了，而沈征却是毫发无损，甚至还提升了力量！

　　该死！

　　他知道回去后等待他的，必然是总司令严厉的处罚，但处罚总比死要强吧。

　　“你要到哪里去？”

　　就在这时，一个身影出现在他的前方，他惊恐地停下了脚步，怔怔地看着，看到的是一个看起来柔弱无比，但又美艳绝伦的女子。

　　雪素。

　　“你是谁？”他的心绪虽然慌乱，但还不至于让他完全失去冷静，他看着雪素，内心只感觉到一阵恐怖。

　　因为他觉得自己完全看不透这女子。

　　这种看不透，不是指看不透对方拥有多强的力量，而是指他根本无法得知对方是否是拥有虫力的强者还是普通人。对方就像这漆黑的夜色一样，神秘而庞大，让他有一种被包围其中却无法突破的感觉。

　　“你所有的部下都被我杀死了。”雪素这时突然冲他一笑，“那些炸弹永远也不会爆炸了。梁隆军团长和风宇也已经联络了其他几位编队长，将本部的军队撤了出去，形成了包围圈，你逃不了了。”

　　“凭那种植虫者的部队，也想困住我？”阿力克斯哼了一声，同时心中一惊。梁隆和风宇获救，意味着他布置的那两位控虫者看守也完蛋了。一次行动，直接损失了十二名控虫者……这责任他已经负担不起了。

　　“他们只是防止有普通的漏网之鱼。”雪素笑了笑，“你由我主人来解决。但你很厉害啊，竟然能从我主人手下逃走，所以我就出面了。”

　　“主人？”阿力克斯如其他所有初次听到雪素叫沈征主人的人一样，惊讶地瞪大了眼睛。

　　“那么你就请死掉吧。”雪素看着阿力克斯，妩媚地笑着，嘴里说的却是可怕至极的话。

　　“就凭你？”阿力克斯一咬牙，两把匕首带起了澎湃的风与火之力，在空中相合又分散，化成了两道风与火的利刃，向着雪素扫去。

　　雪素淡淡地笑着，身上不散发出半点惊人的气势，就直接向着那两道利刃撞了过去。

　　“不够看呢。”在她的笑声中，那两道利刃直接散成了漫天的能量光点，而她则直接来到了阿力克斯近前，纤纤玉手轻轻地放在了阿力克斯的胸口。

　　“死吧。”她温柔地说着，但在阿力克斯耳中，那却是只可怕的死神之语。他惊恐地叫着，打算挥动匕首杀了这个近在咫尺的美人。

　　但手臂刚刚一动，一股无形的力量就已经侵入了他的身体，他感觉自己的胸膛似乎要炸开一样难受，然后刹那间，那种膨胀的压力又消失了。他感觉到舒服，但也感应到寒冷，于是低头看了一下。

　　胸膛处，那被雪素抚摸过的地方，赫然出现了一个人头大小的洞，贯穿了他的身躯。他怔怔地看着那洞，然后感觉全身坠入冰窖般的冷，两眼向上一翻，直挺挺地倒了下去。

　　两把匕首掉在了地上，慢慢地开始融化。

　　雪素微笑着，轻轻拾起那两把融化中的匕首，左看右看了一会儿后，将几乎化成两团不规则形状的虫灵合在了一起，用某种特殊的力量揉捏着，不一会儿，这虫灵就变成了眼球般大小的一团，并渐渐地生成了带有纹路的外壳。

　　竟然是退化而变回了虫核。

　　“不错的食物哟。”雪素欣喜地笑着，然后就像吃饼干一样几口将这枚虫核吃下肚去，满意地咂了咂嘴。

　　就在这时，沈征追了过来。

　　阿力克斯的那一招，根本没有实际的杀伤作用，只是用强烈的光让对手失去视觉，然后他就可以从容下手。当然，面对这样的沈征，他是没胆子下手攻击的，而只能转身逃走。不过这招用在逃走上也绝对有奇效，如果不是雪素拦住了他，他已经逃得无影无踪了。

　　他一死，超感应力场也就消失了，沈征立时就知道了他和雪素的位置，这才能立刻追过来。

　　“雪素！”沈征高声叫着，雪素看到了他，立刻举起手来挥了挥。

　　沈征几步来到近前，低头看到的是双眼翻白的阿力克斯的尸体，他再看看雪素，不由笑叹一声：“真有你的，我惊险万分地与他斗了半天才慢慢压制住他，你倒好，这么短的时间里就将他杀掉了。怪不得总司令他们都说你深不可测。”

　　“过奖啦。”雪素一笑，“那么现在危机已经解除了，去见见梁隆他们吗？”

　　“好。”沈征一点头。恢复了超感应能力后，他已经准确地掌握了总部内军队的动向，迅速地找到了梁隆所在的位置后，直接向着那处而去。

　　当沈征到达那里时，梁隆正紧张地和风宇商量着如何配合沈征，让来犯者一个不落地全部落网，却没想到沈征直接来到了自己的面前，两人在一怔之后，都激动地向沈征敬起礼来。

　　“沈副司令好！”在梁隆副官乐宁的带领下，附近的战士们都立定站好，向着沈征敬礼。

　　“自己人就别这么客气了。”沈征说。“梁叔，风宇，你们都没受伤吧？”

　　“没。”风宇一笑，“对方的实力超出我们太多了，我们根本就没有反抗的余地。”

　　“真是给你添麻烦了。”梁隆不好意思地说，“害你大老远跑一趟倒没什么，可让你陷入危险之中，这实在是……”

　　“梁叔，这里是我的家乡，是我最初入伍的军团，而你们更是曾关照过我、爱护过我、帮助过我的朋友。”沈征摇了摇头，多少有些不悦。“今后再和我这么见外，我可就真的不高兴了。”

　　“可你现在已经不是过去的那个小兵了啊！”梁隆看着沈征，有点激动，但目光中充满了欣慰。“你现在是神一般的存在，是军区的副司令啊。”

　　“那又如何？”沈征问，“我不还是那个我？那个生于狼牙镇，长于狼牙镇，在狼牙军团中受过你们照顾的那个沈征？难道我现在摇身一变，成了你们不认识的人？”

　　“不。”风宇笑了，相比于梁隆，他面对沈征时还能随意些。“只是相比之下，我们受你的照顾更多，所以……”

　　“别想那么多。”沈征笑了，“我还是我，你们也还是你们，这里是我生长的地方，我不容有任何人冒犯它！”

　　“来者是什么人？”梁隆也终于放松下来，不无担忧地问。“竟然能一次调动那么多的控虫者，我想一定有融虫者在场吧？军区里……”

　　“当然不是军区里的人。”沈征说，“这群家伙来自第四军区，是龙炎联盟的人。”

　　“他们为什么要对付你？”梁隆不解地问道。

　　“事情是因为周炎心而起的。”沈征说。“说来话长。”

第219章太奢侈了

　　狼牙军团中，除了总部大楼被毁外，基本再没有别的损失。阿力克斯率队潜入狼牙军团时，为了不引起动荡，所以是秘密潜入，没惊动任何的士兵，除了总部中的十几名卫兵以及把守军需库的卫兵被杀外，军团中再无伤亡。

　　在风宇和另外几位编队长的指挥下，清理工作有条不紊地进行着，而风宇在安排好自己的副官领导工作后，就离开了现场，与梁隆到离这边不远的一幢大楼中与沈征谈话去了。

　　另外几位编队长不无羡慕地看着风宇，心中都在感叹：风宇虽然与我们一样是编队长的职务，但实际上却等于副军团长啊！

　　这也是任何人都羡慕不来的事，谁叫人家当初慧眼识英雄，就看出沈征不是废物呢？

　　在那幢楼的一间小会议室里，沈征将自己与天和国发生冲突，到周炎心和卢钦偷袭自己的事都说了。

　　“这第四军区也太可恶了！”风宇听后恨恨地一捶桌子，“太狂妄自大了，竟然敢到我们十二军区里来为非作歹，还有没有天理了？”

　　“这样说来情况不妙啊。”梁隆却是人老成精，立时看透了更深一层的危险。“第四军区敢这样明目张胆地与我们作对，一定是得到了背后联盟的支持。你现在连杀他们两名融虫者，龙炎联盟一定不会善罢甘休。今后你可一定要多加小心啊！再有今天这样的事发生，你一定要第一时间通知军区总司令，让他联络联盟，由联盟出面解决，再不能这么冲动地只身赴会了。”

　　“谁说是只身？”沈征一笑，“不是还有雪素陪着我？”

　　“两个人也敌不过一个联盟的力量啊。”梁隆自然知道雪素的厉害，他虽然不像秦漠寒和杨青那样能感受到雪素的不一般，但在方才，雪素突然出现只动了动手就击杀了两名看守他们的控虫者，却给他留下了深刻的印象。

　　但即使是这样，他也不认为凭这样两个人，就可以如此冒险。

　　“我们死了，不过是国家损失一个小小的军团。”风宇说，“那根本动摇不了咱们十二军区的根基，但你不一样啊。”

　　“我如果不能保护好你们，还有什么脸自认为是军区的根基？”沈征摇了摇头，“你们放心，今后我行事会更加谨慎小心就是了。我回去后会第一时间向总司令汇报这件事。正好联盟派来的视察员也在军区里，我会让他联络联盟。如果联盟能向龙炎联盟递交书面的抗议，那么事情就好办了，至少你们不会再遇到今天这样的事了。”

　　“我们事小，关键是你自己要小心啊！”梁隆不无担忧地叮嘱。

　　“你们放心好了。”沈征笑了笑，“一路走过来，我遇到了许多想要我命的家伙，但无一例外，他们都只是成了我进步路上的垫脚石。”

　　“人越是得意时，越是要收敛，越是要谨慎了。”梁隆却更加担忧了。

　　但这种担忧，却让沈征觉得心头温暖，因为那是一种来自于长辈的真心的关怀。他没再解释什么，只是点了点头：“梁叔你放心，我会的。”

　　看了看两人，他突然心思一动：“梁叔，风宇，你们现在的虫力都是多少？”

　　“问这干什么？”梁隆一怔。

　　“别问了，你就快说吧。”

　　“还是95，好多年了一直停在这里。老了，再想进步恐怕也难了。”梁隆摇头一叹。

　　“90了。”风宇说，“自你走后我一直苦练，终于算是进步了一点。”

　　“太慢了。”沈征摇了摇头。

　　风宇尴尬地一笑：“你以为我们是你啊？晋级比我们长虫力还快。”

　　“我得检讨。”沈征说，“是我忽视了一这点。借我间屋子，我奋战一晚上，怎么也得把这问题解决了。”

　　梁隆和风宇对视一眼，都十分纳闷：把什么问题解决了？

　　但两人也没敢多问，沈征虽然是他们的朋友，但更是融虫者、是军区副司令，让他们完全如之前一样面对他也是不可能的。

　　两人急忙为他找了间屋子，然后就退了出去，留下他和雪素两个在屋中。

　　“主人，你是要为他们调制虫核吗？”雪素问。

　　“聪明。”沈征一笑，“咱们上次猎到的虫力在1000左右的虫核，除了给你的一半，我还剩下二十多枚，我想把他们给推到控虫者的高峰，应该是够了吧。”

　　“不一定哦。”雪素却摇了摇头，“就算是虫力已经满百的巅峰强者，也有可能因为所拥有的虫力是虚值，或者是因为对虫核力量的吸收不完全，而不能晋级，更何况他们两个都是虫力不满百的。很有可能只是让他们的虫力质量积累到一定的高度而已。不过这样对他们的修炼之路也是大有帮助，说不定哪一天运气到了，他们就成功突破了。”

　　“我对所谓的突破，倒是有一些心得。”沈征说，“也许凭我这融虫者的力量，能帮助他们成功地突破也说不定。总之，试一下吧。如果军团中有了控虫者，那么不论是面对虫潮，还是外来的威胁，至少自保的力量会更强一些。”

　　“明白了，主人。”雪素一点头，“你开始吧，我会在旁边守护，不让别人打扰到你。”

　　点头一笑，沈征打开了虫核空间，从中移出了调制器，又取出了一批虫核，开始了他的调制。

　　梁隆和风宇一开始在外面等着，但直等到天色将亮，沈征也没有出来的意思。两人互相看了看，终于决定该忙什么忙什么去。

　　总部大楼废墟的清理倒好说，但那些被杀的士兵们的善后工作却需要梁隆主持。其中守护总部大楼的士兵，遗体多数已经在导航袭击中被炸毁烧光，但也要尽量找到，而军需库那边守卫的遗体就好办了。

　　整理遗体、登记、通知家属，然后安排葬礼以及抚恤金等诸多事项，也是很麻烦的。

　　快到中午的时候，雪素突然出现在两人面前，微微一笑：“主人有请。”

　　两人知道，这雪素虽然自甘为奴为仆，但那只是对沈征而言，人家自己本身可也是融虫者的级别，他们可不敢小视，急忙礼貌地感谢了雪素会话后，跟着她来到了那幢楼里，进入沈征待的那个房间。

　　此时沈征已经将调制器收了起来，面前的桌上只摆了一只银色的大箱子。

　　“终于是完成了。”沈征看着走进屋来的两人，淡淡地一笑。

　　两人是一头雾水，不知道沈征所谓的完成了指的是什么。

　　“梁叔，风宇。”沈征说，“狼牙镇是我的家乡，虽然它已经升级为市，而且军备也更加充足，但这只是数量上的变化，必须要有质的变化，它的实力才能真正增强，你们说呢？”

　　两人互相看了看，默默地点了点头，但实际上还是不明白沈征说的是什么意思。

　　“没有一位控虫者在此坐镇是不行的。”沈征接着说道，“只凭现有的力量，别说是外面强敌入侵，就算是来一股稍强些的虫潮，军团恐怕就要抵挡不住。而胧星国内一共只有两位控虫者，我又不能要求他们搬到这里来住，所以惟一的方法，就是培养出新的控虫者来。”

　　“沈征，你到底是什么意思啊？”风宇苦笑一声，张口问道。

　　“我想让你和梁叔成为控虫者。”沈征平静地说道。

　　“什么？”这两人可被吓了一跳，瞪大了眼睛看着沈征，疑心自己的耳朵出了毛病。

　　“沈征，你……你在开玩笑吧？”风宇咧了咧嘴，“就算你是天才，可也不能把这种天才转移到我们身上啊。”

　　“是啊。”梁隆尴尬地一笑，“再说我老头子都这么一把年纪了，就算有什么极好的修炼方法，恐怕也不能再让我进步了吧。”

　　“谁说是修炼的方法？”沈征笑了，“你们忘了我是什么人吗？我可不光是修炼的天才，还是被称为调制术天才的人物。”

　　说着，他一拍桌子上的那银箱子：“你们知道这里面是什么东西吗？”

　　“什么东西？”梁隆下意识地问道。

　　“难道是力量提升虫核？”风宇却立时就猜到了，脸上不由露出兴奋的神色。

　　力量提升虫核，这种东西可是相当值钱的高级货，尤其是对植虫者而言。对他们来说，到达一定阶段后，虫力想再往前进一点都是极难的，比如梁隆，多年前虫力就已经达到了95，但这么多年过去，却一直没有进展。而风宇在不断努力之下，也不过是增长了一点而已。

　　对控虫者而言，这种点滴进步简直不值一提，但对控虫者眼中视为“凡人”的植虫者们来说，一点一滴的进步，却都是他们可望而不可及的。

　　而力量提升虫核，却可以让多年的努力而不得变成一瞬间的飞跃，简直是世间最宝贵的东西。

　　“没错。”沈征一点头，一下将箱子打开。

　　一堆闪耀着淡淡光芒的虫核，就出现在了二人眼前，两人瞬间觉得眼睛被刺痛了。

　　并不是这些虫核散发出来的柔和光芒刺痛了他们的眼睛，而是他们被震撼到的心灵，让他们的眼睛感受到了太强烈的刺激。

　　“这么多？”风宇惊呼。

　　“这……这莫非是传说中的精品虫核？”梁隆也被惊呆了。

　　“目前我手头最好的原核，也只是这种虫力1000左右的。”沈征说，“所以也只能是调制出一批中等层次的精品虫核了。不过好在数量够多，也许能幸运地让你们成功晋级吧。”

　　“太奢侈了……”风宇忍不住低声嘟囔着。

第220章再造控虫者

　　“这、这、这……”梁隆看得都傻了眼。

　　别说是二十多枚精品虫核，就算是一枚，也是他这辈子都只听说过却绝没见过的至宝。

　　只要一枚——就只是那么一枚，哪怕自己的才能再低，也可地最低提升50点虫力。

　　一个普通的、刚完成植虫的植虫者，如果能得到这么两枚，那么就可以一下变成虫力满百的巅峰植虫者。

　　而如果他的素质够高，潜力够大，甚至只用一枚就可以达到虫力满百的境界。

　　二十多枚……

　　“别发呆了。”沈征淡淡地一笑，将箱子往前一推。“一共有二十七枚精品虫核，全都是中等品质，每枚最少也应该能提升七、八十点的虫力值吧。不过你们也别期望太高，因为虫力的数值达到100并不是难事，难的是质量积累达到极限障壁。”

　　“这我们明白。”风宇咽了口口水，“但……但不论如何，你这手笔也太大了！我感觉就算是国际大财团，恐怕也没有实力这么培养控虫者吧。”

　　沈征笑了笑，不由想起了木华风。确实，对他来说，精品虫核不算什么，但对正常人——哪怕是融虫者们来说，却是绝对的昂贵宝物。

　　因为正常来说，只有融虫者中的超级调制天才，才能调制出这种级别的虫核，而且那原核必须虫力极高，调制起来需要的时间及辅助调制的虫核数，都是个惊人的数字。

　　别说是普通人，就算是家族中有融虫者的大财团，想要求得这样的融虫者调制天才为自己调制，也是及难办到的事。而且就算办到了，恐怕能救得几枚精品虫核就已经是天大的面子了。

　　像沈征这样，能以虫力1000左右的原核，再用十来枚虫力几百点的辅助虫核，平均不到半个小时就可以调制出一枚的调制师，放眼天下已经是再无第二人，他的能力简直已经无法用道理来描述。

　　只能称之为怪物。

　　“冷静，冷静。”沈征示意两人做深呼吸，把情绪稳定下来。“接下来，你们每个吞服十三枚虫核，如果能在过程中突破那是最好，如果不能，那这最后一枚虫核，就给最有喜欢突破的人吞服。你们没意见吧？”

　　“没意见！”风宇兴奋地直搓手，而梁隆却有些胆怯。

　　“这……这么贵重的礼物，我可真不敢收啊！”他看着那些表面被光膜包住的虫核，手有点哆嗦。

　　“不敢收也得收。”沈征假装着把脸一沉，“谁让您的部下里出了一位天才调制师的融虫者呢？”

　　说到最后，忍不住笑了。

　　梁隆也笑了起来，激动地嘟囔着：“简直是做梦也想不到的事，做梦也想不到的事啊！”

　　和两人随意聊了一会儿别的事，等两人的情绪都稳定下来后，沈征才开始要两人吞服虫核。

　　两人尽量将激动的心情稳定了下来，然后开始一人拿起一枚虫核，用虫力吞服起来。

　　当虫核的虫力进入他们的身体，他们体内的虫力立时起了巨大的变化，那外来虫力与自身的虫力相合，终于引发了自身虫力的提升，仅是这一枚虫核下去，两人的虫力值就都达到了100。

　　在惊喜之后，两人再次在沈征的提醒下，压制了兴奋，保持冷静，开始了继续吞服。

　　一枚一枚的虫核，被他们这样吞服下去，但他们体内虫力的“量”却已经再不增长，而只是“质”在不断地提高。

　　但两人虫力的“质”，提高的速度与程度也不尽相同，沈征通过远距离地遥感，体会到了这一点，不由点头暗中感叹：各人的体质与潜力不同，果然对虫核的影响也不同，想要通过大量虫核将人“堆”成控虫者还真是困难啊。

　　越到后来，这种困难就越大，沈征发现，两人吞服的虫核数量越多，虫核刺激虫力产生质量变化的度就越小，就仿佛一个瘦弱的人，通过锻炼刺激与补充营养能让肌肉快速增长，但一个大力士，付出数倍于瘦弱者的努力，却难再让自己的与力量再增长一点点一样。

　　许久之后，两人终于都吞服掉了十三枚虫核，箱子里就只剩下了一枚静静地躺在那里。

　　“我们……都没能成功。”风宇抬头看了看梁隆，自嘲地一笑。

　　“我们的资质太一般了。”梁隆叹了口气，“枉费了沈征这么多宝贝虫核啊。”

　　“别这么悲观。”沈征笑了笑，“刚才我通过远距离的控制，引导你们体内虫力的运行，基本上让每一枚虫核都发挥出了自己应发挥出的作用。只是精品虫核毕竟不是绝品，它的力量也是有限的。”

　　“沈征，最后一枚给军团长吧。”风宇这时开口说，“我还年轻，才三十多岁，路还长着，机会有的是。”

　　“不。”梁隆摇了摇头，“正因为如此，才更应该给你。我已经老了，就算成为了控虫者，可发展的余地也不多了，还是给你吧。如果你能成功，军团就有了一位年轻的强者坐镇，那远比一个老头子半死不活地挺在这里强。”

　　“可成为了控虫者之后，身体也会发生变化。”风宇争辩着，“到时您就不是老头子了，虽然年龄比我大，但体格和精力却一定比我更好。”

　　“别谦让了。”沈征笑了笑，“我可不管你们的这些理由，在我看来，这枚就应该给最有希望突破的人。梁叔，你就别谦虚了，你的虫力质量现在比风宇的要高出很多，这最后一枚还是交给你吧，同时我会全力帮助你突破最难突破的一关，如果有可能，你就会晋级为控虫者。”

　　雪素这时看了看沈征，眼中流露出一丝不解。

　　“这不行！”梁隆摆起了手，“风宇年轻，更有希望，还是……”

　　“听沈征的没错！”风宇大喜，一把抓过那虫核就塞进了梁隆的手里。“军团长，你就别耽误沈征的时间了，他心了一夜带一上午，赶快完事好休息。”

　　“没错。”沈征也一点头，突然把脸一板。“梁隆军团长，我现在以军区副司令的名义命令你，把这枚虫核吞服掉！”

　　面对板起脸来沈征，梁隆先是愕然，再是苦笑摇头：“好吧，好吧，老头子我今天真的很开心，不是因为虫力满百成了巅峰植虫者，也不是因为有希望晋级控虫者，而是因为我没看错人！沈征，风宇，你们都是好样的啊！”

　　说着，他深吸了一口气，慢慢将这最后一枚虫核用虫力吞服了下去。

　　沈征立时集中起精神，遥遥控制着梁隆体内的虫力，让它们按着自己的意愿而运转了起来，渐渐形成了经络的运行体系。

　　慢慢的，那最后一枚虫核的力量，渗入了梁隆的身体里，并随着梁隆那按经络运行的虫力而一同在他周身循环，最终一点点地融入了其中。

　　沈征突然间将这种循环打散，让那澎湃汹涌的虫力四散开来，进入每一个细胞之中。那些细胞受到了强烈的刺激，立时开始疯狂地运动起来，质量也大幅度地提升着，细胞壁开始变得更厚，拼命地挤压着里面储存的虫力。

　　而在这种挤压中，虫力也拼命地反抗起来，两方的力量不断较量，又在这种较量中一起提升着。

　　但细胞的力量却渐渐变弱，那是因为身体的力量全都集中到了催化虫力上，如此下去，这就将像鲁瑟第一次服用沈征调制的虫核却失败时一样，功亏一篑。

　　沈征自然不会让这种情况发生，在他的引导下，并不是所有的虫力都用在了自我提升上，而是有一部分渗入了细胞壁中，转化为细胞本身的力量，来与虫力对抗。

　　梁隆隐约感觉到了些什么，但又说不清，因为植虫者的境界，只是借用虫的力量而已，对于这被自己“借”来的力量，既不能完全了解，又不能完全掌握。他只能隐约记住身体里奇妙变化的感应，将来将这感觉说给冲击极限者听，或许就会对其有所帮助。

　　两股力量因为平衡而较量，因较量而提升，终于，在这种较量中的提升达到一个顶峰时，两方都立刻发生了质变，澎湃的力量在梁隆体内沸腾，本已略显老迈的机会在这种沸腾的力量中被改造，变得更加富有活力，更加有力。

　　梁隆的眼里放射出精光，那光芒让他看上去像一个二十来岁的小伙子，他忍不住发出一声欢呼，澎湃的威压突然间自他身上涌上，逼得风宇连退了好些步，直到靠在墙壁上，拼命用虫力抵挡那威压。

　　“成功了。”沈征笑着放下了手。

　　他并没有像帮助方贺时那样，将一丝自己的虫力留在梁隆的体内，引导其虫力依旧按经络的路线运行。那样对他本身也有一定损害，有了方贺那一次也就够了。

　　而且如梁隆所言，他已经老了，能成为控虫者，已经是他的极限，至于融虫者境界，那是想都不用想，所以让他提前拥有经络式虫力路线这种事，显然是多此一举，做无用功。

　　“真不敢相信……”梁隆举起双手，怔怔地看着那充满力量的手掌。“我竟然成为了控虫者？”

第221章联盟的抗议

　　“恭喜梁叔。”沈征微笑着鼓掌。“从今天起，我胧星国就又多了一位控虫者。”

　　“简直像做梦一样啊！”梁隆怔了半晌，突然老泪纵横，哽咽了起来。

　　“军团长，您这也太多愁善感了。”风宇不由笑了。

　　“废话，这可是晋级为控虫者啊！”梁隆笑着推了风宇一把，“那就是一步登天，超凡入圣的进步啊！”

　　“哎哟哎哟，控虫者果然不一般，好大的力气。”风宇假装着退了好几步撞在墙上，然后哈哈大笑起来。

　　“你这小子！”梁隆也笑了。现在的他满心的激动与兴奋，满身的舒畅与灵动。

　　“风宇，你也别着急。”沈征对风宇说，“我现在手头没有足够强的原核了，你就再等一等。但请相信，只要有我在，你晋级为控虫者已经是十分肯定的事了。”

　　“沈征，虽然说谢远远不足以表达我的感受，但现在我也只能对你说声多谢了。”风宇看着沈征，感激地点了点头。

　　“哈！”梁隆兴奋地一拍大腿，“那样一来，咱们狼牙军团就有两位控虫者了，这实力已经抵得上总司令部啦！”

　　几人不由一起笑了起来。

　　“我不多留了。”沈征一摆手，“这件事我要回军区汇报一下，越快让联盟替我们出面，我们的危险也就越小。”

　　“没事常回来看看。”梁隆点了点头，叮嘱着。

　　“自己多加小心。”风宇也叮嘱着。

　　“会的。”沈征笑了笑，带着雪素来到了外面，和两人道别后，快速地出了军团本部，一路疾奔来到郊外空地，然后才从虫核空间中移出了飞机，登机飞上了蓝天。

　　“主人，为什么要让梁隆晋级？”飞机飞行稳定后，雪素突然不解地问道。“你当时说梁隆是最有希望晋级的，但实际上风宇才是啊。”

　　“梁叔的年纪太大了。”沈征缓缓说道，“而且狼牙军团过去是个小军团，又处在凶虫山谷这么个常闹虫潮的地方，他一生在军团中操劳，积劳成疾。方才他们吞服虫核时，我能感觉到他体内的异常。如果把机会给他，那么就算不能晋级成功，他的身体也会得到最大限度的改造，多少能将那些身体损伤修复些。而一旦晋级成功，他就等于是脱胎换骨，寿命也会大增。”

　　“我明白了。”雪素笑了，“主人你想得可真周到。”

　　“不过是权衡利弊罢了。”沈征一笑，加大了虫力输入，飞机立时如闪电一般飞向远空。

　　到达军区时，天色已暗。沈征顾不上吃东西，直接来到了总司令部，找到了秦漠寒。

　　“这么快就回来了？”秦漠寒正在司令部餐厅中，与鲁锦一起陪杨青喝酒聊天，见沈征在副官通报之后快步走了进来，有些惊讶。“怎么，难道是意外地猎到了高品质的虫核，急着回来调制？”

　　“不是。”沈征摇了摇头，来到了餐桌前，立刻有服务人员为他拉过椅子坐下。

　　“吃了吗？”鲁锦问，“没吃正好一起吃一点。”

　　“先说重要的事吧。”沈征一挥手，示意要给他送餐具的服务人员退下。“昨天我离开，其实并不是因为雪素要去猎虫解闷，她那么说，是我授意用来骗你们的。”

　　秦漠寒和鲁锦、杨青两人互相看了看，都不明白沈征这是什么意思，所以又望向沈征。

　　“长话短说。”沈征说，“昨天第四军区的阿力克斯，带领十二名控虫者劫持了狼牙军团的梁隆军团长和风宇编队长，引我只身前去救援，然后设下陷阱打算将我击杀。”

　　“什么？”三人几乎同时喊出声来。

　　“开……开什么玩笑？”杨青愣了一会儿皱起了眉，“第四军区这是想要公然与我们联盟开战吗？我在这里坐镇，他们竟然也敢做出这样的事来！”

　　“好大的场面！”鲁锦冷哼一声，“堂堂一位融虫者，竟然使出这样下流的手法，难怪他们能和天和国的家伙们搞到一起去！”

　　“于是你就带着雪素姑娘，自己杀了过去，然后……”秦漠寒最先恢复冷静，看着沈征，低声问。他并没有问出“然后”怎样，只是等着沈征的回答。

　　因为他实在想不出“然后”会是怎样——沈征击败了一位带领着十二位控虫者的融虫者？沈征没能救出梁隆和风宇，但安全地逃了回来？

　　“第四军区这次损失大了。”沈征淡淡地一笑，“融虫者阿力克斯，还有十二名控虫者，全部死亡。”

　　“什么？”三人再次惊呼。

　　控虫者在融虫者眼里，自然不算什么，但数量的积累是会导致质量的提升的，双拳难敌四手，好虎也打不过一群狼，这是所有强者的共识。

　　而那一群狼背后，还有一头成名已久的猛虎——阿力克斯。

　　在短暂的惊愕后，秦漠寒和杨青不约而同地把目光投向了雪素。在他们看来，这一定是雪素这位神秘强者的功劳，否则以沈征目前的力量，是无论如何也办不到的。

　　“看着我干什么？”雪素看了看两人，“我只是帮主人救出了梁隆和风宇，还有毁掉了他们放置的炸弹，顺手杀了两个控虫者而已。”

　　“剩下的人全是你干掉的？”鲁锦看着沈征，一脸难以置信的表情。

　　“阿力克斯是雪素杀掉的。”沈征摇了摇头。

　　原来如此！

　　三人脸上都露出了豁然开朗的表情。

　　我说嘛，沈征虽然厉害，但毕竟还只是虫力3000左右的初级新手，怎么可能强大到这种程度。

　　三人不约而同地这样想着。

　　“我只是顺手杀了他而已。”雪素嘟囔着，“他当时被主人打怕了，使了个晃人眼睛的招术，然后想溜掉，我只是在闭嘴截住他给了他一下子而已。”

　　三人眼睛又瞪大了，一起看着沈征。

　　这么说，还是沈征战胜了带着十名控虫者围攻他的阿力克斯啊！

　　杀十名控虫者对沈征这种程度的融虫者来说，可能不算难，但他们的身后还有一个阿力克斯，在阿力克斯的保护下沈征还能杀掉这十人，那可绝不简单。

　　而能在这种情况下，打得阿力克斯狼狈逃窜，就更不简单了。

　　“沈征，你的虫力又提升了？”鲁锦看着沈征，试探着问。

　　“是的。”沈征一点头，“具体是多少我不确定，但不会比阿力克斯低。”

　　“这还是人吗？”鲁锦往椅子后一靠，一脸的惊愕。“竟然打一架就提升一段虫力，这算什么？”

　　“天才。”秦漠寒看着沈征，优雅地笑着，目光中充满了欣慰。

　　“天才？我看不对。”杨青却摇了摇头，盯着沈征，十分郑重地说了一句：“我看，应该叫怪物！”

　　“没错！”鲁锦立即跟着点头。

　　“现在不是讨论我的虫力进展的时候。”沈征摆了摆手，“我的意思是——杨军长正好在这里，就麻烦你立刻联络联盟高层，让他们向龙炎联盟发出正式的书面抗议。不然的话，我想他们的动作不会停止。”

　　“你放心。”杨青一点头。“如果换成别的军区，联盟可能不会选择这么直接地与龙炎联盟翻脸，但为了十二军区……”

　　“你就直说是为了沈征吧。”秦漠寒淡淡地笑了笑，“这是我们的骄傲，我们又怎么会嫉妒联盟对他的厚爱？如果联盟不能为了这样的天才出差，那才叫让我们失望呢。”

　　“好，我这就联络他们。”杨青一点头。

　　很快，一个严肃认真的汇报电话，就打到了遥远的联盟。在联盟之中，一个普通的办公室里，一位穿着笔挺军装的军官，静静地聆听着杨青的报告，等杨青将一切说完后，他点了点头：“我明白了。没想到第四军区竟然有这么大的胆子，太无理了！而且，沈征这样的人才必须保护，他甚至有可能是我们联盟未来的重要骨干。我会立即向上层汇报这件事！”

　　放下电话，这位军官立刻就穿过了长长的走廊，来到一间更大的办公室中。于是第四军区与沈征的事件，就这样一级一级地上报到了联盟的最高层，最终，一个递交书面抗议的决定下达下来，相差部门的人员立即忙了起来。

　　不久之后，正式的抗议书公文，就由专人递送到了龙炎联盟之中。

　　之后几天里，龙炎联盟中的相关部门，都因为这一份抗议公文而忙碌了起来，从调查事件情况，到向上层汇报，一道道程序走下来，终于有高层人士下达了一份通知：立刻让第四军区的总司令左一凌到联盟中报到。

　　这道命令很快被传达下去，第四军区的总司令左一凌，以最快的速度来到了联盟中，匆匆地进入了一间大办公室，站在大办公桌前，冲着桌后那身穿军装的军官郑重地敬了个礼：“刘助理议员，什么事这么紧急？”

　　“你自己看看吧。”桌后的军官将一份公文的影印件丢了过来。

　　左一凌那张古板而阴沉的脸上，显露出了疑惑的表情，慢慢将那公文拿了起来，看了几眼后皱起了眉：“冰山联盟的反应，竟然这么激烈？”

　　“上面知道你们军区这次的损失不小，两位融虫者，加上十二位控虫者。”桌后的军官缓缓说道，“但事情闹到了这一步，你们也只能忍一忍了。我们总不能与冰山联盟发生正面冲突吧。”

　　“可……”左一凌的脸色阴沉了许多，恨恨地咬了咬牙。“我们的损失太大了，而我们的损失，就是联盟的啊！”

第222章龙炎联盟的阴谋

　　“确实。”桌后的军官点头表示同意。

　　“那么难道就这么算了？”左一凌问，“两位融虫者，十二位控虫者！而严格地说，周炎心的死其实也是我们的损失，因为他已经是我们的人了。他也是一位融虫者啊！”

　　“确实。”桌后的军官又点头表示同意。

　　左一凌看着他，脸上露出愤怒的表情：“难道联盟就打算将这件事这么压下去了吗？”

　　“你怎么看？”桌后的军官问。

　　“我觉得，龙炎联盟身为世界第二大联盟，不应该被冰山联盟这样吓倒。”左一凌用缓慢的语速说道。

　　“但龙炎联盟身为世界第二大联盟，也不可能因为一个军区的恩怨，就与第三大联盟公然翻脸。”桌后的军官冷冷说道。“阿力克斯完全是咎由自取，竟然用这种手段对付冰山联盟的人，而最关键的是竟然被对方一个人将其团队全灭，联盟的脸都被他丢光了。”

　　提到这个，左一凌有些尴尬。

　　“不错，他确实是擅自行动。”他解释着，“但那也是因为卢钦的死啊。卢钦与阿力克斯是好朋友，他为朋友报仇也不为过吧？”

　　“为朋友报仇并不为过。”桌后的军官说，“为过的是他不但用了下流的手段，最主要的是还失败了。”

　　“那么联盟更不能就这样息事宁人啊。”左一凌争辩，“那样岂不是更丢脸？”

　　“现在来说，丢不丢脸倒是一件次要的事。”桌后的军官突然一笑，“更重要的是冰山联盟竟然出现了这样一位可怕的天才，这对我们是一个极大的威胁。”

　　“怎么？”左一凌一愣，然后脸上露出了喜色。他从军官的话中听到了一线转机，明白了面对这件事，联盟绝不是表面上那种态度。“难道联盟方面已经有了什么计划吗？”

　　“这件事就不是我能知晓的了。”军官一笑，“不过我可以肯定地告诉你，上头不会对这个沈征坐视不理，但也不会让矛盾激化到两大联盟公开翻脸的程度。”

　　“我大致明白了。”左一凌看着对方，也露出了笑容，点了点头。“我期待着，看到那一天的到来。”

　　“会来的。”桌后的军官说。

　　“再见！”左一凌向他敬了个礼后，离开了那间屋子，再出了那幢华丽的大楼，乘车来到位于城市边缘的机场，上了自己的飞机后，将它慢慢升空，回头看了一眼那庞大的城市，脸上再次挂起了微笑。

　　“联盟是不会任我们受欺负的。”他低声自语着，然后冷笑着驾驶着飞机一头向下扎去。

　　很快，那悬在高高天上的城市，就成了他背后遥远的小点，而大地离他越来越近。

　　“他走了。”在那空中城市的某处，一座极高的大楼内，有人正面对着一块幻光屏，坐在转椅上看着左一凌的飞机渐渐远去，低声说着。

　　然后他转过椅子，望向了刚刚走进这间房间的另一个人。

　　“上头已经定好了吗？”坐着的人问。

　　“是的。”站着的人一点头。“决定由我亲自去联络那些家伙，由他们来办这件事。”

　　“他们一定想不到。”坐着的人笑了笑，“不过不能亲自解决这些家伙，实在是有点遗憾啊。”

　　“毕竟都是人类。”站着的人说，“不能公开厮杀，违背人类世界的法则，否则上面的那些人，是不会答应的。”他一边说，一边用手指了指天上，似乎在那遥远的上空，还有比他们的城市位置更高的城，还有比他们的“上头”更强大的“上头”。

　　“不过对你要见的那些家伙来说，这可是个好消息。”坐着的人点了点头，“他们一直压抑着的嗜血本能，终于可以完美地释放了吧？”

　　“我期待着看到十二军区里飘起的血雨。”站着的那人冷笑。

　　一场巨大的阴谋在酝酿着，但被算计者却并不知晓这一切。

　　梁隆被沈征变成了控虫者，这件事在六国中再次引起了不小的震动，梁隆和狼牙军团的地位一下提升了不少，而沈征身上的传奇色彩就又浓了一些。

　　军区中的人也知道了这件事，对这位副司令敬畏有加。秦漠寒和鲁锦高兴得什么似的自不必说，但却没有催促沈征再用这种方法，为军区多造一次控虫者，而是任由他自己怎么高兴怎么来。

　　在十二军区里，沈征正被沈影缠着，指导她的格斗技能。

　　沈影的实力提高到控虫者阶层后，就一直满意地没再修炼。但最近这几天也不知抽了什么风，一门心思地苦练要变强，天天拉着沈征陪她练，害得沈征一点自由的时间也没有。对此，秦漠寒也好，鲁锦也好，都表示反正也没什么特别的事，沈副司令就好好陪陪家人吧。

　　沈影的进步是惊人的，在一个多月的时间里，虫力竟然有了极大的增长，从最初的刚过100，变成了240，这让众人极是惊讶，杨青在临走时更是惊讶地说：“一个月虫力涨了一百多点，如果一直照这速度发展下去，恐怕几年间十二军区又要出一个融虫者了。”

　　鉴于联盟已经发出正式的公文，所以杨青已经没必要留在这里了。不过杨青倒是不想走，很想多和沈征这个天才在一起待一段时间，亲眼看到他的长成。但军令难违，他还是得先回联盟中报到，等继续驻守十二军区视察的申请批准下来后，才能回来。

　　而鉴杨青的评价，秦漠寒和鲁锦专门和沈征谈了一次，建议他最近先放下别的一切事，专心地辅导沈影修炼。

　　“这个……”沈征咧嘴苦笑着，“您和鲁副司令虫力都高于我，不是更适合指导她？”

　　“这可不成啊。”鲁锦笑着说，“小影现在主要在恶补格斗课，我们上就不大方便了吧？格斗中不免动手动脚的，打到这里碰到那里，大家都会有点不好意思吧？这活儿由你这哥哥来是最合适不过了。”

　　沈征算是彻底无语了。

　　“哥！”沈影风风火火地跑了过来，一把拉住沈征的胳膊，也不理秦漠寒和鲁锦，拉着沈征往外就跑。“时间紧迫啊，新的一天开始了，咱们得抓紧时间才成。”

　　沈征一脸的哭笑不得。

　　雪素一直就那么静静地跟在沈征的身旁，没她什么事时就一句话也不说，此时更是理也不理秦漠寒和鲁锦，直接跟着被沈影强拉走的沈征一起离开了。

　　“简直是不可思议的兄妹。”鲁锦看着他们的背景，不由摇头感叹。

　　“别忘了他们之间根本没有血缘关系。”秦漠寒缓缓说道。

　　“那就更不可思议了。”鲁锦说道，“怎么上天好像特别偏爱这个家庭？把两个天才都聚到了这一家里面。”

　　“也是上天偏爱我们十二军区吧。”秦漠寒说，“把这么两个天才都安排在了我们军区。”

　　“说起来简直令人想不通啊。”鲁锦感叹着。“沈影这丫头，一个月的时间虫力竟然可以增长上百点，如果能保持下去，真的如杨青所说，成为融虫者是早晚的事。而沈征这种进步速度……我只能用‘梦幻’二字形容了。他的这种进步速度，真是没办法解释。”

　　“我留意到一个小细节。”秦漠寒说。“当初曾有一艘星系级战舰坠毁到胧星国的境内，战舰基本全部损毁，没有任何生还者。但据当地的军团报告，有一个密封舱却并没有受到破坏。他们无法将之打开，又觉得一定是重要的东西，而那位军团长，又是从前军区派出的支援军官，所以在向军区报告后，没通知胧星国的总副司令，就自行将那密封舱运送向军区。结果却在中途遇上了强大的虫潮，全军尽灭。”

　　“咦？”鲁锦想了想，一点头。“好像是有这么个事，你不说我都忘了。当时我们两个都不在军区内，我是时隔一个月后回来听副官报告的，当时我完全没在意。”

　　“我回来后听到了报告，倒是去那战舰残骸处看了一下。”秦漠寒说，“什么线索也没有找到。后来我又去那支护送队被消灭的地方看了看，虽然也没发现什么线索，但现在想来，却未尝不是一个线索。”

　　“什么意思？”鲁锦看着秦漠寒，没明白他的话。

　　“当初军区上曾有人通知护送队所经区域的胧星国众军团，要他们派兵把守要道，防止虫潮。”秦漠寒说，“而那支护送队覆灭的地方，正是狼牙军团的防区。我暗中做了些调查，结果发现狼牙军团曾去救援过，而沈征也就在那支救援的敢死队中。只不过他们赶到时，虫潮已经退了。”

　　“什么？”鲁锦一怔，随即表情变得凝重起来。“难道说……这与沈征进步的速度有关？”

　　“也许吧。”秦漠寒缓缓说道，“但沈征在最初入伍的测试中，植虫适应值达到了有史以来最高的98。”

　　“98？”鲁锦吓了一跳，“不说别的，光是这一项，就够被载入史册的标准了，这小子果然是天才啊。”

　　“我想也许他是天生的天才，而那次任务中发生了什么，刺激了他的潜力，让它快速地爆发。”秦漠寒说，“但我实在想不通，会是什么样重要的东西或事件刺激了他，让他发生了变化。”

　　“恐怕只有问他本人了。”鲁锦点了点头说道。

　　“即使他说了，这种成功也是不能复制的。”秦漠寒淡淡一笑，“我们到哪里再找一个植虫适应值达到98的天才？又如何能查清那刺激其爆发的事或物是什么，从而让这位天才受到刺激而成为另一个沈征？”

　　“是啊。”鲁锦也笑了。“天降此天才于我十二军区，我们欣然接受就是了，非要去挖人家的秘密，搞得反目可就不是美事，而是弄巧成拙了。”

　　“不错。”秦漠寒说，“我也是这样想的，所以我才没有继续追查下去。”

　　“不过沈影那丫头……怎么解释呢？”鲁锦想到沈影，又纳闷起来。

　　“或许是错觉，我总觉得她像一个人。”秦漠寒想了想后，犹豫着说道。

　　“谁？”鲁锦好奇地问。

　　秦漠寒用极低的声音，缓缓说出一个名字，听到那个名字，鲁锦忍不住惊愕地怔了一下。

　　“不可能，怎么可能呢？”他连连摇头。

　　“我也只是隐隐这么觉得而已。”秦漠寒说。

　　“那么雪素呢？”鲁锦忍不住问。“你对她的来历有什么看法？”

　　“既然是沈征的……”秦漠寒一笑，“女仆，又那么忠于沈征，我们就不要多管闲事了吧。”

　　两人对视一眼，都不再说什么了。

　　就在这时，秦漠寒的副官匆匆赶来，神色凝重地将一份文件交到了秦漠寒的手中。秦漠寒看了看后神色也是一变，向鲁锦交待几句后匆匆而去。

第223章前所未见的虫潮

　　沈征和沈影在格斗场中练得热火朝天，柴菲菲却无聊得要死，最后拉着方贺出去逛街了。

　　方贺倒对这种活动不排斥，堂堂一个控虫者在后面跟着给柴菲菲拎大包小包，脸上竟然还有一种满足感。

　　柴菲菲却没有，只是一脸的无聊。

　　“怎么了菲菲，有一个控虫者给你拎包你还不满意啊？”方贺半开玩笑地逗她，然后拉着她在步行街上一个露天冷饮店前坐了下来，要了两杯冷饮，几道冰点。

　　“哼！”柴菲菲瞪了他一眼，用勺子把颜色分明的巧克力冰激凌搅成一种混沌的颜色。

　　“怎么啦？”方贺问。

　　“你看你们两个。”柴菲菲不高兴地说，“都成了控虫者了，就我一个，怎么努力也就是个虫力满百的植虫者。我有一种被你们远远落下的不好感觉。”

　　“谁落下你啦？”方贺笑了，“你看，我就算成了控虫者，不也是和你们生活在一起，陪你上逛街聊天吗？再说沈征不是告诉过你，等他闲下来有空时，一定像帮梁隆军团长一样，帮你调制一堆的虫核，把你生生堆成控虫者吗？时间早晚的问题罢了。”

　　“也是。”柴菲菲叹了口气，半晌后说：“其实，我也就是因为小影一门心思扑在修炼上，却不怎么和我聊天逛街了有点不开心而已。这丫头，变成热爱修炼的好青年了。”

　　“也许是……”方贺想了想后小声说，“也许是被雪素刺激到了吧？”

　　“你也是这么认为的？”柴菲菲问。

　　“这么说你也看出来了？”方贺问。

　　“是啊。”柴菲菲一点头，“雪素出现后，小影就一直不高兴。过去沈大哥一个人在外面东跑西跑的，小影倒没什么感觉，可现在不论沈大哥去哪儿，雪素都能紧跟着，小影却只能留在家里，她心里肯定不好受啊。”

　　“也难怪小影这么着急。”方贺一点头，“雪素姑娘不但实力强大到连总司令也不敢与之对抗的程度，更有长得国色天姿，简直……无法用语言形容的美啊！”

　　“呸！好色之徒。”柴菲菲瞪了他一眼，方贺也不解释，只是微微笑了笑。

　　“不过话说回来，虽然我是女人，但也忍不住想多看她几眼呢。”柴菲菲叹了口气。“面对着这么强大的情敌，小影她当然着急了。她是想尽快让自己变得更厉害，好能时刻跟在沈大哥的身边，而不是让雪素和沈大哥越走越近啊。”

　　“沈征进步的速度太快了。”方贺感叹着，“照这样下去，总有一天他会成为高高在上的神，而我们……”

　　“我们依然能是他的朋友和家人，对吧？”柴菲菲看着方贺问。

　　“那是肯定的。”方贺说，“没人比我更了解沈征，他不会因为自己身份的变化，而遗忘过去的朋友。只是……我们也尽量不要成为他的累赘才是啊。”

　　“这样说来，我们似乎也应该像小影一样，拼命地苦练啊。”柴菲菲若有所思地说。

　　第天二，这两位的身影就从大街上消失，转而出现在了训练场中。

　　沈征不知道自己家里这三个人是抽了什么风，但苦练本领总归是好的，他也就只是笑了笑，也没问原因。

　　时间，很快又过去了四天。

　　这天一早，沈征被沈影拉着早早起床，来到了格斗场上。雪素自然也跟了过来，不过只是坐在观台上看，不出声打扰。

　　沈影的格斗技能进步惊人，虽然仍是控虫者级别，与沈征相比完全是弱得一塌糊涂，但却在不断地变得精练，这与她那极快的虫力提升速度一样让沈征惊讶，他忍不住想：难道小影才是真正的天才？

　　沈征从没认为自己是天才，他认为自己的一切都是拜那钻入自己脑中的神秘虫子所赐。而沈影不同，这丫头没有过任何奇遇，如果说有什么外力帮助她，也只是那几枚虫核而已。

　　在沈征的指导下，沈影和沈征“厮杀”了半晌，方贺和柴菲菲也赶到，在一旁看了一会儿后，两人到一边练了起来。虽然方贺已经是控虫者，但论起厮杀的经验却并不比柴菲菲多，所以两人交手，单从格斗技艺的提升上来说，倒是方贺要靠柴菲菲指导的多些。

　　四人分成两组练得火热，而这时雪素却突然一怔，然后慢慢地抬起了头来，目光似乎要穿透天棚投到上面的天空中。

　　“不对，不对。”她轻声自语着，突然一个飞身跳到场中，硬生生地分开了正打在一起的沈征和沈影。

　　“雪素，你干什么？”沈影很不高兴地问。

　　“主人，情况不对。”雪素没理沈影，表情严肃地看着沈征。“我感觉到要有很严重的事发生。”

　　“很严重的事？”沈征愕然，“我怎么没感觉到？”

　　他对危险的感应自认为无人能敌，而此刻他并没有生出任何的危险感觉。

　　“是虫！”雪素沉默了片刻，抬头冲着天棚，半晌后突然肯定地说道。“大量的虫正在向着军区这边冲过来，很危险！”

　　“怎么可能？”沈征也抬头向天地感应了半天，但什么也没有感应到。

　　“再有一个小时左右，虫潮就会到来。”雪素说，“是从天上，还有……地下！不过地下的只是少数，大多数虫会从天而降。”

　　“从天而降？”方贺和柴菲菲跑了过来，柴菲菲一脸疑惑地说。“不可能啊，从来没有这种先例啊！虽然天空中有飞虫霸占高空，但它们只是袭击飞机而已，从来不会下降到地面来袭击人啊……”

　　“走，我们去找鲁副司令。”沈征一皱眉，拉着雪素向外就跑。两位融虫者放开速度疾奔，立时就将沈影等人甩在了身后。

　　“哥！”沈影不甘心地叫了一声，但沈征并没有停下来等她。

　　沈征和雪素用最快的速度来到了鲁锦的府邸，找到了正在实验室中调制虫核的他，见两人风风火火而来，鲁锦有些惊讶，急忙停下了手头的调制工作，询问两人的恶意。

　　“雪素感应到有大批的虫潮将临。”沈征严肃地说，“我认为她不会出错。”

　　“大批的虫潮？”鲁锦一怔。“你的意思是有虫潮攻击军区本部？”

　　“大约一个小时左右，首波虫潮就会到达。”雪素说，“虫潮并不止一股，所以才说是大批虫潮。”

　　“雪素说会有大量的飞虫从空而降。”沈征说。

　　鲁锦看看沈征，再看看雪素，眉头渐渐皱了起来。

　　军区的军事实力毋庸置疑，不论遇到什么样的虫潮，外围防区的守城都能抵挡得住，而高倍的虫音分辨器更是能将二十公里之外的虫潮情况先一步报之。再说军区中还有那么多的控虫者，更是有鲁锦和沈征、雪素这样的融虫强者坐镇，什么样的虫潮能为军区带来威胁？

　　也只有空中的飞虫了。

　　但一直以来，很少有飞虫从空中攻击人类的情况发生，甚至在最近两百年间都没有这样的记载，因此人类军团的防空意识普遍不强。

　　如果这是真的，那么就是一场艰苦的大战。

　　但应该相信雪素吗？这个小姑娘就这么开口随便一说，军区上下就都要动起来？

　　鲁锦决定宁可当一把被愚弄的傻子，也不能冒险让军区中的人类受到死亡的威胁。

　　“立刻通知各大防区，把所有的虫音分辨器开到最大功率，做好全面作战的准备，各大守城中的武器都要处于随时可以发射的状态。”鲁锦立刻叫来了他的副官，下达了准备启动防御战的命令。“让所有战斗机装满弹药，挂满航弹做好出击准备，可能会有飞虫潮来临。”

　　“飞虫潮？”副官吓了一跳，有一种常识将被打破的惊恐。

　　地面的虫潮还好说，空中的飞虫潮……那将是极可怕的死亡威胁，因为它们根本无视地面上那些守城的铜墙铁壁，而可以从一个完全没有阻碍的空间，直接杀入军区中任何一处。

　　副官也很疑惑——怎么会有飞虫潮这种可怕的威胁呢？副司令这又是从哪里得来的消息？

　　但不论如何，忠实执行命令是他的职责，他立刻飞奔而去，开始联络各大防区。

　　很快，整个军区都动了起来，军团长们虽然不理解副司令的决定，但没有一个人拖延不执行命令。士兵们带着疑惑快速地整理装备、集合、进入防御阵地，但许多人心里还以为这只是一次应急演习。

　　虫音分辨器被全部打开，探测波向着远处快速地蔓延，布成了一张远距离感知虫潮的大网。

　　时间一分一秒地过去，军区内部一片安宁景象，而外围的各大守城中，所有的军团长们虽然心存怀疑，但都已经严阵以待。

　　突然间，一处守城中的虫音分辨器警报疯狂地响了起来，然后大批代表虫潮光点就在幻光屏上亮了起来，看守虫音分辨器的士兵在短暂的惊愕之后，立时向整个防区的所有守城发出了警报，而防区军团长则通过军团长专线，将情况报告给了鲁锦。

　　“果然是来了！”鲁锦的表情变得极为凝重，立即同时接通了所有军团长的内线。“立即让军区进入全面戒备状态，所有市民进入就近的防护所或是建筑物内，注意保护自身安全！”

　　十分钟后，地面的虫潮终于来临，无数虫子组成了黑压压的大潮，几乎同时向着军区外所有的守城冲了过去。

第224章随虫潮而来的神秘人

　　面对着虫潮，所有看守虫音分辨器的士兵都皱起了眉。

　　因为他们从来没见过这样恐怖的虫潮——不论是质量还是数量。

　　虫音分辨器的幻光屏上，已经全是代表着虫的光点，满满地将屏幕堆成了一片闪光的海洋。

　　而通过虫力频道的调节，他们发现这些虫中竟然混入了数量极多的高虫力虫。

　　其中竟然有许多虫力达到甚至超过了100的家伙存在。

　　当他们将这一情况报告给军团长时，所有的军团长神色都变得凝重了起来，他们立刻下达了最高的防卫命令。

　　“对地导弹发射！”

　　随着军团长们的命令，一枚枚导弹如雨点一般飞射而出，向着二十公里之外的虫潮飞射而去。在这种时候，每个人都不再考虑如此大规模的导弹雨，会将外面的环境破坏成什么样子，每个人只是担心不能杀死足够多的虫，好让一会儿近战时战士们的压力更小些。

　　导弹雨很快落到了遥远的二十公里之外，在远处掀起了一圈圈环形的爆炸网，即使相隔二十公里之远，军区这边的人仍能听到那远处传来的爆炸声，原因很简单——爆炸太密集了。

　　虫音分辨器的幻光屏上，代表虫的光点在迅速地减少着，很快就恢复了最早时清静的样子。但这种清静并没有维持多久，新的光点就又占满了整个屏幕。

　　又一轮的导弹雨飞射而出，落在二十公里之外、十八公里之外、十五里之外……它们一次次清空了幻光屏上的光点，但光点却又一次次顽强地占据了幻光屏。终于，虫潮以不怕壮烈牺牲的姿态，挺进到离守城不足十公里的地方。

　　导弹雨停止了，一部分原因是因为消耗巨大无法始终维持，一部分原因是虫潮离守城已经太近。

　　这种距离下的爆炸当然不会威胁到守城，但却会极大地破坏守城近周的环境，这是军区方面不愿意看到的。

　　不久之后，远程火焰开始咆哮。这种中程武器虽然也会破坏地面，但程度毕竟比导弹要弱得多，军区方面倒是不在乎。

　　虫潮继续挺进，终于越过了火炮的弹雨来到了近处，于是机关炮又开始咆哮。

　　鲁锦和沈征坐在总司令部的指挥中心中，皱着眉头盯着巨大幻光屏上传来的各守城外的图像。

　　“怎么会有这么大规模的虫潮？几乎是将军区包围了起来……”鲁锦愕然自语。

　　“总司令到哪里去了？什么时候能回来？”沈征问鲁锦。

　　“现在联络他也来不及了。”鲁锦摇了摇头，“而且他不可能轻易回来的——几天前我们的外围侦察兵发现了一股极可怕的虫潮，带队的竟然有融虫者级别的虫，他为了保证军区不被这股虫潮侵犯，先一步去解决它了。”

　　“融虫者级别的虫？”沈征大吃一惊。

　　“我想现在的这股虫潮，可能和那一股有关吧。”鲁锦皱眉说道，忍不住捶在桌子一拳。“该死，这么大的虫潮，为什么之前我们无法发现？”

　　“多亏是有雪素。”沈征回头看了看站在身后的雪素，鲁锦也转过头来，对雪素抱以感激的一笑。

　　“飞虫潮来了！它们是从东边和西边两个方向入侵的。”

　　就在这时，指挥中心负责看守虫音分辨器的士兵大声叫了起来。

　　“立刻通知战斗机编队迎敌！”鲁锦沉声下达命令。

　　很快，如同鸟群一般的战斗机编队就从军区各机场中起飞，迎着那空中的虫群而去。在与对方相遇之前，飞行员们先将战斗机上的航空导弹射了个干净，在遥远的天空中，又制造出了一个个环状的爆炸带。

　　如此密集的爆炸，让空中的气流也动荡起来，形成了或大或小的各种风。

　　机群中的一部分立即返航，重新装载航空导弹，然后再次升空，向着远处发射。地面上为数不多的对空导弹防卫系统也运作了起来，将一枚枚对空导弹射向远空，但因为数量太少，基本无法对庞大的虫潮形成什么致命威胁。

　　几轮导弹飞射之后，虫群已经到了近战的距离，战斗机群射空了导弹，也不再回地面装载，而是直接冲向了虫群，在空中将航空机炮弹倾泄向对方。

　　一只只强悍的飞虫自空中坠落，但不时也有战斗机冒着烟从天下掉下来。

　　“我们必须出手了。”鲁锦皱起了眉，“光靠那些控虫者们，是无法对飞虫潮形成有效压制的。你和雪素到西边去，我到东边去。只要我们在那里释放威压，就能有效地遏制飞虫群，使它们不敢轻易进入军区范围。”

　　他一边说，一边快速地站了起来。

　　沈征一点头，和雪素一起出了指挥中心，驾驶一架战斗机直接向着军区西侧疾飞而去。

　　很快到达了军区西侧的防区，从飞机中向外看，可以看到远处空中那激烈的交战，沈征面色凝重，毫无保留地将融虫者的强大威压释放了出去，用威压将眼前的防线尽可能地笼罩起来，然后再沿着西侧的外围防线来回移动，将威压散布在西部防线沿途。

　　而在下方，那些镇守守城的军团长们，也都开始释放他们的控虫者威压，配合着沈征在西侧防线布下了一道无形的威压防御线。有零星的飞虫绕过了战斗机群的阻截，飞到了这边，但在那无形有威压面前却瑟瑟发抖地远远退开，并不敢冲入其中。

　　不止是飞虫，在地面上，近距离的作战也已经开始，不光是军团长，连后备将领也加入了这次战斗，他们尽可能地释放着威压，用威压布下一道无形防线，那些强悍的虫遇到了这恐怖的威压，一只只都犹豫不前，被机关断然撕成了碎片。

　　但那些更强悍的虫力满百或过百的虫子，则瞪着眼发出了令人胆颤的吼叫，一马当先地冲在前边，释放出了自己的气息，这种气息与控虫者的威压对抗着，让跟在它们身后的普通虫子们有了喘息的余地，也将威压撞开，让普通虫子们的恐惧渐渐消失，跟着它们一起向前冲来。

　　控虫者们不得不忙了起来，他们驾驶着战斗机奔走于各大守城之间，将由自己虫力化成的枪弹倾泄而下，把一只只虫力满百或过百的虫子打成碎片。

　　他们都知道，如果让这样的虫子冲到了近处，那么多数的士兵都会成为它们的牺牲品，所以既然忙到不可开交，他们也不敢轻易地停下来。

　　于是一架架控虫者级的战斗机，就在各大守城上空不断地穿梭巡航，没有一位控虫者可以轻松地坐在指挥室中，只发布命令而不亲自动手。

　　相反，他们已经将一些指挥权交给了自己信赖的副官或是编队长，自己则不得不奔波着充当战斗尖兵的角色。

　　目睹这一切，沈征不由叹息一声。

　　质量的优势，必须达到一定程度才能形成完全的压制，否则仍会败给数量。

　　虫族最强的武器是什么？就是数量。因为数量庞大，它们永远也不会在人类的强大武器面前灭绝，每一次虫潮过后，它们都能快速积累起庞大的军团，于几个月之内改动新的虫潮，永远止息。

　　想到这里，他不由心中一动，隐约想到一种可能。

　　也许虫子最喜欢的地方，就只是地下，它们对地上的世界并没有什么眷恋与渴望，只不过因为它们的繁殖速度太快，而经常会使地下世界处于一种饱和状态，所以才形成了虫潮这种消耗性的攻击波。

　　不是吗？

　　沈征仔细地想着，发现自己所知的历史上任何一次致命的虫潮中，人类都只是作为被杀戮的对象，而不是“食物”。

　　是的，虫子虽然也会咬碎人类的身体，将人类吞下肚去，但那只是一种杀戮的方式。每一个被虫潮毁灭的城市，都会剩下大量的人类尸体——虫子并不是将他们当成食物全部吃光或是带走，它们只是残杀。

　　这是为什么？

　　沈征过去没有仔细想过，但现在他明白了。

　　虫子的食物，也许只是虫子。

　　它们生活在地下的世界里，并不想来到阳光明媚的地上，因为它们不喜欢这里，就像人类不喜欢黑暗。它们生活在地下，过着弱肉强食的生活，强者依靠强大的力量，而弱者依靠赶快的繁殖能力。

　　而地下的世界毕竟是有限的，当虫子的数量达到一定程度，就是一种灾难了，而为了缓解这种“人口危机”，虫族才进化出了“虫潮”这种消耗技能。

　　将过剩的部分“流放”到地上，由人类来完成消灭的任务，这实在是一种最快速也最经济的解决办法。

　　沈征一边想着，一边观察着眼前的虫潮，然后忍不住觉得有什么不对。

　　是什么样的巨大虫穴，会产生出这么多的过剩“人口”？

　　而且在巡航中他仔细地看过，并用超感应力扫瞄过后惊讶地发现——这些虫绝对不是来自于同一个虫穴之中的。

　　因为他发现，这些虫潮之间都会留有不明显、但确切实在的“分割线”。乍看上去，仿佛虫潮是连成了一片，但仔细看——尤其是用超感应力观察，就会发现其实它们分成了不同的阵线，每股虫潮之间，都会有形状或规则或不规则的“分割线”——间隔差不多在半米左右的线型空地。

　　而在这“分割线”两端的虫子，就算是同一类，在外形和气息上也都有很大的差异，这说明它们并不是在同一个环境下长大的。

　　这一定是集中了数个大型虫穴而形成的虫潮！沈征在心里下了定论。

　　可为什么会形成这么奇怪而可怕的虫潮？

　　当他这样想着的时候，十多个穿着同样服装的人出现在了十二军区的中央地带。为首的那一个看着空无一人的街道，微微一笑。

　　“兄弟们，尽情地杀吧！”

第225章疯狂的杀戮者

　　出现在十二军区中央的人，都穿着一种轻型铠甲，看起来有点像士兵们的战斗护甲，但又隐约让人觉得更像是虫壳。

　　这种铠甲极为轻便，将全身大多数要害都包裹了起来却又不显得笨重，比寻常的战斗护甲不知好了多少倍。

　　在为首的那人发出命令后，众人大笑了起来，然后眼中带着一种狂热的光，分散开来，自中心区向着周围而去。

　　有两个人留了下来，他们对视一眼，然后向着一处大厦走去，那紧闭的大门并没能阻拦住他们，当先的一个只将手一伸轻轻一推，那离他还有几米远的大门就轰然碎裂散落一地。

　　躲在里面的人吓得惊叫了一声，许多人向着楼上跑去，而大楼的保安则硬着头皮冲了出来，举起手中的枪。

　　没等他们枪中的子弹发射出去，棱枪弹就已经将他们的头颅击成一地的碎块。

　　“快跑啊！”一楼大厅中的人们惊恐地奔逃，有的直接逃上了步行楼梯，有的则拼命往电梯里挤，还有的向着一楼各个角落冲去，似乎希望能找到安全的避风港。

　　“多么愚蠢的生物啊。”破门那人冷笑着，缓步走了进去，然后突然间加速，拦住了一群正要逃上二楼的人。

　　“女士们，先生们，你们想到哪里去？”

　　他冷笑着出手，在众人未及反应之时，用锋利的能量刀刃将眼前的所有人分尸。

　　鲜血，如同暴雨一般喷洒。

　　“救命啊！”人们发出尖叫，而大楼的负责人则惊恐地拨打起了报警电话。

　　“在这里热一下身，然后我们就到他们的总司令部去。”一直没动手的另一个冷冷说道。

　　十几分钟后，这幢大夏中已经成了一片死域，鲜血流成了溪流，在大厦里四下蔓延，将近两千具尸体以碎块的形态散布在大厦的各处，其中有男人，有女人，有老人，还有孩子。

　　“我已经兴奋起来了！”杀手中的一个眼里闪着红光，而另一个则望向了大夏之外。

　　两人直接撞开了窗子，从顶层跃下，安然无恙地落到了地面后，冷笑着向总司令部的方向奔去。

　　“你们是什么人，想干什么？”

　　当他们来到总司令部前，轻易地击杀了四十名守卫，冲到了防守空虚的总司令部内部时，鲁瑟带着一支百人卫队及时地拦住了他们。

　　“没想到在这么猛的虫潮中，他们竟然还在总司令部中留了一位控虫者啊。”两人中的一个冷笑着。

　　“竟然敢趁虫潮到军区总司令部中行凶，你们真是活得不耐烦了！”鲁瑟哼了一声，强大的虫息涌动着，释放出了惊人的威压。

　　“我还以为是多么厉害的家伙呢。”两人中的另一个摇了摇头，“不过是这种初级货色，没什么意思。”

　　说着一抬手，一道利刃已经脱手而出斩向了鲁瑟，那速度之快已经超过了鲁瑟的反应极限。

　　而在这时，另一个人也动手了，他如鬼魅一般地出击，瞬间冲入了鲁瑟身后的百人卫队中，那些强悍的战士还没看清对手的动向，就已经感觉到身体内部传来可怕的冰冷，然后意识模糊，倒在地上。

　　鲜血顺着他们的身体喷涌着，在地面上蔓延，形成了血泊。

　　而这时，那利刃已经来到鲁瑟面前，眼看就要将他分尸，而这时，一股强横的力量从他上衣口袋中涌了出来，形成一道坚固的护罩，将那利刃狠狠地弹开。

　　“融虫者？”发出利刃那人微微一惊。

　　“不对。”展开杀戮的那个家伙，这时又回到了同伴身边，盯着鲁瑟，缓缓说道。“是有强大的融虫者通过某种方法，将自己的力量传递了过来。”

　　“这么说，这位就是鲁锦的弟弟鲁瑟先生了？”发出利刃的那人眯起眼，脸上挂起了一丝微笑。

　　鲁瑟看到那笑容，却只感觉到一阵发寒。

　　“他来了。”另一个抬头望向天空，见到一架战斗机如电而至。

　　那架战斗机以比燕子还灵巧的姿态，快速地降落在地上，一个人带着强大的气息从驾驶舱中跳了出来，飞奔而至，大喊道：“什么人如此大胆，敢在我军区总司令部中撒野！”

　　“融虫者。”两个侵略者中的一个说。

　　“鲁锦！”另一个说。

　　两人同时露出了冰冷可怕的笑容。

　　军区的西侧，沈征反复在西线巡逻着，不断将威压释放出来，加固那无形防线。

　　面对控虫者的威压，强悍的虫们还敢以身犯险，但面对融虫者释放出的威压，它们就如同见到了猫的老鼠一样畏缩不前了。但一股不知名的力量催促着它们，让它们虽然害怕，但仍是铤而走险地向前冲。

　　不过那毕竟是少数，虽然它们虫力强大，但在守城中占数量优势的士兵们全力攻击下，也一只只地倒在了守城之下。有一部分悍勇地攀上了城上的防御平台，但因为始终受着沈征的威压影响，无法发挥全部实力，所以在士兵们的围攻下最终倒在了紫色的血泊中。

　　总的来说，是有惊无险，只要谨慎地防守，这强大的虫潮最终也只能止步于守城之前，不可能冲入守城，更不用说进入军区内部形成破坏了。

　　但不知为什么，一种危险的感觉总是在沈征的尽头盘旋，挥之不去。或许是受到了这强大虫潮的影响，沈征这一次无法清楚地感知那危险来自什么地方，又离自己还有多远。

　　“主人，军区内部好像出事了。”雪素的感应力比沈征更强，她竟然先一步感应到了什么。

　　“你能感觉到？”沈征问。

　　“说不清楚。”雪素摇了摇头，“只是一种感觉，觉得后方有什么可怕的事发生。”

　　正说着，沈征突然听到了一声爆炸的响动。在这西线厮杀战场中，这声响动极为平常，声音也不大，只有沈征这样的融虫强者在力运双耳的情况下，才能发觉。

　　但这不大的声音，却比百万凶虫一起发出咆哮，还令沈征感到恐惧不安，因为那一声巨响来自于后方。

　　在空中一个盘旋，将战斗机转向了后方，沈征看到在远处的市区内，有一幢大楼冒起了滚滚黑烟，那黑烟在这里看起来，就像是一根头发丝般细，但却逃不过沈征的眼睛。

　　“不好！”他一皱眉，来不及通知那些西线防守者，便立刻全力加速，向着市区的方向而去，片刻之后，已经来到了那里。

　　而在他飞行的过程中，又有四处大楼发生了爆炸。

　　“怎么搞的，内部怎么也进来了敌人？”沈征皱眉咬牙。

　　雪素却什么也没说，但脸上的表情变得极为古怪，眼睛中也闪过了一丝茫然之色。但她坐在沈征的身后，沈征什么也看不到。

　　来到那发生爆炸的市区上空，快速地下降，这一片区域慢慢进入到超感应力场范围之中。通过超感应，沈征清楚地看到了大楼中的惨象——近万人在这几处大楼的爆炸中身死，焦黑的尸体散落各处，残肢断体随处可见。

　　这些人都是普通的市民，是在警报响起后，应命躲入建筑物中躲避灾难的百姓。他们以为自己是安全的，但却没想到会这样死在安全的窝中。

　　“混帐！”沈征愤怒已极，战斗机一个盘旋快速地降落了下来，打开舱盖一跃而出，也不等雪素，只身向着超感应力场中出现无法探测区域的地方飞奔而去。

　　“主人，小心！”雪素在沈征跑远后才突然缓过神来，突然打了个哆嗦，急忙跳出了机舱，一边向着沈征离去的方向追去，一边拼命地大叫着。

　　但沈征并不能听到这喊声，此刻他心中充满了愤怒，眼、耳和一切感官，都追随着那几处不断移动的无法探测区域而去。他知道那是一些强悍的家伙，正一边用超感应力场隐藏着自己，一边杀戮着普通的市民。

　　“你们还有强者的尊严吗？”

　　他终于看到了那两个正在以屠杀普通人为乐的家伙，不由怒火中烧，猛地发出一声震天的咆哮！

　　此时，那两个身着轻甲的家伙，正将一个十几岁的孩子抛向空中，然后同时抬手射出棱枪弹，将那因惊恐而尖叫不止的孩子，凌空撕成了碎片。血和骨肉的碎块一起落下，两人没有躲避的意思，任它们淋了自己一身一脸，眼中却放射出兴奋的光。

　　“我杀了你们！”沈征怒吼着，眼底隐隐放射出红光。

　　“正主来啦！”两人一起望向了沈征，仿佛早就知道他会到来一样，冷冷地笑着，周身散发出了冰冷的气息。

　　“给我去死！”红光在沈征的双手间闪动，化成了一对锐利的钩，无数雷电在金钩上缠绕、闪烁，化成了可怕的杀招。

　　“雷神缚！”

　　千百道雷电随钩而动，织成了雷电的大网，向着那两人当头落下。

　　两人冷笑着同时出手，一个周身涌动起了灼热的火焰，身子微微一蹲，便已飞跃而起，在旋转中将那缠绕在自己身上的火焰舞成了一道巨大的龙卷风，迎着雷网而去；另一个双手在胸前张开相合，快速地拧动，一道雷光便在他两手中凝聚，形成了一个巨大的雷球，随着他双手前推，化成了一道粗大的雷柱，向着雷网撞去。

　　就在这时，数个穿着轻甲的人，无声无息地出现在沈征后方，快速地向他移去，手中酝酿着强大的力量，就要一起攻向沈征。

　　而沈征却并没有察觉。

第226章失败的必杀之局

　　六个身穿着轻甲的高手，用超感应力彻底隐去了自己，形成了一个暗中的包围圈，而另外两个则在明处杀人，用超感应造出明显的屏蔽区域，当成诱饵来引诱。

　　遗憾的是，沈征上钩了。

　　当他看到那十几岁的孩子被残忍杀戮的时候，愤怒让他失去了冷静，他再无法清楚地感知周围的危险，于是在这个陷阱面前，陷了进去。

　　如果他是一个无情的人，如果他是一个不将除自己以外的同类生命放在眼里的人，又或者他是一个已经饱经岁月沧桑，看穿了世事的老人，那么也许他还能在眼看着孩子被杀时，仍保持冷静。

　　但现在的他不能。

　　于是，他就这么陷了进去。

　　六道身影，带着六股不同的力量，一起从后面击向了沈征，而沈征却直到这时才发觉到。

　　“主人，小心！”

　　就在沈征觉得自己已经站在死亡的深渊边上，身体就要失去平衡跌落下去的时候，雪素的声音响了起来。

　　然后，她以一种沈征从未见识过的速度，几乎如同瞬间移动一般地来到了沈征的背后，以一人之力，对抗六人的六大杀招。

　　这是她第一次真正发挥出自己的力量，但这一次发挥，立时给沈征留下了深刻的印象。

　　她散发出了一种没有属性的力量，那种力量介于能量体与气息之间，既像有形的能量，又像是虚无的气息，它们看起来轻灵无比，但又让人觉得有种看之不透的厚重，就如同“阴阳”一样，在给人以强烈矛盾感的同时，又觉得它们无比统一。

　　这种力量在她的面前旋转着，她的双手则快速地伸出，在那力量中搅动，让那力量更加快速地旋转起来，转眼间就已经化成了一个巨大的漩涡，那漩涡有种致命的美丽，让看到它的人忍不住被吸引其中不能自拔。

　　那六个人在那一瞬间里，眼中都出现了迷茫的神色，意识动摇，虫力也跟着动摇起来，六种强烈的杀招失去了主人的全力支援，变得散乱不堪，就如同乌合之众一般。

　　雪素再次伸出手，以肉眼难以看清的速度转动那漩涡，漩涡旋转得更快了，仿佛一个能吞噬一切的黑洞，将那六种不同的杀招一起吸入了其中，在快速地旋转中，将那六道可怕的杀招全部吞噬、分解。

　　然后，在雪素全力的一转之下，那漩涡猛地快速旋转了一周，便化成了无数介于有形与无形之间的气息，四散向空间各处，最终在空中消散于无形。

　　而这时，沈征的杀招雷神缚，也刚刚与那两个人的杀招互相抵消。

　　沈征与雪素站在一起，形成了背对背互相依靠的战斗姿态，各处紧盯着眼前的敌人。

　　“怎么可能？”沈征对面的那两个人，都露出了惊愕的表情。这个刺杀计划他们策划了很久，但没想到最后却功亏一篑，在眼看要得手的时候，败在了一个美得惊心动魄的女子手里。

　　那六名偷袭者也露出了惊愕的表情，他们怔怔地看着雪素，不敢相信这个看起来应该被供养在金屋享受帝王宠幸中的娇娃，竟然可以只凭一招，就化解了他们六个人的杀招。

　　老实说，沈征也是吃惊不小。虽然只是短暂的一瞬，但他已经感觉到眼前这设计刺杀自己的八人，都是融虫者的级别，虽然等级低了些，估计虫力只在2000左右，但其中六人蓄力已久的联手一击，威力也不可小觑，足以将自己当场击杀。

　　而雪素破得如此轻描淡写，怎么解释？

　　也许总司令说得对，雪素确实拥有连他都无法与之抗衡的力量？

　　可雪素说过，那只不过是因为她体质特殊对虫力威压没有感觉罢了。

　　但真是那样吗？

　　如果不是，不就说明雪素在骗我？

　　不对，她并没有骗我。因为她也说过，也许她能打败总司令，也许总司令能打败她，一切都要打过才知道。

　　不论如何，她这次救了我一命。我能感觉到她的可靠，她是完全可以信赖的人。那么，不论她向我隐藏了怎样的秘密，都无所谓了。

　　因为我自己本身，不也在向最亲近的人隐藏着天大的秘密吗？

　　眼中精光一闪，沈征盯住了自己面前那两个人，冷冷问道：“你们是什么人？为什么要到十二军区来闹事？”

　　“事情不大对头。”其中一个人盯着沈征，却不知在和谁说道。“立刻分几个人到这边来，这个沈征竟然还有一个极厉害的帮手！”

　　他还有同伙？沈征目光不由一寒，低声对身后的雪素说：“雪素，不管那么多了，全力出手将他们击杀！”

　　“是，主人！”雪素一点头，末了不忘叮嘱一句：“主人，你自己要保持冷静。”

　　“我明白。”沈征沉声回应，突然间向着自己前方那两个人冲去。

　　这两个家伙的实力比那六个要高，估计至少也已经达到了3000，否则不可能以二人之力，破掉我在愤怒情况下全力使出的杀招。

　　他们还有同伙，看来也是融虫者级别的高手，我得在他们赶来之前解决了这两个家伙！

　　不过……这到底是怎么回事？哪来这么多的融虫者呢？难道是龙炎联盟？他们怎么可能为了我的事而公然和冰山联盟开战？这不可能啊……

　　虽然脑海中疑问无穷，但沈征手下却没有放松，在扑向那两人的同时，他手中的双钩已经再次挥起无数闪电，组成了一面巨大的雷网，向着两人当头罩去。

　　“雷神缚！”

　　“不要隐藏了，全力出手！”两人中的一人一咬牙，突然发出一种让人感觉头脑发晕的低音咆哮，在那一声咆哮中，他的背后突然有六条尖锐的虫爪足破体而出，如同六道锐利的、可随意弯转的长枪一般，带着灼热的火焰力量，狠狠地刺向了沈征。

　　那些火焰在虫爪的尖锋处盘旋凝聚，形成了灼热的枪锋，周围的空气都因为高热而扭曲起来，让这六道虫爪看起来如同水中的倒影，令人无法看清它们真正的轨迹。

　　而另一人，则突然自背后生出了一对透明的薄翼，在快速的震动间，无数的电弧在那对薄翼上聚焦，形成了一个个的雷球，他猛地一跃而起，薄翼快速地震动着，其上的雷球便如雨点一般向着沈征打去。

　　雷网一下撞上了这两道杀招，在剧烈的能量撞击中，雷网化成了漫天的雷丝飘散，对方的雷球也被消灭了个干净。

　　那六只虫足上的火焰，也已经失去了原来的高热，但却并没有熄灭，虫足破空带起锐利的风声，继续向着沈征的胸膛刺去。

　　“来送死吗？”沈征冷笑一声，双钩一闪间化成了血手套，直接伸手向着那些虫足抓去。

　　“两只手，能抓住我六只足吗？”那人狂妄地笑了起来，但片刻间笑容就凝固在了脸上。

　　沈征的手一挥间，血手套中接连飞射出六道血光，在空中化成了六只大手，一下将那六道虫足全部抓住。

　　“这种东西困不住我！”那人冷哼着，虫足上的虫力激荡，立时将六只血光大手破开。

　　“只要阻挡你一时就够了。”沈征冷笑一声，已经完成了血羽杀的起手式，两手在胸前一错一分，两道血之翼立时自血手套中飞射而出。

　　那人只顾着用虫力破开那六只大手，便没能注意到沈征这隐藏在六手封杀后的一招，等到发觉时已经晚了，他惊恐地大叫着，拼命向着远处飞掠而出，但可惜的是他与沈征间的距离太近了，近到即使他全力飞跃，也无法逃出那血翼的范围。

　　两道血翼几乎同时命中了他的身体，他恐惧地大叫着掠走，落到了远处时，已经感觉到那可怕的血之力量渗入到自己的血脉之中，在凶恶地破坏着自己的躯体，他愤怒地咆哮着，拼命用虫力压制住这股血之力，一时之间却不能过来与同伴联手了。

　　他的那位同伴在此时已经酝酿出了另一道杀招——那两只薄翼之上布满了电弧，那些电弧再不断地分裂开来，化成更多的电弧，最终将那一对薄翼化成了雷电之翼。他借着这对雷翼快速地飞到了沈征上空，仰天发出一声长啸，两翼震动间，竟然有雷链凭空生成连在其上，就仿佛是雷翼引下了九天之上的雷一般。

　　他的身子在空中猛地一转，两翼同时挥动间，两片翼形的雷电脱离了薄翼，在空中组成了一道巨大的雷刃，向着沈征直刺过来。

　　“只有你一个时，杀招就不够看了！”沈征仰头向天，冷冷一笑间，血手套化成了方形重锤。一道道雷弧在其上跳跃着，很快形成了粗大的雷链，他将身子一转，重锤随身而动，在下方划了个弧后猛地向着天空挥起。

　　“雷神之怒！”

　　无数雷链，随着重锤的挥击而向着空中那片雷刃击去，就在二者相撞的刹那，那雷刃立时出现了裂痕。两股力量只撞击了几下，雷刃就已经四分五裂，被撞成了漫天的碎片。

　　而雷锤带起的雷链，却依旧向着天空飞射，向那背生薄翼的家伙击去。

第227章残酷的结局

　　那强横的雷链眼看就要击中那家伙的时候，那家伙背后的簿翼突然快速地震动起来，而他则灵巧地在空中一个转折，就轻松地逃开了。

　　“别以为实力强过我，就吃定我了！”他在空中得意地叫着，那一对薄翼一边震动，一边快速地聚集着电弧。“我的速度和灵敏，再加上高超的飞行技术，你也只能躲在地面吃我鞋底的土！”

　　沈征猛地抬手，带着寒冰力量的棱枪弹便一发接一发地向着空中射去。

　　但那家伙一边叫着，一边在空中盘旋转折，竟然灵巧无比地躲过了所有的寒冰棱枪弹。

　　“没用的！”他得意地大笑着，簿翼上的雷电凝聚成大小不同的雷球，然后同样一发接一发地射向沈征。

　　他身在空中，可移动的方向是立体化的，想要躲避沈征的棱枪弹极为容易，而身在地面的沈征就不成了，只能做着四方移动，来闪避那些雷球。

　　雷球的威力不俗，拳头大的一发击中地面后，就能立即将地面炸出直径三米左右的坑，而再大一些的威力就更加惊人，就算是沈征这种级别的强手如果挨上几发，也不免要倒地吐血。

　　“真是令人讨厌的大苍蝇！”沈征看着空中那人，忍不住骂了一句。

　　等等……

　　突然间，他似乎起到了什么——苍蝇？虫？

　　没错！是虫！

　　眼前这些家伙使用的力量和植虫者有些类似，是在自己身体上模拟出虫类的部分肢体，从而当作武器战斗。

　　但他们的实力明明是融虫者级别啊？融虫者级别的高手，怎么可能还依靠植虫者所固有的低等方式战斗？

　　不对，不对头！这帮家伙到底是什么人？

　　沈征满心的疑惑，但一时得不到解答。他知道，只有将这些家伙打倒在地，用虫灵顶住他们的脑袋，或许才能从他们口中得到答案。

　　“别得意的太早了。”沈征抬头看着天空，在闪过几道雷球后，手中血色光芒猛地一闪，一把战刀已经出现在手中，无数的曲状光线在那刀刃中流动、聚集，布满那血色的刀刃之上，快速地集中到一起。

　　“没用没用没用。”空中的家伙得意地叫着，用几个极为灵巧的动作来展示自己的敏捷。“快速的棱枪弹都无法打到我，何况是动作如此明显的杀招？别开玩笑了，你以为我是笨重的甲虫，在人类的拍子下根本没有逃生的机会吗？哈哈！”

　　他得意地笑了两声，但也只能有两声，因为下一刻里，沈征已经将战刀狠狠地挥出，一道耀眼的集束刀光脱离了刀身，向着空中飞舞着的家伙快速地斩了过去。

　　那家伙虽然讨人厌，但确实是高手，面对如此凶狠的一斩，他并没有再做出轻敌的可恨表情，而是神色凝重地灵巧转身，在空中几个转折逃开。

　　但没等他在空中悬停稳当，那道刀芒已经也同样几年转折直追了过来。他惊恐地看着那几乎就要临体的刀光，吓得惊呼一声急忙再次在空中转折逃亡，然而那道刀光如同有生命一般，只是紧紧地追着他不放。

　　“混帐，这是什么杀招？怎么还带锁定跟踪功能的！”他愤怒地叫着，那表情仿佛是沈征在公平的游戏中做了什么弊，而他就是受害者一样。

　　他的确就快成受害者了，因为不论他如何灵活地躲闪，那一道巨大的集束刀芒就是始终追着他不放，让他除了逃跑之外，再无暇做任何事。而这时，他发现沈征已经举起刀冲向了他那位仍在与体内血之力战斗，而行动艰难的同伴。

　　“混蛋！”他不由怒吼一声，突然在空中一个转折，利用灵活的优势一边向后疾飞，一边高举起双手。无数的雷光在他的双手间凝聚，一个一个连在一起，仿佛是一串珍珠项链一般，他的额头上渗出了豆大的汗珠，似乎是因为用力过度。

　　刹那之间，一串由数十枚雷光球连成了“项链”就已经成型，他大吼一声，猛地将那项链向着那道刀芒掷了过去。

　　空中传来了能量撞击的巨大声响，刀芒在与那雷光项链的撞击中终于碎裂，但那雷光的项链也没好到哪去，一下子碎掉了大半，剩下的多数也在空中自行飞散。

　　但就在这时，另一道刀光已经斜掠过他的身体，巨大的能量在他的体内爆发，将他的护体虫力完全破坏，他的身子自左肩至右肋处出现了一道闪耀着曲状光线的裂口，那裂口在光芒四射中越分越大，他惊愕地低下了头看着那伤口，再望向远处。

　　沈征并没有去袭击他的那位同伴，而是一直在积蓄着力量，等着他因为过于焦急而放出杀招对抗刀光时，再释放另一道刀光。

　　“怎么……可能……”他愕然自语着，然后身体快速地分成了两半，鲜血如同雨一样洒下，伴随着它们的还有内脏的碎屑残体。

　　他直接从天上摔了下去，在地上砸出一个大坑，死状惨不忍睹。

　　轻轻一抖手中的战刀，沈征缓步向着那个仍在与血之力对抗的家伙走去，那家伙看到同伴的死状，已经面如死灰一般，这时看到沈征向自己走来，身子不由剧烈地颤抖了起来，突然间运起全部力量，向着远处逃去。

　　“首领，救我啊！”一边跑，他一边拼尽全力地大吼着。

　　沈征微微一皱眉，立即在原地站定，举刀戒备，警惕地环顾四周。

　　对方已经是如此强大的融虫者，他们的首领一定是更了不得的人物。沈征不能为追杀这个必死之人，而让自己置于险境之中。

　　那人越跑越快，转眼间已经消失不见。

　　沈征通过超感应力感知着周围，没发现任何异状。他转过头来望向了雪素的战场，看到雪素正缓步向自己走来。

　　“结束了？”他微微一怔，望向雪素身后，看到的是六具完整的尸体。

　　“这群家伙很厉害。”雪素轻声说，“但还不是我的对手。”

　　“我现在倒是想和你大战一场，看看你到底有多强了。”沈征看着雪素，饶有兴趣地说。

　　“可是我不能对主人全力出手啊。”雪素甜甜地一笑，那模样可爱极了，一点也不像一个在如此短时间内，击杀六位融虫者级别高手的强者。

　　倒是像极了邻家的可爱小妹妹。但哪位强者如果被她这外表忽悠住了而不知死活地向她出手，那么一定死得极惨。

　　“那家伙逃走了呢。”雪素指着远处说。

　　“你感觉到什么强大的存在了吗？”沈征问，“我听他在喊‘首领’，但我什么也感觉不到。今天这些家伙都很怪，明明是融虫强者，但却不使用虫灵，而且……”

　　“而且还长着虫子的身体组织？”雪素问。

　　“是的。”沈征一点头，“真是太奇怪了。”

　　他看着雪素，突然有点好奇地问：“为什么他们也能掌握你的那种能力？就是……不被超感应发现的力量。”

　　“我想我隐约知道了一点真相。”雪素说，“不过那在我的记忆中还是模糊的，我现在还没办法为你解释清楚。不过我倒是感应到，在军区中央地带，似乎有两个很强大的人正在战斗，我想如果我没感觉错的话，其中一个是鲁锦副司令。”

　　“鲁副司令？”沈征微微一怔，随即皱眉。“难道他们的首领正在和鲁副司令交手？我们快去帮他！”

　　说着，已经转向了中央区的方向疾奔起来，奔跑中将虚无的力量运遍全身，不断地使用出虚无之身加快速度。

　　那个被沈征血之力打伤的家伙，一路疾奔着，但脸色越来越差。血不断地从他的眼、耳、口、鼻中流出，而且越流越多，越流越快。他咬着牙，惊恐地呜咽着，拼尽全力提速向着中央区而去，但遗憾的是最后终于倒在了半途中。

　　他的内脏已经全部被血之力破坏掉。

　　他死了。

　　就在他死去的刹那，一种无形的讯号向着远处传了过去，越过漫长的空间，来到了中央区总司令部的广场上。

　　在那里，倒着一百多具尸体，其中有除了四具身着轻甲者的尸体外，剩下的都是十二军区军人的尸体。

　　在广场上，还站着的一共有五个人，其中有四个人身上套着那种特殊的轻甲，只有一个人穿着军官的制服。那四个穿轻甲的人中，有三个人显然受了不同程度的伤，而另一个则笔直地站在当场，负手而立，一副悠闲自得的模样。

　　他冰冷的目光，直视着前方那穿着军官制服的人。此刻，那人已经鲜血满襟——他的一条右手臂已经齐肩而断，永远地离开了他的身体。

　　那人，竟然就是鲁锦。

　　“真是可惜，堂堂融虫强者，生出了中央圣灵虚形的人，却被不值一钱的什么感情牵绊，结果被我击败，真是可惜。”那个负手而立的人，冷冷地注视着鲁锦，缓缓地摇头一叹。

　　“我一定要你血债血偿。”鲁锦看着那人，通红的眼似乎能喷出火来，一字一顿地沉声说着。

　　在他身后不远处，是倒在地上的鲁瑟。这位六十多岁才晋级控虫者的老人，已经永远地闭上了他的眼睛，停止了呼吸。而在他尸体的旁边，有一条断臂，臂上的衣袖正是十二军区副司令军装的模式。

　　鲁锦的胳膊。

第228章追杀的决定

　　“血债血偿？”那人笑了起来，“你还有这个能力吗？如果是在我偷袭令你失去右臂之前，你或许还能杀掉我，但现在呢？你丢了右臂，虫力大幅度下降，而我保持着全盛之姿，还有三位融虫者级别的部下襄助，你死定了。”

　　鲁锦愤怒地咆哮着，猛地向那人冲了过去，左手红光闪动唤出了虫灵链子锤，猛地在头上一旋，在空中转出了一道旋风，那风中有雷链不住地闪耀，发出震耳的雷鸣声。

　　“风雷动！”

　　一声怒吼，链子锤已然出手，狂风夹着惊雷，仿佛有开天辟地的威能，直击向负手而立的那人。

　　那人神色凝重，并不敢轻视鲁锦这一击，但言语上却装出不在乎的样子刺激鲁锦：“好大的威力！不过真是可惜啊，这是在重伤之后用并不灵活的左手使出的，威力要降了好几成啊。如果是右手嘛，我倒是会有点害怕呢……”

　　冷笑着，他快速地将身子一躬，那穿在他身上的轻甲就立时发生了变化，竟然变得更加厚重、坚固，如同钢甲虫身上那结实的钢甲一样。

　　那些铠甲在他的身上蠕动了起来，在快速地蠕动中，生成了一种另周围空气都开始扭曲的震荡，他猛地踏前一步，那震荡的力量化成了一股强横的冲击波，向着前方直冲而去，与那风雷组成的杀招撞在一起。

　　撞击生成的能量波四下里扩散着，剧烈的响动震得人心发慌，那人与鲁锦同时身子摇晃着后退，鲁锦右肩处被虫力压制着的伤口再次裂开，鲜血大量地喷洒出来。

　　“重伤的你，实力与我也就是伯仲之间。”那人阴冷地说道，“但你一运力，伤口就会扩大，光是流血就能流死你！鲁锦，这次你死定了！”

　　“为什么？”鲁锦瞪着血红的眼，死死盯着那人。“你们一族与我们十二军区并没有冲突，为什么要袭击我们？”

　　“没办法啊。”那人冷笑着，“谁叫你们正好位于我们这次战斗演习场的旁边呢？牺牲谁都是牺牲，你就别不高兴了，这只能怪你们命运不济。”

　　冷笑中，他的神色突然一凛，躬着身子向着鲁锦疾冲而去，双拳轮流击出数道冲击波，击向鲁锦。

　　鲁锦红着眼挥起了链子锤，一道道震动波在那巨大的锤上酝酿、扩散，当他将那重锤猛地甩出时，层叠着的震动波化成了仿佛雷鸣又似万炮齐发般的声音，其中还夹杂着一些如同尖叫般的锐利音波。

　　那些冲击波与这一招撞在一起，立时四分五裂消散于空中，而这一招的威力也被大幅度消减，最终只剩下了链子锤本身的一击，被那人轻易地躲开。

　　“看来要杀你还需要……”那人冷笑着，正要继续奚落鲁锦，神色却突然一变，骇然望向了军区西方。

　　空中，有一种无形的讯号传来，被他体内与正常人类完全不同的器官捕捉到，让他感应到了死亡的恐怖。

　　“死了？他们竟然都死了？”他喃喃自语着，眼中流露出一丝恐惧。

　　接着，他的身子微微一颤，心中又生出了另一种感应。

　　强者，有极厉害的强者在向这边赶来！怎么会？这里竟然有我族同类？

　　可那强者为什么要帮人类击杀我们？

　　另一个气息……那是沈征！难道那强者是沈征的朋友？

　　不能再多停留了，必须走，否则一切就都晚了！

　　该死，这次行动竟然失败了吗？该死！

　　这个沈征的命还真是硬啊，可惜！

　　脑海中一刹那的闪念间，那人已经做好了决定，他冲着另三个同伴一招手，嘴微微地动着，发出了一种人耳无法捕捉到的声音。

　　于是那三个人同时振作精神，一起散发出强大的气息，开始酝酿杀招。

　　那人也不闲着，面对鲁锦缓缓地抬起了双手，一道道冲击波在他的双手间聚集、扩大，渐渐形成一个极为可怕的杀招雏形。

　　鲁锦红着眼，将链子锤舞动了起来，火焰出雷的力量在链上与锤上分别凝聚，越来越强大。

　　“杀！”那人蓦然间发出一声大吼，无数道冲击波随着他双拳的挥出，在空中缠绕在一起形成了一个巨大的冲击波之球，向着鲁锦狠狠撞去。

　　而那三人也同时发出了不同的杀招，凌空击向了鲁锦。

　　“给我去死！”一声大吼中，鲁锦的链子锤也挥了出去，雷光四射中，火焰的力量一层层地爆炸开来，与惊人的雷力混合在一起，将那冲击波球打得粉碎，而那三道凌厉的杀招在这一招面前，也都同时化为了能量光点四散开来。

　　怎么会这样？

　　一瞬间，鲁锦竟然一怔。

　　以他现在的力量，另说硬抗这四大高手的合力一击，就是单独面对那位首领的杀招，也十分勉强，他在发出这一招的同时，其实心里已经做好了被当场击杀的准备，他已经立下了决心，就算死在当场，也要拉上那位首领陪葬。

　　但他万没想到，自己这一招竟然同时将对方四人的杀招全破了去！

　　片刻的发怔之后，鲁锦突然明白了——对方不想再战，他们要逃！

　　因为怕自己拼命牵制住他们，所以他们才同时放出了气势惊人，但并不具多大威力的虚招。正因为是虚招，所以他们才能收放自如，在发出假招的同时就能抬脚跑路。

　　果然，当他因为不能及时将杀招收回，而只能继续让杀招的威力向着前方释放的时候，那三人已经在他们首领的带领下，快速地向着远方逃去，转眼间就不见了踪影。

　　此时，鲁锦的杀招威力全面爆发，在轰然巨响中，将他面前大半个广场打成了乱石纷飞的废墟。

　　也就在这时，两道身影一先一后疾奔而至，快速地落到了他的身边。

　　他抬起头，用血红的眼睛看着两人，那是毫发无伤的沈征和雪素。

　　在这一刻里，鲁锦的精神放松了下来，身子摇了摇，终于跌倒在地。

　　“鲁副司令！”沈征看到眼前这一幕，在惊愕之后，心头涌起了巨大的哀伤与愤怒，一把抱住了血染军服的鲁锦，拼命地将自己那饱含筑基虫与黏液虫之力的虫力注入到鲁锦的身体里，帮他修复伤口。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”他呆呆地看着鲁锦的右肩，抬起头来，又看到了远处那条胳膊，和倒在胳膊旁边的鲁瑟。他突然间觉得脑海中一片空白。

　　“是我没用……”鲁锦那强撑着的意志终于崩溃，眼泪顺着他的眼角直流下来，他挣扎着望向弟弟的尸体，在沈征的搀扶下重新站了起来，但却已经失去了所有的力量。他用左手抓着胸口，仿佛要将自己的心挖出来。

　　“那群卑鄙的家伙！”他愤怒地说着，“竟然利用我们兄弟的感情，假装攻击我弟弟，在我救他时却全力出手偷袭我……”

　　顿了顿，他又仰天长叹一声：“我一心要保护他，可他却反过来保护了我，如果不是关键时刻他为我挡下那一击，我失去的就不止是胳膊了……弟弟啊，弟弟啊！”

　　他终于再忍不住，再无法控制那弥漫心头的哀伤，失声痛哭起来。

　　“这些混蛋！”沈征的眼里几乎也要喷出火来。看着失去了手臂的鲁锦，看着失去了生命的鲁瑟，再看看总司令部中那血泊中的战士尸体，回想起那些被残杀的普通市民，沈征感觉有一股强烈的冲动在自己的心头激荡。

　　“我要杀了他们，全部杀光，一个不留！”他用一种似乎是来自地狱的声音说着。那声音阴森冰冷，带着一种令人恐惧的颤抖回响，让听到这话的雪素也忍不住打了个寒战。

　　“主人……”她看着沈征，犹豫着不知怎么开口，但最终她还是开了口。“你要追杀他们吗？”

　　“鲁副司令，他们往哪里去了？”沈征微一点头后，向鲁锦询问那些人的去向。

　　“你不能去！”鲁锦说得斩钉截铁，“那三个作孽倒不足惧，虫力最多也就在2000左右，但他们的那个首领，实力比我低不了太多，现在的你绝对不是他的对手！”

　　“不试过怎么知道？”沈征咬着牙说，“告诉我吧，如果不能将这些混蛋杀光，我的心永远也不会安宁。”

　　“不行。”鲁锦还是摇头，“你是十二军区未来的希望，我不能让你去冒那个险！沈征，你的未来之路还长，不能因为这样的事而阻住脚步！”

　　“主人，你真的要追杀他们吗？”雪素这时又开口问了一遍。

　　“是的！”沈征坚定地回答，然后心中突然感觉到了什么，盯着雪素，缓缓问道：“雪素，你能帮我找到他们吗？”

　　“我能感应他们的气息。”雪素看着沈征，指着一个方向缓缓说道。“他们是向那里去了。”

　　“好的。”沈征目光中闪烁着坚定的决心，望向那个方向，然后转头对着雪素说：“雪素，军区现在处于危机之中，不能没有强者坐镇。你替我留下，照顾好鲁副司令，保护好军区，保护好我的家人，明白吗？”

　　“可是主人……”雪素摇了摇头，想要和沈征一起走。

　　“没有可是！”沈征说得斩钉截铁，那坚定的语声让雪素一下呆住。

　　她还从没见过沈征用这么严肃的态度和自己说话。

　　“这是命令！”沈征沉声说着，“如果你违抗它，那么今后就永远也不要再跟着我了！”

　　说完，人已经向着那个方向飞掠而出，虚无的力量加持在他的身上，让一切的阻力完全对他失去了效果，人如瞬间移动一般，直接出现在远处。

第229章同族强者？

　　面前，一幢高楼挡住了去路，如果要从旁边绕过去，速度必然减慢。

　　已经积蓄好的虚无之力立即运遍全身，让沈征瞬间化成了一个幻影，毫无阻滞地直接穿过了那厚厚的外墙，直接进入了大楼内部。

　　几十米的距离，在一次虚无状态的全力加速中，便一掠而过，瞬间之后，沈征已经穿过了这座大楼。

　　没有什么能阻挡沈征的脚步，影响他前进的速度。

　　很快，四个人影就出现在他前方，通过超感应完全无法感知到那四个人的存在，但视觉却可以清晰地看到那些家伙。

　　他们穿着样式相似的轻甲，用常人肉眼无法捕捉到的速度移动着，超越了世上任何一种地面交通工具。

　　你们逃不掉，一个都逃不掉！

　　望着那些人，沈征的心底涌起了强烈的杀意，冰冷的目光紧盯住高速移动中的他们。

　　无数的曲状光线在他的眼中闪烁着，通过光线的加持，他的眼睛拥有一种特殊的能力——如同使出魔光杀印时一般，可以用目光将对方气息锁定的能力。

　　如果换在平时，突然间生成了这样神奇的能力，他一定惊喜异常，但在此时他心中却并没有起什么波澜。巨大的灾难让他失去了兴奋的冲动，浓重的哀伤让他不愿意因为这一点点的所得而露出笑脸。

　　四个人跑得很快，因为他们是在逃命。他们能通过越感应感觉到身后的追兵。

　　“快！”首领一边发出一种人耳不能捕捉的声音讯号，一边不断向前冲去，身后的部下忍不住用同样的讯号回应着：“首领，后面好像只有沈征一个人追来吧，这不正是击杀他的大好时机吗？”

　　“蠢货！”首领冷哼了一声，“十二军区会让他只身犯险吗？他自己会这么不珍惜生命前来送死吗？他的身边还有一个我族的可怕高手在！他们这只是在像我们一样，用诱饵诱惑我们停下脚步而已！”

　　“是啊！仔细一想确实是这样。还是首领英明啊！”他的部下在逃命之中也不忘拍首领的马屁。

　　“到了，登机！”转眼间，几人已经来到了十二军区中央区边缘的一座广场内，那广场周围一片死寂，可以见到横七竖八的平民和警员尸体，显然是他们来时杀死的。

　　在广场中央，停着十几架飞机，那首领看了其他的飞机一眼，恨恨地哼了一声：“这趟买卖做得太过赔本了！十几个融虫者级别的高手，最后竟然只剩下了我们四个，该死！”

　　一边说着，一边跳上了一架飞机。

　　其余三人也各自进入了自己的飞机中，四架飞机几乎同时发动，缓缓地升上了高空，向着远处飞去。

　　而片刻后，沈征也已经追了过来，看到四架飞机升空，当即毫不犹豫地打开了虫核空间，从中移出了自己的座驾，进入驾驶舱后用最快的速度发动引擎，将飞机拉升到高空之上，向着那四架飞机追了过去。

　　“妈的，好大的胆子，竟然还是追来了？”

　　那四架飞机的通讯器中，响起了其中一人的骂声。

　　首领看了看飞机的雷达，清楚地看到了跟在身后的那一架战斗机，他不由一皱眉：“想要赶尽杀绝？哼，那就看看是谁比较厉害吧！”

　　说着，他将巨大的虫力输入到飞机的虫力输入装置中，然后张开口发出了那种特殊的声音。这声音通过飞机的通讯器放大了无数倍传了出去，传向了在军区边缘和高空上与军区战士们厮杀的虫族耳中。

　　一瞬间，一种狂热的情绪就在虫群中蔓延开来，几乎所有的虫都红了眼一般狂叫起来，不顾一切地向着人类猛冲而去，甚至是面对控虫者的威压时，它们也显得毫不在乎。

　　防线上的压力一下子增大了几倍，士兵们吃力地应付着，所有的控虫者都不得不将自己巡弋的速度同样提升数倍，不断释放威压阻挡虫潮，同时也将自己的力量化成破坏性的攻击力，倾泄向那庞大的虫潮。

　　一时间血肉横飞，既有虫子的，也有人的。

　　最为惨烈的是空中的战场——大批的飞虫被击中或是被威压死死压制得不能动弹，而从空中掉落地上，摔得粉身碎骨，而同样也有大批的战斗机在虫群的自杀式攻击下，冒着烟坠落，或是直接在空中炸成了碎块。

　　地面的防空导弹无力地咆哮着，看起来威风凛凛，每一击就能带走不少飞虫的生命，但实际上并没对庞大的空中虫潮起到什么有效的遏制作用。

　　天空和地面的虫潮，都在以一种同归于尽的自杀式战法，不要命地拼命攻击着人类，人类的防线已经岌岌可危。

　　“该死！”空中，红着眼追杀敌人的沈征看到了战场上的情况，忍不住怒骂一声。

　　两个选择摆在他眼前——第一是继续追杀这些人，为鲁瑟和鲁锦报仇，但那样无疑会让军区陷入覆灭的危险中；第二是放这些人走，立刻回去用自己融虫者的力量来压制虫潮，但他不能确定自己为他们印上的印记能存留多久，或是超出怎样的范围就会失效，所以那样的话，这仇可能就永远也无法报得了了。

　　就在这时，一种极为强横的声波突然从十二军区中央处传来，当地种声波传入虫群之中时，那些方才还悍不畏死的虫子，立刻像是醒悟了一般明白了死亡的可怕，一只只惊恐地尖叫着向后退去，不敢接触那控虫者释放出来的威压防线。

　　这时，那四架飞机已经远离了防线上的虫群，自然也没能看到这一幕奇景，而那一道声波也像是有选择似地，故意地避开了这四人，而只传入虫子的耳中。

　　沈征并不能感应到这声波，但他却清楚地看到了虫群状态的变化，在微微一怔之后，他忍不住冷笑起来。

　　在他看来，虫群方才不过是突然间疯狂，而现在那股疯劲已经过去，危险已经消失了。

　　而这时，雪素从中央军区最高的警报塔中走了出来，透过她身后敞开的门可以看到，警告塔中的对外通讯设备已经被打开，而方才那震慑群虫的奇怪声波，也显然自是通过这能遍布整个军区的通讯设备传播出去的。

　　“军区不会有什么危险的，主人。”雪素看着远方，低声地自语着。“你的命令我已经执行完毕，现在我必须保证你的安全。你是我存在的意义，而我与你血脉相连，我们是不能分开的，否则……”

　　她突然一挥手，打开了她的虫核空间，将一架战斗机从里面移了出来。

　　因为身在警告塔之上，所以飞机一被移出，立刻就受引力的影响向着塔下坠去。雪素飞身来到围栏边，一纵身跳了下去，在空中直追上了那不断下坠的飞机，打开舱盖钻了进去，快速地发动了引擎。

　　此时飞机离地面只剩下了数十米，眼看就要撞个机毁人亡，但就在这刹那间，飞机如同抄水的燕子一般灵活地一个旋转，就从地面低掠而出，然后直射入了高高的天空，向着沈征离去的方向疾飞而去。

　　沈征并没有注意到身后的变化，此时他将全部注意力都集中到了前方。

　　那四人的飞机，速度明显要高于他的这架，双方间的距离现在越拉越大，只能通过雷达来探测他们，却再无法用肉眼看得到。

　　不过还有一种奇妙的感应，就如魔光杀印一样死死地印在那四人的身上，指引着沈征方向，让他永远不会失去这四人的踪迹。

　　要再快一些，再快一些！

　　沈征盯住了前方，忍不住在体内再次运起虚无的力量，他将这种力量遍布全身，再通过手部向着飞机的虫力输入装置渗透，用几分钟的时间，将这种力量充满了飞机每一个角落，当一切准备就绪后，猛地发动了这种力量。

　　整架飞机在那瞬间进入了虚无状态之中，速度一下成倍地提升，如同瞬间移动一般出现在了遥远的天空那边。

　　但片刻之后，这种力量就被消耗殆尽，而沈征则感觉到一阵脱力——飞机毕竟不是久经锻炼的强者躯体，用虫能力将整架飞机变成虚无，这需要的力量绝对远远高于将自己的躯体数十次变为虚无状态所需的力量。

　　但沈征不在乎，他喘息着，在力量恢复的同时，又立刻运起虚无之力，再次让它遍布整架飞机，然后让这巨大的武器再次进入虚无的状态。

　　“首领，这是怎么回事？”

　　前方的敌人中，落在最后的一个终于发现了沈征在进行不断的加速移动，立时变得惊慌起来，通过通讯器，惊恐地呼唤着他的首领。

　　首领也立刻注意到了这一点，他紧盯着雷达，眼看着后方遥远处那架飞机，在雷达屏幕上如果变魔术一般突然一闪就又与自己接近了一段距离，心中也是惊讶万分。

　　“该死，一定是我族那位高手在帮沈征加速！”他气愤地怒吼着。“为什么，为什么要帮区区人类？”

　　“首领，我们怎么办？”另外几个部下忍不住问他，从语声中，他听出了他们的惊慌。

　　“去那个地方！”他狠狠地咬了咬牙，“唯有那个家伙，可以制得了这样可怕的我族强者！”

　　“首领？”有部下惊呼起来，“可那家伙……就连您也不一定能与之和平沟通啊！”

　　“不用和平沟通。”首领冷笑了一声，“因为我们不是要与它谈判，而只是让它暴怒地发起攻击而已。”

第230章获得隐匿之力

　　四架飞机全速飞行，四位融虫者又通过不断输入虫力，让飞机的速度再次提升。

　　然而无论他们如何做，都无法甩掉紧紧跟在他们后面的沈征。

　　“这家伙，简直就像影子一样，甩也甩不掉。”一个家伙盯着雷达，恨恨地说道。

　　“别急。”另一个冷笑着，“到了那里，我们就可以一劳永逸地甩掉他们了。”

　　“运气好的话，这次买卖还可以顺利完成。”又一个说。

　　“完成了又如何？”首领哼了一声，“付出的代价太大了，我们必须找回这个差价，不能便宜了龙炎联盟！”

　　“没错！”另三人异口同声。

　　在这种速度的疾飞之下，几架飞机早已远离了十二军区。它们在长空中翱翔疾驰，渐渐地来到了一片荒芜的野外。向前天际望去，隐隐可以见到高温蒸腾下沙漠的景象。

　　这时的沈征，从虫核空间中移出了第三只虫力补充棒，将自己因不断为飞机加持虚无之力而消耗一空的虫力再次充满。

　　虫力可以充满，但消耗掉的精力却无法补偿。沈征身上虽然充满了力量，但精神上却感到非常疲倦。

　　这群混帐，驾驶的是什么样的飞机，为什么速度这么快？早知道用他们的同伙遗留在军区中的飞机就好了，说不定现在已经劫住了他们。

　　沈征恨恨地想着。

　　再次用虚无之力将飞机充满，然后进入了虚无的状态之中，速度一下提升，如瞬移般向前飞出极远的距离。

　　如果不是不断使用这种力量，那么沈征早已被对方甩到十万八千里外去了。

　　想到这里，他不由又有些感激卢钦——如果不是这家伙巴巴地跑来献上这在整个星球上可能都是独一无二的力量，今天自己就只能看着对方飞机喷出的气叹息了。

　　突然间，他发现雷达上有了变化，仔细一看，原来是对方的飞机竟然开始减速，而且高度也在不断地下降。

　　“终于要在地面决一死战了吗？”沈征看着下方荒芜的丘陵地带，冷冷一笑。

　　对方的飞机缓缓地降落到了地面，之后就再一动不动。很快，沈征就追了上去，在离对方几公里远的地方降落下来，然后将飞机直接收入了虫核空间之中。

　　“咦？”遥远的丘陵地带中，隐藏在一座小山后的一个轻甲人微微一怔，“这家伙的飞机怎么突然就不见了？”

　　“空间虫核！？”首领的超感应力死死地锁定了远处的沈征，发出一声惊叹。

　　“怎么可能？空间虫核？”他的几个部下都惊愕地瞪大了眼。

　　“发财了，这次可真是发财了！”首领忍不住笑了起来，眼睛也放射出了贪婪的光。“没想到沈征这家伙竟然有空间虫核！这可是花多少钱也买不到的真正宝贝啊！值，太值了，就算付出再大的代价，这次行动也值了！”

　　他的三个部下则有些尴尬地互相望了望。

　　再大的代价？十几个融虫者只剩下了我们四个，难道你的意思是我们三个也死光吗？

　　“空间虫核这么宝贵的东西，沈征怎么会有？”一个轻甲人疑惑地说。

　　“我想，可能是帮助他的那位我族强者所拥有的吧。”首领也冷静了下来，微微皱眉。“这样的话……恐怕这东西不大容易落到我们手里了。祈祷那家伙能对付得了这位强者吧。”

　　“应该可以的。”一个部下说，“那家伙那么厉害……不过我们就躲在这里，似乎不大安全吧？”

　　“进洞。”首领轻轻一挥手，带领着几人向身后一里外，一处在丘陵山谷中的大洞疾奔而去。

　　远处的沈征，一边感知着对方气息的位置变化，一边快速地向着那处移动。他无法用超感应感知对方的具体位置和状态，所以必须多加小心，防止被对方再打一个伏击。

　　那里面，毕竟有一个实力不比鲁锦低多少的真正强者。

　　要找机会将他们逐一击杀，然后就可以静下心来，别无干扰地对付那位真正强者了。

　　他慢慢地将超感应力场扩展到最大，形成了一个直径两公里的超感应屏蔽场。如此，对方就无法准确捕捉到他的动向了。

　　仍是有缺陷啊！他一边移动，一边忍不住摇头叹息。虽然这力场可以让对方不能探知自己的具体位置，但如果他们够聪明，就可以通过计算中心点的方法，知道自己大致在什么位置。

　　而更令沈征担心的，是他们的那种隐藏能力。

　　雪素也有这种能力，可以让融虫者的超感应力场完全无法得知她的位置、状态，做到在超感应力面前完全隐形。

　　那些家伙明显也有这种能力，所以才能设计出那种差点将沈征击杀的陷阱。

　　如果他们同雪素一样，也有不受超感应力场干扰的能力呢？那么自己就如同掩耳盗铃者一样可笑了。

　　怎样才能避开他们的超感应力，像他们一样隐藏自己的踪迹，达到“隐形”的目的？

　　他一边走一边思考着，突然间想到了一种可能。

　　我怎么这么笨？他暗骂自己一声。

　　在还是控虫者的时候，我不就已经琢磨着将各种能力混合在一起使用了吗？既然那时我就可以让多种力量合而为一，形成新的力量，那么现在为什么不能？

　　魔光虫的超感应力，再加上妖铠虫的妖铠变化之力，如果真能合而为一，会不会就拥有了这种“隐形”的能力？

　　他的眼睛一亮，隐约看到了一种可能，于是脚步渐渐地放慢下来，集中精神调动体内的这两种力量，尝试着让它们合而为一。

　　妖铠之力最先发动起来，在他的体表形成了一层变化无常的“膜”，这层膜慢慢地转化颜色，变成了与荒芜丘陵地带的暗黄十分接近的颜色，最后完全与之同化，如同变色龙一样让沈征“隐形”。

　　但这种“隐形”只是视觉上的，顶多能骗骗只依靠眼睛来观察一切的控虫者，面对拥有超感应力的控虫者，没有半点作用。

　　而这时，超感应力作为一种单纯的能力，而不是具体化成一种力场的形式，也在他的体内慢慢地扩散，由内而外，与妖铠虫的力量融为一体。

　　两种力量互相激荡、冲击，却并不能相合一处，似乎是一对并不互相欣赏的战友，虽然可以同处一支队伍之中，但要他们精诚团结合作，却是门都没有。

　　极不干起眼的、只是用来控制交通工具的脑虫之力发动了起来，介入了这两种力量之中，不断地协调着，试图让两种力量合而为一。

　　两种力量在脑虫之力的作用下，竟然真的慢慢整合起来，但那进展极为缓慢，依眼前这种速度，沈征如果不断地尝试这种整合的话，恐怕也需要一个多月的时间，才能完成这一能力融合。

　　当然，如果放在别人眼里，这速度简直是惊人之极了，因为许多强者为了实现某两种能力的综合应用，都要用去几年甚至是十几年的时间才能成功。

　　不过，在这种时候沈征完全无法因此而满足。敌人就在眼前，不会傻傻地等他一个多月。他必须在最短的时间内，完成这奇迹般的融合。

　　来吧，我知道你会帮我的，因为从我只是一个新兵时起，你就不断用你的特殊力量帮助我，让我一步步变成了超级强者。现在我需要你，你就再次发挥你的作用吧！

　　有脑海中不断地呼唤着，同时运用力量调动脑部那神秘的虫力，终于，沈征从脑海中唤出了一丝虫力。那丝虫力慢慢地移动着，在沈征身体中扩散，与脑虫的力量融为一体。

　　片刻间，脑虫的力量就得到了极大的提升，仿佛由一个婴儿一下变成了力拔高山的神力士，妖铠之力和超感应力在它的协调下，以惊人的速度融合着，短短十几分钟之内，就完全合成了一股新的力量。

　　这种力量无形无质，没任何攻击效果，甚至无法散布到沈征身体之外，但它却让沈征感到极度的兴奋。

　　因为他能清楚地感觉到，从遥远地方散发来的越感应力，就那么直接透过了自己的身体，传播到了别处，仿佛他的身体只是一个幻影，一个不真实的影像。

　　成功了！

　　他兴奋地一挥拳，做了两次深呼吸后，将兴奋的心情平静了下来。

　　等着吧，你们这些混蛋，我来了！

　　“怎么！？”

　　遥远的那一边，那漆黑的丘陵洞中，轻甲人的首领突然停下了脚步，愕然望向了洞口外的远方。

　　“怎么了？”一个部下问，但这问题刚问完，他就明白首领因什么惊讶了，他自己也忍不住惊呼起来。“不可能啊，沈征怎么突然消失了？”

　　“确实……确实是消失了！”另一个轻甲人仔细地用超感应力向远处扫描，但一无所获。“太不可思议了，人类怎么可能掌握我们的隐匿之力？”

　　“又是那位我族强者吗？”一个轻甲人谨慎地问首领。

　　首领的脸色变了几变，沉声说：“如果是那样的话……这位强者，恐怕就是无限接近于星灵，达到了融虫者巅峰的至尊了，因为只有他们，才可以让隐匿之力外散到体外，将周围的物体也隐匿起来啊……”

　　“那……我们怎么办？”一位部下害怕了。

　　“怕什么？”首领冷笑一声，“只要足够谨慎……我们继续向下！”

第231章虫穴混战

　　沈征感应到对方正在向着地表之下而去，隐约猜到对方是进入了虫穴之中。

　　进入虫穴？他微微一怔，随即联想到了军区遇上的那可怕虫潮。

　　难道说，虫潮就是由这些家伙带来的？

　　怎么可能，人怎么会拥有指挥虫为自己作战的能力？如果是那样的话，这样的人岂不是一个就足以顶得上一个军团、甚至是一个国家的武力？

　　真会是这样吗？

　　他微微皱眉，脚下不停，小心地沿着小山包向前，渐渐来到那处巨大的地洞口前。

　　他能感应到，那四个人已经深入了虫穴内部，并没有在外面布置什么陷阱。但他相信，这虫穴里一定有致命的陷阱，否则对方不会跑到这里来躲他。

　　如果他们首领的力量，真如鲁副司令所说的那样，与他在伯仲之间，那么他们为什么要逃避？直接在这里与我下面交锋，不也一样能将我拿下？

　　看来这个首领是个谨慎的人，又或者……他在与鲁副司令的战斗中其实也受了伤，因此而不敢正面动手吧。

　　都有可能啊，但不论如何……

　　我不可能半途而废！

　　沈征眼中闪着寒光，快速地进入了那地洞之中。洞口处还是一片明亮，但越往里走就越是黑暗，当沈征转了几个弯后，眼前除了漆黑就是漆黑，再见不到一丝光。他立刻将虫力运于双眼，才将这黑暗的空间看透。

　　从浅穴向内，越走越深，数量庞大的虫群开始出现在他的感应中，他发现这是一个极为庞大的虫穴，无数普通的虫生活在浅穴之中，在地穴中各自占据一块领地而居。

　　沈征的进入并没有打扰到它们，在沈征的这种隐匿力量面前，它们的感应力完全失去了作用，只有当沈征进入它们的视力范围之内，被它们看到时，它们才会惊慌地向着远处逃去，像是在逃避要来猎杀自己的怪物一样。

　　继续向下而去，沈征见到了越来越多的强力的虫，在中层之中，他就发现了虫力达到1000，成群而居的大批虫中强者。

　　这些家伙打算在虫群之中引发虫潮向我攻击吗？不对，这种等级的虫集群攻击的话对我确实有威胁，但还不至于致命，我完全可以轻易逃走。

　　更何况我还有虚无之力，逃跑起来甚至不用考虑地形的限制，可以直接一跃而起，穿过地穴来到更上方。

　　沈征没什么可怕的，所以他才敢继续深入。

　　但那四人并没有继续向下走，而是在一处宽敞的地洞中停了下来，隐藏在洞内突出的石壁之后，目光投向了来路上惟一的出入口。

　　沈征此时就在那出入口之后，他悄无声息地来到了这里，静静地贴壁而立，感受着洞内的气息，聆听着里面的声音。他知道敌人就在那里，但他并不想这么贸然进入。他要等机会，等一个可以让他将之逐个击破的机会。

　　那四人一动不动，也在洞内等候着他。在双方的僵持之下，时间快速地流过，转眼间，半个小时的时间已经过去，双方还是一动不动地僵持着。

　　但沈征并不知道，那四人在他以为的无声之中，一直在做着交流——用一个小小的本子，和一支笔。

　　“首领，这是怎么回事，为什么一点动静也没有？”一个轻甲人在本子上写下这行字，递给首领看。

　　“我也觉得奇怪。”首领在本子上写着，“按说他们应该已经到达了这里才对，可为什么不发起攻击呢？”

　　一个轻甲人接过本子写了起来：“首领，我总觉得有些不对头——如果我族的那位高手在沈征身旁，他为什么不用虫音召唤虫群向我们发起进攻呢？”

　　“笨蛋！”另一个轻甲人抢过本子写了起来。“虫音只是沟通技巧，又没有强弱之分，他鼓动虫群进攻我们，我们也可以鼓动虫群进攻他们啊！根本是毫无意义的对喊，还会暴露彼此的位置。不然我们为什么不用虫音说话？不就是怕那位高手听到嘛！”

　　“等等！”首领眼中突然光芒一闪，一把抢过了本子，写了起来。“我们拥有虫音，那位神秘的我族高手也拥有虫音，但……沈征没有！”

　　几个部下一起看着他，却不明白他写下的这些有什么实际的意义。

　　这些笨蛋！首领在心里暗骂了一声，狠狠瞪了三位部下一眼，然后慢慢张开嘴，用那种沈征根本无法听到的声音缓缓说道：“那位神秘的强者，你为什么要帮助人类？”

　　三个部下怔怔地看着他，不知他是要干什么。

　　“你的力量可能比我还要强大。”首领接着说道，“如果回归族群，一定能得到极高的地位，不论如何都会比在人类世界中要强得多。这里有你真正的同类，有着远超过人类的力量，你何必跟在一个小小人类的身旁，为他当牛做马？”

　　说完，他静静地等着回音。

　　当然不会有回音。

　　“你的强大足以杀死我们，那么你还在等什么？”首领提高了那种声音，“来吧，你难道没有强者的尊严吗？我们这边有四个人，你那边有两个人，我提出一个公平的战法，由我来与你对抗，另外三人中的一位，与沈征对抗，如果你们胜了，我们任你们处置，如果你们败了，请放我们走。如何？”

　　仍是没有回音。

　　首领脸上出现了疑惑的表情，随后一咬牙，嘴里突然发出一声不同寻常的声音，这声音在这洞中快速地传播开来，扩散到离他们最近的一个虫群中。

　　很快，那支由数百只外形接近鳄鱼与蝎子混合体的钢灵虫组成的虫群就动了起来，它们仿佛听到了战斗的命令，一个个眼睛放射出代表着杀意的红光，向着这边快速地奔行过来。

　　如此数量的巨虫发力奔行，带起的声音如同远空的闷雷，整个地穴似乎都跟着颤动了起来。

　　虫群？在向我这边攻来吗？

　　就算不用感应力，这声音和震动也能让沈征发觉危险。他微微一皱眉：如此看来，这些家伙果然拥有指挥虫群的能力。他们到底是什么人？

　　不过……这虫群来得倒是正好啊。

　　沈征冷冷地一笑，妖铠之力在身上快速地流动着，将他的外表化成了一只小水猿虫的样子。

　　水猿虫的外表如猿，本就极为接近人类，沈征伪装成这种虫正是天衣无缝。

　　同时，他通过超感应力调整着自己的气息，让自己无限地接近那一群离自己越来越近的虫子。

　　很快，那群钢灵虫就从远处的洞中来到了沈征近前，它们好奇地看了这只散发着与自己相同气息的小水猿虫一眼，就继续向前冲去，没有半点与小水猿虫为难的意思。

　　沈征微微一笑，混入了虫群之中，躬下身子用蹩脚的猿行动作跟随着虫群的移动，向前而去，随着它们一起冲入了那大洞之中。

　　“不对头啊。”看到钢灵虫群冲入洞中，那首领忍不住皱起了眉。“我发布的命令，是让这群虫向遇见的人类发起攻击，可它们竟然直接从入口处冲到了这里，中间没发生任何战斗，难道他们没能追上我们？”

　　没人回应他。

　　沈征随着虫群进入了洞中，在那些巨大的虫子掩护下，死死地盯住了那几位轻甲人。

　　他听到了那首领的话，也确定了自己的猜测：这群家伙果然拥有指挥虫群的能力，而军区中的那一场可怕虫潮，就是他们带来的！

　　死有余辜！

　　沈征在心中冷冷地说着，在虫群掩护下，悄悄地摸到了一个轻甲人近处，突然间一跃而起，从侧面袭向了那人。

　　所有的力量，在那一刹那间毫无保留地释放，化成了一道凌厉的红芒，卷在了那人的颈上。

　　那人于惊慌中伸出双手抓住缠在颈上的红光，想要用强横的力量将之扯开，但那红芒却并不给他机会，在他发力的同时，发挥出数倍于他的力量，在瞬息之间快速地收缩，将那纤细的脖颈一下勒断。

　　鲜血喷涌而出，一颗大好头颅凌空而起，带着半声嘶哑的惨叫落在了地上，被乱成一团的虫群踩成了肉泥。

　　“混蛋，他们隐藏在虫群里！”最先回过头来的轻甲人看到同伴脖子喷着鲜血倒下，立时发出了震耳的咆哮。

　　“小心虫群！”首领猛地转过头来，红着眼大吼着。“不要给对方可乘之机！”

　　同时，他的口中又发出了另一种沈征听不到的声音，在那声音响过之后，成群的钢灵虫立即转过头来，向着来路疾奔而去。

　　机会不多了，放手一搏吧！

　　沈征眼见虫群就要退开，把心一横，将力量运遍全力，猛地向着一个轻甲人疾冲而去，手中红光闪烁间，挥出了两片巨大的血翼。

　　如此快速的偷袭，那人根本反应不及，急忙全力击出一拳抵挡，但哪里挡得住那充满了强大渗透力的血之力量。

　　眨眼之间，那两片血翼已经打入了他的身体，他踉跄后退着，感觉到体内传来极度的痛苦，不得不半跪在地，运起了全部力量压制那在体内大肆破坏自己内脏的血之力量。

　　“他在这里！”另一个轻甲人在沈征动手的同时，也发现了沈征。“他使用妖铠变化之力变成了水猿虫！”

　　一边吼着，他一边疾冲向了沈征，对着沈征发出了全力一击。

第232章连杀

　　一位融虫者的全力一击，任何人也不能小觑，即使是虫力高过他甚多的同级融虫者。

　　所以沈征并不敢大意，面对这家伙的攻击，他全神贯注，连续击出数拳，打出了数个巨大的血拳头迎向了对方，随后将血手套换成了方形重锤，在锤上酝酿着一道道的雷电，紧随着那些血拳头冲向了对方。

　　“退开！”轻甲人的首领大吼一声，拼命地击飞了挡在自己面前的数只钢灵虫，向着这边冲来。

　　但他还是晚了一步。

　　轻甲人的全力一击，将沈征的血拳头全部撞散，但他这一击的威力也已经被消减到了最低，而这时，沈征那闪耀着雷电之光的大锤已经击了过来，直接砸在了他的胸口上，轻甲人身上的轻甲发出了可怕的破碎声，鲜血从其中飞射而出，他的整个胸膛都向内凹了下去，身子也被雷链缠住。

　　雷光在他的身上跳跃，迸出可怕的能量火花，他发出痛苦的大叫，但在被打飞的刹那，竟然仍是顽强地将那一击的最后力量，打到了沈征的身上。

　　一声闷哼中，沈征身子摇晃了两下，向后退了两步。

　　这时，那轻甲人才飞了出去，他的身体直接撞到了一块悬垂的巨岩上，直接将巨岩撞碎。

　　缠绕在他身上的雷光一时大作，将他的身体变成了焦黑的人形，当他落成在地上时，上半身竟然直接碎裂成了焦黑的碎块。

　　“混帐！”首领怒吼着，全力扑向了沈征。身上的轻甲化成了厚重的钢甲，双拳上凝聚起了猛烈的冲击力，快速地聚合成了一个巨大的冲击球，向着沈征狠狠砸去。

　　沈征受了那轻甲人的一击，暂时没有缓过气来，见那巨球飞临，微微一皱眉，立即将早就积蓄好的虚无力量释放了出来，整个人瞬间就进入了虚无的状态之中，那冲击波组成的巨球透体而过，没对他生成任何影响。

　　首领微微一怔，但随即大喊一声，手中再次连续击出强劲的冲击波，将沈征的左、右和上方移动路线封死。

　　正当沈征不解其意时，那透体而过的冲击波球在他身后猛地一个回旋，竟然又飞了回来，而这时，他的虚无之身刚刚结束。

　　没有选择，沈征面色凝重，将重锤快速地挥起，带起了一道道雷电的力量，凶猛地撞向了那巨球。

　　“雷神之怒！”

　　电光四射中，雷的力量与冲击的力量撞在一起，在闪耀与破灭中，在能量的扩散中，两股力量将整个山洞震得摇晃不止，许多小型岩石脱离了洞顶掉落地上，摔成了无数碎块。

　　冲击波球的力量，竟然更胜一筹，在将雷神之怒抵挡后，虽然只剩下人头大小的一团，但仍是快速地向着沈征撞来。

　　而这时，那首领也已经飞奔而至，拳头带着一道巨大的冲击波，向着沈征狠狠打来。

　　“钢甲战车！”

　　随着大吼声，那拳头迅速地接近沈征，那道冲击波也变得极为可怕，将周围的空气都震得远远散开，在空中形成了肉眼可见的轨迹。

　　手中红光一闪，重锤化成了双刀，一道道波涛般的水系力量在刀身上涌动，迅速地形成了滔天巨浪，两把刀连环交替，如同大海的波涛一般连绵不绝地斩向了对方的拳头。

　　在这一刻里，沈征凭着直觉将力量集中起来对抗首领，而不是身后的冲击波球。

　　他的决定是对的。

　　这一招“钢甲战车”，并不是只有这么简单的一拳。

　　在这一拳与沈征的刀相撞的刹那，巨大的冲击力立刻发挥出了可怕的作用，那一层层的水浪直接被冲击波撞得四散飞溅，刀锋也偏离了正常的路线，被冲击波撞得歪向了一边。

　　“怒涛连斩！”沈征神色镇定，另一把刀已经快速地斩了过去，再次与那拳头交击在一起。

　　一个呼吸间，他已经连出八刀，刀刀斩在那只带着巨大冲击波的拳头上，这才将那冲击之力勉强化解。

　　而这时，那人头大小的冲击波球也击中了沈征的后背。

　　一道道曲状光线自沈征背后射出，在他的背后组成了一道集束虫力防护罩，那冲击波球正是撞在了这护罩上。在能量撞击的闷响中，防护罩与冲击波球都剧烈地摇晃了起来，最终，那冲击波球被消耗成了拳头大小的一团，而护罩也终于嘭地一下碎裂。

　　那冲击波球，便打在了沈征的背上，随着它的爆发，一道巨大的冲击力直撞沈征的身体，打得他的身子猛地一颤。

　　沈征强忍着剧烈的疼痛，双刀毫不间断地斩向首领。

　　也就在这时，首领的另一只拳头带着更为强劲的冲击波直击而来，如果沈征的刀再慢一点、如果沈征刀上的力量再弱那么一点，那么这一拳将直接击飞沈征的双刀，将沈征的胸膛打穿。

　　好在沈征拼着后背受伤，也将全部力量集中在一处，用来对抗他，所以新一轮的连斩，竟然勉强将这一拳挡了下去。

　　但紧接着，首领的第三击到来了——他将身子诡异地一团，背上突然生出了极为厚实的钢甲，将他整个人化成了一辆疾驰的战车，带起了层次分明的冲击波，如同一颗流星一般向着沈征直撞而来。

　　沈征全没料到他这一招“钢甲战车”，到最后竟然是这样的一击。

　　但刹那间他就明白了——所谓战车，并不是单造撞击力杀敌的装甲车，而是拥有强力火炮的武器。

　　开头的两拳，就是开路的火炮，破开对方的防御，吸引对方的注意力，让自己能快速接近对方，然后……就是那一招令人想象不到、防不胜防的致命杀招。

　　这念头只是脑海中电般的一闪，并没有让沈征的身体停止动作，他几乎是凭着本能在一瞬间集中起全部的力量，将水系的力量催动到了极限，那以快而连绵不绝为主的刀法，立时化成了滔天洪水突然冲毁大堤般的一击。

　　澎湃的水系力量，在这一刻里爆发出了强大的力量，如同传说中灭世的大洪水那能毁灭一切的巨浪，随着双刀一起爆发而出，与那如同战车一般巨型冲击波撞在了一起。

　　整个洞穴剧烈地摇晃了起来，在冲击之力下，无数的水花向着四周飞溅着，仿佛洞进而真的要发起灭世的洪水一样。在水光闪烁中，冲击力被一层层的瓦解，但最终却仍是顽强地向前推进。

　　终于，首领结实的背甲撞在了沈征的身上，那巨大的冲击力令沈征感觉全身麻木，他的脑海中瞬间涌起了极强的危险感觉，那一刻里，他猛地狂叫一声，全身的力量瞬间爆发，推动着自己向前后方疾飞而出，撞破了一面厚实的洞壁，跌落入了一个向下的垂直坑洞中。

　　首领的身子晃了晃，身体恢复了正常，身上的冲击波也一层层地消散。他的脸色极是难看，似乎这一招消耗掉了他很多的力量与精力。他疾步来到那坑洞前，向下望去，但见到的只是深深的黑暗——即使用虫力填满双眼向下看，也无法看清。

　　“首领，救我！”这时，在一个角落里，仅存的那个中了沈征血羽杀的轻甲人，颤抖着向首领呼救。他早在军区中的战斗中已经受了伤，虫力消耗也很大，此时被血羽杀折磨着，力量几乎已经用光，眼看就要再挺不住。

　　首领向洞下再看了一眼，低声自语着：“就算不死，你也活不了多久了，我不杀你，自然有更厉害的家伙来对付你。”说着，冷笑一声，张开口再次发出了那种人耳不能捕捉到的声音。

　　片刻后，那深深洞下，就隐约传来了一种同样的声音，首领冷冷地一笑，飞身来到那已经瘫倒在地的轻甲人前，将手贴在他的身上，将自己的虫力注入其身体里，帮他对抗沈征的血之力量。

　　沈征从那坑洞中直摔而下，许久之后才重重地砸在了地上，将那岩石地面砸出一个深坑，无数裂纹向着四周蔓延而出，像一个巨大的蜘蛛网。

　　他艰难地挣扎而起，慢慢地站稳了身子。他感觉自己的身体像要散架了一样，全身上下剧烈地疼痛让他举步维艰，而且胸膛的痛苦让他连气也喘不匀。

　　那道冲击波太强了，如果不是关键时刻他全力疾退的话，恐怕在正面撞击下，他整个人都会被撞得骨骼尽碎、内脏破裂而死。

　　但现在他也好不到哪儿去，他能明显感觉到自己的肋骨断了好几根，内脏也有不同程度的损伤，如果不是他及时运转起筑基虫与黏液虫的力量，恐怕现在已经要大口吐血了。

　　周围极是安静，静得只能听到空气流动的声音，抬头向上，看到的是无边的黑暗，而通过感应力，他发现那首领并没有追下来，而是在遥远的上方某处停了下来。

　　也许他也受了伤，正在调理？

　　沈征猜测着，慢慢地坐了下来。

　　我也得抓紧时间，争取先他一步恢复。

　　对这，沈征有足够的信心。他闭上了眼睛，将注意力全部集中在身体里，同时又分出一丝来留意外界的变化，然后将恢复之力运转到了最大的限度。

　　骨骼和内脏，在以肉眼可见的速度恢复着，断裂处重新生长在一起，破损处慢慢地恢复原状。

　　十几分钟后，骨与内脏已经恢复得七七八八，没什么大碍了。

　　可就在这时，一种极端危险的感觉，自远处袭来。

　　沈征不由立刻睁开了眼，全神戒备，望向黑暗的远方。

第233章生死一瞬间

　　一阵轻轻的脚步声缓缓传来，由远而近，渐渐地接近沈征。

　　上方还有强敌存在，为了不暴露自己的位置，沈征没有使用超感应力，他只是利用虫力灌注双眼的方法将自己的视力提升到了极高的程度。

　　脚步声越来越近了，一只全身披着火红甲壳的虫从一个转角慢慢出现，扭头望向了沈征。

　　这虫的体形和哺乳类中的肉食动物极为相似，看起来比较像狼。它有粗大的、生满了尖刺的尾巴，锐利的脚爪，还有一个生着两对露在外面、如刀般的锐利尖牙的头，一双眼睛散发着红黄相间的火焰般光芒。

　　这虫不算尾巴，体长有两米，个头在虫中并不算大的，但却带给沈征一种极危险的感觉。

　　人与虫的目光，在空中交汇在一起，互相对视了良久。

　　那虫慢慢地躬起了身子，一边盯着沈征，一边似乎在凝聚力量，突然间，一道道火焰的力量如同浪潮一般自它的身上涌起，在那遍体的赤甲上流动，将周围的空间都突然照亮。

　　突然出现的光让沈征觉得有些晃眼，下意识地将眼睛眯了眯。

　　也就在这时，那虫突然间飞跃而起，凌空扑向了沈征。

　　好聪明的家伙！

　　沈征暗赞一声，手中闪起了红光化成了长长的战枪，将枪锋对准那虫直刺过去。无数火焰如蛇般疯狂地攀附在枪身上，迅速地集中到了枪头，化成了焰的枪锋。

　　那虫却是极为灵活，虽然身在空中，却可以临时变招，眼见战枪刺来，一个偏头就躲过了要害，身子再随之一拧，竟然如游鱼般在空中划了个弧线绕过了战枪，张口向沈征咬去。

　　沈征不由一惊，他实想不到这虫竟然强悍到如此地步，情急之下顾不得许多，急忙将左臂伸了出去抵挡。

　　那虫一口咬住了沈征的左臂，但尖锐的牙齿却被那臂上涌起的能量钢甲和曲状光线集束形成的护罩挡住。

　　它并不松口，一下落在地上后，咬住沈征的左臂全力后退，头也左摇右摆地撕扯着沈征的胳膊，要将那只胳膊直接撕下来。

　　沈征力运全身与它对抗着，虫力化成了水系能力集中到左臂上，不断地向着那虫的口中击去，打得那虫发出一阵阵哀鸣，终于张口松开了沈征的手臂，嗷嗷叫着退了数步。

　　甩了甩左臂，沈征感觉到臂上传来一阵疼痛，抬臂一看，衣袖上已经出现两道破口，却是那虫外露的法牙突破了钢甲和护罩的防御，刺破了衣服，也伤了他的手臂。

　　跃然只是小伤，但也足以说明它那两对锐利尖牙的威力，足以令人惊骇，沈征暗自责备了自己一声，将战枪一抖对准了那虫，心中更加谨慎。

　　这是一只力量比我更强的虫，我不能将它当成猎杀的目标，而要当成一个强大的对手。

　　那虫显然也被沈征刚才的水系之力伤到，不住地摇着头呜咽着，半晌后才发出愤怒的咆哮，盯着沈征绕起了圈子，显然也知道了眼前这个人类并不好惹，不敢轻易贸然进攻。

　　双方僵持了片刻后，终于还是那虫先一步动手，它身上的火焰猛地提升了一级，那条粗大的尾巴更是剧烈地燃烧了起来，身了摆远远地扫向沈征。

　　无数带着灼热火焰的锐利尖刺，从那尾巴上直射过来，组成了火焰之雨，一下罩向沈征。

　　双手紧握战枪，快速地旋转起来，战枪便带起了一道火的浪潮，形成了一面圆形的火盾——这一防御手段，充分显示出了沈征的战斗天才。

　　如果换成别人，或许会选择火的克星——水，用水系的力量来对抗这些火刺。

　　但问题是——火虽然怕水，但那些尖刺却不会。它们并不是火焰力量化成了刺，而是那虫尾巴上射出来的、真实的刺，水系的力量并不具备那么强的防御力，可以在熄灭火焰的同时，还挡住这些实体的尖刺。

　　撞击声立刻连绵不绝地响了起来，那些火焰尖刺被快速旋转的战枪及其上的火焰力量撞得飞了出去，又刺在了远处的岩石上。那些衰弱了的火焰力量，仍在尖刺上燃烧着，很快就将被刺中的岩石烧穿出一个洞来。

　　好强的火之力！

　　沈征暗赞一声，将最后一枚火焰尖刺击飞后，一挺长枪便要击向那虫。

　　但那虫却先他一步发起了进攻，全身猛地燃起了更强的火，一下就扑到了沈征的面前，将他撞倒在地，一双爪子按在了沈征的战枪之上，头拼命地向下探，要咬断沈征的脖子。

　　沈征全力支起长枪，将那虫向外挡，但却知道这不是长久之计。那虫的力量极大，自上而下压下来，沈征根本无法与之对抗。

　　情急之下，沈征兵行险招，将长枪收回换成了血手套。

　　失去了阻挡，那虫一下就砸向了沈征，而沈征则利用那虫突然失去阻力下落而惊愕的空当，用戴着血手套的双手抓住那虫的两只前爪，腰部猛地发力，将那虫掀翻在地，自己则骑在了它的身上，两拳如同雨点一般狠狠地轮流砸在那虫的胸、腹之上。

　　那虫发出凄厉的惨叫，吃痛下狠地发力一跃而起，将沈征掀飞到了一旁。

　　沈征贴地一个翻滚，刚刚要站起来，那虫已经狂叫着直冲过来，一头狠狠撞在沈征的身上，将他撞得直飞出去，连撞碎了两块岩石才摔在地上。

　　剧烈的疼痛和死亡的威胁，让沈征生出了极强的求生与求胜意志，也就在这时，他隐隐感觉到了体内一种力量在不断地涌动，那在经络中流动的虫力，跃跃欲试地奔流着，似乎随时都可以突然间产生质变。

　　虫力提升的前兆吗？

　　他的心中不由一喜，虽然身上疼痛，眼中却流露出喜悦的光，猛地站了起来，奋起全力向着冲到自己面前的虫扑去。

　　那虫也如受了刺激一般人立而起，两只带着火焰的锐利前爪，以猫般的动作抓向沈征，沈征沉腰发力，两掌直接迎向了那虫的两爪，血手套上涌起不输于对方的火焰力量，与那两爪抓在一起。

　　那虫红着眼，大吼着张开嘴要咬沈征，但沈征却先它一步，力灌头顶，一头狠狠地撞了过去。

　　这一撞中，带起了钢甲虫的冲击力，又混合了雷电的力量，正撞在那虫的下巴上，撞得它的身子猛地向后一仰。那些电弧则在它的头脸上跳跃，电得它痛苦万分。

　　正当沈征要抬脚再给它一下子时，那虫却将头猛地向前一砸，正砸在沈征的头顶，砸得沈征一阵眼花头晕。心知不妙的他不顾一切地狠狠踢出一脚，正中那虫的肚子，将它远远地踢飞了出去。

　　那虫在地上滚了一滚，立刻一跃而起，猛地向着沈征冲来。

　　沈征双手一挥，两道血翼已然出手，袭向那虫，那虫灵巧地一闪，躲过了其中的一道，但却被另一道打了个正着。

　　澎湃的血之力迅速地渗入了它的体内，在它身体里大肆破坏，剧烈的痛苦令它忍不住大声咆哮，周身如同爆炸一般地涌起了熊熊的火之力量，那渗入其体内的血之力，竟然在这种火焰爆发中被直接烧掉了大部分，只剩下不足以对它构成威胁的小小一点。

　　带着熊熊的火光，那虫再次直接扑向了沈征，在沈征还没来得及变招时，就将他扑倒在地，张开燃着火的大口，那口中有浓烈的火焰在跳跃着，似乎立刻就要喷射而出。

　　极度的危险中，那种虫力涌动的感觉更强了，沈征在那一刻里将全部的力量集中起来，竟然也张开口，要学着那虫的方法，将虫力从口中喷出来。

　　就在这时，一道身影如飞而至，一脚踢在了那虫的侧肋上，那虫立时带着哀鸣飞了出去，重重地撞在洞壁上，将一结实的洞壁撞穿出一个大洞，摔落到另一个洞中。

　　那人一脚踢飞了虫后，立即抄手将沈征抱了起来，飞快地向着一道通道而去，片刻后已经远离了那个大洞，来到另一个曲折的洞穴中。

　　“主人，你没事吧？”

　　听到那温柔的声音，沈征不用仔细看也知道是雪素赶了过来，他叹了口气，示意雪素将自己放下，然后看着一脸担忧的雪素，不知说什么好。

　　“主人，你怎么好像不大高兴？”雪素盯着沈征的脸，好奇地问道。

　　“我不知道是应该感谢你，还是埋怨你。”沈征又叹了口气。

　　“感谢我？”雪素摇了摇头，“你的安全是第一重要的，你是我存在的意义，我不能失去你，所以我只是在救我自己。至于埋怨我，那是应该的，我来得太晚了。不过请你原谅我，毕竟当我开始追赶时，你们已经消失不见，我凭着对你气息的感应找到这里，很不容易的。我感觉到你有危险，就在第一时间直接冲到了这里了。”

　　“不是。”沈征摇了摇头，“我是怪你来得太早了。”

　　“太早了？”雪素一脸的不解。

　　“刚才那场凶险的战斗，让我的虫力沸腾了起来。”沈征无奈地苦笑一声，“方才那一刻，因为死亡的威胁，我的虫力已经达到了一个临界点，如果你晚来一步，我的虫力应该就会再次大幅度提升。可惜，被你打断了。”

　　“呀，那我岂不是做了坏事？”雪素惊讶地看着沈征，那可爱的表情让沈征不忍再让她内疚。

　　“算了，还有机会。”沈征说道。“你来时看到那两个敌人了吗？”

第234章接近死亡

　　“没有。”雪素摇了摇头，“可能我选择的入口你们的不一样吧，我来到这里的路线也与你们不同。但我知道他们就在我们的上方。”

　　“很奇怪，他们为什么没有走开。”沈征说。

　　“你用血之力击伤了其中一个吧？”雪素问。

　　“是的。”

　　“果然如此。”雪素一笑，“那么我就没有感应错——那个厉害的家伙正在帮他的同伴压制和消灭那股力量，一时半刻，他们还无法离开。”

　　“你知道方才那种像狼一样的虫是什么虫吗？”沈征问。“好厉害。”

　　“那是……”雪素略微思索了片刻，然后一点头，“是烈狼虫的幼虫。”

　　“幼虫？”沈征被雪素吓了一跳，“那么强大的家伙，只是幼虫吗？”

　　“是的。”雪素一点头，“烈狼虫的成虫，不算尾巴的话身体也有四米多长呢。”

　　“那它们的虫力可以达到多少？”沈征问。

　　“烈狼虫的虫力范围是4000至10000。”雪素回答，“我感应到地下还有两只大家伙，应该就是这只幼虫的父母，最强的一只虫力恐怕不到一万，也有九千。”

　　沈征看着雪素，半天没说出话来。

　　“我现在明白，这些家伙为什么引我进入这个虫穴了。”沈征长出了一口气，“他们的目的是想借烈狼虫之口杀掉我。不过……依他们的力量，正面与我交手的话也足以杀死我了，非设这么个陷阱，结果却反而给了我机会让我杀掉了他们两人，重伤一人，这又是什么歪主意？”

　　雪素摇了摇头，但想了想后又点了点头：“我知道了，他们以为我和你在一起。”

　　“你？”沈征看着雪素，一脸的不解。

　　“见到他们之后，我想起了一些事。”雪素看着沈征，缓缓说道。“我们是同类。”

　　“这是什么意思？”沈征越来越感到惊讶了。

　　雪素与他们是同类，这话从另一方面理解，意思就是她和我并不是同类，这么说来雪素和他们都不是人类？

　　那么他们是什么？

　　沈征看着雪素，目光中有好奇和不解。

　　“主人，我不大想将这件事说出来。”雪素看着沈征，犹豫了半天，才鼓起勇气一般开了口。“因为我怕说出这秘密之后，你就会把我当成敌人了。”

　　“傻丫头，我怎么会把你当敌人？”沈征摇了摇头。“说吧，你到底记起了什么？”

　　“详细的事，等出去后我慢慢和你说吧。”雪素说，“现在我要告诉你的是——那些袭击军区的人，拥有着可以指挥虫群的能力，那是因为他们本身也是虫族的一员。”

　　“虫族？”沈征一怔。

　　“但同时，他们又是人类中的一员。”雪素说。

　　“虫人？”沈征的脑海中掠过了这么一个词，他便下意识地将其说了出来。

　　“是的，虫人。”雪素点了点头。“我们是长成了人形，拥有人类智慧的虫，也是拥有虫的能力的人。我们是人与虫的完美结合体，是一种全新的生物。”

　　“我原以为，融虫者就已经是宇宙虫族中的一员了。”沈征半开玩笑地说。

　　“或许用严格的定义来解释，人本身就是一种虫。”雪素说，“不过是很特殊的一种虫，而我们则是人类这种特殊的虫，与寻常意义上的‘虫’的结合体。”

　　“越说越令人糊涂了。”沈征摇头一叹，“那么你们又是由何而来？”

　　“他们由何而来我并不知晓。”雪素说，“我只知道我是被别人造出来的。你在初见我时见到的那些灰，也就是现在穿在我身上的可变化的这套衣衫，就是我蜕变时蜕下的外壳。我在幼虫期时和你见到的那些怪物般的虫没什么区别，直接化成了蛹再蜕变后，才成了你眼前这副样子。主人，你会不会……介意这种事？”

　　“我没什么可介意的。”沈征看着雪素，缓缓说道。“我觉得是什么并不重要，重要的是做了什么。”

　　“是什么并不重要，重要的是做了什么……”雪素低声重复着这句话，抬头看着沈征，眼神中多了一些什么。这句话似乎让她解开了一个心结，又似乎为她打开了一扇门，她似乎领悟到了什么。

　　“那么说，你也有指挥虫的能力了？”沈征问雪素。

　　“是的。”雪素一点头，“我们有我们特殊的交流方式，就是虫音，人耳是无法听到的，但虫音分辨器可以接收到。”

　　“那么……你能让更下层的那对烈狼虫分开吗？”沈征问。

　　雪素的身世让他很惊讶，但在这种环境中，他无法沉浸于这种惊讶之中。还有更重要的事要做，那就是击杀上层那还未离去的虫人，而以他现在的力量还做不到这一点。

　　他需要提高，需要让自己变得更强。

　　让雪素出手是一个最简单的解决办法，但沈征不想。他的目标是成为最强者，而不是依靠最强者生存的弱者。为了实现这一目标，他必须亲力亲为，自己去完成那最危险的搏斗，在那死生一线的搏杀中提升。

　　既然是要做死斗，那么要选就选最强的对手！

　　“我能。”雪素看着沈征，缓缓点头。

　　“那么让想办法让它们分开吧。”沈征说。

　　“是，主人。”雪素问也没问就点头答应。对她来说，沈征的要求就是毋庸置疑的命令，不必问为什么，只要做就是了。

　　她微微张开嘴，一种人耳无法捕捉的声波便传了出去，透过了一层层的岩石，向着下方传去。

　　许久之后，雪素冲着沈征一点头：“有些难度，我得去把那只幼虫弄走，才能将它们引开。”

　　“去吧。”沈征说。

　　雪素快速地离开，沈征则直接打开了超感应力场。在雪素在，他已经不用担心上层的虫人强者会因此而察觉到自己的动向，也就不再那么谨慎了。

　　相比之下，他更需要了解到下层那两只恐惧烈狼虫的动向。

　　很快，虫穴深处的景象就已经进入了他的脑海之中，他准确地捕捉到了那两只大家伙的动向。此刻不知为什么，两只烈狼虫分开各自向着不同的方向而去，看得出它们行色匆匆，似乎很是焦急。

　　雪素不会是用绑架孩子的方式，使它们分开的吗？沈征忍不住好奇地想，然后自嘲地一笑：虫也明白绑架是什么意思吗？

　　不再去想雪素具体用了什么办法，沈征将注意力集中在超感应上。

　　那两只虫一大一小，但小的那只，体型也并不比大的那只小多少。沈征还记得上次与雪素一起猎虫时尴尬的事——当时他选了大的一只，结果最强的却是那只体型较小的。他吸收了上次的教训，并没有急着选择目标，而是用超感应力尽量地探测它们的身体。

　　然而通过这种方法探查对方的强弱，却并不容易。

　　正当沈征皱眉沉思时，他发现其中较大的那只移动的方向，正是向着雪素而去。

　　他当然无法用超感应找到雪素，但却可以看到那只被雪素踢飞的烈狼虫幼虫。此刻那虫正以一种受缚的姿态在快速地移动着，不问可知，必然是雪素捉到，在抱着它快速移动。雪素将那只大的引向她那里，说明那只应该是最强的。

　　沈征当然不会傻到找最强的那只下手，于是微微一笑间，他快速地向着下层那只体型较小的烈狼虫处疾奔而去。

　　就在方才，他的虫力已经沸腾起来，有了提升的迹象，所以他认为自己虫力的提升是必然的事，现在要做的，就是趁虫力仍处于极活跃状态的机会，通过与更强者的生死战斗，来让这已经沸腾的虫力彻底地提高。

　　那时，他将冲到上层，将那两个虫人全部制住，然后他要问出这一切的根源——这些虫人为什么要心血来潮地袭击十二军区。

　　这是至关重要的，因为如果不能查清是否有幕后黑手以及那是些什么人，即使他杀光了这些虫人也没有用，那黑手会在某一时刻再次伸出，让十二军区再次陷入险境之中。

　　但他却忽略了一个问题：

　　如果这件事是最重要的，那么他的做法应该是让雪素出面将他们制住，然后逼问出一切。至于与虫交战提升力量，那完全可以在这件事之后再进行。

　　他在不知不觉间，已经陷入了与其他强者一样的思维模式中——对于他们来说，没有什么事是比变强的机会更重要的，没有什么事可以凌驾于变强的机会之上。

　　而且，在心完全被追寻强大的意念占领时，他也陷入了一种思维误区。

　　雪素引开的那只虫为什么会是最强大的那一只？

　　他并没有告诉雪素，自己让雪素将两只虫分开的目的，是让自己有机会可以单独对抗其中的一只，从而在战斗中寻找提升的机会。

　　所以，他并没有注意到一个问题：因为雪素并不知道他要干什么，所以她并不会主动将两只虫中最强的那一只引向自己这边。

　　他将要面对的那只体型较小的，却极有可能是那只虫力最高的。

　　而沈征在强烈的变强意念引导下，忽略了冷静的思考，只是带着激动的心情，快速地向那一只烈狼虫接近。

　　也许，这就是在向死亡不断接近。

第235章烈狼，烈焰

　　沈征与烈狼虫二者间的距离不断接近。

　　终于，当绕过一块巨岩后，沈征看到了那只将近四米长的烈狼虫，那家伙一边向前走着，一边打量着左右四周，显然异常谨慎。

　　别让我失望，为我的力量提升提供你的一切力量吧。

　　沈征偷看着那个大家伙，心中暗想着，慢慢地聚集力量，将自己调整到了最佳状态。

　　或许是因为他的力量导致了周围气息的变化，那只烈狼虫一下警觉了起来，左右望了望后，便把目光集中到了沈征所在的那块岩石之后，缓步向这边走来，一边走，一边警惕地躬起了身子，做好了随时出击的准备。

　　来吧，来吧。

　　沈征背对着巨岩，调整着自己的呼吸，让虫力在经络中奔流不息。

　　突然，他的眼中暴发出一道精光，人突然间如闪电一般自那岩石后方一跃而出，手中红光闪烁，双刀已然出现，无尽的水之力量在刀上酝酿、集中，化成了那能摧毁一切的洪水之力。

　　这是他在方才与虫人首领的激战中突然间想出的一招，对于这招的威力他很满意，而面对烈狼虫这种火系虫族时，这招威力强大的水系杀招无疑是最好的选择。

　　“灭世洪流！”

　　双刀同时落下，庞大的水系力量如同大海潮涌，又如九天流瀑直落而下，以滔天之势将烈狼虫完全笼罩其中，无处可逃。

　　烈狼虫抬起头来，闪烁着寒芒的眼睛盯着沈征，面对那直落而下如毁灭洪水般的一招，它眼中的红光突然间大盛，一抬头，一道火焰在它的口中喷涌而出，直接迎向了那漫天之势的滔滔洪水。

　　只是这一道火焰，就立时将那漫天的水力烧成了蒸腾的气，那似乎真能毁灭世界的力量，就瞬间被渺小的火焰轻易地消去。

　　而那火的力量，也将沈征撞得向后退去。

　　怎么这么强？

　　沈征多少有些吃惊，但转念一想：这只虽然没那一只厉害，但也是成年的烈狼虫，与我相比强出几倍，能用这么简单的一招破了我的杀招，也不足为奇了。

　　他不但没有惧怕，反而生出了好胜之心，后足支地站稳，立即发力向前而去，双刀化成了战枪，一招烈火突刺凶狠地向着烈狼虫击去。

　　火焰在枪锋盘旋凝聚，化成了巨大的火焰枪锋，威力竟然比沈征平时使用时又高出了几成。

　　与强者交锋，果然是进步最好的捷径！

　　成年的烈狼虫，一点也不像之前那只幼虫一般的狂躁，相比之下，它沉稳得令人感到害怕。面前沈征这威力巨大，让洞内空气都随之骤然升温的一招，它却显得镇静无比，仿佛是一个看着小孩子挥舞大刀的大人。

　　火焰战枪直刺而来，转眼就到了烈狼虫的面前，但它却丝毫没有躲闪的意思，甚至连动也没有动一下，仿佛根本不在乎这威力惊人的一枪。

　　“杀！”沈征发出一声大喝，虫力快速地输入枪中突然爆发，令这一枪的威力瞬间提升了一倍有余，那枪锋上的火焰仿佛是钢炉中的铁水一样变得有形有质，放射出的高热，将周围的空气也点燃。

　　一枪之力，竟然带起了漫天的火海！

　　看着这片火海，烈焰虫的眼睛微微动了一下，然后身子微微向后一顿，便突然伸长脖子长口向前，发出了一声震动四壁的大吼，那吼声中，连它身边的空气也燃烧了起来，整个山洞在一瞬间里化成了一片火焰的世界，将沈征与它全部包围在其中。

　　在那一吼中，有一股灼热的力量从它口中喷了出来，在它的面前形成了一道火焰的障壁，战枪的烈火突刺狠狠地刺在那障壁上，却只是让障壁微微地晃了一晃。

　　剧烈的摩擦中，火焰障壁熊熊燃烧着，而那火焰枪锋却如同撞上了磨石的石块一样，在打磨之下迅速地变小、变弱，片刻之间，那惊人的火焰威力就偃旗息鼓。

　　烈狼虫不屑地看着沈征，口中发出了低沉的哼声，那道火焰障壁便猛地膨胀了一下，又快速地收缩，在这一胀一缩之间，竟然将遍布整个山洞的火焰都吸入了这障壁之中。

　　沈征感觉到了死亡的威胁，瞬间里想也不想，立时收枪后退。

　　但已经晚了，随着烈狼虫再次张口大吼，那火焰的障壁在瞬间爆发开来，巨大的火焰力量如同一门轰天巨炮发射一样，化成一道喇叭型不断扩大的火柱对着沈征直轰过去，瞬间将沈征淹没其中。

　　火柱逞放射状向前喷发，打击范围很广，但距离却并不长。这一下爆发威力惊人，凡是被它碰到的岩石，都在瞬间气化不见，那巨大的山洞在这一次爆发中，竟然被改变了结构，前方原本狭窄的洞内通路，一下变成了一个喇叭型的巨大洞穴。

　　中间处原本的那些洞壁、岩石，都在这一下爆发中化成了灰、化成了气，消失得无影无踪。

　　而首当其冲，被这一下爆发命中的沈征却仍站在那里——在那生死关头的一瞬间里，他一直积攒着的虚无之力快速地发动，让他化成了虚无之身，躲过了这一劫。

　　一种劫后余生的庆幸，只存在了一刹那，紧接而来的是巨大的恐惧。沈征忍不住想：如果不是我依靠以前的战斗经验，事先积攒好了虚无之力随时备用，那么方才这一击之下，我一定会同这些岩石一样消失不见……

　　冷汗瞬间流遍他的全身。

　　但只是一瞬间，一种巨大的兴奋感却让他的眼睛放出光来。

　　因为他也明显地感觉到，在这生死一线的刹那里，他体内的虫力疯狂地涌动奔流起来，它们已经超越了过去的质量，再次大幅度地提升。

　　他不知道这次提升了多少虫力，但可以肯定的是绝对不会在1000以下。

　　还不够！

　　他兴奋地想着——那家伙的力量与鲁副司令不相上下，而鲁副司令是已经生成了中央圣灵虚形的强者，虫力至少也在6000以上。我之前的虫力是4000左右，现在就算一下提升了1000点，也不过是5000，我还需要继续提升，我还需要再变得更强！

　　见到沈征竟然安然无恙，烈狼虫明显怔了一下，然后眼中就放出了红光，似乎开始重视这位对手了。

　　它慢慢地挪动着脚步，缓缓地向着沈征走了过来。它并没有像它的孩子那样，用周身涌起的层叠火浪来表示自己的力量，炫耀自己的强大，它如一个冷静的融虫者一样，不屑于将力量全部散发在外面用来吓人，而只是将它深藏在身体里，随时准备用来杀人。

　　这才是真正的高手！

　　沈征眼中也闪着光，慢慢地收起了战枪，唤出了血手套。他将双掌在胸前一错，眼睛紧盯着烈狼虫，快速地积蓄着力量，却并不移动。

　　感受到沈征正在蓄力的烈狼虫，不但没有发起攻击，反而在原地停住了脚步，似乎在能沈征以积蓄力量的时间。

　　强者特有的自信吗？沈征一笑，目光突然间变得凌厉无比：那正是我求之不得态度！

　　猛然向前踏出一步，双掌向着左右快速地分开，两道巨大的血翼带着一道血腥的气息，向着烈狼虫直射而去。

　　烈狼虫并没有动，它只是盯着那两道血翼，像是在琢磨它的威力，然后它竟然就这样站立着，直接任那一对血翼击中自己，渗入自己的身体。

　　那一刻里，烈狼虫的眼神似乎闪烁了一下，让人有一种它在惊讶的感觉。也许，它正是因为这一招击中自己，却似乎并没发出什么威力而感到愕然。

　　自大的家伙，这次我吃定你了！

　　沈征冷笑一声，血手套变成了方形重锤，被他高高地举起。立时，无数雷链在锤上缠绕，雷光将整个山洞照得如同白昼一般，那一刻里，沈征仿佛是降世的雷神，正将天雷源源不断地从洞外的天空中引入地下。

　　他的眼里也闪着雷电的光，蓦然间大吼一声凌空跃起，全力地挥起了那沉重的雷之重锤，如同雷神挥出了足以毁灭大地的雷柱一般，狠狠砸下。

　　“雷神之怒！”

　　烈狼虫抬起了头来，看着那雷之重锤，目光似乎有些凝重。它这次并没有发动那种将山洞变成火焰地狱般的力量，而只是张开了口，酝酿起了一道凝练的火柱，向着那闪光的雷锤直喷了过去。

　　看起来，那不过是道直径不足半米的火柱，但沈征却在刹那间感到了死亡的气息。

　　不过他只是冷冷一笑。

　　刹那间，那方才打入了烈狼虫身体里，但却一直隐而不发的血之力，一下被发动了起来，这股力量疯狂地在烈狼虫的身体里横冲直撞，融入它的血脉之中，直接冲入各个器官，开始了尽情的破坏。

　　体内突然生出的不适与痛苦，让烈狼虫的身子微微一颤，那一道火柱因为它头部的舞动而偏离了原来正确的方向，被甩向了一旁，宛如一条弧形的鞭子，抽在了远处的厚实洞壁之上。

　　如同利刃切天豆腐，那洞壁上立时被扫出了一道粗大的深沟。那沟闪烁着橘黄色的光，仔细看去，那些岩石已经在瞬间被烧化成了岩浆。

　　而这时，沈征已经举锤凌空砸落，那闪光的雷电之锤狠狠地砸在了烈狼虫的头顶！

　　一时，雷光四射，火花飞溅。

　　但这些光，却难以掩住一对赤红眼睛放射出的凶光。

第236章中央圣灵虚形

　　雷链爆发出了强大的威力，电弧与火花四下里飞溅。

　　这一锤砸得极是结实，沈征的力量全部在雷锤中爆发，那巨大的雷电威力将周围的岩石都轰成了渣子四下飞散。

　　但沈征心中充满的，却是不安。

　　因为在那雷光闪烁之中，一对赤红的眼睛闪出的光，却是清晰可见，那眼神冰冷无情，又隐隐带着一丝愤怒，好像是个本来在逗着小孩玩，但突然被小孩戏弄摔了一跤而开始生气的大人。

　　危险的感觉让沈征觉得心跳似乎都要因之停止，蓦然间他不顾一切地借着锤的下砸反作用力，凌空一处翻腾远远地跳开。

　　雷光消散，电弧在跳跃中也慢慢地消失，粉碎的石屑也散落下来。

　　地面，被巨大的下砸力量生生砸出了一个可怕的大坑，无数深浅不一的裂痕向着远处的地面蔓延，看上去像一张巨大的蜘蛛网。

　　在那坑的中心，一团赤色挺立着，那正是那只烈狼虫。它就那么静静地站着，只有眼睛放射出的红光，表示出它是一个活着的生命，不是一座雕像。

　　那可怕的“雷神之怒”，直接在它的头顶释放出了全部的威力，但却只是在它头部的甲壳上制造了数道裂痕，和些微的焦黑。

　　沈征静静地看着它，呼吸渐渐变得粗重起来。

　　烈狼虫也看着沈征，眼里的红光越来越盛。突然间，它的身体里涌起了一股火之力，猛地在它全身燃烧、飞腾，又在瞬间平静了下来。

　　沈征感觉到自己释放出去的血之力，在那一瞬间里就被那股火之力烧了个干净，那强横的血之力在对方的火之力面前竟根本没有半点抵抗之力。

　　而一种奇异的气息，开始充满整个洞穴，那气息无形无质，严格说来，只是一种感觉。

　　沈征能感应到这种感觉，他觉得自己被什么包围了起来，而释放出那东西的正是烈狼虫。在这种气息的包围下，他感觉到了窒息般的难过，感觉自己的呼吸也变成了一种痛苦的事——只要吸入那种气息，从鼻腔到肺，就都会如被火烧过般的难过。

　　他只能屏住了呼吸。

　　而这时，烈狼虫动了起来，仿佛是化成了红色的闪电，只是一闪之间已经来到了沈征的面前，不等沈征有所反应，已经张口发出一声大吼。

　　吼声中，灼热的气流狂喷而出，如同威力巨大的势风，将沈征直接吹了出去，凌空翻了几翻摔在地上。

　　强忍着疼痛咬牙一跃而起，沈征将手中的雷锤高高举起，正要反攻，烈狼虫却已经瞬间来到了他的面前，他来不及做出任何反应，就被烈狼虫挥起的巨爪一下打得横飞了出去。

　　剧烈的疼痛，让沈征无法在空中完全任何动作，只能这样直接摔落在远方地上。

　　刚一起身，烈狼虫已经又出现在眼前，粗大的尾巴带着那些可怕的尖刺扫了过来，如同一只狼牙棒狠狠打在他的胸口，他闷哼了一声再次向后飞去，在空中喷出一大口鲜血，最后狠狠撞在了洞壁上。

　　烈狼虫并没有放过他的意思，闪电般地直冲了过去，那粗大的尾巴上突然燃起了熊熊烈火，向着撞入洞壁嵌在其上的沈征扫了过去。

　　好强，它真的好强！

　　面对着致命的一击，沈征体内的虫力疯狂地涌动了起来，脑部那神秘的虫力，也突然间自行发动，分出数丝传递到他身体各处。受这些虫力的影响，沈征体内用来巩固身体与治疗的两种力量立时发挥出了数十倍于之前的力量，他在战斗中受的那些损伤，几乎是刹那间就恢复如常。

　　要战胜它，要成为比它更了不起的强者！

　　这念头占据了沈征的意识之海，让他奋起了全身的力量猛地一下震碎了困住他的洞壁，手中红光闪动中，血灵鞭已经被召唤出来。

　　那鞭上点点星般光芒闪耀着，瞬间发出了灿烂无比的光彩。

　　也就在这时，沈征体内由脑部散发出的那几丝虫力，完全融合进了他的经络之中，与他的虫力完全融合成了一体，那刹那之间，他体内的虫力发生了翻天覆地的变化，疯狂地膨胀、奔流，鼓胀着丹田，冲击着经络，然后如同爆炸一般地快速膨胀，迸发出前所未有的强大力量！

　　一个赤身男子的虚幻形象，随着这力量的爆发突然出现在沈征的身旁，做着与沈征一样的挥舞动作，霎时，血灵鞭上就爆发出了更为强烈的闪光。

　　这一鞭虽然不是任何杀招，但却远远超越了沈征所有的杀招！

　　烈狼虫的眼睛中闪过一丝惊愕的光，尾巴微微一颤似乎想要变招，但却已经来不及了，血灵鞭带着血色与星光与它的火尾撞在了一起，立时爆发出震耳的巨响，整个山洞在这两股巨大能量的撞击之中，剧烈地摇晃了起来，仿佛随时都要坍塌。

　　轰！

　　能量爆发的冲击波四散，洞中突出的岩石、独立的岩块，全在这能量的冲击波中粉碎开来，无数分割了岩洞的洞壁在这一下爆发中被直接击碎，洞穴的空间在这一击中，被扩大了一倍有余。

　　烟尘散尽，沈征凝立原地，血灵鞭握于手中，双目精光闪烁。在他的身旁，那虚幻男子的影像如他一般傲然而立，散发出强大无比的气势。

　　中央圣灵虚形！

　　侧头看着浮在自己身边的男子虚形，沈征的心情如海潮般澎湃激荡。

　　成功了，我竟然成功了！在这生死之间，在这极道强者的杀招之下，我真的突破了这一阶段的限制，成功地生出了中央圣灵虚形！

　　沈征的手，因为兴奋而忍不住微微颤抖，心沉浸在了巨大的喜悦之中。

　　但紧接着，这种喜悦就变成了紧张。

　　因为在那烟尘散开后，他看到了与他同样毫发无损地凝立在原地的烈狼虫。

　　这全身赤红的狼形虫族强者，正用冰冷的目光注视着沈征，那目光中的红比方才更盛，不知是展示出了它的兴奋还是愤怒。

　　手握紧了血灵鞭，沈征的神色变得无比凝重。

　　方才那一击，是他在生成了中央圣灵虚形后的全力一击，是他有生以来能发出的最强攻击，但竟然只是和烈狼虫那火尾的随意一扫打成了个平手。

　　它到底有多强？它真的是相对较弱的那一只吗？

　　沈征突然间意识到了自己思维上的错误——他意识到雪素并不知道自己要做什么，因此不会主动将最强的一只引开。

　　所以也许这一只，才是最强的那一只，是那个雪素口说称其虫力不到一万，也会有九千的一只。

　　也许，它的实力已经与星灵相当了？

　　沈征的心微微一颤。

　　太心急了，我太心急了。我只顾着变强，只想着抓住那变强的机会，但却在变强的路上迷失了自我，放弃了作为人最为强大的武器——智慧。

　　为了抓住这机会，我不但放弃了思考，甚至还想当然让自己故意往最好的方面去想，然而这世界会按我的想法运转吗？事情的发展会依我的偏执想法进行吗？

　　他第一次警醒。

　　他的手缓缓地伸到了裤袋里，打开了放在其中的一支虫力补充棒，将那里地虫力之雾吸入了身体里，将方才那一击造成的虫力损失弥补了回来。

　　似乎是感受到他的力量变化，烈狼虫突然动了起来，张口喷出了一道火柱。那火柱散发着灼热的力量，如同一道喷涌而出的岩浆一般向着沈征扑面打来。

　　冷哼之中，沈征早已积蓄好的虚无之力遍布全身，人向着远处飞跃而去。但那道速度惊人的火柱还是击中了他的左肩处，不过当然并不能起什么作用，如同穿越幻影一般穿了过去，在远处的洞壁上烧穿出一个大洞。

　　但就在这时，烈狼虫的眼中突然红光一闪，一丝火气自它的体内涌出，那之前便弥漫至整个洞中的无形气息就立刻被那火气点燃，突然之间快速地燃烧起来。

　　一时间，整个山洞都化成了火焰的世界，高温的地狱。

　　它是这……沈征惊愕地看着这一切，也就在这时，虚无之力的作用时间结束，他快速地恢复成了实体。

　　那无处不在的火焰，在他处于虚无状态时当然对他没有任何影响，但他一恢复实体，那火焰就立刻开始烧灼他的身体。

　　他立刻运起了虫力，制造出了集束光线的防护罩，挡住了外部的火焰。

　　但方才在他身体处燃烧的火焰，在他恢复成实体后，就直接留在了他和体内，那恐怖的力量一下让他的内脏受到了巨大的伤害，他忍不住咬牙发出一声闷哼，再支撑不住半跪在地。

　　他拼命地运起水系虫力，勉强压制住了那火焰的力量，并将它们在体内熄灭，同时快速地运转医疗虫力，医治受伤的内脏。

　　但如此一来，集束虫力护罩的力量就弱了许多，那火焰的力量一点点地攻击着它，眼看就要将它击破。

　　而这时，烈狼虫已经快速地向着沈征冲了过来。它张开那有两对刀般尖牙的大口，并没有使用任何火焰的力量，而是就这么直接地向着沈征的脖子咬了过来。

第237章虫人一族

　　面对烈狼虫的致命扑击，沈征已经无力反抗或是逃避。

　　似乎，被对方一口咬断脖子，死于这漫天大火中，是沈征惟一的结局了。

　　但就在这时，一道身影疾奔而来，周身带动的强烈气息一下将那可怕的大火吹开，瞬间来到了沈征身边，一把将沈征抱了起来，飞跃向远处。

　　那气息快速地扩散，将周围半洞的大火熄灭。

　　雪素。

　　此刻的雪素，看着怀中不住喘息的沈征，眼圈不由红了起来。

　　“主人，你这样做太冒险了！”她哽咽地说着，“如果你早告诉我你要这样做，我一定不会答应你的！”

　　“没事。”沈征看着她，微微一笑。“我以为这次死定了，正在后悔，你就到了。雪素，谢谢你。”

　　烈狼虫警惕地看着这个突然出现的美丽人类女子，眼中闪动着红光，慢慢地躬起了身子，似乎要再次发起攻击。

　　雪素望向了烈狼虫，眼中闪起了杀意的寒光，突然张开口，发出沈征无法听到的声波。

　　烈狼虫微微一怔，随即也张开了口，发出了同样的声波。二者就这样用沈征无法听到的声音交流着，片刻之后，那烈狼虫眼里的红光闪动了几下便黯淡下去，嘴里发出几声低沉的咆哮，竟然就这么转身离开了。

　　那四处蔓延的大火，也在瞬间熄灭，洞中的温度慢慢地降了下来。

　　“你把它……赶走了？”沈征惊讶地看着雪素。

　　“与实力无关。”雪素看着沈征，笑了笑。“我只是虚张声势，让它以为我是和它一样的虫中强者，它感觉与我拼命并不值得，所以就走了。”

　　沈征感觉事情应该不是这么简单，但他并不想追根究底地非要雪素交代清楚。

　　人是离不开谎言的，只要那谎言不是用来伤害，而是出于善意的帮助，那么就不是恶的——这，也正是之前他教给雪素的。

　　“放我下来吧，我没什么大碍。”沈征冲雪素笑了笑，雪素这才将沈征放下。

　　慢慢地运转着体内的虫力，医治着内脏的创伤，数分钟后，沈征长出了一口气：“这家伙可真是厉害！雪素，难道它就是你说的最强的那一只吗？”

　　“是的。”雪素一点头，“我发现你在和它战斗时可真吓死我了，丢下那两个家伙不顾一切地就赶了过来，还好还好，要是再晚那么一步……”

　　她脸色苍白，一副恐惧到了极点的样子。

　　“对不起。”沈征满怀歉意地一点头，“我保证今后再也不这样让你担心受怕了。”

　　“说话算数？”雪素歪着头问。

　　“算数！”沈征重重地一点头。

　　“那就好。”雪素开心地笑了。

　　看着她的笑容，沈征心中充满了感动，但上方还有人在等着他，现在不是向雪素表达谢意与感动的时候。

　　“我们上去，会会那位虫人吧。”沈征轻声说着。

　　“好啊。”雪素一笑。

　　两人一起顺原路来到了沈征掉下来的那个洞口，沈征抬头向上看了看，然后猛地一跃而起，直接冲入了那垂直的洞中。当提升的力量将终之时，他挥鞭向上，血灵鞭灵动地笔直而起，伸直后一个转折，鞭梢直接刺入了洞壁，沈征再用力一拉，人就再次向上升起。

　　雪素则是直接跳向了洞壁，用脚一踏，斜着向上升起，直向另一面洞壁而去，然后再次足踏洞壁，来回反弹跳跃着向上升去。

　　片刻之后，两人已经一先一后地跳出了洞，回到了沈征之前与虫人大战的那处洞中。

　　此时，虫人首领仍没能完全将自己的部下治好，突然感觉到人有到来，不由大吃一惊，急忙停了下来，警惕地转过身。

　　等他看清那竟然是沈征时，不由大惊失色。

　　“你怎么还活着？”他愕然惊叫，“怎么可能，烈狼虫怎么可能放过你？”

　　接着，他看到了沈征身后的雪素，面色不由变得更加苍白：“你？你是……同类？”

　　“是的。”雪素看着他，目光变得有些复杂，缓缓点了点头。

　　“难道是你……是你让烈狼虫不去攻击沈征？”虫人首领骇然大叫。

　　“是的。”雪素看着他，点了点头。

　　“不可能，怎么可能？”虫人首领颤抖着向后退去，脸上写满了惊恐。“烈狼虫那种级别的恐怖存在，你竟然……难道你……是星灵级别的虫人？”

　　那失去了首领帮忙，而在自己对付剩下的最后一点血之力的虫人听到这句话，立时吓得身子一颤，竟然忘了与血之力对抗，一时被那一点血之力缓过力来，再次向他展开攻击，他忍不住哇地一声吐出一口血来。

　　“做个交易吧。”沈征看着虫人首领，缓缓说道。“告诉我我想知道的一切，然后与我交手。如果你赢了，我可以放你走。”

　　“开什么玩笑！”虫人首领咬着牙，“让我与星灵战斗，你还不如直接杀了我！”

　　“不是与她。”沈征指着自己，“你难道没听明白我的话吗？是与我。”

　　“你？”虫人首领疑惑地看着沈征，总觉得对方是在耍自己玩。

　　“信不信由你。”沈征冷笑，“不过你似乎没有别的选择了。如果你不将你所知的一切告诉我，那么我会让我的朋友来杀掉你。你赌一把吧，是相信我，求一个生存的机会，还是现在就死？”

　　“混帐！”虫人首领咬了咬牙，脸上露出痛苦抉择时的表情，终于点了点头。“你好歹也是一位融虫强者，如果你不顾强者尊严地自食其言，我死也会带着鄙夷诅咒你的。”

　　“你们为什么袭击十二军区？”沈征目光炯炯，逼视着对方的眼睛。

　　“那是一笔交易。”虫人首领看着沈征，仿佛要让自己的眼睛展现出自己的诚意。“有人许给我们巨大的好处，然后我们替他们出面去对付他们的敌人，也就是你。”

　　“我？”沈征眉头一皱。

　　“不错。”虫人首领点了点头，“听说你以极快的速度崛起于十二军区，未来更是一片光明，所以他们就坐不住了。他们找上了我们，付出了可观的酬劳，要我们进攻十二军区，但这只不过是分化你们力量、吸引你们注意力的障眼法，我们真正的目的是杀掉你。当然，如果可以的话，顺手干掉十二军区的鲁锦就更好了。”

　　“我们总司令是被你们引开的？”沈征问。

　　“是的。”对方点头，“他是眼看要将圣灵实化的高手，我们没必要和这样的人交手。而且，如果杀掉了一个军区的总司令，引起的震动太大，必然引发人类世界的愤怒，就算是我们的委托人也无法将这怒火压下来，这样对我们来说太不合算了。可没想到你这家伙竟然有我族高手保护，害得我们设好的陷阱却成了自己的坟墓。”

　　这话说的已经有明骂暗捧的意思了，马屁拍得毫无痕迹，实在是高手。

　　沈征看着他，冷冷一笑：你以为只凭这种手段，就能让我对你生出好感？

　　但他不动声色，继续问：“听你的意思，你的委托人在人类社会中地位很高，他，或者说他们是谁？”

　　“龙炎聪明的第四军区。”虫人首领看着沈征的眼睛说道。

　　沈征也看着他的眼睛，直觉告诉他对方没有撒谎，而对方眼中那精纯的光也不像是正在说谎话的人能发出的。

　　更重要的是，这件事很符合逻辑。

　　如果说有某个强大的势力有必杀沈征的理由，那么只能是第四军区。他们有两位融虫者和十几位控虫者死在了沈征的手下，这已经是不共戴天的血仇，他们不可能忍气吞声。

　　“他们给了你们什么好处？”沈征冷冷问道。

　　“这我就不能说了。”虫人首领谨慎地说，“不是我不想告诉你，因为我也不过是个执行命令的人，上层的收获我无权过问。对我来说，这只是执行命令，这也是没办法的事，身不由己啊。”

　　“别用你那拙劣的技巧来骗我的好感。”沈征终于忍不住，重重哼了一声。“说得真好听，身不由己？你之前可是很享受杀戮的过程！还有你的部下！”

　　“我感觉他们骨子里就有一种嗜血性。”雪素这时开了口，“这与我是完全不同的。因此来说，他们其实是不完美的族类。”

　　“不完美？”虫人首领身子颤了一下，惊恐地望着雪素。

　　沈征不知道他为什么这样害怕，他觉得也许是雪素的强大吓住了她的这位同类。对于这个问题，他没兴趣追究下去，他关注的是第四军区和虫人的秘密。

　　“第四军区是怎么和你们勾搭上的？”沈征问。“你们一族，是否已经为世人所知？”

　　“我们的存在已经是公开的秘密。”虫人首领回答，“白狼星融虫者级别及以上的强者，都知道我们的存在。人类强者也早与我族强者达成了共识，要和平相处，偶尔有小规模的冲突，也尽量淡化。所以第四军区才会找上我们，因为他们知道不论成败，这件事都会很快被人类高层压下来，不会掀起大波澜。”

　　沈征本来还想追问虫族的总部所在，但听了对方这一番话后，他知道那已经是无意义的事。因为人类强者既然已经认可了他们的地位，那么自然也允许他们划出自己的势力范围。

　　虫人的国家既然存在，就不会是隐密，他回去问鲁锦也是一样。

　　“你也算是知无不言了。”沈征缓缓说道，“那么我也兑现我的诺言，来吧，战胜了我你就可以带着你的部下走了。”

第238章质能补量

　　“真的？”虫人首领警惕地看了看雪素。

　　“不要看我，我不会偷袭你。”雪素不屑地哼了一声，“如果主人打的是这种主意，他也不必出手，现在给我个命令我就会杀了你。”

　　“主……主人？”虫人首领像每个第一次听雪素如此称呼沈征的人一样，露出了惊愕的表情，嘴张得老大合不拢。

　　“要不要动手？”沈征皱眉看着他，不耐烦地问。

　　天，这是怎么回事？这样强大的我族强者，竟然……认这小小的人类为主人？

　　这简直……

　　虫人首领觉得脑海里一片混乱，他实在是想不通这其中的道理。

　　算了，第一要紧的是活命！我得活下去，把这里的情况报告给上头。那强者我万万不是对手，可沈征……

　　他的眼中闪出了精光，脸上也挂起了一丝微笑。

　　我能赢！方才他就是被我打落洞底的，现在一样也要承受同样的命运！

　　带着一抹笃定，他缓缓地挥起了双手，冲击波在他的手掌间运动着，将空气撕裂，在空间中形成了肉眼可见的波动轨迹。他突然向前冲去，手掌带着强大的冲击波动，直接刺向了沈征的脖子。

　　沈征没有闪避，他静静地看着对方，体会着变强后自己的感受。

　　在现在的他看来，对方的动作速度并没有那么快了，威力似乎也没有之前大了，自己并非不可与之对抗。

　　他抬起了手臂，红光闪动中戴上了血手套，一道道的血之力量在臂上和血手套中流动着，快速地迎向了对方的来掌。

　　好大的胆子！

　　虫人首领在心中冷笑着：你以为自己是与我同级的强者吗？开玩笑，看我一掌先将你的两只手臂打断再说！

　　他手中的冲击波在瞬间威力又有所提高。

　　但沈征恍如不见，仍是抬臂迎了过去，手臂快速地旋转着，以精准的防御技巧和强横的血之力量，将对方的来掌架开，并将那冲击波也撞到了一旁。

　　怎么回事？

　　一瞬间虫人首领瞪大了眼睛，不敢相信这一切是真实的。

　　难道是我怕伤到了他，而引起我族高手的愤怒，不自觉地减弱了力量？

　　他带着疑惑，另一只手掌快速地再次击向沈征。

　　沈征的另一只手臂迎了过来，再次以精准的动作与强大的力量，将他的手掌撞偏一旁。

　　不但如此，一股强横的血之力，还顺着虫人首领的手掌渗入了他的手臂、身体，然后就开始了破坏工作。虽然这力量很微弱，而且威力比起沈征使出杀招时的血翼更是弱得不值一提，但却也可以不断消耗虫人首领的虫力。

　　开什么玩笑！？

　　虫人首领急了，他怒喝一声，在心中提醒自己：如果在比武中被沈征杀了，那才叫冤枉！拼了，全力出手杀掉他！那样即使那位我族强者食言出手杀我，我也算是完成了击杀沈征的任务！

　　他的眼隐隐发红，波动从手掌传到了全身，整个人都化成了一件人形的冲击波武器，不顾一切地攻向沈征。

　　沈征沉着应对，并不还手，只以血之力配以精妙的防御技巧抵挡着，不断化解着对方的攻击，再将自己的血之力渗入对方的身体里。

　　转眼间，数十、上百招就这么过去，虫人首领身体里积累的血之力越来越多，多到他不得不分出相当一部分虫力去与之对抗的程度。他的眼睛越来越红，人也越来越急躁，终于大喝一声，挥起左右双拳，发动了最强的力量。

　　“钢甲战车！”

　　随着一声大吼，他的左拳带着一道扭曲了空间景象的巨大冲击波，狠狠地击向了沈征。

　　开路的第一炮吗？

　　沈征平静地看着那只拳头，快速地伸出了左手。强大的血之力量瞬间在血手套中凝聚、爆发，化成了一只巨大的血拳，张开手掌挡住了那带动着冲击波的一拳。

　　挡住了？他竟然挡住了？

　　虫人首领呆呆地看着那只血手掌，凝成那手掌的血系力量澎湃汹涌，他的冲击波虽然强大，但在较量中却始终无法击破那巨大的手掌。

　　该死，这是怎么回事？他的力量怎么提升了这么多？方才在正面到底发生了什么？

　　虫人首领心中惊恐地想着，手上却不敢停下，另一只拳头带起了一道更强烈的冲击波，向着沈征的胸膛击去。

　　第二炮来了。

　　沈征面色如常，不动声色，另一只手掌一张，同样的血之巨掌伸出，将那第二道冲击波又拦了下来。

　　一左一右两只手掌，对抗着一左一右两道冲击波，竟然平分秋色，谁也不能将谁如何。

　　但实际上，却是进攻的一方败了——威力巨大的炮鸣响后，如果不能击穿对方的防御掩体，那么就失去了开炮的意义，不是败了是什么？

　　混帐！

　　虫人首领心中狂吼着，一时被愤怒和惊惧冲昏了头脑，头向下一低，背部上快速地生出了钢甲，带起了包裹全身的层叠冲击波，如一辆巨大的冲击波战车一般，向着沈征撞来。

　　“愚蠢！”沈征冷笑一声，突然将双手一撤，身子向下一滑，竟然就这么躺了在地上，却也正好躲开了那冲击波战车的正面撞击，而来到“战车”的下方。

　　虫人首领低着的头，还有蜷着的胸腹，全都暴露在他的面前，他并没使用任何杀招，只是双脚猛地向上一蹬。

　　但在那一蹬之间，一个男子的虚形已经出现在他的身边，也他一起做出了这蹬击的动作。

　　“中央圣……”虫人首领看到这一幕，忍不住惊恐地大叫了起来，但只喊出了三个字，沈征的脚就已经踢中了他的胸膛，那巨大的力量将他踢得一下飞了起来，重重地撞在了洞顶上，那强烈的冲击波立时将洞顶的岩石粉碎。

　　但片刻间，那冲击波便已消失——杀招被终止，杀招的威力自然也无法自行持续。

　　他从上方摔了下来，但在半空中，又咬牙勉强翻转身体，半跪着落在地上。

　　他抬起头，嘴角渗出一丝鲜血，惊愕地看着沈征：“不可能，刚才你还是丹田经络阶段的弱手，怎么片刻之间就生成了中央圣灵虚形？”

　　“这就是第四军区想要我命的原因。”沈征站了起来，看着他缓缓说道。“我拥有无限的成长空间，和超快的成长速度。如果你当时杀不死我，过后就要面对实力已经远超于你的新我。害怕了吗？”

　　“这就是他们说的‘极快的速度’？”虫人首领怔怔地看着他，突然惨笑一声。“我们都理解错了，都理解错了！怎么会有这样的进步速度？你不是人类，不是！你是怪物，怪物！”

　　“方才那一招，你使得很失败。”沈征缓缓说道。“既然开路炮都没有打响，战车的冲锋又有什么意思？不过是送死罢了。换成我的话，我会快速退离，而不是孤注一掷。不过话又说回来，换成我的话，也不会创出破绽这么大的招术。”

　　“你现在拥有了与我相当的力量，当然有资格说大话。”虫人首领冷哼了一声，身上又涌起了一层层的冲击波。“不过别以为生出了中央圣灵虚形，就有资格与我叫板，我们虫人与你们人类的修炼经历不同，但如果按实力换算，我也早已是人类中生成了中央圣灵虚形的融虫者级别了。你不过是个新进的小字辈，别因为我一时大意让你占了便宜，就得意忘形！”

　　刹那间，他再次冲了过来，这次没有用那两炮开路，而是直接躬起了身子，以背部那突然生出的厚实钢甲为武器，带动起全身的冲击波，向着沈征笔直的撞来。

　　“你说的不错。”沈征微微点头，快速地飞跃移开，但对方的脚步灵巧地一转，便转过了身子，继续向沈征撞来。

　　“我确实刚刚生成中央圣灵虚形，虫力与你相比，如果按‘量’的方式来计算的话，恐怕还有一定的差距。”他一边说着，一边快速地闪避着对方的撞击，“但‘质’的不同，却让‘量’的差距可以被轻易抹去不计——十斤重的木刀，最终也必会被只有一斤重的钢刀斩断，不是吗？”

　　他淡淡地笑着，从容地再次闪过虫人首领两次撞击，然后他不再躲闪了。

　　他的身子在原地站定，手中红光闪烁，握起了那巨大的方形重锤。雷的光芒在锤身上跳跃，在锤头上集中，一道道雷链在四下里伸展，如同一条条发威的蛇。

　　“雷神之怒！”

　　一声大喝中，他迎着那直向自己冲来的冲击波“战车”而去，身子猛地一转之间，双手握住了雷锤，借着转身之力将它狠狠地挥出。

　　轰！

　　两股力量撞在了一起，山洞剧烈地颤抖了一下，有岩石从洞顶脱落，如雨点一般地掉落下来。

　　雷电的力量在锤上爆发，化成了巨大的破坏力，那强劲的冲击波在雷光的闪烁之下迅速地瓦解，虫人首领背部那高高隆起的钢甲，也在巨锤大力砸击之下生出道道裂纹，终于咔地一声碎裂开来。

　　虫人首领发出一声撕心裂肺的惨叫，被巨锤的余力打得旋转着飞了出去，撞在一面洞壁上又弹了回来。

　　“再来一击！”沈征大吼着，再次挥起了雷锤。

第239章剑指第四军区

　　巨大的撞击声响起，虫人首领那伤痕累累的身体再次被沈征的雷锤砸个正着。

　　这一次，他彻底挺不住了，那厚实的甲壳一下子飞散，鲜血在飞射出去之前就被雷轰成了黑色的渣子掉了一地，整个人的上半身直接不见了——它被那重锤上的雷轰成了焦黑的一段，再被锤的冲击力打得粉碎向后飞射而去，全喷在了一面洞壁上，在其上留下了焦黑的一片痕迹。

　　“这是为鲁瑟先生，也是为鲁锦副司令的那条手臂。”沈征看着那慢慢倒下的下半身，冷冷说道。

　　“我也给你一个机会。”他转向了那个虫人，声音冰冷。“如果你能战胜我，我就放你走。”

　　“请……请您饶恕我……”那虫人牙齿打战，紧张地说道。“我只是一个小兵而已，奉命行事的小兵……”

　　“饶恕？”沈征一皱眉，“当你们在军区里屠杀那些平民时，有没有想到过这个词？对于军人的死亡，我可以当成战争中的牺牲，但你们屠杀平民又算什么？起来！我给了你机会，你自己争取活路吧！”

　　“好……”那虫人咬牙站了起来，一挥手，一道狂风在他指间凝聚，随着他一甩手化成了一道旋转的风刃，没有斩向沈征，却直接射在了地上，在快速地旋转中扬起了漫天的烟尘。

　　而那虫人则借着这烟尘的掩护，向着远处一条曲折的通路奔去。

　　“愚蠢的家伙，我们这些融虫者依靠的难道只是视觉？”沈征冷笑着，猛地一甩手，雷锤飞射而出，穿过了烟尘撞在虫人的背上。

　　一声惨叫中，虫人的脊髓完全粉碎，内脏也被这重锤一击震得尽数碎裂，人倒在地上，大口地吐着血。

　　沈征缓步走了过去，一挥手，雷锤已化成红光飞回他的手中，化成了长长的战枪，他将手腕一抖，战枪突刺而出，贯穿了那虫人的头颅。

　　“我们走。”杀掉最后的虫人后，沈征将虫灵收回体内，大步向外而去。

　　“是，主人。”雪素跟在他身后，忍不住问：“我们去哪儿？”

　　“第四军区。”沈征沉声说道。“他们设计了这令无数人惨死的阴谋，不可能不付出任何代价！”

　　“那可是一个军区，有超强融虫者坐镇的军区。”雪素提醒沈征。

　　“那又如何？”沈征冷冷一笑，“我现在已经拥有了你那种不被超感应力探测到的能力，我会像一个幽灵一样潜入进去，做一个真正的刺客，让他们付出血的代价。”

　　“主人，这次你是真的动怒了。”雪素说。

　　“是的。”沈征点了点头，“鲁瑟先生是多好的一个人啊，鲁锦副司令更是如此。结果呢？他们一个身死，一个变成了残废，而这一切都是因为我！”

　　“不，是因为第四军区那些混蛋。”雪素急忙纠正他。她怕沈征陷入自责中不能自拔。

　　“是的。”沈征点了点头，“如果他们是用公开的方式挑战，那么我没什么可说的，但他们竟然使用这么卑鄙的手段，所以我一定要到那里去，让他们为自己的无耻付出代价。”

　　“答应我，不论如何，不能像今天这样冒险——如果有冒险的必要，也要先让我知道，可以吗主人？”雪素拉着沈征的胳膊，眼睛盯着沈征的眼睛。

　　“我答应你。”沈征看着她的眼睛，缓缓点了点头。

　　“这个虫穴倒是个资源丰富的地方。”雪素一边走，一边打量着四周。“虫力过千的虫成群结队，如果猎虫的话，这里真的是一个很好的宝库。只是有两大一小三只烈狼虫，多少让人有点顾忌。”

　　“有你在，想必也不用太怕它们吧？”沈征笑着问。

　　“如果我们只是在中层活动，而且不过分屠杀它们的子民和粮食，那么我想它们也不会和我们认真。”雪素说。“但……如果我不在你身边可就不一样了，旧仇新恨，会让它们立刻向你展开攻击的。”

　　“你又不会离开我。”沈征冲她一笑。

　　“是啊。”雪素也笑了，“只要主人你不赶我走，我是不会离开你的。”

　　“那我如果赶你走呢？”沈征开起了玩笑。

　　“那我也不走。”雪素一耸肩，“反正凭我的实力，不想走的话你也赶不走我。”

　　沈征摇头一笑。

　　两人很快出了虫穴，来到了外面。沈征打开导航仪，将虫穴的位置坐标记了下来，用超感应力扫描了一下，立刻发现了虫人们的战斗机，于是和雪素两人一起向着那处奔去，不多时来到了他们停机之处。

　　“这些飞机应该是虫人自己制造的吧？速度真是一流。”沈征一边打量着这些战斗机，一边用超感应扫描着它们，确定状态都很正常后，来到了一架飞机旁跳了上去。

　　“雪素，你也选一架吧，它们的速度比我们的战斗机要快多了。”沈征说。

　　“只是驾驶他们的战斗机，恐怕会引起别国的误会吧？”雪素问。

　　“管那么多呢。”沈征笑了笑，“不过还是你想的周全。这样吧，我们先把它们收起来，等有空时让军区的兵工厂帮我们把飞机的外形改一改，就等于是给它们也化装了，别人应该就认不出了。”

　　“主人，你脑筋可真灵活。”雪素认真地拍起沈征的马屁，搞得沈征倒是有些不好意思。

　　和雪素两人打开各自的虫核空间，各移了两架飞机进去后，两人又将自己原来的座驾移了出来，上了飞机后，缓缓升空，打开导航仪后，向着第四军区所在的方向飞去。

　　白狼星上有近两百个国家，被五大军事联盟平分，每个联盟都占有有极广阔的领土，其中两人所在的冰山联盟，就统治着三大军区，四十一个国家，领土面积极是广阔，两人从这里出发，一路不停地飞了三天才来到冰山联盟的边缘。

　　战斗机的速度远远超过了运输机，之所以飞了这么久，也是因为沈征为了不露形迹，而故意选择了那些荒凉的、没有雷达与通讯站的地方。

　　如果鲁锦知道他的意图，一定会阻止他，而如果其他人知道了，又有可能泄露到第四军区那里。

　　所以他干脆谁也不告诉，连通讯系统也关闭了，只用手机给沈影发了个“敌已杀光，暂时有事，过一段再回去。”的短信，然后就把手机也关了。

　　到达了冰山联盟的边缘后，沈征从空中降落了下来。

　　从地图上看，白狼星势力分布一目了然——最强大的星月联盟位于中央，占据了最大的领地，而另外四个军事联盟则如同花瓣一样围绕在它的周围，各自占据一片领土。

　　要到达龙炎联盟的势力范围，就要先穿过星月联盟，而想再这样驾着飞机大摇大摆地从星月联盟领空穿过，显然很不现实，也极冒险。

　　虽然不至于有什么生命危险，但一旦被星月联盟发现，就将成为联盟与联盟之间的重大事件，虽然沈征对冰山联盟来说无比重要，但出了这样的事让对方抓住把柄的话，恐怕联盟也会处罚他。

　　“主人，你具体打算怎么做？”雪素问沈征。

　　“使用地面交通工具横穿星月联盟的领地。”沈征说，“然后秘密潜入龙炎联盟，再进入第四军区。从我所掌握的资料上看，第四军区一共有八位副司令，其中两人已经死在我手下，现在还剩下六人。”

　　他顿了顿，冷冷地说道：“鲁瑟先生的命和鲁锦副司令的手臂，还有无数十二军区普通市民的生命，就用他们的命来祭奠好了。现在我的力量应该不足以对付他们的总司令，但我想杀光这六位副司令后，我的力量也许就会进步到足以与他一战的程度。就算不是如此，在将来的某一天，当我的实力足够强大，我也会回来找他。总之，他死定了。”

　　“得罪你的人真是可怜啊。”雪素感叹了一声。

　　“知道吗雪素。”沈征说道，“我是从社会最底层爬出来的，我干过一切你能想到和你想不到的工作，只为了给我和妹妹赚一口饭吃。我见识过各种各样的混蛋，也品尝过被人欺压的滋味。这些经历让我明白了一件事——对于那些想要压住你的混蛋，讲理是没用的，以德服人也是没用的。因为他们的世界观中，根本没有‘理’和‘义’这种东西存在，他们笃信的是暴力。所以面对这种人时，你该做的是直接用暴力面对暴力，将他们彻底打倒在地后，他们才不敢继续害你，而只会听到你的名字就发抖。仁义，是给懂仁义的人留的。”

　　“嗯，我好像听懂了一些，又好像不太懂。”雪素点了点头，一笑。“没关系，反正听你的就是没错的。”

　　沈征微微一笑，收起了飞机。

　　此时两人身处山地之中，周围数百里没有人烟。这正符合沈征秘密潜入的要求。

　　这种地形对两人来说不算什么，两人一先一后地全速奔跑起来，渐渐越过了无人的山脉，进入了星月联盟的领土之内，渐渐向内深入。

　　两人都利用妖铠变化之力，改变了自己的外貌，变成了表情麻木冰冷的一对。在进入城市后，如普通市民一样行动，购置了并不引人瞩目的车辆，伪装成了本土的旅行者，向着广阔大地另一边的龙炎联盟领土而去。

第240章鲁锦的大危机

　　这一天的天气，并不怎么好。

　　天空中说不上是晴朗还是阴沉，灰蒙蒙的，能看到太阳，但只是一团朦胧的耀眼亮光。

　　沈征静静地站在一幢大楼的顶层，借着楼上水塔的遮挡，在阴影中望向了远处那巍峨的建筑。

　　那高大的建筑，正是第四军区的总司令部。

　　“这是怎么回事，难道他们提前知道我们要来吗？”他看着远方轻声自语着。

　　“应该不会吧。”雪素在他身后说，“我们已经很谨慎了，足足用了一个多月的时间像个普通的旅人一样穿越过星月联盟，再来到这里，应该不会有任何人怀疑才对。而且十二军区那边，也没人知道我们要来这里啊。”

　　以融虫者的超强视力可以看到：在大楼之外的地面上，不断有装甲车队在巡逻，更有一队队的士兵警惕地把守住了各个要道的出入口，对一切来往车辆严密盘查。

　　而在天上，全速武装的直升机分散布防，将蓝天完全封锁。

　　这样森严的防卫手段，如果不是防范沈征，又是在戒备着什么？

　　“能用超感应扫描到那里吗？”沈征指着第四军区总司令问雪素。

　　雪素的超感应力很神奇，既可以将她完全隐形，又可以让被她扫瞄的人毫无感应，是标准的隐形侦察术，在这种时候，沈征正好可以依靠她。

　　“不行，太远了。”雪素摇了摇头，“再向前一公里左右就差不多了。”

　　“我们走。”沈征一点头，人已经从顶层向下跳了下去，在楼壁上一路疾奔向下，快到地面时一个筋斗翻转，安然落地。

　　正面，是一个无人的停车场，没任何人发现沈征这一连串的惊人之举。

　　雪素紧随而下，跟着沈征在小巷中快速地移动着，避开了城市内大街要道上的摄像头，利用各种建筑物的掩护，快速地接近目标。

　　但到了一定距离之内，却再无法向前，因为那已经是被严密监视住的区域了。

　　“守卫很森严。”雪素低声说，“在这种距离下用超感应也只能看到外围的情况。可以看到这边外围有两座类似副司令府的建筑物，里面各有一名融虫者镇守，应该就是副司令府了。”

　　“晚上再行动吧。”沈征说，“夜色将是最好的掩护，到时行动会方便许多。”

　　这森严的戒备，不止限于总司令部的周围，整个第四军区各处都有成队的军警在巡逻，整个军区都处于一种暗暗戒严的状态中。不过普通人并不觉得，他们仍过着正常的生活，进行着日常的活动，只是旅客们发现警员对于酒店住客对于登记这件事突然间管得很严了。

　　不过这种程度的戒备当然难不到沈征和雪素——只要他们愿意，当着警员的面奔来跑去，这些普通的植虫者也别想看到他们一片衣角。

　　夜色渐渐降临，渐渐变得浓重。沈征看了看天空和四周，冲雪素一点头，指了一个方向后，两人一先一后疾奔而出。

　　妖铠的力量作用在他们的身上，将他们的身体化成了夜一般的黑色，而在经过有不同颜色的区域时，他们身上的妖铠之力，又让他们的身体像变色龙一样地改变着颜色。

　　沈征知道，普通的小兵是不会知道第四军区为什么要如此戒严，而直接对副司令下手又容易出问题，所以他已经选好了目标。

　　借着夜色的掩护，两人轻易地潜入到了军区总司令部之内，来到一位副司令的府邸附近——如果是其他人，包括秦漠寒这样的强者在内，都做不到这一点，因为融虫者的超感应会立刻发现他们。但沈征和雪素却不同，一个身为虫人，拥有虫人特有的隐藏之能，另一个则是怪物般的天才，自己琢磨出了这种隐匿之术。

　　只要他们不动手释放气息，就算站到了融虫者的房门口，里面的融虫者也无法发现他们。

　　“咦？”当雪素随着沈征来到一个阴暗的墙角时，她突然一怔，然后拉住了沈征的袖子。“主人，我……我有点不大确定我看到的……”

　　“怎么了？”沈征一怔，低声问道。

　　“我看到了鲁锦副司令。”雪素低声说。

　　“什么？”沈征愕然。鲁锦竟然会出现在第四军区？这怎么可能？

　　“他的情况不大妙啊。”雪素皱眉说，“应该是受了重伤，而且是被关押了起来，由两位融虫者看守着。我的超感应力刚才能描到这牢房的前半部分，后边还有没有融虫者看守就不知道了。”

　　“这怎么可能？”沈征忍不住低声说，“鲁副司令怎么会被他们捉到这里？”

　　“距离太远，我……我多少有点不敢确定那是不是鲁副司令。”雪素犹豫着说，“不过那人确实少了一条右臂。”

　　“我们到近处看一看。”沈征低声说着，要雪素指明了那牢房的方向，然后谨慎而快速地向那处而去。

　　越向那里接近，防卫也就越森严，可见那牢房里关着的绝对是一位了不得的大人物。沈征越来越确信，那可能就是鲁锦。但鲁锦为什么会来到这里？

　　“确实是鲁副司令。”雪素边跑边说，“现在我完全可以确定了。”

　　“怎么会这样？”沈征实在是想不通，为什么鲁锦会被人关到第四军区来。难道说在自己走后，这群胆大包天的家伙竟然又攻击了我们军区，甚至是将鲁副司令抓了来？

　　不可能啊，那样的话就等于是公然向冰山联盟宣战了。

　　沈征本来是打算抓一个副司令的副官，或是其他的高级军官，再逼问出第四军区全面警戒的原因，但现在看来不用了。很明显，这一切都是为了鲁锦准备了，他们不知怎么抓到了鲁锦，自然要谨慎地看守，防止他逃走或是被救走了。

　　“看守他的还有其他高手吗？”沈征问。

　　“没有了，只有两名融虫者。”雪素说。

　　“雪素，这次战斗与我的实力提升或历练无关。”沈征沉声说，“我们是为了救出鲁副司令，第一重要的是保证他的安全，所以我想让你全力出手。”

　　“我明白了。”雪素一点头。

　　“进去后，我们同时出手，谁先解决了那两位融虫者，谁就先一步去救鲁副司令，而不用理对方，明白吗？”沈征说。

　　“好的。”雪素一点头。“我会全力以赴。”

　　“事成后，我们立刻向西边走。”沈征说，“不要乘飞机，那样会很快被对方的雷达发现。”

　　“好的。”

　　“那么……动手！”沈征眼中精光一闪，突然间加速向前，直冲向了那戒备森严的牢房。天上那不断来回巡视的直升机也好，门前的士兵也好，还有四下里不断照射的探照灯也好，都没能发现那如风亦如电的他。

　　两人如同疾风一般刮过大地，神不知鬼不觉地来到了牢房无人看守的侧面，沈征手中红光一闪，锋利的虫灵战刀已然在手，快速地一几刀挥过，将墙上挖出了一个大洞，与雪素两人飞身跃了进去，在雪素使用超感应力引导下，直接顺着几个无人的房间移动到了那两位融虫者所在的位置之上。

　　鲁锦被囚禁在地下二层的一间牢房中，那牢房的四壁被一层强大的虫力膜保护着，看起来坚不可摧。

　　如果鲁锦没有受伤，力量在正常状态之中，那么这种虫力防护对他来说就不值一提，但现在的他，就算没有这层虫力，也根本没有办法突破那普通的墙壁。

　　现在的他，静静地躺在那牢房的床上，被一层不属于他的虫力包裹着。那虫力不但紧紧地束缚住了他，更是不断地渗入他的身体进行破坏，让他体内的虫力始终疲于应付而无法恢复，更让他在精神和肉体两方面不断地受到折磨。

　　在牢房外，有两个穿着第四军区副司令军装的男人坐着大椅上，一边喝着酒，一边看着牢房内的鲁锦，其中一个年轻一些的端着杯，看着鲁锦冷冷一笑：“这家伙终于不挣扎了，看来力气已经完全耗干净了。”

　　“他很厉害。”年长些的那个缓缓说道，“虽然说是被仇恨冲昏了头脑而中了我们的圈套，但竟然还差点击杀我们一位副司令，是个了不得的家伙啊。”

　　“这些十二军区的混蛋！”年轻的那个哼了一声，“一个沈征就杀了我们两位副司令，这个该死的鲁锦昨天又差点杀死一个，如果让他得逞了，我们军区的实力大损之下，恐怕很难保住联盟第一军区的位置了。”

　　“不过老天还是关照我们军区的。”年长的那个笑了笑，“明天，之前被沈征抹黑了的名誉就可以全部恢复了，到时我们将鲁锦公开处刑，整个世界都会轰动。你想想看，这可是公开处死另一个联盟军区的副司令啊！这是何等的威势！”

　　“不错。”年轻的一个也笑了，“而且十二军区还只能打掉牙齿吞落肚——谁叫他们的副司令违背人类法律，竟然潜入其他军区，意图谋杀呢？”

　　两人对视一眼，同时大笑了起来，举起杯对撞一下，一起干了这一杯。

第241章营救行动

　　就在第四军区的两位副司令举杯相庆，共饮而尽的刹那，他们头上的天棚突然间坠落下来，向着他们的头上砸去。

　　两人都是融虫强者，这样的意外当然伤不到他们，在天棚坠下的刹那，两人已经快速地离开了座椅，一下移向了房间一边。

　　在超感应中，他们没看到头上房间中有任何人在，自然也没认为这天棚的突然塌陷是人为的结果。

　　可他们也想不通——这么结实的牢房，怎么会突然就塌了？

　　但刹那间，他们就明白了，因为有两道人影已经随着那坠落的天棚一起落了下来，一左一右如闪电一般飞射而出，袭向了两人。

　　“有敌袭！”年长的那一个沉声厉喝，手中立时红光闪烁，一把血色长剑出现他掌心，他猛地将其握紧，抬手就要向前刺去。

　　但那道人影已经先一步出手，一道虚幻的男子影像出现在那人的身旁，与他一起做了一个挥刀的动作。

　　而那人手中一柄弯刀，已经向他斩来。

　　一道澎湃的寒气瞬间将年长的那位副司令笼罩其中，无数冰霜立时覆盖在他的身上，冻得他浑身打颤，他强咬着牙，于惊恐中运起虫力，立时有一股火之力破体而出，将那冰霜的寒冷抵消。

　　仓促间，他挥动长剑迎向了那带起无边寒气的弯刀，强大的火之力在剑上流动着，但因为准备不足，只是临时发挥，所以根本谈不上有多大的威力，直接就被刀上的寒气撞散，而长剑也被弯刀的一击撞得偏向一旁，那刀锋带着冰冷的气息，在他的胸口一掠而过。

　　他闷哼了一声，疾步向后退去，咚地一声撞破了墙壁来到另一间屋内。

　　胸口的伤不轻，已将肌肉斩破，将骨划伤，而那寒气更是着实可怕，不断地向身体内侵袭，让他忍不住连打了几个哆嗦。

　　但他毕竟是融虫者，略一停顿后会稳住了身形，一个男子的虚形也自他身边浮现了出来。

　　他将长剑一挥，耀眼的流光在剑身上闪耀着，突然又幻化成了彩虹般的颜色，那光随着他长剑的挥舞而流动着，真的仿佛是天边的彩虹，分外的瑰丽。

　　忍着剧痛，拼尽了全力，他终将这一招放了出去。

　　长剑流光，绚丽无比，但在那美丽之中却隐藏着无尽的杀机，在空中飘缈而动，向着来人刺去。

　　他身旁那男子，也做出了同样的刺击动作。

　　对方面对这一道杀招，却并没有退却，而是将弯刀再次挥起，一道比方才更冰冷的寒气挥洒而出，周围的空中一时全是霜花飞舞，将房间的天棚、地板和四壁全面覆盖，使这屋子看起来倒像是个冷库。

　　那冰冷的寒气，让那彩虹般绚丽的光也失去了颜色，仿佛将这能量也冻结住了一般。

　　一时间，刀剑相击，接连对了十几下。

　　闷哼声中，那位副司令踉跄后退，脚步散乱，手腕也颤抖不止。对方那强大的血量和可怕的冰系力量，让他伤上加伤，再抵抗不住。

　　本来，如果公平交手的话，他绝不会败得如此狼狈，只因方才对方的突袭来得太快、太狠，让习惯了用超感应来感知周围一切危险的他措手不及，一开始就吃了大亏。

　　他着实郁闷，但却已经无力回天。

　　那把弯刀又逼了过来，带着无边的寒气。

　　他狂吼一声，奋起最后的力量迎向对手，胸口鲜血喷涌，顺着伤口似乎隐约可以看到内部的脏器运动。

　　再一次的碰撞中，他的武器脱手而出，而那把弯刀已经带着冰冷的杀机侵入了他的胸膛，刺入了他的心脏。立时，那强大的冰之力将他的心脏化成了一个晶莹的冰之心。

　　撤刀后退，沈征不在这里多做半点停留，人直接飞射回牢房之中。

　　牢房内，横着另一位融虫者的尸体，一把血色的长刀落在他身边不远处，正慢慢地融化。

　　“主人，我把鲁副司令救出来了！”雪素这时跳到了他的面前，怀里抱着昏迷不醒的鲁锦。

　　“和你真没法比。”沈征看着雪素叹了一声，一点头。“走！”

　　两人飞身而起，顺着天棚上的洞来到上层，再顺着原路一直出了那牢房，然后向着第四军区西方疾奔而去。

　　“哪里走！”随着一声大吼，两道身影如飞而至，在二人身后衔尾疾追。

　　“主人，我们被发现了。”雪素说。

　　“我已经感应到有人一直用超感应监视着这里。”沈征说，“只是没想到他们来的这么快，我们加速！”

　　说着，脚下加力，向着西方疾奔而去，一路上遇到阻路的建筑物，便直接狠狠撞了过去，没有任何建筑可以挡住他的脚步。

　　后边那两个人竟然同样对这些总司令部内的军事建筑毫不吝惜，以更强的破坏力撞过来，转眼间，就有不少建筑在他们的身后轰然倒塌。

　　这些响动自然惊动了总司令部内的守军，但面对这种级别强者的追逐战，他们当然起不到半点影响。

　　两方在总司令部内快速地移动着，前者无法轻易甩掉后者，后者也无法轻易地追上前者，一时陷入了僵持之中。

　　其实沈征如果使用虚无之力，倒是可以慢慢拉大距离，甚至是甩开这二人，但那样一来，雪素就也被他甩掉了。他不能将雪素一个人留在后面被人追，自己却先跑得无影无踪，就算雪素不会有什么危险，他也没办法允许自己这样做。

　　雪素似乎也看出一这一点，歪着头看着沈征笑了笑。那笑容温馨而甜蜜。

　　沈征却没她这么悠闲，皱着眉头只顾着疾奔，因为他隐隐感觉到了身后传来的危险气息，这意味着那两个人都不是方才自己击杀的那种融虫者，而是融虫者中真正的高手。

　　疾奔中，一切建筑都飞快地被甩到了身后，很快他们就出了军事区，而进入了居民区中。

　　“不能伤害平民。”沈征沉声说，“我们绕路走！”

　　“明白！”雪素一点头，“你全力奔跑吧，我能跟得上。”

　　“刚才就一直在用全力了。”沈征一笑，突然一个转折冲入了一条小巷中。

　　在城市中左拐右转地疾奔着，这样一直跑下去，终于脱离了中央区，又远离了普通防区，来到了第四军区之外的野外。

　　“无胆的匪类！”身后传来愤怒的咆哮，“只会那种小老鼠的伎俩，偷了东西就跑吗？”

　　“别着急。”沈征冷笑着，“等事过之后，我一定要重回第四军区来探望你们，顺便把未了结的债务了结了。”

　　“好大的口气！”冷哼中，后方的两人再次全力加速。

　　沈征也是毫无保留地疾奔下去，但双方间的距离却始终保持不变。

　　这不由令他感到气闷——如果不能甩掉这两人，难道就这么一直你追我赶地跑过整个龙炎联盟的势力范围吗？

　　该死，只要能将他们甩开一定的距离，我就可以从虫核空间中移出虫人的战斗机，到时一飞冲天，他们本事再大也没用了。可现在这种距离不成啊，我这边刚把战斗机移出来，恐怕他们就到近前了。

　　“雪素，你先走。”他转过头，低声对雪素说。“鲁副司令的情况不明，我怕这么奔行下去他支撑不住。你的实力远高过我，全力奔跑时的速度应该更快，你先走！”

　　“不行！”雪素拒绝得斩钉截铁，毫不犹豫。“主人，对我来说，你的生命是第一重要的。后面那两个人都是极厉害的强者，我如果把你丢下，就等于是将你送进了死神的手中。绝不。”

　　“你真要气死了我。”沈征急得直咬牙，“鲁副司令不能再耽搁了！”

　　“能救下就救下，如果不能救下，我们也尽过力了。”雪素说的轻描淡写。“不论如何，我绝不丢下你一人。”

　　“那就跑吧。”沈征叹息一声。

　　时间一分一秒地流走，转眼间四人已经跑了近两个小时，而这时沈征发现，这么一直跑下去也不成。

　　因为在这两个小时的时间里，双方的距离已经缩短了十几米，这说明后方那两人的速度，略微比他要高出那么一点，在短途中还看不出来，但长途奔行中却慢慢地体现出了这种优势。如果一直这么跑下去，那么终有被他们将距离拉短到足以发起攻击的程度。

　　“雪素，这里已经远离了第四军区，他们的其他帮手已经无法追上我们了。”沈征沉声说，“而且这里是荒野，也不怕被龙炎联盟的其他势力发现。不如我们放手一搏吧。”

　　“怎么都成。”雪素一笑，“不过鲁副司令由我来照顾。”

　　“那你多加小心。”沈征一点头。

　　对于雪素的实力，他是有信心的。

　　“那么……反击！”

　　随着他低沉的声音，他突然间在疾奔中一个转身，挥手间，火与水的力量综合而化成了一大片迷蒙的雾气，将身后的空间笼罩。

　　“雕虫小技！”后面的一人冷哼一声，一拳击出，一道狂暴的劲风便直吹而来，瞬间将那漫天的大雾吹散。

　　沈征早料到这种方法无法挡住他们，为自己争取到隐藏起来的时间，他出这一招，也只不过是隐藏自己的杀招而已。

　　当那雾被吹散的刹那，一杆被火焰包围的战枪，已经破空刺出。

第242章接近巅峰的强者

　　在沈征挺枪刺向击出狂风那人的同时，雪素也出手攻向了另一人。

　　她在出手前，已经将鲁锦背到了背后。她那由虫壳灰烬化成的白色衣衫一下化成了一副背囊，将鲁锦紧紧地缠绑在她的背后，一点也不影响她的行动。

　　沈征的战枪带着灼热的火焰直刺而出，周围的空气也跟着燃烧了起来，一时间整个人都包围在了火海之中，如一道巨大的火焰神枪，直向着对方刺去。

　　对方是一是四十多岁的军官，一身军服与第四军区的并不完全相同，如果不是龙炎联盟其他军区过来帮忙的，那么就只有一种可能——他是龙炎联盟派到第四军区，协助第四军区看押鲁锦的。

　　面对沈征这威力惊人的一枪，那军官却只是冷笑，突然间手掌中闪起了红光，一杆长枪也出现在了他的手里，他将那枪凌空一抖，一道道风暴便在枪身上席卷而起，长枪如龙而舞，迎着火海直刺了过去。

　　沈征目泛寒光，战枪中宫直入，对着对方直刺，而那军官也是如此。一风一火两杆长枪在空中相接，枪尖准确地撞上了枪尖，发出震耳的一声响。

　　风与火的力量在空中激烈地交锋，形成了一道道火龙般的风火漩涡，而在这种较量中，风的力量瞬间就占据了上风。

　　沈征眉头微微一皱，他早想到了对方的实力绝对不低，但直到交手时才发现，对方的力量比起自己来高得不是一点半点。

　　不能冲动……

　　他想起了自己在烈狼虫洞穴中的经历，立刻在内心告诫自己——绝不能再像那次一样，为了一个变强的机会而不顾一切地逞强。

　　不能力敌，则智取；不能以力取胜，便以巧制敌。

　　枪身上的火焰之力猛地爆发，不是用来攻敌，却是失去着沈征快速地向后退去。

　　“没胆的小辈。”那军官不屑地冷哼一声，长枪瞬间破开了阻路的火海，带着风暴向前而去，直刺沈征。

　　沈征快速地退着，数秒之间已经退出百多米，突然间一个拧身卸力，脚一点地挺枪向着那军官直刺过去，枪身上竟然不带有半点虫力。

　　“这是干什么？”那军官微微一怔，但还是停下了脚步，长枪一抖演化出数十枪花，宛如一朵盛开的牡丹，向着沈征的战枪迎了过去。

　　眨眼之间，沈征的枪已经刺入了那枪花之中，但那军官却没感觉到半点碰撞的力道，仿佛那枪只是一道幻影一般。

　　他不由微吃了一惊，而就是这么短短的一瞬间，沈征已经直冲而来，直接“透”过了他的枪花来到近前，在那军官眼里，沈征已经被贯穿在自己的枪杆上，但看沈征的样子，却分明没有任何问题。

　　就在这时，沈征猛地向右侧一闪，身体脱离对方长枪之后，手上迅速红光一闪，战枪化成了血手套，将两道血翼挥洒而出，全数打入了那军官的身体里。

　　军官大吃一惊，猛地挥枪扫向沈征，同时全速后退，一下掠出数十米的距离。

　　沈征看着他，微微一笑。

　　虚无之力最大的弱点，就是时间长短固定，无法中途停止，所以不论是移动还是闪避对方的攻击，只要对方知道他每次移动的距离有多长，闪避的时间有多久，就完全可以等他恢复正常时狠狠给他一下子。

　　有了这个弱点，它就不是一种极好用的能力。

　　所以沈征这些天除了赶路之外，就一直在琢磨这个问题，而如今也终于有了突破——他虽然无法让自己化身虚无的时间增加，但却可以在这一短时间内自由控制自己化身虚无的时间长短。

　　也就是说——他可以随时按自己的心意退出虚无状态。

　　“虚无能力？”那军官远远地看着沈征，缓缓点头。“你就是沈征？”

　　“不错，正是我。”沈征看着他，傲然点头。

　　“不错，不错！”那军官冷笑着，“不愧是十二军区的未来之星，今天有幸见到你，真是让人高兴。鲁锦昨天才落到我们手中，你今天就杀了过来，好快的速度。”

　　“阁下又是谁？”沈征问，“看样子不是第四军区的副司令吧。”

　　“本人仍是龙炎联盟军长，很快就可能提升为助理议员的人。”军官看着沈征，语气中充满了得意，慢慢地挺起胸膛，一道道赤色的力量在他的身上涌动着，将另外一股血色之力从体内驱赶了出来，化成两片羽翼的形状向着天空飞去，转眼消散无踪。

　　原来这军官也拥有血之力量，而且比沈征的更为强大。

　　对于联盟中的职务，沈征之前多少也了解到了一些：联盟中最高的指挥官是总长，其下是议员，接着就是助理议员和军长。要成为联盟的军长，必须要是融虫者才行，而要成为助理议员，就必须是虫力达到了10000，随时有可能生出中丹田而晋级星灵的人物。

　　这人说自己很快就能提升为助理议员，说明他的虫力一定已经过了9000，中央圣灵已经实化，随时可能生出第二圣灵。

　　这样的高手，自己能将之击败吗？

　　沈征的心忍不住有些动摇。

　　怕什么！

　　刹那间，他又恢复了镇定，冷冷注视着对方，心中想着：烈狼虫的力量不是比他更强？

　　“阁下怎么称呼？”沈征缓缓问道，“我将来向别人报战绩时，总不能连对手的名字都不知道吧？”

　　“记好了，我就是龙炎联盟军长江剑空！”军官冷笑着，自豪地说道，但随即面色一寒，想通了沈征话里的意思——将来沈征向别人报战绩？那意思不是说沈征认定今晚可以逃出自己的追杀吗？

　　“沈征，别以为自己是被人公认的天才，就自鸣得意！”江剑空哼了一声，“凭你这么个毛头小子，还想逃出我的手心？死去吧！”

　　一声怒吼中，江剑空将长枪一抖，带着一股浩荡的血之力，向着沈征刺来。

　　被激怒了吗？战斗时失去冷静，可是大忌啊。

　　沈征微微一笑，火与水的力量同时发挥，化成了一片迷蒙的大雾，瞬间将两人都笼罩了起来，而他也立时使出了虫人的那种隐匿之术，让对方的超感应无法发现自己。

　　“这种手段，之前我已经见识过了。”江剑空冷笑着，毫不犹豫地在雾中挺进着，一股股的云雾也从他周身涌了出来，弥漫在沈征的雾之空间中，喧宾夺主般地反而占据了优势。

　　他拥有云雾之力？

　　沈征着实吃了一惊。

　　就在这时，江剑空已经摸清了沈征的位置，身边突然出现一个男子，双眼直盯住了沈征的位置，做着与江剑空一样的动作。

　　而江剑空的长枪在抖动中仿佛幻化成了一片云雾，让沈征完全摸不清路子，在大雾掩映中直接向着沈征刺了过来。

　　那枪仿佛已经与这一整片的云雾化为了一体，沈征根本看不透哪里是对方散发出的云雾，哪里又是那可以夺人性命的长枪。

　　在这种情况下，他也不敢贸然使用虚无之力——谁知道对方的枪到底在哪里？万一正撞上枪锋岂不是弄巧成拙？

　　不管那么多了，攻击就是最好的防御！

　　而且这一招……似乎很有些意思啊……

　　他的眼中闪着精光，不是因为这诡异的一招而心生畏惧，而是兴起了偷招的念头。他的身材边出现了虚幻的男子形象，随着他一起将战枪快速地舞起，也抖成了一团如花般的枪芒，默默地将水与火的力量同时注入到枪身中，演化成了雾的力量，在枪身上弥漫、缠绕。

　　“咦？”江剑空轻咦了一声，随即就发现对方这一招与自己的这一招相比，似是而非，根本不具备多少力量，不由笑了起来。“好个天才，临阵偷招？亏你想得出来！死去吧！”

　　无边的云雾向着沈征笼罩了过来，分不清那一片是普通的云雾之力，哪一片是那可怕的虫灵长枪所化，面对这样的攻击，沈征手中枪上那一点不成形的雾之力简直就不值一提。

　　果然是不成啊！

　　沈征苦笑一声，再不逞强，枪中的水之力快速地收回了枪中，火之力则猛地暴涨，化成了火焰的风暴，瞬间席卷而出，将大片的云雾烧了个干净。

　　但却有数片云雾，根本不受这些火力的影响，沈征也就立时明白——这就是虫灵长枪化成的云雾。

　　明白了对方杀招所在，沈征立时全力躲闪，同时将体内的虫力以最快的速度向着战枪中灌注。

　　而这时，他发现了令他感到惊讶的一幕——当他的全部虫力都毫无保留地注入了长枪中之时，身边的中央圣灵虚形，却突然化成了一股澎湃的虫力，迅速地进入了他的身体之中。

　　这……中央圣灵虚形竟然还有这种能力？这简直太棒了！

　　刚获得这力量不久，还没太熟悉他的沈征不由吃了一惊，但随即不由笑了起来，猛地将这力量也全注入了战枪之中。

　　再来！

　　他伸手进入另一个裤袋中，又握住了一支虫力补充棒。

　　再次虫力满档后，中央圣灵虚形再次出现在他身边，而他则将虫力一次性打入了战枪之中。

　　战枪忍不住颤抖了起来，仿佛已经不堪承受这股巨大的力量。

　　中央圣灵虚形一晃之间，注入了沈征的身体，补充满了他的虫力。

　　来吧，尝尝我这一招！

第243章星主门下？

　　看着沈征用火焰烧破了自己的云雾，江剑空只是冷笑一声，周身不断地涌起更多的云雾将二人包围。但沈征身上的火劲力量仿佛无穷无尽，不论他如何加力，那火总是能将他的云雾烧个干净，因此也让他长枪幻化成的云雾暴露出来，而沈征就能及时地闪避开，令他气闷无比。

　　这小子，不愧有天才之名，果然是有些门道的。他暗想。

　　不过实力之差，是用任何奇巧之术都无法弥补的！

　　手部快速地运动着，将强大的虫力送入长枪之中，身旁那高大的中央圣灵实体也做出了同样的动作，一时间，长枪上的力量猛然暴涨，幻化出了更多的云雾，向着沈征铺天盖地地罩了过去。

　　但这时，他却发现沈征的奇怪之举——这小子只是一味躲闪着，身边的中央圣灵虚形突然收入他体内，然后片刻间又再次生成，之后又再次收入他体内，至此不再出现。

　　他这是在干什么？

　　一刹那的愕然之后，江剑空就想通了，同时脸色不由一变。

　　他这是将虫力完全打入虫灵，引起虫力在虫灵中的爆发，从而大幅度提升攻击力吗？这两次中央圣灵入体，一定是为了补足他消耗一空的力量，但……

　　怎么可能有这样的中央圣灵——入体补足力量之后，竟然可能再生，再次为他补充力量？

　　也难怪他惊讶，要知道补充虫力的虫核虽然并不罕见，但却绝无法一次性将融虫者的虫力全部补满，除非是绝品虫核。

　　但打死他也不会相信，这种几乎只存在于传说中的补充虫力用绝品虫核，会出现在沈征身上。

　　于是他下意识地就将一切归结于沈征的中央圣灵身上。

　　这就是所谓的天才吗？不可理解！

　　思想只有一刹那，当他想到这些时，沈征的战枪已经动了起来，它带着澎湃如潮的火劲，突然间疾刺而来。

　　这一次并没有燃烧的火海，甚至连那火劲在半途之中也全部收入到了战枪之中。战枪闪烁出了耀眼的颜色，仿佛熔化了的精钢水，又如同形状奇怪的小太阳。

　　江剑空面色凝重，在那一刹那间竟然生出一种远远逃开的念头。一咬牙，他的脸微微红了红，为自己这临阵退缩的念头而感到羞愧。

　　我是已经将中央圣灵实化了的高手啊，面对这么个刚刚生成中央圣灵的小子，竟然想到了退缩？

　　不能退，否则我一生都会在心中留下耻辱的种子，那会成为我的心魔，限制我未来的发展。

　　眼里闪烁着寒光，江剑空将长枪猛地一顿，那漫天遍地的云雾立时收回到了枪里，转而化成了汹涌的水之力量。

　　“银河飞瀑！”

　　大吼声中，身边中央圣灵实体的眼中也暴发出了炫目的光，随着他一起做出了旋转长枪凶猛刺出的动作。

　　点点如银河一旁的光闪起，那是水系力量发挥到极致，将周围空中的水气都凝聚成了水滴反射光线造出的银河幻象。

　　而长枪，已经完全与水的力量合为一处，那血色的光芒消失不见，取而代之的是透明晶莹的水，整个长枪似乎化成了一道激荡的飞瀑，如果自银河落下一般向着沈征直刺而去。

　　火焰与飞瀑，在空中猛地撞击在一起，两股巨大的力量同时发挥出了最为可怕的力量——水流的飞瀑要将那火焰一下熄灭，而火焰又要将那飞瀑化为蒸汽消灭。

　　而在这力量的对抗中，慢慢占据了上风的竟然是……

　　火！

　　那如同将要熔化的精钢般的战枪，将撞上自己的水全部化成了气飞散于空中，而它则以所向披靡的架势向前一路直冲，那强大的火焰力量凝练成一线，直攻向了江剑空！

　　“怎么可能是这样！”

　　江剑空暴发出了愤怒的大吼，那一招银河飞瀑完全被沈征破了去，面对那向着自己胸膛中宫直入的火之枪，他只能飞速地向后疾退而出！

　　一道耀眼的光芒自他的长枪中放出，一时间将沈征的眼晃花，失去了准头的沈征只能凭着感觉将战枪的威力向着江剑空的方向释放出去。

　　一声闷哼传来，沈征微微一笑，他知道自己得手了。

　　此时眼睛的不适已经缓解，他张开眼望向前方，见到江剑空在离自己十几米远的地抚枪而立，一双眼喷射着愤怒的火焰光芒。

　　在江剑空的军装胸口，赫然有一个被烧穿的圆洞，衣服的洞中透出了一小块焦黑的胸膛。

　　可惜，太可惜了。

　　沈征不由暗叹一声。自己这样全力一击，本来很有希望让对方饮恨当场，但没想到对方竟突然间使出了这种攻击人感官的闪光术，结果功亏一篑。

　　沈征不由记起了阿力克斯，那家伙也曾使出过这种光系的力量，但因为实力的问题，他最终还是死在了自己手中。

　　实力的差距，还是因为实力的差距啊，中央圣灵实化的人，比我高出一个阶段，实力就已经有如此差距了吗？

　　是啊，我的中央圣灵不过是个虚形，而他的却已经是实体，这就是力量的差距啊！

　　“小子，看来传言并没有夸大其词。”江剑空用愤怒的双眼看着沈征，咬着牙说道。胸膛处传来了灼热的痛苦感觉，他运起了虫力医治那里却并没有明显的效果。他知道，也许这一个黑色伤口将伴随他一身，永远作为耻辱的印记，留在他的身上。

　　一个即将能生成第二圣灵的强者，竟然被一个才生出中央圣灵虚形的小字辈打作，而且留下了永生不灭的耻辱印记，这足以让江剑空怒火中烧。

　　“不过天才的传说就到此为止了。”江剑空沉声说着，慢慢将长枪了对准了沈征。“我方才只不过因为看你是个天才，想生擒下你带回联盟中，再慢慢劝降你为我联盟所用，因此才留了手。但你现在真的把我惹怒了，今晚，我就让你这天才的传说就此终结吧。”

　　他的声音平静而冰冷，不像一个愤怒到了极点的人。这种平静而冰冷的声音，仿佛地狱的钟，声声敲在沈征的心里，竟然让他的信心有了一丝动摇。

　　人类强者的力量，或许比同级的虫族要弱一些，但他们的技巧与手段，却绝对要高于虫族。这种以声音配合虫力形成的威慑影响，就是虫族所不具备的。

　　深吸一口气，沈征已经将内心的动摇压制了下去，再次伸手进入裤袋中，打开一支虫力补充棒，恢复了自己的虫力。

　　中央圣灵虚形，再次出现在他的身旁，将他的力量提升了一个等级。

　　有古怪啊……江剑空眯着眼，看到了沈征伸手入裤袋的动作。他忍不住想：他的裤子里有什么？他之前就曾两次伸手进去，当时我忽略了，现在看来，这与他的力量能快速恢复，一定有直接的关系。

　　难道真是绝品虫力补充虫核？

　　想到这里，他不由一惊。

　　如果真是的话，那么他的裤袋里显然不止装了一枚两枚。他怎么可能有这么多传说级的宝贝？难道……难道他的背后有更为强大的后盾支持吗？

　　如果有的话，那么一定是星主级的人物。

　　而白狼星上只有星灵才有资格获得星主赐下的各种虫核，他只不过是个融虫者，竟然……

　　难道是因为他的天才能力太过突出，星球总司令部已经注意到了他？

　　还是说他本来就是星球总司令部中某位高官的弟子，所以才能以这样的速度一路飞般提升？

　　江剑空的手微微抖了一下，因为想到那高高在上的星球部司令部，他就不能不心生敬畏之情。

　　那是白狼星真正的统治者，是五大联盟也要俯首听命的最高权力机构，那里有主宰着整个星球命运的真正的神——星主。

　　能在宇宙之中随意漫游，在星系之内四下移动，随意在各个星球间游荡的强者中的神灵——星主。

　　他的背后真的有星主吗？不可能，堂堂星主，怎么会关心地上凡间这些小小的融虫者？只有成为巅峰星灵，才有可能得到星主的注意啊！

　　江剑空的心忍不住跳动得更加激烈了，他不得不权衡利弊。

　　如果沈征真是被星主看重，并给予赏赐、帮助的人，那么别说是他，就算是龙炎联盟的总长，堂堂的巅峰星灵，恐怕也要受到星主的处分！

　　如果真是那样，而他却杀了沈征，那么等待他的绝对只有一条路——死！

　　想到这里，他忍不住打了个哆嗦。

　　可真的是这样吗？星主怎么会这么有空，特意到下界来关照一个小小的融虫者？哪怕他真是有史以来最前的天才，但他连星灵也还不是，在星主眼中完全就是虫子一般的存在，星主怎么可能会……

　　江剑空在流汗，他陷入了恐惧与不解之中。

　　沈征绝想不到，自己这几支虫力补充棒竟然给对方精神上带来了这么严重的压力，他还以为对方只是在酝酿力量，准备击杀自己。

　　先发制人！

　　此时的沈征，脑海中闪过一个念头，手中的战枪快速地一抖，人已如流星一般划过夜色中的荒野，直冲到了江剑空面前，一枪笔直刺去。

　　他到底是不是星主关注的人，甚至是星主门下呢？

　　江剑空的心中，还在为此纠结不已。

第244章乱花迷人眼

　　不论如何，沈征已经杀到了面前，如果不快速做个抉择，那么最终倒霉的仍是自己。

　　难道我就这样放他走？

　　江剑空一皱眉，心中权衡着利弊。

　　说他是星主门下，空口无凭，我这样的强者却不能拦下他而将他放走，却是有凭有据的失误，到时回到联盟中，被人嘲笑倒是小事，被那些觊觎我位置的家伙拿来做文章，我这一辈子都可能会抬不起头来。

　　只能将他生擒，这是最好的办法，到时将他交给联盟中，由上头决定如何处置，这是最稳妥的。

　　想到这里，他只能暗叹一声：这不又回到一开始了？

　　想是想，做是做，他心中犹豫，手下可并不含糊，长枪一抖间连绵的水系力量已经灌注枪身，面对挺枪刺来的沈征，他身子一晃，竟然后发先至，长枪先一步向着沈征击去。

　　面对那迅雷般的一枪，沈征只好撤枪回护，江剑空眼中精光一闪，长枪带着澎湃的水系力量连绵不绝地向着沈征直攻过去，一时将沈征困在水光之中，抽身不得，又如潮击破对方的枪势反攻对方。

　　但沈征还是感觉到了对方枪法中的一丝犹豫。

　　他在犹豫什么？不是已经说了要下决心将我击杀在今夜吗？是什么让他改变了主意，而犹豫不决？

　　管他那么多！反正这是一个大好的机会！

　　力量凝聚在枪中，灼热的火力一下变换成了雷电的力量，那长枪也突然缩短而化成了沉重的雷锤，无数雷丝缠绕其上，被沈征挥起，带着千钧之势向着长枪砸去。

　　以巧对巧以技对技的战斗，立时变成了以力破巧。

　　水系的力量完全无法阻止雷电，那些电弧顺着长枪上的水力蔓延，传到了江剑空的手臂上，让他感觉到一阵阵的麻木。他眉头一皱，立刻也转换了力量，由那连绵不绝的水转化成了狂暴席卷四方的风。

　　如此，雷电的力量便再难入侵。

　　沈征借着雷锤不断发出重击，但在对方将力量转换之后，优势便一下消失，而对方枪法也突然一变，由连绵不绝变得时而狂暴，时而迅速，时而柔缓得令人摸不着痕迹。

　　蓦然间，那枪法又是一变，竟然在雷锤前方凌空弯转，向着锤后的沈征直刺而去。

　　沈征不由一惊，瞬间感受到了死亡的威胁。

　　但就在这时，那流畅的枪法却突然一顿，由直刺他的心脏，变成了向肋侧而去，而这一顿一转，也就给了沈征闪避的机会，他猛地将雷锤向着江剑空飞掷而出，自己则快速地闪向一旁。

　　同时释放出了虚无的力量。

　　但即使如此，侧肋处在进入虚无状态前，还是被那枪风擦到了一点，一大条衣衫立时破碎飞散，而皮内也被劲风划出了数道血痕。

　　风的力量向着身体里钻，但随即又因沈征进入虚无状态，而透体掠过。

　　江剑空身子一闪，躲过了雷锤凌空的一击，而沈征则在虚无状态中瞬移般地直追雷锤而去，在恢复正常的同时凌空伸手将雷锤握在手中。

　　近百道雷链在锤上聚集，沈征脚下火焰之力猛地爆发，推动他凌空而起飞跃向江剑空，强大的雷力随着雷锤一起以雷霆万钧之势砸落。

　　“雷神之怒！”

　　“破灭之风！”

　　江剑空快速地转过身来，抬头看着天上，长枪一抖间带起了无数如枪的真空劲风，组成了一道巨大的风枪之阵，向着空中的雷迎了上去。

　　一时间，风的呼啸与雷的轰鸣响成了一团，在空中交织成一幅惊人的画面。

　　强大的雷力，在更强的风力面前终于溃败下来，那无数道真空劲风迎面向着沈征刺了过去。

　　“冰封天地！”

　　身在空中，沈征临危不乱，手中的雷锤化成了弯刀，挥斩之间，冰系的寒冷力量散发而出，在周围空中造出了无数的冰霜之花，向着那些劲风迎去。

　　那冰冷的力量，将一道道真空的劲风阻住，将在冰霜飞舞中将之消灭于无形。

　　但仍是未能破开那些劲风，只是将其中大部分抵消掉而已，那可怕的风之杀阵仍在向着沈征袭来。

　　沈征深吸一口气，冰封天地再次使出，终于将最后的真空风阵也消灭干净，人借着反作用力向后飞了出去，平稳地落在了地上。

　　可恨，如果不是怕杀伤了他，我这一招怎么会这么轻易被他抵消？

　　带着一股郁闷之情，江剑空挺枪直追而上，在沈征刚一落地时便来到了沈征近前。

　　沈征刚一落地，就见江剑空冲了过来，情急下也顾不得组织什么杀招，弯刀挥舞，带着冰系的力量直扫了过去。

　　风不能吹散寒气，却能增加寒气的力量，于是江剑空再次将力量转换，化成了火之力。立时，灼热的气流在空中翻滚，将寒气驱散。

　　不等沈征变招，江剑空已经轻易地闪过了沈征一刀，枪身斜着一推，打在了沈征的背上。沉重的力量和灼热的火力，打得沈征一个踉跄，斜着向前抢出几步才停下，大喝一声中回身一击。

　　此时两人距离已经拉远，弯刀再难伤到对方，于是在这一击之际，沈征也将虫灵变成了血灵鞭。

　　看似柔软的鞭子，带着毁灭性的力量横扫而出，直抽向正疾步追来的江剑空。

　　这是什么虫灵？江剑空吃了一惊，下意识地没有抵挡而是快速向后撤步躲闪。而沈征在一鞭击空后，手腕一抖，血灵鞭已经改变了方向，在右侧兜了个小圈，路线由横变竖，自空中向着江剑空当头抽了下来。

　　面对着闪烁着点点星般光芒的长鞭，江剑空着实惊讶，他还从来没见过这种怪异的虫灵——虽然说软兵器虫灵并不是什么罕见的武器，但他却从没听说血色的虫灵武器之上，会生出这如星星般的光点的。

　　难道是星主赏赐给他的怪异虫灵？

　　应该是，否则为什么他不一开始就用这么灵活诡异的武器，却非拖到现在？看来是不到关键时刻，他不愿暴露自己的真实实力啊。

　　难道这是星主对他的叮嘱？是的，如果不是如此，面对比自己强的强者时，谁不是全力以赴？

　　先入为主的想法，让江剑空不断将沈征神话，渐渐地，这种沈征是星主门下的想法，已经深入他心，让他的实力完全无法在沈征面前全部展现。他想将沈征擒下，但沈征却顽强抵抗；他想全力施为，但又怕杀掉了沈征，给自己引来无尽的麻烦。

　　奶奶的，怎么让我轮到了这么个郁闷死人的好差事？

　　他不由气闷地责备起要他来第四军区帮忙看押鲁锦的上司来。

　　沈征感觉血灵鞭一出，江剑空的犹豫就变得更加明显起来，不由十分好奇。但他是无论如何也想不通其中原因的，干脆也不用去想，只是一鞭快似一鞭地向着江剑空抽来。

　　江剑空不断后退，终于感到了不耐烦。他是中央圣灵已经实化的高手，面对沈征这样的人却还打得这么狼狈，实在让他感到耻辱。

　　终于，他哼了一声，再不管那么许多，猛地将长枪一抖，那枪锋迅速地颤抖，幻化出成了一朵盛开的巨大花朵，如同随风飘摇一般地晃动着，迎向了沈征的血灵鞭。

　　啪！

　　鞭与花交击之际，发出了一声脆响，而数片花瓣立时凋落。

　　江剑空着实吃了一惊：好强的虫灵！

　　要知道，这些“花瓣”是由他的虫力在枪锋上集中爆发演化而成，每一片都拥有着强大的力量，已经可以算是他的一道杀招，而这虫灵之鞭竟然只是用普通的抽击之力，就可以破掉数片花瓣，这更让江剑空坚定了自己的想法——沈征这人不简单，一定与星主有什么关系！

　　拼了！他咬了咬牙。再这样下去不是办法，那么干脆就下点重手吧，将他打成重伤，只要不死就好，不然栽跟头的就是我了！

　　江剑空的眼神一变，变得更加凌厉，沈征感觉他似乎是做出了什么决定。

　　终于要下杀手了？沈征全神戒备，但又十分纳闷：之前他犹豫个什么劲呢？

　　突然间，江剑空已经闪身移向了一旁，沈征不解他这动作代表着什么意思，但却本能地挥鞭抽向了江剑空。

　　鞭子从江剑空的身上狠狠抽过，他竟然没有躲闪也没有抵挡。

　　怎么？

　　沈征一怔。

　　江剑空并没有虚无之力，所以血灵鞭并没有像抽打幻影一样就这么扫过，沈征明显听到了什么东西碎裂的响动。

　　然后，江剑空和他手中的长枪，就突然间裂开。化成了一朵朵的鲜花，看起来绚丽缤纷。

　　这是什么力量？

　　沈征愕然。

　　而这时，面前的虚空景象却突然一荡，有一个人形的、似乎透明的东西向着沈征冲了过来。

　　妖铠变化之力！沈征看到那人之时一皱眉。

　　我自己将它当成了方便的能力，别人何尝不是如此？妖铠虫又不是什么罕见的虫，强者拥有它的力量也不是什么稀奇的事。

　　他用这种奇怪的花之力，创造了一个假身，而真身则直接袭向我吗？

　　“没见过这种力量吧？这是我特殊的迷幻杀招，乱花迷人眼！”在这一闪念间，借助妖铠之力掩护的江剑空已经来到沈征近前，得意地笑着，将长枪一抖，重重地扫在沈征胸口。

　　一口鲜血直接喷了出去，沈征人如断线风筝一般飞向远处。

第245章繁花凋落

　　人在空中飞着，鲜血在空中洒着。

　　沈征感觉到了胸膛的剧痛，感觉到了断骨互相摩擦的声音。

　　但他还是咬紧了牙关，在空中猛地一个拧身落在了地上，踉跄着退了几步，虫力集中到胸口，拼命地恢复着那里的伤势。

　　但江剑空已经又到了眼前。

　　沈征感觉此时的他，就像是被自己激怒了的那只烈狼虫一样，真正展现出了强劲的实力。

　　那杆长枪再次袭来，仿佛并不是枪，而是无数枝鲜花组在一起的花束。

　　致命的花束。

　　血灵鞭挥起，狠狠地向着长枪抽去。

　　二者相撞的刹那，长枪立时化成了无数飞花而去，真正的长枪却从另一个方向扫了过来，重重地打在沈征的左臂上。

　　骨头断裂的声音响起，剧烈的疼痛伴随着身体不由控制的腾空飞起，让沈征感到眩晕。

　　阶段性的实力差，真的有这么大吗？

　　沈征强咬着牙关，猛地两次凌空拧身落地，但这次他连退了数步后，终于学是跌坐地上。

　　眼里泛着寒光，江剑空已经再次挥枪直冲而来，那长枪再次幻化成了缤纷的花朵，向着沈征扫了过来。

　　不可能没办法破解，只要认真地想，一定有方法。

　　数个念头在沈征脑海中快速划过，突然间定格在一种方法上。他一边向后退着，一边将血灵鞭化成了战刀。一道道曲状光线在刀身上流动汇集着，形成了集束刀光附着在刀身上。

　　无形的超感应波动四散开来，并不是锁定了江剑空本人，而是锁定了他手中的枪。立刻，沈征就感应到了那枪真正的位置，眼中精光一闪间，战刀猛地挥起，向着头顶上的虚空之中快速地斩去。

　　一声巨响中，战刀在虚空中与那看不见的长枪撞在一起，那长枪立时就显出了形来，而在长枪那一头握住枪的并不是江剑空，而是江剑空的中央圣灵。

　　中央圣灵？

　　沈征大吃了一惊，他从没想到中央圣灵竟然还有这种用途！这简直就是自己的另一个分身啊！

　　但就在这一刹那，那繁花的长枪打在了他的身上。

　　一瞬间，无数鲜花沾在了他的身上，剧烈的痛苦自与这些花接触的地方传入了沈征的体内，他感觉到有血系的力量在向自己身体里渗透，一入体就开始大肆破坏。

　　这本是他的拿手好戏，没想到对方使用起来，也一样地驾轻就熟。

　　不能小看天下英雄啊！

　　在踉跄后退中，沈征不由咬牙暗想着。

　　“这些花虽然不是实体，但也是我的虫力化成，一样有杀伤力啊。”江剑空看着沈征，得意地冷笑着，踏前一步，手中再次凝聚起朵朵繁花组成了长枪，向着沈征直刺过去，而上方的中央圣灵实体，也飞舞在空中，手持着江剑空的长枪，向着沈征刺去。

　　沈征强忍着体内和体外的痛苦，无暇用血之力化解渗入体内的对方血之力，只能将虫灵化为双刀，运起了水系的力量以连绵不绝的快速攻击，同时抵挡着江剑空和其中央圣灵实体的攻击，但数招之间，身上已经多了几处枪伤。

　　如果不是江剑空害怕伤到沈征性命，只想将他生擒，恐怕沈征早已死在他的枪下了。

　　一想到这，江剑空就觉得更加郁闷，忍不住再在沈征的身上多添了几处虽然让沈征痛苦无比，但却绝不致命的伤口，以缓解自己心中的愤恨。

　　死亡的威胁，无比强烈地笼罩着沈征，他遍体鳞伤地与江剑空战斗着，但不论是虫力还是体力都已经渐渐不支。中央圣灵虚形浮在他的身边，与他做着一样的动作，却无法像实体中央圣灵一样帮他对敌，最终也只是在他虫力将尽时收入他的身体，替他补足了力量。

　　不会输，我也不能输！

　　沈征全身浴血，但却并没有退缩，眼中的光芒反而越来越盛。在这种死亡的威胁下，在对方的步步紧逼之下，他体内的虫力突然间沸腾奔涌了起来，打着旋儿地冲击着经络、丹田与他全身的细胞组织，让他有一种将要爆炸的错觉。

　　突然间，这种虫力的沸腾达到了一个高潮，他明显地感觉到自己的丹田变得更加宽阔，经络也变得更加坚固。

　　虫力提升了？

　　蓦然间，中央圣灵的虚形再次出现在他的身旁，这次再不是那好像风一吹就会消散的影子，而是清晰得多了的影像。

　　中央圣灵虚形进一步实化了。

　　我是不会输的！

　　沈征不由随之而兴奋了起来，猛地大喝一声，双刀带起了滔天的水系力量分别向着江剑空和他的中央圣灵实体卷去，逼得他们不得不全力抵挡。

　　而沈征则为自己争取到了一个喘息的机会，退了一步之后，手中的双刀化成了魔光战刀，无数曲状光线迅速地在其上聚集，合成了集束刀光，超感应也立刻锁定了江剑空，随着他猛地挥刀一斩，化成了一道数米长的巨大集束刀光，直斩向江剑空！

　　“魔光杀印！”

　　“带有锁定性质的杀招？”江剑空击散了那股水力后，便见到这刀光迎面向自己斩来，他冷冷一笑，丝毫不将这道刀光放在眼里，一招手，中央圣灵实体已经将长枪化成红光飞射到他手中，一沾他的手掌，红光就再次化成了长枪，抖出数个枪花向着那刀光刺去。

　　但就在这时，一道身影却如飞而至，贴地一个沿街，一脚重重地扫在他的腿弯上，那巨大的力量让他的身子剧烈地一晃，那凌厉的枪招一下子变途中断。

　　而那凌厉无比的集束刀光，便在毫无阻挡的情况下，直接斩在了他的右肩之上。

　　在放出那道刀光的同时，沈征已经将手中的战刀换成了雷锤，刹那间其上雷光缠绕，竖接着那道刀光被他脱手掷出，向着江剑空砸去。

　　当他雷锤出手时，才看到有人贴地滑行而来，那不是别人正是雪素。他还没来得及阻止，雪素就已经一脚扫在了江剑空的腿上，令他突然失去平衡，中了这刀光一斩。

　　一声惨叫中，江剑空的一条右臂随着飞散的刀光飞舞于空中，而这时，雷锤也已经飞了过来，虽然没能正中江剑空，但其上缠绕的无数雷链却受气息牵引，缠住了空中的那一条断臂，眨眼之间就将失去了虫力保护的这条断臂轰烧成了灰！

　　鲜血喷涌着，江剑空一个踉跄跌倒在了地上，但又在瞬间强咬着牙猛地一跃而起，瞬间跃向远方。

　　他抬起头，赫然看到了自己那被烧成了灰的断臂，立时怔在了那里。

　　“混蛋！”片刻之后，他红着眼怒吼着，愤怒地瞪着沈征，然后又望向了那以一脚之力，让自己失去平衡，结果大败的雪素。

　　“无耻的小人，竟然用这种偷袭的手段！”他狂叫着，“沈征，你算什么天才！”

　　沈征也没料到会是这种结局，他看着江剑空，微微皱眉。

　　“我不是天才。”他说，“所有认识我的人都叫我怪物。而且如果说偷袭就是无耻，那么第四军区也好，龙炎联盟也好，都已经对我无耻过很多次了。江剑空，技不如人，怪得不别人。我们是在做生死决斗，不是在擂台比武。”

　　话是这么说，但他的心里也多少有点不好受——毕竟他的胜利是建立在雪素对江剑空的偷袭基础上的，虽然他表面说得好听，但内心中自己也觉得胜之不武。

　　江剑空目光一扫，突然间感觉到了一丝恐怖。

　　左一凌呢？为什么他会放这个小丫头过来？

　　他望向了远处，侧耳聆听，但既没看到左一凌的影子，也没听到他的声音。

　　他不由感觉到了彻骨的寒冷，望着雪素，左手不由颤抖起来。

　　难道左一凌已经被这小丫头干掉了？怎么可能，他可是虫力比我还要稍高那么一点点的高手啊，怎么可能连这小丫头都没伤到，就被她干掉了？

　　这小丫头还背着鲁锦啊！

　　但除了左一凌身死之外，他想不出有什么别的解释。

　　恐惧感让他的心都开始颤抖，他突然想明白了一个道理：如果不是力量超过他的高手，即使是使用这样的偷袭战术，又怎么能踢得中他？

　　思维电转之间，他做出了一个此后一想起他就认为英明无比的决定——跑！

　　他猛地转了身来，向着第四军区的方向疾奔而去，那速度简直比方才追击沈征时还要快上了许多。

　　沈征和雪素都没料到他竟然突然间一声不响地不战而逃，都情不自禁地愣了一下。

　　“主人，要追吗？”雪素缓过神来后，立刻转身问沈征。

　　“算了，我们为的是救鲁副司令出来，而不是杀龙炎联盟的人。”沈征摇了摇头，“而且说起来，他毕竟是龙炎联盟的军官，斩掉他一条手臂让他变成了残废，已经是抽了龙炎联盟一个大耳光了，如果杀了他，事情就要闹大了。鲁副司令怎么样？”

　　“没事的。”雪素笑了笑，“在我背上睡得像个孩子。”

　　沈征咧了咧嘴，觉得这比喻真是有点……

　　“和你交手的那个人呢？”他问雪素。

　　“被我杀掉了。”雪素甜甜地一笑。

第246章雪素的一切秘密

　　沈征和雪素一起奔向了雪素方才的战场，在那里，看到了一具军人的尸体。沈征低下头仔细地分辨，发现这人确实就是自己这些天来在网上查到的那些官方视频中的第四军区总司令左一凌。

　　“你没什么事吧？”沈征问。

　　“没事啊。”雪素一笑，“只是这个家伙真的很厉害，中央圣灵已经实化，所以对付他花了我不少时间，差一点赶不及去救你。”

　　“雪素，其实……”沈征尴尬地笑了笑，“其实这种感觉挺不好的。如果你只是赶过去救了我，或是你赶过去击伤了那个人或是杀了他，我都不会有这种不好的感觉。可偏偏是因为你的出现，让他分了神，而我才斩掉了他的胳膊，这种感觉……怎么说呢……”

　　“就好像你参加厨师大赛做了一道菜，本来完全可以得到大奖，结果我跑过来加了一道佐料。”雪素试探着说，“然后许多评委都夸这道菜好，尤其是我加的佐料的那种特殊味道。”

　　“差不多吧。”沈征苦笑一声。

　　“我也是没有办法啊主人。”雪素抱歉地一笑，拉着沈征的胳膊说。“你的实力比那个人差很多，如果我不在那时出手的话，可能他会杀死你的。”

　　老实说，这话说了还不如不说，反而让沈征感到尴尬。

　　是啊，我的实力还不足，还要弱很多……

　　变强，必须变得更加强大！只要更加强大，那些人才不敢来伤害我的亲人和朋友，才能不惧世上任何的强权势力！

　　一时间，沈征眼中光彩闪烁，那样子看起来有一种战士的果敢和坚毅，令人着迷。

　　“当务之急，是先救鲁副司令。”沈征拉着雪素，向着更远处跑去。

　　“主人，你不必着急的。”雪素说，“我在之前就已经将虫力输入鲁副司令的身体里，帮他疗伤了，他现在就只是休息性的沉睡而已。”

　　“……”沈征看着雪素，真不知说什么好了。

　　你这丫头，到底有多么强大呢？

　　两人疾奔了几个小时，完全离开了那一片荒野，现在就算是江剑空重新带人杀回来，也休想找到他们了。沈征从虫核空间中移出一些野营用品，快速地搭起了结实的板房，支起了一张床，将鲁锦放到了床上。

　　“他怎么还不醒？”沈征皱眉自语着。

　　“我故意用虫力限制着，让他多睡一会儿。”雪素说，“这对他有好处的。”

　　沈征点了点头，盯着鲁锦看。看到鲁锦那空荡荡的右臂袖子时忍不住叹了口气：“都是我为军区带来了灾难。”

　　“是第四军区的混蛋们。”雪素立刻纠正他。

　　两人再没有什么话，沈征只是这样看着鲁锦，脑海中加快起了鲁瑟的音容笑貌，心中不免有些感伤。

　　“主人，有件事……我觉得应该好好跟你说说了。”雪素看着沈征，突然像下决心一样开了口。

　　“什么事？”沈征问。

　　“关于我的一切。”雪素说。

　　“你都记起来了吗？”沈征的注意力被雪素吸引了过去。之前雪素就说过自己记起了一些，但后来却并没有仔细对他说。而对于雪素的身世，他一直是好奇的——雪素到底是什么？是谁制造了她？那漫长的岁月中到底发生了什么，为什么战舰上其他的人都不见了？

　　“是的，都记起来了。”雪素点了点头，“我会全部告诉你。之前我一直担心，怕你接受不了这样的我，但现在我突然觉得，隐瞒才是最大的过错。”

　　隐瞒才是最大的过错？沈征听到这话不由感到了一丝尴尬。

　　他自己不就隐瞒了一个巨大的秘密吗？

　　也许，雪素也不必向自己讲她那神秘的身世，自己也不应追根问底地要求她向自己坦白。

　　但在他开口阻止雪素前，雪素已经先开口讲了起来。他忍不住静静地聆听着，因为他的内心中还是想要知道这个神秘的秘密的。

　　“我说过，我来自一个叫端天星的地方，那里的虫科技文明比白狼星的要更为强大，因为他们不是在地球出现危机时逃离地球另建文明的，而是在地球虫科技力量最强盛时，被派出建立第二基地的。”

　　“不过虽然他们拥有强大的文明，但最终还是不敌突然暴增的虫潮。他们的领地不断缩小，而虫族则步步紧逼。他们绞尽脑汁寻找着办法，最终有了虫人计划。”

　　“是的，那就是制造介于人与虫之间强者的计划，他们打算通过这种外形和生活方式都与人一般无二，但实际上却属于虫的新种族，来控制虫族，最终成为虫族之王，指挥着虫族与人和平相处，甚至是为人服务。”

　　“在经历过许多次失败之后，他们终于制造出了我——最为完美、强大的虫人。但就在他们将要成功时，叛徒却出现了。”

　　“那叛徒，就是将尚处于幼虫状态的我从端天星偷走，带上你见过的那艘战舰的星灵。严格来说，他并不是坏人，只不过是想法与设计我的人不同罢了。他认为创造这种新的种族将为端天星带来毁灭性的灾难，认为创造物种是宇宙才具有资格去做的人，小小的人类冒犯整个宇宙的威严，是极端错误的，会招来毁灭性的打击。”

　　“于是他将我带上了战舰，逃离了端天星。自然，端天星不会轻易放走这个叛徒，于是大批的星系级战舰出动围剿他。但他真的是个战术天才，竟然就这么逃出了对方的追剿。”

　　“但还是有一艘同样天才驾驶的战舰追了上来。在追逐战中，两艘战舰一起闯入了一片可怕的星云漩涡，差一点被黑洞吞噬，最终却逃离了那星云漩涡，然后莫名其妙地出现在了与原来宇宙坐标相隔上万星系的这里。”

　　“战斗还在继续，结果你已经知道。叛徒的战舰击毁了追逐者的战舰，但也被迫沉入地下。”

　　“那么战舰上的人呢？”听到这里，沈征忍不住问。

　　“被我吞噬了。”雪素看着沈征的眼睛，声音平静，但目光却在闪烁。她似乎在害怕，害怕当自己说出这实情后，沈征会嫌弃自己、厌恶自己。

　　“吞噬了？”沈征吓了一跳。

　　雪素看着沈征，沉默了片刻，终于还是说了下去：“他们当时借用了我的力量，导致我必须提前化蛹蜕变。而化蛹蜕变是需要巨大能量的，除了将他们全部吞噬，我没有别的办法。他们都不是我的对手，负了伤的那位星灵也是一样，于是他设计将我引入了冷冻休眠舱中，想将我封冻在那里，可惜，他还是低估了我的实力。最终，他并没能逃出那里，但在被我吞噬之前，还是用遥控装置启动了冷冻休眠装置。于是，在我化蛹之后，也就陷入了漫长的休眠。”

　　顿了顿，她又说：“讽刺的是，他的预言是对的，如果任那个计划完结，端天星确实会陷入万劫不复之中。因为我的记忆并不是我自己的，还有电脑中那庞大资料库中记录的从最初开始到我被制造出时，所有失败的虫人的记忆，甚至整个计划，也通过电脑流入了我的意识体系中。我在被制造出的时候就已经有了朦胧的意识，能记住当时发生的一切，所以我知道当初设计我时，那位主导计划的科学家偷偷地为我获得生命添加了一个无法改变的条件——当我完成蜕变化为人形时，必须要用人血来启动我的生命，而当我吞噬了人血后，就会变成那血的主人最忠实的奴仆。”

　　“如果不是叛徒偷走了我，恐怕我就会在那位疯狂科学家的指挥下，利用虫潮毁灭一切他的敌人，将整个端天星变成他一人的天下。那时，那个星球就真正地陷入完全的黑暗之中了。”

　　“然后命运的安排，就让我们相逢了。”

　　她说到这里，淡淡地一笑：“主人，这就是你眼前的雪素——本质上并不是什么美丽的人类女子，而是一个可怕的怪物，一个可以毁灭一个星球的怪物，一个吞噬了无数无辜生命，只为让自己能活下来的怪物。”

　　沈征深吸了一口气，半晌后长将它吐了出来。

　　一切宛如小说般离奇，令人惊叹。

　　他看着雪素，想象着她曾经历过怎样的人生——刚刚被“制造”出来，就拥有了无数失败的虫人的记忆。那会是怎样的记忆？被调制、痛苦、死亡、完全消解……

　　她带着这样可怕的记忆出生，又怎么会对人类有什么好感？

　　而当年虚弱无比的她，还只是一个有朦胧思想的虫子，只是因为想要挣扎着活下来而做的那一切，真的可以用道德衡量吗？

　　“我知道人类是讨厌虫子的。”雪素看着沈征，眼里隐隐有泪光闪动。“所以……所以我怕你也会因此讨厌我，但我深入基因的本能又让我要对你忠诚，所以我说了。那时，你并不嫌弃我是虫人，我真的很高兴。但我还是害怕……现在我将一切说出来了，主人，你要如何对我，我都没有怨言。”

　　沈征静静地看着她，慢慢地伸出手，拉住了她的手。

　　“你说你是怪物吗？”他淡淡地笑着，“你忘了别人通常都是怎么叫我的？我也是怪物啊，我们两个怪物凑在一起不是正好？”

　　雪素看着沈征，眼里的泪终于流了出来。

第247章血灵鞭升级

　　“主人，谢谢你。”雪素擦了擦眼泪，对着沈征笑了笑。

　　“有什么可谢的。”沈征摆了摆手，要松开她的手，但发现自己的手已经被她紧紧地拉住。

　　他有点不知所措地看着雪素，不知道这位虫人姑娘要干什么。

　　“我的记忆恢复了，力量也提升了。”雪素说，“现在我可以帮你将你的虫灵与其本体完全融合在一起了。主人，要我帮你吗？”

　　“求之不得啊！”沈征露出了惊喜的表情。

　　“那我现在就开始了。”雪素笑了笑，手中开始聚集起一种奇妙的力量，那力量在她的手心中涌动着，慢慢地传递到了沈征的手中，再顺着他的血脉向着内部而去，最后集中于包裹着沈征心脏的那个重叠的能量心脏中。

　　心脏剧烈的一跳，让沈征的胸膛忍不住跟着起伏，呼吸也变得沉重起来。

　　“主人，这个过程可能比较痛苦，你要忍住。”雪素轻声地叮嘱着。

　　“没关系。”沈征点头。

　　突然间，那股力量将能量心脏完全包围，然后如同要将它捏碎一般地将它箍紧，沈征感觉自己胸膛仿佛要炸开一样的疼，心脏似乎都不能再跳动了。

　　他感觉自己的全身都开始发冷，冷得仿佛要死去一样。

　　他感觉自己似乎要倒下，倒下永远冰冷的冥界之河中，不断地向下沉、向下沉，一直到地狱的最深处。

　　他咬紧了牙强忍着，不发出半点声。

　　雪素的面容变得严肃无比，眼睛也闭了起来，仿佛要集中全部的注意力于沈征的体内。她的力量不断地收缩，将那能量心脏压得越来越小，最终收缩进了沈征的心脏之中。

　　压缩还在进行着，而这时沈征感觉到的再不是冷，而是无比的热，他感觉自己的身体好像被扔进了地狱的岩浆河中，被那灼热的岩浆完全包围，就要熔化。

　　他感觉自己每一条血管中的血液都燃烧了起来，烧得他无比痛苦，恨不能直接被烧化成灰尘一了百了，省得再受这种折磨。

　　在这种挤压中，有一股力量在挣脱。它极顽强地向外扩张着，要突破那能量心脏，但却受到雪素力量的影响，而始终无法突破那一层防御。它在能量心脏的中央焦躁不安地跳跃着，使尽了全力最终却是无可奈何。

　　痛苦在持续着，沈征的全身涌出大量的汗，时而是冰冷的，时而是火热的。

　　也不知过了多久，在沈征感觉中仿佛有好几天那么长，那能量心脏中心的力量渐渐地平息了下来，仿佛是认命，又仿佛是已经耗尽了全部的力量，而最终倒下。也就在这时，雪素的力量突然加强了数倍，沈征忍不住发出一声痛苦的闷哼，身子剧烈地一颤。

　　刹那间，在雪素力量的挤压之下，能量心脏再次收缩，与那一团中央处抵抗的力量完全地融在了一起，仿佛是两团面被水的力量连在一起，再被厨师揉捏挤压，最终完全融成了一体。

　　雪素松开了手，而沈征摇晃了一下差点倒下，但终于还是稳住了身子，在原地站定。

　　雪素没有扶他，仿佛知道她的主人一定是能自己站住的男人。

　　深吸了一口气，沈征也睁开了眼。他发现有阳光从板房的窗子射了进来，将屋子里照得一片明亮。

　　“已经天亮了？竟然用了这么长时间啊。”沈征忍不住感叹着。

　　“主人，你感觉如何？”雪素歪着头问。

　　“说不清楚。”沈征摇了摇头，“只是觉得这罪终于受完了，有一种解脱感。”

　　雪素笑了起来：“虫灵的威力毕竟要亲自去试过才知道，你到外面试一下血灵鞭现在的威力吧。”

　　“好。”沈征一点头，看了仍在熟睡的鲁锦一眼，见他呼吸平稳，没有什么不对头，这才放心地出了板房来到外面。雪素静静地跟了出来，站在他的后面只是笑，却不说什么。

　　沈征又向前走了很长一段路，选择了一片开阔地站好，轻轻地抬起了手。

　　能量心脏快速地跳动着，将一道力量顺着血脉送入了他的掌心，再快速地从掌心中突破而出，化成了一道红光。红光在一闪之间，便凝聚成了长长的血灵鞭。原来鞭子的长度只有三米，但现在它却伸展到了五米长。

　　它的上面再没有那点点闪烁的星光，而是整体变成了隐隐散发出柔和光芒的白色。

　　“我感觉……”沈征怔怔地看着血灵鞭，体会着鞭子的力量。“我感觉它好像可以伸缩……”

　　说着，将一道虫力注入了鞭中，血灵鞭立即按照他的意志向回缩，一直缩到一米长的一段才停下。

　　“而且……”沈征自语着，“好像强度也可以随我的心意变化。”

　　说着，再送出一道虫力，柔软的血灵鞭便突然变得坚硬挺直，成了一根一米长的短棍，沈征再催动虫力控制血灵鞭，它便快速地向前伸长，一直到变成一根五米长的棍子。

　　“好有趣呀。”雪素一边看着，一边惊叹，然后拍起了巴掌。

　　“这个……”沈征却觉得冷汗直冒：血灵鞭有了这种强度和长度上自由变化的能力，当然是极好的，在作战时突然使出，完全可以打对手个措手不及，甚至可以借此一击定胜负。

　　但是……想长就长，想短就短；想硬就硬，想软就软……这个能力也太那个了吧？让人忍不住往邪恶的地方想。

　　再配上这虫灵武器的名字，沈征总觉得自己这件武器有那么点令人尴尬。

　　我看不到不得已，这种能力能不用就不用吧……

　　他流着冷汗，把血灵鞭恢复到了正常三米的柔软状态。

　　稳定心情，把方才那种无聊的情绪扔到一边，沈征的表情渐渐变得严肃起来，他慢慢地握紧了血灵鞭，将长鞭缓缓地举起，然后猛地一个旋身，手中的血灵鞭轻快地向着前方的虚空中挥出。

　　啪！

　　一声脆响传来，鞭子所经过的路线立时变成了一道真空的轨迹，空中明显地出现了一道微微发光的鞭痕，仿佛沈征这一鞭下去，将空间也抽开了一道口子一样。

　　这……沈征呆住了。

　　“怎么样，主人？”雪素看到血灵鞭展现出的力量，不由笑了起来，带着几分得意地问，“我做得很好吧？”

　　“当然好！”沈征重重地一点头，再次将血灵鞭挥了起来，随着啪啪啪的声响，这条鞭子在空中快速地舞动着，不断将空气狠狠地撕开，在空中留下了微光的轨迹。

　　“太棒了，太棒了！”沈征忍不住激动了起来，手腕一抖将血灵鞭缠绕在了自己的手臂上，兴奋地冲着雪素喊了起来。“雪素，你知道吗？方才我刚才没使用半点虫力！这仿佛能抽断空间一般强大的力量，完全是血灵鞭自己放出的！”

　　“主人，您感觉它的力量有多强呢？”雪素眼睛一亮，急忙问。

　　“差不多和我相当吧。”沈征说，“就好像是另一个我。如果我将虫力打入其中再使出的话，就等于是两个我一起和敌人作战了。”

　　“我觉得，它很可能是宇宙源虫的护身虫灵。”雪素看着那洁白的血灵鞭说道。“通过方才的力量，还有它的强大程度分析，这种可能性相当高。”

　　“宇宙源虫？”沈征走过来惊讶地问雪素。“那种几乎是传说中存在的诞生宇宙的虫？”

　　“很有可能。”雪素点头，“因为如果是圣灵虫族护身虫灵，虽然很强，但不会强到这种程度，不可能与主人的力量相当。惟一的解释，只能是宇宙源虫。主人，你真是幸运啊。”

　　沈征看着缠绕在臂上的血灵鞭，半晌无语。

　　“雪素，我也有个秘密要和你分享。”他抬头看着雪素，缓缓说道。“这个秘密我从没告诉任何人，一直憋在我的心里，我连方贺和小影都没有告诉。但我想与你分享，让它成为我们两人的秘密。”

　　“就像我的身世，也会是我们两人间的秘密一样吗？”雪素问。

　　“是的。”沈征一点头。“这也代表了我的决心——永不会因为你的身世而厌弃你。”

　　“谢谢你，主人。”雪素看着沈征，眼里又有光芒闪动。

　　“你知道我为什么会成为别人眼中的天才，甚至是怪物吗？”沈征问她。

　　雪素眨着那双大眼睛，看了看沈征，又看了看他臂上的血灵鞭，突然点了点头：“我明白了，主人，你一定曾经有过奇遇，也许……你植入过宇宙源虫的卵。”

　　“不是卵。”沈征长出了一口气。“而是幼虫。”

　　“幼虫？”雪素一脸的惊讶，“不可能的，宇宙源虫的卵孵化出幼虫后，就拥有了极强大的力量，而且就算不是这样，植虫只能用虫卵啊！”

　　“不是植虫，是……”沈征不知怎么形容，于是干脆将自己的过去都对雪素讲了一遍。

　　“事情就是这样。”沈征说，“在那神秘的虫子进入了我的额头，而被我吸收后，我就开始了变化，能吞噬别人的力量化为自己的，更以惊人的速度不断地升级。”

　　雪素看着沈征，想了想后点了点头：“我想我隐约想到了一种可能。”

　　“什么可能？”沈征急忙问。

第248章鲁锦苏醒

　　雪素看着沈征，半晌后才说出一句话来。

　　“主人，可能你也是被人制造出来的。”

　　沈征当时无语半晌。

　　“你看，你有高达98的植虫适应值，如你所说这是白狼星上有史以来绝无仅有的。”雪素一本正经地分析着，“怎么会有这么高的适应值呢？又为什么适应值这样高的绝世天才，在真正植虫时的匹配值又是零呢？”

　　“这个……应该是巧合吧？”沈征说。

　　“嗯，倒也可以用这来解释。”雪素一点头，“也可能是因为你的体质十分特殊，所以分析仪在植虫时不能做出正确的分析。如果是这样的话，你就只是一个天才而已。但是……”

　　她看着沈征，严肃地说：“一个天才，哪怕他是绝代的超级天才，也不可能将已经生成幼虫的任何虫，植入自己的身体。”

　　“嗯。”沈征缓缓地点了点头。“确实是如此。”

　　“当时你进行了许多尝试，结果只有筑基虫与你的匹配值不是零，这可以说是巧合，也可以说是命中注定。”雪素接着说道，“现在我们再来看当时的情况——你发现了那神秘的虫子，然后它要钻入你的脑袋里。”

　　“是的。”

　　“它当然不会是要善良地赐予你力量，我想它一定是要夺取你的身体，作为它进化的能量。但奇怪的是，你不但没能让它如愿，反而将已经成为幼虫的它‘吞噬’了。如你所说，你当时的感觉是筑基虫的力量突然发挥了百倍的力量，让你受损的身体瞬间恢复，这种恢复力强大到直接将那要占据你大脑的虫子消化吸收掉，化成了你的一部分虫力。”

　　“是的。”

　　“那你看，这事就有趣了。”雪素笑了笑，“如果你之前没有植入筑基虫呢？天才的你在那次任务中，不就直接成为那幼虫的‘营养品’了？”

　　“这倒是……”沈征缓缓点了点头。

　　“那么把这一切综合起来，你不觉得巧合得太厉害了？”雪素说，“这么巧你植虫适应值高达98，这么巧你只能与筑基虫匹配，这么巧这筑基虫力竟然拥有奇迹般的力量，将那不知名的幼虫直接消化吸收成为你的力量。”

　　雪素看着他，问：“真的有这么巧？”

　　“可你说我是被制造出来的，怎么可能？”沈征摇了摇头。“我的父母都是普通人，普通得不能再普通了……”

　　“制造，并不只是在机器中、在实验室中完成的。”雪素说，“人类这一物种，还有圣灵虫族，不都是由这宇宙制造出来的吗？而这宇宙，又可能是由千万亿年前某只宇宙源虫制造出来的。主人，也许你就是时代洪流，或是宇宙大势制造出来的一个天才，一个怪物。它之所以制造出你，一定有用意，不然不可能那么巧合，就让你遇到宇宙源虫的幼虫。”

　　沈征沉默了，他无法反驳雪素的话。

　　“你一定是与众不同的，否则与宇宙源虫幼虫的相遇就不会是你的福运，而将是你的厄运。”雪素说。

　　“我不知道。”沈征苦笑着摇了摇头，抬头看了看天空。

　　“我被你说的有点迷茫了。”他缓缓说道，“所以我决定不再想这些事。我是沈征，你口中的主人，我妹妹惟一能依靠的哥哥，方贺最好的朋友。我要不断变强，为了我自己，也为了我的家人和朋友。我知道这些，也就够了。”

　　“不是吗？”他低下头看着雪素，淡淡一笑。

　　就在这时，板房中传来了咳嗽的声音，沈征和雪素急忙飞奔进入了房中，看到鲁锦正挣扎着要坐起来。

　　“鲁副司令，你醒了？”沈征欣喜地迎了过去，扶住鲁锦。

　　“沈征？雪素？”鲁锦惊讶地看着他们，“我没做梦吧？前一刻我还受困于第四军区的牢房中，一觉醒来，竟然……这是真的吗？”

　　“整件事相当的巧合。”沈征一笑，“那天我因为鲁瑟先生和你而愤怒到了极点，所以一路追杀下去，终于将那群虫人都杀光了……”

　　“你？”鲁锦吃了一惊，“你将他们都杀光了？包括那个首领？”

　　“是的。”沈征缓缓说道，“算是为你、为鲁瑟先生，还有无数军区中的普通民众讨回了一点公道吧。”

　　“你一去那么久，只是给小影发了那么个不明确的短信，我们还以为……”鲁锦叹了口气，“真没想到你竟然真的将他们全杀了。可那之后你去了哪里？”

　　“我从他们的口中，逼问出了幕后的主谋是谁。”沈征继续说道，“当我知道那是第四军区干的好事后，立刻就打定了主意，要让第四军区付出代价！但我的能力有限，如果行动被别人知晓，那么不但报不了仇，反而会被对方算计。所以我才切断了一切联系，和雪素一起化装成普通人，用一个多月时间慢慢旅行到了第四军区，打算潜伏在那里，找机会将他们的融虫者一个个击杀。然后在我们要动手时，就发现了总司令部的异常，雪素更是发现你被囚禁在那里。”

　　“然后你们就动手把我救了出来？”鲁锦惊讶地说着，“太乱来了，太乱来了！你们知道第四军区的实力吗？除了左一凌还在军区中外，龙炎联盟还调来了一个特派员，他的实力不在左一凌之下，这两人中任何一个都足以要了你的命啊！不该，你不该为了我冒险啊！”

　　“谈不上冒险。”沈征一笑，“你看，现在我们不是安然无恙地把你们救出来了？”

　　“左一凌和那人没发现？”鲁锦惊讶地问。

　　“当然发现了，追着我们跑出了老远。”雪素笑着说，“我们和他们打了一场，我把左一凌杀死了，主人将另一个的右臂斩断烧掉了，算是给你报了仇啦。”

　　“什么？”鲁锦瞪圆了眼睛，怔怔地看着雪素和沈征。

　　“这个……”提到这个，沈征觉得有点尴尬。“老实说，那个军官的实力很强，我拼尽了力量，还是只能勉强保命，最后是雪素帮了我一个心，我趁对方分心时，才斩掉了他的胳膊。”

　　“可是……”鲁锦看着沈征，“可是凭你的力量，面对他时应该连勉强保命也做不……等等！沈征，你的虫力是不是又提升了？”

　　“我已经生成了中央圣灵虚形。”沈征说，“而就在昨晚，它又进一步实化了。”

　　说着，将中央圣灵虚形在身边显现了出来。

　　鲁锦怔怔地看着那中央圣灵虚形，好半天说不出话来，半晌，又突然大笑了起来：“好啊，好啊！沈征，你不愧是天才，不愧是怪物！这才多久，竟然就达到了这种地步，你已经完全超越我啦！”

　　沈征多少有点不好意思：“侥幸而已。”

　　“侥幸？”鲁锦摇头笑着，“你要是能这么侥幸一辈子，那还能叫侥幸吗？那就能力，就才华。”

　　说着，他又忍不住看了看雪素：“雪素姑娘，你果然是强大的高手，竟然杀了左一凌。多谢！哼，第四军区这次跟头栽大了，连总司令也完蛋了，哈哈，哈哈！不，不止是他们，龙炎联盟的脸这次也丢尽了！”

　　“不说这个了。”沈征一摆手，“鲁副司令，你怎么会被他们捉到那里？难道他们事后又袭击我们军区了？”

　　“不是。”鲁锦叹了口气，眼中流露出悲伤。“是我太过冲动，背着总司令只身跑到这里来找他们报仇，结果却中了他们的圈套。我本想拼着一死拉一个垫背的也算值得，却没想到左一凌和联盟军官一起出手，我就……失陷于他们手中了。”

　　“你怎么知道是第四军区暗中使的坏呢？”沈征不解地问。

　　“沈征，你成为强者的时间太短，许多事都还不知道。”鲁锦笑了笑，“正好我和你说说吧。表面上看，白狼星上有一百八十四个国家，各国都有自己的利益，明争暗斗不休，但实际上，国家归属于军区管辖，同一军区的各国争端再大，也不能随便运用武力；而军区又由军事联盟管辖，同一联盟中的军区，就是战友伙伴的关系。再往大处说，虽然各军事联盟也有明争暗斗，但却都由一个更大的机构管辖。”

　　“更大的机构？”沈征好奇地问。

　　“星球总司令部。”鲁锦说，“星主掌控的最高机构。”

　　“星主吗？”沈征缓缓点头，眼中透出的是向往之色。

　　“因此，整个白狼星的世界可以说是一个统一的整体，任何人类之间的争斗，都只是内斗。”鲁锦说，“所以第四军区再恨我们，也不敢明着动手，而是雇佣了虫人一族。”

　　“问题又回到原处了。”沈征一笑。

　　“你问我为什么知道是第四军区动的手，就因为我说的这些。”鲁锦说，“整个白狼星是一个统一的世界，各军事联盟间并不是生死仇敌而是伙伴、战友，因此，想要派人混进别的联盟、别的军区，并不是难事。”

　　“我明白了。”沈征点了点头，“间谍。”

　　“是的。”鲁锦点头，“我们军区中一定有其他军区的间谍，其他军区中也一定有我们军区的间谍。各大联盟的内部，也不全是忠心于本联盟的人。”

第249章胜利返回

　　“不过老实说，这次恐怕是我们的间谍反过来被他们利用了。”鲁锦叹了口气，继续说道。“我通过间谍了解到，这次的虫人袭击和第四军区有关，就已经立志要找机会找他们算账，而后来你一去不回，我们都感觉你可能是凶多吉少。新仇旧恨加在一起，我实在无法忍住，终于还是悄悄地潜入了第四军区。没想到等着我的却是人家早准备好的陷阱。他们之所以没杀我，是要等明天召集记者会，将我私闯第四军区刺杀同类的‘罪行’公布于众，然后立即公开处死我。这样一来，没有任何人能说出他们的错，而他们又结实地当着全世界的面，抽了我们十二军区，甚至是冰山联盟一记响亮的耳光。”

　　“不过现在，被抽耳光的反而却是他们呢。”雪素笑了笑。

　　“是啊。”鲁锦也笑了起来，“这次不但报了仇，还让他们吃了一个永世难忘的大亏。堂堂一个军区总司令就这么死了，联盟的特派军官变成了残废，哈哈！”

　　笑了一声，他的眼角不由又湿润起来，显然是想起了死去的弟弟。

　　沈征了解鲁锦对鲁瑟的感情，知道这时说什么安慰的话都是多余的，也只是默默地垂下头，在心中默哀。

　　“好了，不说这些了。”鲁锦擦了把眼泪，“你成功完成了阶段性突破生成了中央圣灵虚形，这是件极大的高兴事，咱们立刻就回军区去把这好消息公之于众。而且小影她们不知道你的情况，一个个都担心得要死呢。”

　　“可你的身体状况不成吧？”沈征担忧地说，“还是在这里休息两天，调养好了再……”

　　“我毕竟是融虫者。”鲁锦笑了笑，自己起身下了床，“没有那么娇贵。走吧，多耽误一天，军区那边的人就多焦急一天啊。”

　　“好吧。”沈征一点头，抚着鲁锦来到了外面，然后打开虫核空间，将本板房移了进去，将两架虫人的战斗机移了出来。

　　“既然急着赶路，那么就用虫人的战斗机吧。”沈征说，“这些战斗机不知是怎么做出来的，比咱们最好的战斗机飞得还快了许多。”

　　“这……”鲁锦瞪圆了眼睛看着那虚空中出现的空间影像，“空间虫核！？”

　　“是的。”沈征一笑，“原谅我一直没告诉你们。”

　　“天啊，你从哪是弄到的？”鲁锦惊讶地问，“这种东西我也只是听说过，却从没见过，据说是只有顶级的星灵才可能拥有，只有星主才可以制造的空间宝物啊！”

　　“是……幸运吧。”沈征笑了笑后说，“在狼牙军团的东北守城附近，我的超感应力发现了一个地下的星系级战舰残骸，好奇下进去探查了一番，结果别的没发现，却发现了两枚空间虫核。”

　　“另一枚在我这里。”雪素将空间虫核拿了出来，在鲁锦面前晃了晃。

　　“我的天，竟然一下就是两枚？”鲁锦惊叹，“你这也太幸运了！难道天才在运气上也比平常人要更强吗？嗯，应该是，不然光凭自己的能力，再天才也不大容易将别人落下那么远的……”

　　“不说这个了，我们上路吧。”沈征说。

　　“沈征，我得郑重地嘱咐你一声。”鲁锦的表情却严肃了起来，“你记住，今后绝对不要在人前展露你的空间虫核，除非你达到了顶级星灵的级别，明白吗？”

　　“你的意思是财不可露白吧？”沈征问。

　　“没错，就是这个道理。”鲁锦一点头，“这种宝贝别说是融虫者，就算是寻常星灵也是求之而不可得的，但它又太过方便、好用了，有实力的人见了一定起觊觎之心，如果被人知道你有这样的好东西，会为你带来无尽的麻烦。”

　　“明白了。”沈征一点头。

　　“记住，谁也不要告诉。”鲁锦又强调了一遍，“我也会当今天什么都没看到，今后也不会跟任何人——包括总司令提这件事，你也一样，不要对包括沈影在内的任何人再提这事。人多口杂，虽然亲人和朋友不会出卖你，但难保不会有时不经意地说走了嘴。要知道空穴来风事出有因，这种事情，即使透露出一点似是而非的风出动，就会引来无数人的觊觎。”

　　“这……好吧。”沈征一点头。鲁锦这完全是为他好，他当然得领情。

　　三人上了飞机，直上蓝天后，便向着冰山联盟领地中十二军区的位置疾飞而去。

　　全力疾飞之下，几天后，两架飞机已经掠过了龙炎和星月联盟的上空，回到了冰山联盟的怀抱。因为飞行速度太快，而且一直是在高空中飞行，绕过了不少地面雷达，所以倒没引起什么骚动。

　　不过在经过星月联盟时，还是被一个战斗机群盯上，不过沈征全力疾飞下，很快甩掉了对方。

　　对方只以为这是虫人一族不知抽什么风，偶尔从星月联盟上空经过，也没当成什么大事，按军队纪律向上级做了相应汇报也就算了。

　　而为了引起不必要的麻烦，在进入冰山联盟的领地上空后，他们也是尽量在荒凉地带绕路飞行，花了一些时间后，这天也终于回到了十二军区。

　　下降到低空飞行不久，立刻有一大队的战斗机飞了过来，向着两架飞机发出警告，而当沈征用通讯器告之对方自己的身份后，那边是短暂的沉默，接着就是一阵阵的欢呼。

　　“沈副司令？您安全回来了？那么说您将那些虫人混蛋全部杀掉的事是真的了？”战斗机编队的编队长激动地问。

　　“当然。”沈征笑着回答。

　　“万岁！”通讯器中再次传来欢呼声。

　　在这支编队的护航下，两架飞机很快回到了总司令部，并在广场上缓缓地降落了下来。已经接到汇报的秦漠寒，带着沈影、方贺和柴菲菲，以及军区内所有的控虫者们一起迎接他们。

　　当鲁锦的身影出现之后，所有人都惊呼起来，秦漠寒更是眼中闪起了激动的光，直接迎了上去，一把拉住鲁锦：“老鲁，你太冲动了！”

　　“对不起。”鲁锦面有愧色，不敢直视秦漠寒的眼睛。

　　“没事没事，回来了就好。不过你们是怎么遇上的？”秦漠寒一边安慰鲁锦，一边看着沈征疑惑地问。

　　“这事说来话长，我们到里面去说吧。”鲁锦急忙向秦漠寒使了个眼色，秦漠寒立时明白这里面有什么隐秘的事。

　　“哥！”在秦漠寒迎向鲁锦的时候，沈影已经泪眼朦胧地扑向了沈征，一下投入到他的怀里，大声地哭了起来。

　　“傻丫头，我平安回来了你还哭什么？”沈征轻轻拍着她的后背，脸上带着慈爱的微笑。

　　“你一去将近两个月，只是发了那么一条短信回来，不论大家用什么方法都联络不上你。”方贺也擦了把眼泪，“最初的时候，大家还在用那条短信安慰自己，但时间越长大家就越没信心，后来我们嘴里不说，但心里都感觉你可能遇难了……”

　　“对不起。”沈征抱歉地冲着方贺一笑，“我当时一心要为鲁瑟先生、鲁锦副司令和军区的民众报仇，只考虑到要隐秘行动的问题，却没细想这会带给你们多大的困扰。”

　　“不是困扰，是恐惧和悲伤。”木华风凑过来插嘴，“我跟你说，别说沈影是你妹妹，就连我们这些你的朋友，一想起你可能就这么陨落在不知名的地方再不能回来，眼泪都是哗哗的呢。”

　　“别说了别说了，平安回来就好。”柴菲菲也擦着眼泪，笑着给了木华风一拳。“什么陨落在不知名的地方，我早就说过嘛，沈大哥那么厉害的人，运气一向好得出奇，好像真有神明襄助似的，而且身边还跟着雪素姑娘，打不过别人还跑不了吗？什么人伤得了他。”

　　“嗯，可不知道是谁安慰着沈影，自己就哭了起来。”木华风一撇嘴。

　　“不多嘴你能死是不是？”柴菲菲直接给了他一脚，木华风假装疼痛地哼了半天。

　　“走，我们进去说吧。”秦漠寒这时招呼众人进总司令部，沈征拍了拍沈影：“别哭了，进去吧。”

　　沈影点了点头，抱着沈征的胳膊不松手，就这么一起走了进去。

　　“哥，你得答应我，今后再不许你这样了。”沈影说。“你再要去干什么要紧的事，就带着我去吧。”

　　“小影，别意气用事。”方贺急忙替沈征解围，“你知道，凭我们的实力，跟在沈征身边只会给他添麻烦的。”

　　沈影咬了咬嘴唇，看了看走在一旁的雪素，眼里满是不甘。

　　秦漠寒安排一众控虫者众人进入了大会议室，而自己则带着鲁锦、沈征，以及沈影、方贺和柴菲菲进了小会议室中。

　　“老鲁，到底怎么回事，你讲讲吧。”落座后，秦漠寒迫不及待地问鲁锦。

　　“别提了。”鲁锦叹了口气，“我们的间谍这次被第四军区利用了，他们是算准了我们知道真相后，会忍不住去报复，所以才让间谍‘发现’真相并报告给我们。我一到那里就中了他们的埋伏，结果被他们活捉。如果不是沈征，我已经被他们公开处死了。”

　　“是你在第四军区中救回了老鲁？”秦漠寒看着沈征，一脸的难以置信。

第250章联盟预备军官

　　“是的。”沈征一点头，“当然多亏了雪素的帮忙，不然别说救出鲁副司令，连我自己能不能回来都成问题。”

　　“主人你别这么谦虚好不好？”雪素笑了笑。

　　秦漠寒脸上露出“原来如此”的表情。

　　“另外，小影已经将那条短信告诉我们了。”鲁锦说，“现在大家应该已经明白，那条短信的实际意义和它的内容是一样的——沈征杀掉了所有侵犯我军区的虫人。”

　　“可你不是说其中有一个人的实力与你相当吗？”秦漠寒一皱眉。

　　“是的。”鲁锦一点头，“那人也被沈征击杀了。”

　　“这……”秦漠寒看着沈征，脸上的又变得复杂起来。

　　“沈征在与对方的战斗中，再次提升了力量。”鲁锦解释着，“现在他已经生成了中央圣灵虚形，而且就我观察，他的中央圣灵虚形实化程度比我的要高。”

　　“你给我点时间让我理解这一切……”秦漠寒示意鲁锦先不要继续说，自己沉默了片刻，然后抬起头看着沈征。“也就是说，你现在是本军区中除我以外的第一高手了？”

　　他的表情严肃，但语气中带着一丝兴奋。

　　“这个……”沈征有点尴尬。让他直接承认自己比鲁锦厉害，有点不好意思。

　　“当然。”鲁锦说，“从中央圣灵虚形的实化程度就能看出来，你得相信我的眼力。就算我不失去右臂，我现在也不是他的对手。总司令，你应该高兴才对。”

　　“我当然高兴！”这次秦漠寒的语气中就更着明显的兴奋了。“不可思议，不可思议！”

　　除了这一句，他也实在找不到别的话来表达自己的激动喜悦之情。

　　“这次我们军区虽然损失巨大，但如果将战果公布，我们仍是声威大振。”秦漠寒地说道。

　　“不仅如此。”鲁锦说，“还有件更露脸的事。”

　　“哦？”秦漠寒眼泛兴奋的精光看着鲁锦。

　　“第四军区本来是打算将我擒住后，立刻就召开记者会公布我闯入第四军区刺杀融虫者的‘罪行’，然后立即将我公开处死，这样他们之前丢的脸就都可以补回来，而且我们也只能打掉牙往肚里吞。”鲁锦说，“但沈征和雪素却把形势扭转了过来——他们将左一凌那家伙干掉了，还将龙炎联盟的特派军官江剑空的右臂给斩了下去，永远也接不回去了。”

　　“什么？”秦漠寒这次可真是大吃一惊，一下子站了起来。

　　“左一凌是雪素干掉的，我可没那能力。”沈征说，“至于江剑空，也是雪素在解决掉左一凌的之后过来帮我，我才侥幸重伤了他。”

　　听到了话，一旁的沈影不由又咬了咬嘴唇，心里着实不是滋味。

　　“主人，你也别太谦虚了。”雪素说，“依现在你的实力，就算和江剑空那样的家伙对战，说不定败的也是对方呢。”

　　“这又是什么意思？”秦漠寒好奇地问。

　　“因为……”雪素刚要说，沈征急忙抢过了话头：“因为我的虫灵在战斗中突然发生了……变异，变得更有威力了。”

　　说着，他将血灵鞭释放了出来。众人只见一道白光闪耀，接着就看到一条洁白的长鞭盘绕在沈征的臂上。

　　“白色？”秦漠寒一怔，鲁锦也不由愕然。

　　“我也不知道这是怎么回事。”沈征说，“反正在与江剑空一战之后，它就变成了这样。我试了一下，它本身的力量几乎与我相当。”

　　“也就是说，你用它与敌人对战的话，就等于是两个你合力攻击对方了？”方贺惊讶地问。

　　“是啊。”雪素抢着回答，“而且将来如果主人的力量能与虫灵的力量完全融合的话，那就不是简单的双强合璧了。”

　　“没错。”秦漠寒长出了一口气，缓缓点头。“两个拥有千斤之力的人，与一个拥有两千斤之力的人，根本不是一个概念啊。后者才是真正的强者、超人，可以轻易击败两个、甚至更多拥有千斤之力的人。沈征，好好努力吧，如果真能与你虫灵的力量融合，那么你甚至可以越级挑战更强者。不过真是奇怪，听说过虫会变异，但从没听过虫灵会变异……”

　　“这个，天知道。”沈征打了个哈哈。

　　“总之我们的副司令变得更强，是件天大的好事。”秦漠寒笑了起来，“而且还给让第四军区乃至龙炎联盟吃了这么大一个哑巴亏，太好了！但毕竟涉及到一个军区总司令的生死，我得立刻向联盟汇报这件事。沈征，老鲁，军区的事就交给你们，我立刻到联盟走一趟。”

　　“放心吧。”鲁锦一笑，“有沈征在，一切肯定万无一失。”

　　秦漠寒走后，在鲁锦主持下，召开了控虫者会议。会议中鲁锦总结了虫潮袭击时的经验教训，也把自己当成了反而典型让大家引以为戒，警告众人再不能因一时意气用事而做出出格的事，为军区招来麻烦。

　　而当鲁锦公布了沈征的战绩后，所有的控虫者都傻了眼，大家一起望着这位有些人原本还不是那么很服气的副司令，心底是彻底地服气了。

　　虽然说，这一切是有雪素在一旁相助，但那中央圣灵可不是假的！能在这么短的时间内，从初级融虫者快速地走到超越鲁锦这位老牌副司令的境界中，那可绝不是幸运与他人帮助能得来的。

　　心服口服，完全的心服口服。

　　许多人甚至开始幻想，如果自己能拜沈征为师，得到他的亲自指导，那是不是也会在修炼上突飞猛进一步登天？

　　讨好他的打算，已经从不少人心底生了出来。

　　会议解散后，这一消息很快地就传遍了整个十二军区，整个军区都翻腾了起来，人们忍不住走上街头，举行各种庆祝活动。那一次的虫潮袭击，已经成了他们心底最大的痛苦和耻辱，如今沈征将十二军区的耻辱用血洗清，又让每个人重新拾回了自信。

　　第二天，秦漠寒就从联盟回来了，与他同行的还有杨青。两人一回到军区，就立刻召开了将领会议，军区中所有的控虫者——不论是实权军长还是后备将领，都参加了会议，其中当然也包括沈影和方贺。

　　“各位。”就座后，秦漠寒先开了口。“多余的话我就不多说了，虽然我们在之前的虫人袭击中遭受了重大的损失，但沈征已经为我们讨回了公道。我已经向联盟上层反应了这件事，上层非常高兴，但告诫我们——这毕竟人类之间的内讧，并不是什么光荣的事。所以，击杀的虫人的事可以大肆宣扬，而关于第四军区和龙炎联盟……就给他们个面子，不要张扬也就是了。”

　　众人心中暗笑：这种事不张扬有时比张扬还有效果，民间的口耳相传一定会把这事说得玄之又玄，搞不好能把我们十二军区捧得跟复仇之神似的强大而神奇。

　　因为那可是击杀了对方总司令的壮举啊！

　　龙炎联盟不被气疯了才怪。

　　“而鉴于这次虫潮中沈副司令的表现，联盟也做了一项决定。”杨青这时开了口，“联盟决定任命沈征副司令为联盟的预备军官，并出席两个月后举行的预备军官交流会。”

　　所有人都忍不住激动了起来。

　　所谓的联盟预备军官，就和军区中的预备将领一样，本身已经算是联盟总部的直系了，但这又和军区的后备将领不同，军区的后备将领是要等有了实权军长的空缺后，才能晋级，但联盟的预备军官却不同，只要沈征能有好的表现，那么立即就可以被任命为联盟的军长。

　　虽然相比之下，联盟军长所能控制的军队，数量远不如军区副司令，但职务等级却高出那么一点，是和各军区总司令相当的，而且他在任何一个军区都可以随意抽调军队，不论到哪个军区，都将被总司令奉为上宾。

　　更主要的是，成了联盟直系的人，其他联盟属下的各大军区，甚至是其他联盟总部的人，就更不敢动你了，因为那等于是直接向你所在的联盟挑战，联盟绝不会坐视不理。

　　而且这并不止是个人的升迁，对于军区来说，能诞生联盟军官，也是莫大的荣耀。

　　会场中立时响起了掌声。

　　之后的会议内容就没什么可提了，无非是杨青宣布了联盟对十二军区的一系列奖励与援助，并下达了联盟对虫人严加防范的指示。

　　散会后，军区高层三人和杨青来到了小会议室中，杨青冲着沈征一笑：“恭喜恭喜，也许不久后我们就能成为真正的同事了，到时咱们在联盟中可得多切磋切磋，互相促进。”

　　“那是一定的。”沈征一笑。

　　“哥！”这时沈影突然推门走了进来。依她的实力等级，当然是不能这么随便加入高层议事的，但众人却不以为意——她可是沈征的妹妹啊。

　　“什么事？”沈征问。

　　“你……难道今后就要搬到联盟总部去住了吗？”沈影委屈地看着沈征，“那我们怎么办？”

　　“应该也可以一起搬过去吧？”沈征这时才意识到这个问题，急忙问杨青。

第251章空中浮城

　　晴空万里，天气好极了。

　　巨大的“军区一号”全功能飞机在蓝天中划过，周围并没有任何战斗机护航。

　　这架飞机体型虽然庞大，但有极先进的虫神经元控制系统，如果遇到了危险，十二军区的总司令秦漠寒可以立刻将普通的飞行员替换下来，将整架飞机变成他的身体，在他的控制下横扫一切虫潮。

　　其实就算他不出手，只是释放出威压，虫潮也会望风而逃。

　　此时，秦漠寒正和沈征一起坐在豪华的房间中，一起观赏着窗外的天空风景，品尝着美酒。

　　雪素则趴在另一面舷窗前，脸贴在窗上向外看个没完。

　　自从杨青到达十二军区，宣布沈征被联盟提升为预备军官到现在，两个月的时间匆匆而过，转眼已经到了联盟预备军官交流会的时间。

　　沈征从没到过联盟总部，身为副司令，他也没有直接到联盟总部的资格，所以秦漠寒亲自用自己的飞机将他送了过来。

　　“再向上飞一段时间，也就到联盟所在的那一层了。”秦漠寒看了看窗外，缓缓说道。

　　五大军事联盟的总部，并不设在地面，而是在白狼星高高的天空之上，寻常飞机难以达到高度的空中浮城中。在那种地方，普通人根本没办法生存，所以联盟总部中没有平民，只有身为植虫者的军人，是标准的军事单位，一切的资源均由地面归属于他们的军区供给。

　　“终于可以看到传说中的空中浮城了。”沈征不如向往地说。“这对成为植虫者之前的我来说，简直是不敢想象的事——那时的我甚至根本不知道我们头上还有这种如天神一般的存在。”

　　“所以平民是幸福的。”秦漠寒笑了笑，“他们眼里，控虫者级别已经是高高在上的强者，不用思考更广阔空间里的强者争霸，也不用有太多的担忧。而其实，就算是你我这样的融虫者，在整个力量体系中不也只是个小角色？”

　　“星灵，星主，其上甚至还有更高等的存在……”沈征感叹着，“强者的世界仿佛无止无休，我现在都不大敢相信那最终的超级存在，甚至级别越向上升，越反而觉得那只是传说、神话。”

　　“这就是强者的痛苦。”秦漠寒说，“没有强大的力量时，对世界的认知只限于平凡，所谓无知者无畏，也就没什么担心的，成为个虫力满百的巅峰植虫者就觉得很了不起了。但越向上升，力量越大，才会越来越发现强者之路仿佛没有尽头，自己不过是沧海一粟。”

　　“是啊。”沈征缓缓点头。

　　不论如何，都要继续变强下去。

　　正是因为我足够强，联盟才会重视我；正是因为小影、方贺和菲菲足够强，联盟才会有可能同意他们随我一起到联盟总部居住。

　　杨青当时说过——正常来说预备军官并不住进联盟，而仍是与平常一样，在各自的军区中担任副职，因为表现突出而被提升为正式军官时，才可以搬过去，但是不能带家属到联盟中，只要在假期时可以回家探亲。

　　但杨青认为凭着沈征的实力，只要表现足够突出，十有八九联盟会答应接他的家人上来居住。

　　因为那不过只有三个人，而且其中两个还是控虫者，另一个也是虫力满百随时有晋级可能的巅峰植虫者。

　　“要到了。”秦漠寒看了看窗外，缓缓说道。

　　渐渐的，沈征从窗外看到了巨大空中浮城的边缘，接着就看到了一座座机场、大楼、高塔、巨炮……一个巨大的空中城市渐渐进入他的眼帘，他惊奇地透过窗子看着这一切，心中有一种难以掩饰的激动情绪。

　　飞机缓缓地降落在一处机场中，停稳后，立刻有几辆车子开了过来，打开车门，杨青从里面走了下来，微笑着站在飞机前，等着秦漠寒和沈征从里面下来。

　　不一会儿舱门打开，秦漠寒和沈征两人依次而来，雪素紧跟在后面来到了地面，杨青走过去敬了个礼：“欢迎你，沈征。欢迎你，雪素姑娘。”

　　“就不欢迎我是吧？”秦漠寒开玩笑地绷了绷脸，回了个礼。

　　“亲眼见到才知道空中浮城有多壮丽。”沈征回了个礼，同时忍不住感叹着。

　　雪素则只是打量四周，也没搭理杨青。当然，杨青也不会因此以为意，因为雪素在他心中的实力地位那简直是……反正在他眼里雪素有资格对自己爱搭不理。

　　“这算什么。”杨青哈哈一笑，“等将来你有机会进入星球总司令部，在那太空中俯看大地，瞭望无尽的宇宙时，才能真正感觉到什么叫壮丽呢！”

　　“星球总司令部吗？”沈征听到杨青的描述，忍不住心生向往，好奇地问，“杨军长，难道你去过那里吗？”

　　“我……我哪有那个资格。”杨青尴尬地擦了把汗，“只有星灵们才有资格进入那里呢，我只不过是听他们说过罢了。”

　　“将来一定得去看看。”沈征点头说道。

　　“如果是别人说这话，我一定认为他是自大到快要发疯了。”杨青笑了起来，“但这话从你嘴里说出来嘛，那就是十有八九的事了。依你现在的进步速度……反正我真是不好说什么。”

　　“咱们走吧，再听你啰嗦下去我们就得变成化石了。”秦漠寒摆了摆手。

　　“夸张。”杨青冲他撇了撇嘴，还是把三人迎上了车子，自己坐到了前边。

　　车子缓缓驶出了机场，在平坦而宽敞的公路上行驶着，经过了一座座雄伟的建筑，最后来到了一座方方正正的大楼前。

　　“到了。”杨青说，“这里就是专门招待预备军官的宾馆，你们的房间我已经定好了，两个房间。”

　　“少算了一间吧？”秦漠寒说。

　　“考虑到雪素姑娘和沈征副司令向来是寸步不离，所以我觉得让他们住在一起比较好。”杨青看着沈征笑了笑，沈征隐约觉得他这笑容透出了那么一股子邪恶。

　　“你这话说的……”沈征尴尬地咧了咧嘴。

　　“杨军长很会办事呢！”雪素却高兴起来，难得地夸了杨青一句。

　　“那当然了！”杨青立时眉飞色舞起来，那得意劲就好像是赢了什么重要的比赛一样。

　　“杨军长，刚才一路走来，我怎么看到了好多商业街啊？”雪素这时又开口发问。

　　“是的是的。”杨青更乐了——难得雪素这么强的高手突然爱搭理他了，他多少有些激动。“虽然联盟是纯军事机构，但军人也得过正常人的生活不是？也得有休息日不是？也得有娱乐不是？也得……”

　　“别再啰嗦下去了。”秦漠寒笑着打断了他的话，“总的来说，这里也有和地面城市中一样的设施，不过在这些设施里服务的也都是军人。”

　　“我要去逛街。”雪素听到这里，拉着沈征的胳膊就撒起娇来。“坐了那么久飞机，无聊死我了，主人，我要你陪我去逛街嘛。”

　　那声音让杨青忍不住起了一身鸡皮疙瘩，暗想：好家伙，说她是比我们都要高强得多得多的高手谁信啊，放地面的大街上准得有流氓去拐骗她。

　　“你们去吧。”杨青急忙说，“回来后到前台那里报上你的名字，会有服务生将你送到你的房间去的。那几辆车你随便挑一辆，告诉司机你们要干什么，他自然就带你们去最合适的地方了。”

　　“多谢了。”雪素甜甜地冲杨青一笑，搞得杨青连北都找不着了。

　　“走吧主人。”雪素拉起沈征的胳膊就跑，也不管她这主人同不同意。沈征无奈地笑着，被她拉着上了一辆车。

　　雪素跟司机说了自己的目的后，司机立时点头表示坚决完成任务，驾着车驶离了宾馆，向着空中浮城的内部而去。

　　“干嘛往里走啊？”雪素不解地问，“我刚才看到的那些商场，都在外围啊。”

　　“那算什么。”司机笑着说，“不过是周边地带不起眼的小店罢了。真正的大商场都在空城的中央区，我带您去最繁华的商业区，保证让您满意。”

　　“好啊好啊！”雪素高兴地拍起了手，一下搂住沈征的胳膊。“主人，我要买好多好看的衣服！”

　　听到这一声“主人”，司机立时惊得跟挨了一道雷似的，手上一个哆嗦车子就突然间来了个蛇行，不过后座上这两位融虫者倒是不在乎，坐得稳稳当当。

　　我……我没听错吧？这个姑娘据杨军长讲，不是比他还厉害的高手吗？

　　主人？她叫他……主人？

　　司机感觉自己世界观有点要崩溃。

　　车子行驶了很久之后，到达了一片极为繁华的商业区，这里高楼大厦林立，各色的幻光灯闪烁不停，大白天的也不消停，巨大的幻光屏更是遍布大街与高楼之上，不断播放着各种广告。

　　“两位，这里是本区最大的商铺了。”司机将车子停在一座华丽的大厦停车场中，指着那大厦说。“不论是衣、食、住、行要用的任何东西，这里都能买到。”

　　“好啊好啊，我们走吧，主人。”雪素拉着沈征出了车子，转眼就钻进了大厦中。

　　司机怔怔地看着他们的背景，好半天后才擦了把汗。

　　“怪不得这么年轻就被提拔为预备军官，这个‘主人’，又是多么厉害的高手呢？”

第252章罕见的虫卵

　　在联盟的浮空城中逛街，最大的一点好处就是——不用怕被人认出来而大惊小怪。

　　联盟中的士兵们也是有娱乐的，电影和电视也是其中一项，但“下界”的新闻、报纸之类的东西，就和他们无缘了。对联盟来说，其下管辖的军区就有好几个，国家更是好几十个，什么新闻报纸时事政治的，他们这些高高在上的人可关心不过来。

　　也只是高层人物，和专门关注地面军区、国家动态的专属人员，才能不时了解到这些事。

　　因此，沈征这个在地面上为无数人知晓了的“明星”，在这里却是无人相识。

　　但即使无人相识，也还是吸引了无数的目光，道理很简单——雪素太过抢眼了。

　　她美得已经超出了普通人掌握的形容性词汇，她的美属于第一眼见到是惊艳，而看久了之后就会发现自己第一眼远远没有发现到她全部的美，等发现了她全部的美之后又会不能自拔那种类型。

　　所以杨青因为雪素与自己很友好地说话而感到荣幸，也并不全是因为雪素在他心目中是位更强的强者。

　　一进商场，无数人的目光就被雪素吸引了过来，许多人忍不住一眼一眼地偷看，或是远远地偷偷拿着手机拍照。

　　雪素倒是不理这些，拉着沈征东走西逛，最后拉住了一位导购小姐，由她带领着向五楼的女士服装区而去。

　　沈征一开始跟着乘自动扶梯上到了五楼，但没走几步，就发现自己被各种形状的内衣包围了起来，看到那些T字型、1字型的火辣装备，沈征不由觉得有点脸红。

　　“那个……雪素，你自己在这里看吧，我到别处逛逛。”沈征尴尬地说。

　　“好啊。”雪素一点头，跟着女导购走了。

　　沈征看了看周围，正在进行专卖的全是女性，自己一个大男人在这里显得极为“耀眼”，于是很不好意思地急忙来到自动抚梯那边。

　　抚梯边就是商场的功能区域示意图，他大概地看了看，立时被其上的“虫卵”区吸引住。

　　不知道联盟总部这样的地方，有没有什么能力奇特的虫卵呢？

　　上了抚梯，一路来到了七楼，这里全部是与虫类相关的用品，比如虫壳武器、虫仿生学制品、虫丝服装甚至是护甲等等，沈征注意到这里还有世界级的虫穴导航器卖，好奇下他凑了过去，立刻有导购笑着走了过来。

　　“先生，您想要些什么？”

　　“我看柜台后的广告牌上标明的是‘世界级’虫穴导航器，这是什么意思？”沈征问。

　　“哦，是这样的。”导购笑着解释，“地面上各个国家和各大军区都会制造自己的虫穴分布图或是导航仪，但往往因为政治和经济利益等方面的原因，只对外公布一些无关紧要的，真正的好虫穴，都私自隐藏不报。但联盟中就不同了，作为最高指挥层，下属的各大军区都必须将查明的虫穴情况准确上报，联盟还有专门的部门，对领土内的虫穴进行探测，然后汇集成完备的虫穴分布图，或是制造成导航仪。五大联盟之间，也会互通有无，虽然另外几大联盟给我们的虫穴情报也是不完备的，但比起下面军区只能掌握本联盟内虫穴的情况来说，当然是世界级的了。”

　　“原来是这样。”沈征点了点头，对这些导航仪来了兴趣。“那么帮我选一款详细准确的吧。”

　　“每款的内置都差不多的。”导购说，“不过在质量、外观和耐用度上有不同。”

　　“那么就选最耐用的吧。”沈征说，“我对外观什么的不太在意。”

　　“好的。”导购笑着为他选了一款两只手掌并弄在一起那般大小的。“这种超大幻光屏不怕水，也不怕一般的电流、火焰和冰冻，是全天候型的，虽然外表一般，但胜在结实，真正要上刀山下火海的强者往往都会选它。”

　　“你这词用得可真有趣。”沈征一笑，“那就是它了。”

　　说着，将自己的银行卡递给了对方。

　　很快，划账结束，导购笑着将卡还给了沈征。

　　“感谢惠顾，您的卡中已经扣除了一亿八千万，这是收据小条。”

　　“多少钱？”沈征吓了一跳，以为自己听错了。

　　“一亿八千万，很吉利的数字呢。”导购笑着说。

　　“你确信没说错？”沈征疑惑地问。

　　“没有，是您说要选最结实耐用的，这种型号的价钱是贵一些。”导购笑着，“不然您可以选择那一款，虽然耐用性差一些但外观靓丽，价钱也低，只有一亿两千万而已。”

　　沈征严重感觉自己的耳朵出了毛病。

　　什么东西这么高科技，值上亿元？从未来运来的超越现代的高科技？

　　“怎么都这么贵？”他忍不住脱口而出。

　　“您知道……收集这些情况，尤其是其他联盟虫穴的情报，可不是一件容易的事呢，有时还会有探员因此而牺牲。”导购的目光中明显带了一丝轻视，但脸上仍是笑容可掬的表情。“而且除了联盟这里，别处是没有这种东西卖的。很显然，您是从地面上来这里的军官，但凡这样的军官，无一不是地上的一方统治者，区区几亿的数目对您这样的人来说，不就是个小意思吗？”

　　我的老天！

　　沈征吸了一口凉气。

　　这明摆着就是用来宰融虫者的东西啊！

　　“那么……您是想要退货吗？”导购试探着问沈征。“在联盟中进行交易，并且已经成功付款，我方又给出了收据小条的话，再反悔是要扣除百分之二十的违约金的。”

　　好家伙！

　　“不退不退，就是这个了。”沈征擦了一把汗，连连摆手。

　　“那欢迎下次光临！”导购笑着挥了挥手。

　　沈征有一种被人当傻子给宰了一顿的感觉。

　　叹了口气，苦笑着把这个宝贝塞到了军装口袋里，沈征看了看挂在一边的导航地图，向着虫卵区走去。

　　虫卵区相占地面积更大，但铺面却比其他区要小一些，看上去倒有点冷静的感觉。

　　“欢迎光临。”又有导购走了过来，热情地招呼沈征。

　　沈征本能地感觉自己又要被宰。

　　如果值得的话，被宰也没什么，只是千万小心在买前先问价就好。

　　沈征心中暗想。

　　他卡里的钱，还是当初文兰和祺威支付给他的名誉院长年薪，到了军区之后因为升得太快，还没等到发工资就又来到这里了，所以卡里加一起也就十几亿而已。

　　说起来，十几亿简直是了不得的数字，可拿到了联盟这里来看，简直……就跟兜里揣了一千多块钱就逛大商场一样，让人心里没底。

　　“我想看看有没有什么特殊的虫卵。”沈征问。

　　“依您的身份……”导购的眼睛在沈征身上扫了扫，“应该是十二军区的副司令吧？”

　　“是的。”沈征一笑，“到这里参加预备军官交流会。”

　　“哦，那您甚至可能是我未来的长官呢。”导购笑着说，“长官，既然是自己人我就不瞒您了，其实对于您这种级别的强者来说，或许觉得自己探索各大虫穴远比在这里逛有用得多，但实际上您自己一个人的力量再强，也不如联盟中有专属部门联络全球各地，能取得的虫卵样式、数量多。”

　　沈征心说：你这不就是在说废话吗？我到这里来了就是想选特殊虫卵，你还跟我啰嗦这些干什么？

　　“好吧，有什么特殊的虫卵，给我介绍一下吧。”沈征一点头，直接表示了见购买的意愿，省得导购啰嗦没完。

　　“您看，这是最新一期货品的清单。”导购急忙从柜台中拿出一个相册般的本子，递给沈征。

　　沈征打开一看，里面确实是种类繁多，光是同一种能力的，就有好多分类，比如同样的火系的能力，就有不同的分别，有火柱类、火雨类、火网类等等，分得极为详细，也都有详细的能力介绍，与虫卵图示。

　　他翻了一会儿，虽然看到不少新奇的分类，但老实说却没发现什么有价值的虫卵。不过当他翻到偏后的部分时，却突然眼前一亮。

　　“滑翔虫虫卵，重力类？”他指着一幅图问导购。

　　“哦，你可真是慧眼识真金啊！”导购一拍巴掌，“这种虫个头不大，长度只有两米左右，高度有半米，平时爬行时很是缓慢，但却掌握了重力能力，可以离地悬浮，高度在十米左右，更能利用控制重力的方法做快速的滑翔移动，速度很快。它们更可以控制重力形成强大的武器，能让一个轻盈少女一下把地面压沉。而更重要的是——它们的数量稀少，极为罕见。目前来说，整个联盟的各大店铺中，只有本店在不久之前获得了一枚，你来得可真巧。”

　　沈征不由心动了：“这个要多少钱？”

　　“您将来可能会是我的长官，我是不会坑您的。”导购笑着说，“只要您十六亿就好。”

　　“十六……”沈征觉得自己浑身冒汗。

　　但老实说，这个机会真的难得，他一咬牙将卡交了出去：“你看一下这里有多少钱吧。”

　　“好的。”导购笑着接过卡，拿到后面去，不一会儿回来。“里面还有十四亿三千万左右。不过我可以为您打个折，应收您十四亿如何？我说了，您将来可能是我的长官啊！”

　　“好，就这样吧。”沈征擦了把汗。

　　钱财身外物，这么难得的能力，不得到手太可惜了！

　　导购很优雅地道谢，然后到后面去打卡付款，再把卡和收据小条一起交给沈征。

　　正当导购要到仓库中取那虫卵时，一个穿着超短裙的少女突然风风火火地跑了过来，老远就大叫：“喂，你！就是你！我听说你们前天进了一枚滑翔虫的虫卵是不是？赶快给我！”

　　“我的天啊！”导购脸色突然变得煞白，打了个哆嗦。

第253章抢夺虫卵的大小姐

　　少女飞快地跑到了近前，看也没看沈征一眼，就冲着导购伸出了手：“别跟我说你们没有，我已经问过了供货部门，他们说就是在前天把货送到你们手上的，也别说已经卖出去了，我来时让税务部门查过了，没有税单记录！”

　　“这个……我亲爱的大小姐，实在是抱歉得很。”导购心虚地笑着，指了指沈征。“您说的没错，在您来这里之前，它确实还没卖出去，不过就在几分钟之前，这位长官已经出价十四亿将它买下来了。”

　　“什么？”少女立时瞪起了眼，扭头望向沈征，一摆手。“你是哪位？干什么抢我的东西？”

　　沈征看了看一脸惊惶的导购，又看了看那少女，隐约觉得这丫头应该不太简单。

　　“小姑娘，那枚虫卵是你的？”他微微皱眉问道。

　　“当然了！”少女理直气壮地一点头。

　　“你叫什么名字？”沈征问。

　　“你管得着吗？”少女一瞪眼，“快把我的虫卵还给我！”

　　“我问你名字，是想看一看这个名字是不是被刻在了那枚虫卵上。”沈征淡淡一笑。

　　“你什么意思？”少女气哼哼地说，“我的名字怎么会刻在虫卵上？”

　　“那你凭什么说它是你的？”沈征问。

　　“我想要就是我的。”少女理直气壮。

　　沈征还真没见过这么不讲理的。按说当初的柴菲菲就够泼辣、盛气凌人了，可眼前这少女跟她相比，又高出了好几个重量级。

　　“这叫什么理论。”沈征摇了摇头，“这枚虫卵放在这里供自由交易用，我已经将它买了下来，除非你能提供证据证明它原本是你的，否则我只能合理合法地将它带走。导购，请将虫卵为我取出来。”

　　“原来还没交给他啊！”少女瞪了导购一眼，随手拿出了一张卡扔给沈征。“一看你就是下面来的，一副什么世面也没见过的样子，哼！给你，这里面至少也有五十亿，够补偿你的损失了吧？”

　　说着转向导购：“喏，现在把它给我拿出来吧，它已经是我的了。”

　　“我似乎没说想要转卖掉它吧？”沈征冷冷地说道，伸指一弹，那卡立刻旋转着飞射回少女的手里。

　　“我说是我的就是我的。”少女伸指一弹，那卡又快速地向着沈征飞来。

　　“我说不卖。”沈征一弹指，卡以更快的速度射向了少女。

　　“有趣，想较量？”少女冷笑一声，快速一弹指，那卡飞般向着沈征射来，速度之快，力道之强，足以击穿一般战车的装甲。

　　沈征微一皱眉，已经知道这少女身手大不简单，挥手一弹间，卡又以同样的速度反向射向了少女。

　　少女哼了一声，伸指弹击。

　　于是这卡就在两人之间不断地飞来飞去，速度越来越快，那导购在一边呆呆地看着，完全看不清卡的移动，只看到两人手指如幻影一般动来动去。

　　“两位，两位！”导购终于缓过神来，焦急地叫着。“停手吧，闹出事来可就不妙了！这位客人，大小姐既然已经出到了五十亿的价钱，您等于是大赚了一笔，干脆就将虫卵让给她吧！”

　　“这才像话。”少女冷笑一声。

　　“我说过了，我不想将它转卖出去。”沈征冷冷地说道。

　　卡这时又飞到了少女面前，少女再次伸指一弹，那卡终于承受不住两人的力量，啪地一声碎成了无数块，摔落了一地。

　　“你打坏了我的卡，你赔我！”少女立时叫了起来。“我也不勒索你，你把那枚虫卵让给我，我让导购把钱退给你，这事就扯平了。”

　　“抱歉，那卡是你自己击碎的，与我无关。”沈征一耸肩。

　　“如果不是你把卡弹向我，我能击碎它吗？”少女气哼哼地说。

　　“纯粹是歪理！”沈征不屑地哼了一声，“我可不管你是哪家的大小姐，在这种自由交易的地方，通过合法手段获得的东西，那就是我的，任何人都无权强夺。”

　　“强夺？”少女瞪起了眼，“我这叫强夺？你这人是真没见过本大小姐发威是吧？我还需要强夺？好，今天我就让你这下面的人看看什么叫强夺！”

　　说着，转向了导购：“将那虫卵拿出来！”

　　“这……”导购犹豫着，最终还是一点头，一溜烟跑到后面仓库中去了。

　　“拿来了东西也是我的。”沈征当仁不让。

　　“到时候再说吧。”少女冷笑着。

　　没多久，导购就提着个金属箱子走了出来，刚一出来，少女眼睛就是一亮，立刻要冲过去抢那箱子。

　　“没那么容易。”沈征一个闪身挡住了少女，“你敢公然强夺我的物品，我是可以反击的。”

　　“那你就反击一个看看！”少女哼了一声，突然间冲着沈征一拳打了过来，拳上凝聚着强横的虫力，闪烁出一种金属的色泽，仿佛那只拳不是人手，而是一只精钢打造的武器。

　　这一拳的力量绝不简单，沈征也不敢大意，当即一个闪身避开。

　　那少女微微一笑，就要借机绕过沈征，沈征却是一挥手，一掌带着灼热的火劲打了过去。

　　钢铁又如何？看我的火焰熔了你！

　　少女一皱眉：“好啊，敢对我出手？看我不打死你！”一个闪身避开了沈征的来掌，反身一记横拳带着澎湃的水系力量向着沈征打来。

　　咦？沈征微微一愕，因为他隐约感觉到这少女的力量沉稳，隐隐散发出的气息竟然不在自己之下。

　　融虫者？

　　他着实吃了一惊，因为这少女看起来不过就是十六、七岁的年纪，虽然打扮得火辣了一些，但看脸蛋相貎就是个小女生而已，这种年纪就成就了融虫者地位，那么岂不是比他这个天才更要天才，比他这个怪物更要怪物？

　　怎么可能有这种人存在？

　　迟疑之间，他试着用手臂格挡了一下，力量也由火力转换成了水力难以防御的雷电之力。

　　两人的手臂相撞，雷电之力立时向着少女袭去，少女脸色微微一变哼了一声：“倒是挺强的嘛！”

　　说话之间，手臂上的水系力量已经变成了一种层层叠叠如叶片般的力量，竟然将不少雷电之力吸了进去，反而转化成了她的力量。

　　吸能草虫之力？沈征又吃了一惊。

　　而这时，少女已经将手臂收回，虫力又是一变，化成了令人捉摸不定的飘缈烟雾之力，整条手臂仿佛化成了一片烟雾，向着沈征再次打了过来，但却让人无法分辨她的攻击目标究竟是哪里，甚至连她的运拳路线也无法看透。

　　沈征一皱眉，臂上再次烧起了火焰的力量，将周围不大的空间化成了一片火海，将两人笼罩了起来，那些烟雾立时消散了不少，让沈征清楚地看到了那拳打来的方向。

　　导购却吓得惊叫了起来：“天啊，出事了，出大事了啊！”一边叫，一边焦急地跑到柜台那边又是打电话又是拉警报。

　　“天啊，快来人啊！大小姐又来抢东西了，结果和正面来的预备军官打了起来，快来阻止啊！预备军官出了事倒没什么，大小姐万一受了伤，上头也担待不起啊！”

　　沈征专心于与这少女打斗，根本没精力理会导购，也没听清他喊了些什么。

　　此时，他已经做好准备接那少女的拳头，可那少女却冷哼了一声，快速地收拳变招。

　　“换来换去竟然又使回了火之力，怪不得那么着急和我抢滑翔虫卵，力量太少啦！不值一提。”

　　一边嘲笑着沈征，她一边抬脚向着沈征踢来，那一脚踢得极高，雪白大腿之上白色的小内内若隐若现。

　　沈征可没心情看这春光——少女那一腿之上，带起了一片黄沙，粒粒沙子都像钻研那么坚硬，如果打在身上，保证能让身体瞬间被贯穿。

　　没完没了是吗？

　　他一皱眉，终于动了真力，身边立时有半虚化的中央圣灵出现，与他一起做出了挥掌的动作。

　　澎湃的水之力量如滔般飞射而出，先于他的拳头而动，向着少女击去。

　　“你上当啦！”少女突然笑了起来，踢到一半年腿突然收了回去，同时身边也有一个半虚化的中央圣灵出现。

　　而这时，沈征感到脚下有一种危险感传来，一怔之间，他急忙向旁疾跃而出。

　　数道树根般的物体从他方才立足处疾刺而出，在空中快速地挥舞了几下，才没入地下不见。而那一片的地面，立时被毁得乱七八糟。

　　这又是什么力量？沈征吃了一惊。

　　看样子是树根，难道还有什么“树系”的力量存在？能力就是“扎根于大地”吗？

　　同时，他也被少女身旁的半虚化中央圣灵惊呆了。

　　不但是融虫者，竟然实力也与我相当？

　　这种人是谁培养出来的？按年龄计算的话，她才是真正的天才、怪物啊！

　　“发什么呆，这打架呢！”少女得意地笑了一声，突然间一跃而起，白色的小内内再次显山露水，雪白大腿挥动间，小腿带着真空风刃向着沈征踢去。

　　“谁敢撒野？”

　　就在这时，一道白影一闪而至，来到二人中间，一脚高踢，便将少女从空中踢落在地。

　　“我的妈呀，大小姐被人打啦！”导购在柜台后拿着电话，发出哭泣般的叫声。

第254章奇怪的小魔女

　　来人正是雪素，此时的她裸露着雪白的肌肤，展示着苗条如妖的身材，赤足站在沈征面前，身上只有白色的、简单的内衣。

　　导购当时就看傻了眼，连电话那头焦急的询问声都再进不了他的耳朵。

　　“雪素，你怎么……”沈征急忙拉了雪素一把，指着她的身上。

　　雪素却不以为意，微微一笑：“正要试一件衣服，就发现是你在和人交手，然后我就急着跑过来了。主人，我没来晚吧？”

　　没等沈征回答，那少女已经一个翻身从地上跳了起来，一手揉着被踢疼了的肚子，一手指着雪素：“好大的胆子，哪来的疯……”

　　话没说完人，她突然停止了口。

　　她怔怔地盯着雪素，眼神中带着一丝迷茫、一丝混乱，一张脸保持着原来的表情再难以恢复。而在片刻之后，她的眼中又闪出异样的光彩，伸出的手也微微地颤抖了起来。

　　“姐姐，你叫什么名字？”突然间，她放下了手，露出了可爱至极的表情，一下凑到雪素的面前。

　　“我……”沈征差一点坐地上。

　　这什么意思这是？这变化也太大了吧？前一秒还杀气腾腾地一副要打架的样子，后一秒就突然像是相亲相到了中意的人一样？

　　雪素也是微微一怔，皱眉看着她：“你问这干什么？”

　　“我叫水清清，水灵灵的水，清灵灵的清。”少女露出了可爱的笑容，一把拉住了雪素的手，“姐姐，你叫什么名字？告诉人家好吗？”

　　雪素疑惑地看着这叫水清清的少女，显然也看不出她这是什么路子了。

　　正在这时，一队警卫匆忙地跑了过来，到了近前又一下都愣住，呆呆地站在原地发傻——因为他们都看到了只穿着洁白内衣的雪素。

　　“哈！”水清清回过头，发现他们那呆傻的表情，立时横眉立目。“好大的胆子，竟然敢偷看我的姐姐？再看本大小姐把你们的狗眼扣出来！”

　　“转过去转过去！”领队的警卫立刻大叫着，指挥众人转过脸去。

　　“快给我的姐姐找一身好的衣服来！”水清清大叫着。

　　“不用了。”雪素微微一笑，身上的内衣快速地扩展，一下变成了一身洁白的衣裙，看得周围所有人都是目瞪口呆。

　　“姐姐，你这衣服可真神奇！”水清清惊讶地叫着，冲过来用手抚摸着雪素的裙摆。“这……这种衣服在哪里有卖啊？”

　　“保密。”雪素说。然后转向沈征，低声问：“主人，这姑娘是什么人呀？我要不要把名字告诉她呢？”

　　“什么？”水清清听到“主人”二字吓了一大跳，张大了嘴看着沈征。“不……不可能吧？主人？这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事！”雪素转回头瞪了她一眼，“他就是我的主人，怎么了？”

　　“姐姐你千万别生气！”水清清立时慌了神，急忙摆手。“是我不好是我不好，他是你的主人对吧？那就也是我的主人……不，不对！就是我的朋友吧！我不会再和他争那个虫卵了，我和他和平相处，但你不要生我气好不好？”

　　说到后来完全是恳求的语气，简直像个受了委屈的小女孩，搞得雪素也有点不忍心了。

　　沈征惊讶地看着这一切，觉得自己的脑筋已经不够用了。

　　这算是怎么回事？这叫水清清的小丫头到底是抽了什么风？她不会是精神上有什么难解的疾病吧？

　　一切变化太过离奇了，电影都不带这么演的。

　　而这时，又一队人马杀了过来。这些人全穿着黑色的便装，戴着墨镜，十足的保镖架势，而令沈征感到吃惊的是——带队的保镖头目竟然是一位头发花白的老者，而且他能清楚地感受到对方散发出的某种气息。

　　竟然是融虫者！？

　　他身后跟着的六个人，年龄各不相同，但却同样拥有强大的威压，竟然是六名控虫者！

　　这是什么样的保镖队伍？放到浮空城之下的地面上，足以组建一个小型的军事联盟了。

　　“大小姐！”为首的花白头发老者一马当先冲到了近前，看了一眼沈征和雪素。当看到雪素时，他眼中流露出了明显的惊愕，但还是立刻把目光移向了水清清。

　　“大小姐，出了什么事？我听商场的人说你遇到了危险，就立刻冲上来了。”老者紧张地问水清清。

　　她到底是什么人？沈征看着水清清，心中充满了惊愕。

　　年纪轻轻，就达到了高级融虫者的境界，而身边更是有这样强大的保镖团队保护着，这个水清清是何方神圣？

　　“没事没事。”水清清微微一笑，“雷爷爷，你带这么多人气势汹汹地杀上来，再吓坏了我的朋友怎么办？快下去快下去吧。”

　　“你的朋友？”老者惊讶地看着沈征和雪素，微微皱眉。

　　“二位面孔好陌生，而且这身军装……”老者沉吟着说道，“应该是来自十二军区的预备军官吧？”

　　“是的。”沈征挺直了身子，冲对方敬了个军礼，对方也同样严肃认真地还了礼。“我是十二军区副司令沈征，刚刚成为联盟的预备军官，这次是来联盟中参加预备军官交流会。请问阁下是？”

　　“雷古。”老者爽快地回答，“大小姐护卫队的队长。”

　　沈征看着雷古，露出了一脸惊讶的表情。

　　“我们大小姐刚才没难为你们吧？”雷古凑前了几步来到沈征近前，压低声音问。

　　“没……没有。”沈征尴尬地擦了把汗，心中的好奇更重了。

　　“雷爷爷！”水清清不悦地叫着，“你在那里说什么呢？都跟你说了他们是我的朋友！”

　　“这么快就成朋友了？”雷古一怔。“你们应该是刚认识才对吧？”

　　“真心相知只一面，虚情假义才得磨时间！”水清清说话竟然一套一套的，也不知是从哪里听来的谚语。

　　“是的，是的。”雷古也不反对，陪着笑脸冲水清清不住点头。

　　这就让沈征看不懂了——怎么说雷古也是个融虫强者，而且从气息上感觉，好像和秦漠寒、杨青有得一拼，怎么不但给这么个小丫头当保镖头子，还这么恭敬？

　　难道……沈征心中隐隐有了个想法。

　　“姐姐，你还没告诉我你叫什么名字呢？”水清清这时又跳到了雪素的身边，一把拉起了她的手，在空中摇来晃去用撤娇的语气问。

　　“主人，我告诉他吗？”雪素又回头问了沈征一句。

　　“主……主人！？”雷古带着带队的保镖，同时做出了目瞪口呆的表情。

　　好吧，我已经习惯这种事了……沈征咧了咧嘴，干脆当看不见雷古等人的表情，一点头：“你愿意告诉就告诉吧，这种事还问我？”

　　“我叫雪素。”雪素转头冲着水清清一笑。“不知为什么，我越看你越觉得挺有亲切感的。”

　　“那我们交个好朋友吧？”水清清的眼里立时闪起了异样的光。

　　“可以啊。”雪素笑着说，“我倒觉得，你给我的感觉真的像是亲亲的小妹妹一样呢。”

　　周围好多人都觉得自己的世界观要崩溃了——这是怎么个世界呀！这样绝美的姑娘竟然叫这位年轻的军官为主人，而堂堂大小姐和她一见面竟然像个拉拉似的蹦着高儿地要和她交什么朋友……

　　然后所有人用不怀好意的目光看着沈征，脑海中幻想着这样一幕：某房间中，沈征挥舞着皮鞭，然后两个姑娘……

　　所有人都情不自禁地打了个冷战。

　　但他们如果知道沈征的最强武器就是鞭子，那么……

　　气氛……咋这么不对呢？沈征也打了个冷战，觉得身上开始冒冷汗。

　　能对得也吗？雪素一口一个主人的叫我，这个奇怪的小丫头又突然这么奇怪地缠住了雪素，这算哪门子事？谁能给我解释一下？

　　“咳！”雷古这时用力地咳嗽了一声，“既然没什么事，大小姐，我们就回去吧。”

　　“不要！”水清清叫了一声，一把拉住了雪素的胳膊。“我要和姐姐在一起！”

　　众人又是流了一脑门子汗。

　　“这个……”雷古有点急了，“大小姐，他们只是来参加预备军官交流会的，完事之后就会离开的……”

　　“那我就要爷爷把他们升为联盟军官！”水清清大声叫着，“那样姐姐就能一直留在这里陪我了吧？”

　　“我可没陪你的义务。”雪素却皱了皱眉，“我得一直陪在主人身边才行。”

　　众人流汗。

　　沈征流更多汗。

　　不过他注意到了水清清的话，心中那个想法就更加确定了。

　　这丫头是某个大人物的孙辈，而这大人物权力大到可以决定某个预备军官是否能立即成为联盟的正式军官。

　　那个大人物也许是……

　　沈征微微皱起了眉。

　　雪素似乎也感觉到了什么不对头，回头看着沈征，见到他这副表情，立时说：“主人，我好像给你惹麻烦了吧？我不要逛街了，不要什么衣服了，我们回去吧。”

　　“雪素姐姐你要逛街啊？那我陪你啊！”水清清立时搂着雪素的胳膊叫了起来。“要他们男人陪着逛街最无聊了，哪有我们女孩儿一起逛街购物有趣？你要买衣服啊，这里就有好多好衣服呢，我这就陪你去选好不好？”

　　雪素求助地看着沈征，而沈征看了看雷古等人后，终于一点头：“去吧，我在后面跟着。”

　　“好啊！”雪素欢呼一声，和水清清两个高兴地向着自动扶梯那边去了。

　　“小伙子，幸运之神挺关照你啊。”雷古走到了沈征身边，拍了拍他的肩膀。

　　“雷队长，请问这位水清清小姐是？”沈征试探着问。

　　“联盟中没人敢惹的小魔女，虽然没有任何军职在身，但谁都能避让她三分。”雷古看了看左右，低声说。“因为她的爷爷就是……”

第255章小魔女的招待

　　当雷古说到水清清的爷爷时，把声音压得更低了，沈征不得不凑近了仔细听。

　　“咱们联盟的总长。”雷古说。

　　“总长的孙女啊，怪不得……”沈征缓缓点头。他之前估计这水清清至少也是某位星灵大人的孙女，没想到还是低估了她，人家竟然直接是总长的掌上明珠。

　　难怪有这样的保镖，难怪有这样的脾气，难怪有这样强大的实力。

　　一位顶级星灵倾心全力，就可以造就出十几岁年纪就能达到这种程度的强者吗？

　　沈征不由心动了——如果是这样的话，只要他达到顶级星灵的程度，不就可以让沈影也变得更为强大？

　　“不是亲孙女。”雷古低声说，“是总长收养的干孙女。总长一生致力于修炼之中，哪有闲情结婚生子？所以才收养了大小姐吧。不过虽然不是亲的，但总长对他是爱如珍宝，当成了掌上明珠，谁也碰不得。”

　　“长官，您的虫卵。”这时，导购颤抖着走上来，勉强笑着将金属箱子交给了沈征，沈征接了过来，点了点头。

　　“咱们跟上去吧，但又不能跟太近，不然大小姐会不高兴的。”雷古叹了口气，示意沈征跟他一起过去。

　　“我隐约听人说起过，你最近好像出了不少风头。”雷古一边走一边与沈征聊着。“听说是把龙炎联盟第四军区的左一凌给干掉了？”

　　“那是雪素的功劳。”沈征实话实说。

　　“哦？”雷古眼皮一跳。“我就感觉那个丫头不简单，没想到竟然这么不简单。不过说来真是怪啊，怎么大小姐一遇见她就这么投缘呢？”

　　“这个……”沈征觉得有点尴尬，“我也说不清楚。”

　　后边跟着的几个控虫者中，有人忍不住想笑，被同伴踢了一脚后咬牙忍住了。但沈征却能明白他们心里想的是什么，不由更加尴尬。

　　好在雷古的话不多，而且只是远远地盯着水清清，没再和沈征聊更多关于这两个姑娘的话题。

　　两个姑娘在女装区四下里奔走了大半天，每人手里都拎上了十几个大小口袋这才算罢休，一起肩并肩乐呵呵地走着回到了沈征身边。

　　“主人，我采购完了，我们回去吧。”雪素说。

　　“雪素姐姐，我也跟你们一起去。”水清清说。

　　“好啊！”雪素说。

　　沈征就觉得脑袋疼。

　　出了商场，来到了停车场，找到了载他们前来的那辆车，没等上车，司机先跳了下来远远地冲着水清清敬礼：“大小姐好！”再冲着雷古等人敬礼：“长官好！”

　　“开你的车吧！”水清清一挥手，把大包小包全塞进了车中，然后拉着雪素钻进了车里。“雪素姐姐，我和你坐一辆车。”

　　“主人，上车啊。”雪素把手伸出窗外向沈征招手。

　　“你们坐这辆吧。”沈征看到雷古等人的暧昧目光，擦了把汗，摆了摆手。“我……雷古队长他们应该还有车子的。”

　　“那我也不坐了。”雪素一见沈征不上车，立刻就要下车。“我和你坐一辆。”

　　“雪素姐姐你不坐这辆我也不坐了。”水清清也要跟着下车。

　　“好吧，我来了……”沈征苦笑着走了过去，挤进了车里。

　　雷古等人脸上露出了暧昧的笑容，很快到停车场的另一边，坐上了几辆极拉风的军用车，跟在沈征他们这辆车后，一路驶向了预备军官宾馆。

　　浩浩荡荡的队伍杀入了宾馆内，立时将前台的服务人员吓了一跳，急急忙忙地先向水清清问好，再向雷古敬礼。

　　“雪素姐姐你就住这里啊？”水清清打量了一下宾馆前台大厅，眉头立刻就皱了起来。

　　“是啊。”雪素一点头。

　　“太差了太差了，怎么能让雪素姐姐住这种地方呢？”水清清头摇得跟旋转木头似的，让沈征疑心她再多摇几下脑袋就会掉下来。

　　“雷爷爷，你们是怎么安排的，怎么能让雪素姐姐住这种地方呢？”水清清转向雷古，没好气地说。“我们这里最好的酒店并不是这里啊！”

　　“这个……”雷古尴尬地一笑，“这个又不是由我们负责的……再说预备军官就是要住预备军官用的宾馆嘛……”

　　“雪素姐姐可是我的好姐姐！”水清清气鼓鼓地说，“让她住这样低等的宾馆，实在太对不起她了！我不管，你立刻安排让他们住到最好的酒店里！”

　　“没问题！”雷古一拍胸膛，冲着前台服务人员说：“你们这些小丫头听好了，沈征和这位雪素姑娘不住这里，改住贵宾酒店了。”

　　“明……明白。”服务人员们急忙点头，心里这个纳闷：这新来的预备军官是个什么角色？怎么好像和咱们这位魔女大小姐关系极好？

　　“有预备军官交流会的负责人员问起，就说是上头安排的，多余的话不许乱讲。”雷古又凑到前方，用极低的声音嘱咐道。

　　“是。”服务人员急忙点头。

　　“等等，我们军区的总副司令秦漠寒还在这里。”沈征急忙拉住雷古。

　　雷古冲前台一挥手：“这件事交给你们了，一会儿帮秦漠寒总司令收拾行李，再派车把他送到贵宾酒店去，我们提前为他安排好房间，明白了？”

　　“是。”服务人员点头。

　　“走吧。”雷古再一挥手，众人立刻拥着沈征三人往外就走，跟绑架似的给沈征塞到了车里，然后直接向着中心区又开了回去，最后来到了一座拥有公园般园林绿地和各种娱乐设施的百层大厦前。

　　这大厦设计新颖，风格豪华，充满了贵族气息，和方才那方方正正的预备军官宾馆相比，简直像是天上神仙的宫殿，沈征虽然已经贵为军区副司令，但老实说还从来没在地面上见到过这么华丽精美的建筑。

　　由此，也可见联盟的实力之一斑。

　　车队在门前停下，立刻有服务生过来为他们开门，一见到水清清，立时都恭敬地向她问好，然后又向雷古敬礼。

　　沈征完全明白了，这小魔女看来在联盟总部中是无人不知无人不晓的。也不知她得做了多少孽才能做到这一步。

　　总长太娇宠她了。沈征忍不住暗想。

　　凭着水清清的身手，凭着水清清的地位，在联盟总部中根本没人能伤得了她，但即使是这样，总长还是派出了这样的保镖阵容，可见是有多在意她。

　　进了酒店，在前台上水清清又是引起了一场骚动，雷古上前安排了房间，将酒店最上面的两层都包了下来，也不知是出于安全考虑还是为了大小姐的面子而故意摆排场。

　　服务生级别不够，知道水清清来到这里，酒店的经理立刻冲了下来亲自为她服务，恭敬地将沈征等人引到了顶层。

　　然后麻烦又来了。

　　“我要和主人住在一起。”雪素坚持着。

　　“我要和雪素姐姐住在一起！”水清清坚持着。

　　这次不光是沈征头疼了，连雷古也感觉头疼无比。不答应吧，水清清绝对不会同意；答应吧……总长的孙女和一个预备军官住到一个房间里去，这种事情好说不好听，太有损大小姐清誉了，万一让总长知道，保不准保镖队全部坐大牢受苦刑去。

　　“有办法了！”还是雷古聪明，懂得变通。只见他连着打开了并排几个套间的门，然后一挥手，一道红光喷薄而出，化成了一把宽刃大刀，他从一边的套间开始，一路向着另一边的套间冲杀过去，路上大刀挥舞，遇到墙壁便是几刀过去，硬生生将墙壁斩出个方形的门洞来，片刻工夫，就把几个各自封闭的套间连成了一个大套房。

　　“完成了！”他不无得意地收起了虫灵，拍了拍手掌。“雪素小姐您看，沈征住一间，您和我们大小姐住一间，剩下的我们住。这些房间中意都是相通的，也就等于是一间屋子，只是大了些而已，怎么样？”

　　“也好。”雪素甜甜地一笑，“还是雷古队长有办法！”

　　雷古好一阵得意。

　　跟着来的酒店经理欲哭无泪，看着那些被损毁的墙壁发呆，想着到时自己得花多少钱才能将这些豪华套间修好。

　　这边刚刚安顿好，那边又有服务生将秦漠寒引了上来。秦漠寒一到楼上就看到了水清清，急忙先微笑着向她问好：“原来是大小姐。大小姐怎么会认识我们的沈副司令呢？”

　　“谁稀罕认识他！”水清清哼了一声，雪素立刻瞪起了眼。

　　“啊，不是。”水清清吓得跟什么似的，急忙笑着说，“沈征大哥是我的好朋友，到我的家里来我自然得好好招待了。那个谁……不是，是……秦总司令对吧？您既然是沈征大哥的朋友，也住进来吧。”

　　秦漠寒当场愣了十几秒，愣是没想通眼前这一切到底算是怎么回事。

　　“沈征，你给我老实交代一下吧。”他凑近沈征身边低声说。

　　“这个……回房再说吧。”沈征一脑门子汗。

　　“雪素姐姐，咱们快去试试今天买的衣服吧！”水清清拉着雪素就往屋里钻，“我为你选的那几件，一定特别的好看！在那边只能试一下，也不能看仔细了，这回咱们可以仔仔细细好好地欣赏欣赏了！”

　　“好啊！”雪素一笑。

　　俩姑娘蹦蹦跳跳进屋了。

第256章重力杀招

　　酒店房间里，秦漠寒和沈征坐在一起。电视的幻光屏闪烁着，但两人明显什么都没看进去。

　　“今天这事非常奇怪。”沈征说。“一切都没法用道理解释。”

　　“是啊。”秦漠寒说，“大小姐我也见到过几次，但没有一次看到她这么反常。她好像对雪素姑娘有点……怎么说呢，好像雪素对她有一种致命的吸引力。”

　　“致命的吸引力……”沈征重复着，半晌后点了点头。“这种形容真是太到位了。”

　　“就好像雪素是毒品，而大小姐就是多年的瘾君子一样。”秦漠寒说。

　　“虽然这种比喻让人有点不大舒服，但真的贴切。”沈征点了点头。“真是奇怪。”

　　秦漠寒看了看沈征，犹豫了一会儿，终于问道：“雪素……真的是在虫穴中被你救下的？”

　　“我可以发誓。”沈征说。“确实是我在虫穴中发现了身陷危机的她，并把她救下的。”

　　他这就有点耍滑头的意思了。

　　没错，雪素确实是在虫穴中被他发现的，他只不过是没有进一步具体细说在虫穴中的什么东西里发现的她；雪素当时也确实身陷危机，只是他没具体解释那危机是虫潮危机，还是无尽的冷漠休眠危机；雪素也确实是被他救下的，因为没他的血雪素就无法成功完成蜕变，只是他没向秦漠寒说明他救雪素的方式不是杀退了虫潮。

　　他当然敢发誓了。

　　“我没别的意思。”秦漠寒说，“只是觉得奇怪——雪素那么强的力量，竟然……”

　　“我也不知道。”沈征一耸肩，“是幸运吧。当时她的力量很衰弱了。”

　　“嗯，你的确是个幸运儿。”秦漠寒没过多的追问。过去沈征是他军区中的希望之星，他为了不让沈征产生不好的感觉，就放弃了追问这些事，如今沈征已经成了联盟总部未来的军官，他更不会再追问这事。

　　“缘分这种事真的说不清呢。”秦漠寒突然笑了笑，“我是没经历过，所以不敢妄加评论，不过倒也看到过许多奇妙的缘分。比如你和雪素，她竟然因为被你救过就认你为主人，这不同样无法用常理解释吗？同样，也许大小姐和雪素姑娘之间，也有什么看不见的缘分牵绊吧。”

　　沈征知道秦漠寒实际还是对雪素和自己的事好奇的，只是不愿因追问这事而得罪自己。而他自己也不可能把这事对别人说明，因此只是假装没听出秦漠寒话里的询问之意，随便点了点头：“也许吧。”

　　不过细一想，他又忍不住觉得好奇：我与雪素的缘分，其实是“血”的缘分，那么雪素与水清清呢？

　　他当然没办法想通这些了。

　　“不打扰你了，我也回去休息了。”秦漠寒见沈征沉默下来，便知趣地起身告辞，穿过那被雷古开出的“门”，回到另一个套间中，进入卧室休息了。

　　沈征随手关了电视，也回到了自己的卧室中。这些豪华套间的卧室，比普通的套间还要大，有能旋转的水床，还有一些别的说不清的设施，沈征也懒得去研究它们。

　　他只是坐了下来，打开了装着滑翔虫虫卵的那个金属箱子。

　　脑部的虫力，对这种能力的虫卵并没生出饥饿感，或许是因为它根本没看上它，又或许是因为别的什么缘故。沈征想了想，觉得那种饥饿感似乎只在自己尚不那么强大时会自动生成，而到了现在它似乎已经消失了。

　　这代表着，我已经被它培养成了足够强大的存在，它再不用多为我操心了吗？

　　他想了想后，笑了笑。

　　不管那么多了，这种能力很奇妙，也是我想要的，还是先把它变成自己的力量再说吧。

　　伸手抓起了那枚半个足球大小的虫卵，慢慢地将虫力输入其中，那种久违的吞噬虫卵的感觉又回来了。虫卵渐渐地化成了紫雾，聚成了一线向上方飘起，直接进入了他的身体里。

　　它化成了一股力量，在他的体内游荡着，被他的虫力引导着进入了丹田，再顺着经络在全身运行着，最终完全被沈征的虫力同化。

　　而之后，一种来自远古的记忆便被唤醒，沈征立刻就完全明白了这种力量的本质，以及使用的方法，同时也掌握了大量的使用经验，对于这种力量的运用无师自通。

　　睁开眼，他默默地体会着这种力量，然后突然间就悬浮离地而起，向着上方飘去，片刻间头就碰到了天花板上。

　　他身子不动，只凭这种力量控制着周围的重力，让自己快速地向着房间另一处飘去，同时控制着重力对自己作用值的大小，于是他飘动的速度就时快时慢，随心所欲。

　　这种力量很棒，用在移动上有着其他力量无法与之比拟的优势，有了它，正好可以弥补虚无之力的不足，于战斗间做快速移动时，再不用先花数秒时间积攒虚无力量了。

　　他心中暗喜。

　　这种力量，也不止是作为移动技能使用这么简单，它还有更强的战斗用途。

　　沈征一面心想着，一面落到了地面上，将重力系的虫力凝聚于拳上，向前一拳打出。在打出的同时，他用重力力量改变了重力，让自己这一拳如同是从百里高空中落下的一般。

　　他本身并没有使用多大的力量，空气就瞬间被这疾速的一拳破开，发出咚咚的震动声响。

　　不错，相当不错。

　　他微微一笑，脑海中浮现出了这种力量更强的应用方法，不过在这房间里却是没办法使用。于是他先静静地坐在那里仔细梳理自己的思绪，然后才打开房间的窗子，向着下方一跃而下。

　　风在耳边呼啸而过，他人如一颗发射而出的炮弹一般，以远快于正常下落速度的速度直射向地面，而在离地面尚有十米左右的距离时，突然又将重力改变，人一下飘在空中，缓缓地落在了地上。

　　也只有融虫者这种超级强悍的身体，才能适应这种重力的突变，如果换成了一般的控虫者，恐怕自己就会被自己控制的这种重力变化一下子撕成两半了。

　　此时已经是深夜，但酒店周围的园林中仍是灯火辉煌。不过再远些的地方，还是有黑暗之处，沈征快速地向着那里而去，转眼就隐没于黑暗之中。

　　他走入了一片林子里，缓缓地站定了脚步，一伸手，唤出了方形的重锤。

　　血灵鞭在经过雪素的帮助下提升了力量后，变化成了洁白的颜色，但当沈征将虫灵变换成其他武器形态时，却仍却转换成虫灵标准的血红色，而且也不具备血灵鞭那种自身便含有融虫强者力量的物质。

　　这也说明，这些武器形态其实只不过是他吸收掉的那些虫灵，而并不是他原本拥有的基础虫灵。血灵鞭只是将这部分力量释放出来，变换成它们原本的样子供沈征使用，并借了一部分力量，让它们达到与沈征虫力匹配的程度而已。

　　但沈征却感觉这样更好——血灵鞭虽然强大，但在尝试中他发现却无法与任何虫能力相合而形成杀招，只是具体超强攻击力而已。而战斗中千变万化，有时需要各种力量搭配使用，有这些虫灵形态存在，正好可以当成一种不同力量的辅助攻击。

　　更可以让他一直隐藏着血灵鞭这招杀手锏，关键时刻出其不意地给强敌以重创。

　　将重锤在手中掂了掂，他暗自点头：这种重型武器，正好配合重力能力使用啊。

　　默默地在原地站定，沈征将虫力转换为重力系，缓缓地输入到了重锤之中，慢慢的，那只沉重的重锤在他的手中变得轻盈起来，最后好像一根羽毛一般在空中浮着，甚至托着他的手缓缓向上空飘去。

　　他淡淡一笑，将重锤慢慢地举过头顶，锤上的重力又是一变，突然间变得沉重无比，渐渐地连他自己也有些把握不住。

　　好家伙，这种力量太有趣了！不愧是极为罕见的虫能力啊！

　　沈征不由更加兴奋，眼中光芒闪烁之间，不断地输入虫力，并反复调整着锤中的重力。

　　突然间，他深深地吸了一口气，猛地将手中的重锤向着前方快速地砸了下去。

　　无形的重力立时脱锤而出，瞬间作用在他面前的那一片林地上，刹那间，仿佛有一道无形的巨大重锤砸击那大地一般，大地猛地向下沉去，形成了一个方形的、深达一米的大坑，就像真的被一柄方形的巨锤砸中了一般。

　　看着这方形的大坑，沈征露出了满意的微笑。

　　这破坏力，是在他严格控制之下形成的，如果他将力量完全放开，那么造成的破坏将更加可怕。

　　而且这种力量其实并不是巨锤的砸击之力，当有敌人中了这一招后，他绝对不会感觉是有什么力量从上方砸下来，而是感觉有一股极为巨大的力量将自己向下拉，这种力量强大无比，能让自己的体重瞬间变得巨大无比，让自己的骨肉无法承受自己的重量，而生生坍塌成一堆、一片。

　　而这种能力配合上重锤的砸击动作，就能让敌人陷入迷乱之中——敌人见到重锤当空砸来，注意力一定集中在防御空中攻击上，而当他们发现那攻击来自脚下，而骇然变招时，一切都晚了。

　　沈征慢慢点头，会心地一笑。

　　很不错的一招，起个什么名字呢？

　　看着那方形的大坑，沈征眼睛一亮：这有点像是印章的形状啊，好吧，就叫它“巨印”吧。

　　而也就在这时，他突然感觉到体内虫力沸腾涌动，半晌后才慢慢平静下来。

　　咦？虫力又提升了？

　　他不由愕然。

第257章报名引起的骚动

　　第二天早上吃早饭的时候，众人聚在一起。

　　“都睡得好吧？”雷古一副主人的架势，笑着问大家，然后在看到沈征时，突然间怔了一下。

　　秦漠寒看沈征时，也有点发怔。

　　“怎么了？”水清清见到两人的样子，一脸的好奇。

　　“他给我的感觉，似乎和昨天有点不同了。”雷古说，“但哪里不同我又说不清……”

　　“主人，你好像……又变强了。”雪素看着沈征微微一笑。

　　“嗯，好像是吧。”沈征也是淡淡地笑了笑。

　　“这是什么情况？”雷古惊讶地看着沈征，“怎么在这里睡了一夜觉你就……你就又变得更强了些？难道这些房间有什么神奇的作用？”

　　“不是房间有什么神奇的作用，是我的主人是神奇的人。”雪素得意地说。

　　“来，唤出中央圣灵虚形让咱们开开眼，看强到什么地步了。”雷古眼睛放光，冲沈征招手示意。

　　“大致……是这样的。”沈征微微点头，慢慢运起了虫力，召唤出了中央圣灵虚形。

　　那个男子的形象立时浮现在他的身边，宛如实体一般真实，只是呈现出一种半透明的状态。

　　“这……”秦漠寒一时无语，半晌后才说：“你的中央圣灵虚形，已经很接近实体了，昨夜你做了什么？进步竟然这样大，我估计你的虫力已经非常接近于我了。”

　　“接近于你？”雷古吃了一惊，他显然是知道秦漠寒有几斤几两的。

　　水清清看着沈征身边的中央圣灵虚形，先是惊讶，接着就皱起了眉来。在心中，她隐隐有些不大服气：凭什么这家伙睡一觉虫力就能提升？老天太不公平了！

　　“不论如何，进步是好事。”秦漠寒优雅地一笑，“这证明联盟的眼光也没有错，将你提升为预备军官是正确的。咱们吃饭去吧，一会儿还要到交流中心报到。”

　　雷古在酒店的餐厅中要了两间豪华的包间，众人在里面用过了早饭。

　　没多久，杨青就来到了这里，见到沈征一行与水清清关系好到像一家人一样，也让他吃了一惊。他把雷古拉到了一边也不知问了些什么，回来后却仍是一脸的不解。但他也没敢多问原因，只是告诉沈征车子已经准备好了。

　　“就你们那些破车？”水清清撇了撇嘴，“让我雪素姐姐怎么坐？雷爷爷，你立刻把我的座驾开过来，只有它才配雪素姐姐乘坐呢。”

　　“明白！”雷古明显是个爱凑热闹的人，不但没劝，反而挺高兴地命令部下去将水清清的车开了过来。

　　“这也太张扬了吧？”杨青在一边嘀咕着。

　　等沈征一行人来到酒店门前，才知道杨青为什么那么说。

　　那哪里是一辆汽车？简直就是小型的列车，从车头到车尾的长度将近二十米，而且像是为了显示与众不同的高贵身份，整辆车都被喷成了金色，像黄金一样，车身上的许多地方更是镶了钻石。

　　“这东西……”沈征哭笑不得，心想自己要是坐这么一辆车参加交流会，不被人骂是故意炫耀才怪。

　　“快上来呀！”水清清倒是热闹，拉着雪素就上了车，再冲着沈征招手。

　　“坐吧。”秦漠寒一笑，然后低声对沈征说：“正好也让其他军区看看咱们的身份地位是如何与众不同。”

　　沈征眼睛一翻：总司令气质这么儒雅的一个人，敢情骨子里跟别人一样，也是有虚荣心啊！

　　车子里面的各种设备一应俱全，音响系统、影视系统、娱乐系统样样不少，甚至还有换衣间和卫生间，着实让沈征这一直朴素惯了的人开了一回眼。一行人上了车，结果一点也不显得挤，一路喝着冰箱里的饮料聊着天，很悠闲地来到了交流中心。

　　明天，交流会就正式开始了，所以联盟属下三大军区中的预备军官也像沈征一样，昨天就已经抵达，如今也都乘坐着联盟特派的车辆，来这里报名。与沈征不同，他们都没用本军区的总司令陪同，都是自己来的。

　　沈征本以为，预备军官也就是三两个人，因为冰山联盟属下一共才有三大军区，但到了现场一看却发现与自己想象中大相径庭——来报名的人除他之外，竟然还有九人，单从气息上感觉，都是实力不俗的融虫者。

　　这些人比他早来了一步，已经填完了报名表，正聚在交流中心的大厅中聊天问好，当水清清的车子驶到了大厅门口时，这些人都透过完全由钢化玻璃构成的大厅墙壁，而看到了外面这张扬的车子。

　　不过他们都不知道这是谁的车子，因为他们每年只有一次来联盟中参加交流的机会，又只限于在交流中心活动，即使是到外面娱乐、游玩、采购，也往往自动自觉地接受限制，只在交流中心附近的商业区和娱乐区中，所以根本没机会见识小魔女水清清，当然也就见不到她的座驾了。

　　只有军区的总司令，才有资格随便出入联盟，敢在联盟内部到处走动，他们不过是些副司令，不但资格不够，更是没人有那么大胆子，敢在联盟中乱走。

　　当见到这么张扬的车子时，他们都在猜是什么人物来到了这里，其中有不少人紧张起来，急忙整理自己的军装。

　　而当他们发现从车里走出来的，是两个穿着十二军区军装的男子时，脸上都露出了疑惑的表情。

　　“那不是秦漠寒吗？”其中一个对自己的同伴说，“他怎么来了？”

　　“可能他们军区终于也有预备军官了吧。”他的同伴笑着说，语气中带着不屑与调侃。

　　“别瞧不起他们啊。”另一个说，“据说他们军区出了一个十分了不起的家伙，短短一年多的时间就从小兵成长为了军区副司令，是叫……沈征。对，前一阵子不是说他一个人杀掉了好几个入侵他们军区的虫人高手吗？”

　　“别开玩笑了。”又一个说，“虫人高手？虫人族和人类是有协议的，他们不会深入我们的领地。我看这就是个噱头，抬高他们自己身价用。哼，十二军区越来越没落了，融虫者就只有秦漠寒和鲁锦，这次终于出了个新人，还这么年轻，他们一定是想借机会提升自己在别人眼中的潜力值，所以才做出了这些假消息。”

　　“不能小看啊。”一个说，“不论如何，这沈征确实很年轻，而且确实也已经达到了我们这样的高度。你们可以感受一下他散发出的气息，那是与我们差不多一样的味道啊。”

　　“但坐这种车来……也太张扬了！”又一个皱眉说，“他们自己带来的，还是联盟派给的？”

　　在众人的议论中，雪素下了车了。

　　“喂，你们看到了吗？”立刻有人瞪大了眼，手指着雪素。“世上怎么会有这么美的女人？简直完美得像是假的一样！”

　　“天啊，你们只被她的美迷惑了吗？没有感觉到什么不对劲吗？有没有人能看透她？”有人紧张地问四周的人。

　　他得到的回应都是摇头。

　　“我们竟然无法看透她是普通人还是高手，这说明她绝不简单。”一个人说，“难道她的实力远超过了我们？”

　　“太年轻了，比沈征还年轻啊，怎么可能？”

　　众人又议论了起来。

　　在杨青的带领下，沈征随着秦漠寒进入了交流中心的大厅，看到有这么多预备军官后，不由有些吃惊。秦漠寒低声解释：“他们是第七军区和十五军区的预备军官。第七军区拥有十五个属国，十五军区则拥有二十个属国，两大军区的实力都远远超过了我们，所以人才比我们也更多一些。十五军区有五名预备军官，而第七军区有四名。”

　　“预备军官的数量比我们军区全部融虫者的数量还多啊。”沈征忍不住感叹。

　　“是啊。”秦漠寒一笑，“在这种时候才不得不承认，我们其实是联盟中最弱的一个军区。其实平时那两大军区都不怎么太把我们放在眼里的。”

　　“放心吧总司令。”沈征说，“有我在，这种情况会改变的。”

　　“就像你让三国联盟成了我们军区中最大的势力一样？”秦漠寒笑了，“那么我期待着。不过千万别再用打倒强者的方式扶植弱者了，因为我们都是联盟的成员，另两大军区弱化，也就是联盟弱化，对我们没有好处。”

　　“我们变得更强就成了。”沈征一笑。

　　“有你在，我相信会有那么一天的。”秦漠寒点了点头。

　　两人随着杨青来到了报名处，填写了报名登记表后，杨青又带着沈征四下里参观了一下，并讲了一些交流会的规则与内容。在他们四下里转的时候，另两个军区的九名预备军官，都一直在盯着他们看。

　　尤其是其中的一个女军官。这女军官有三十岁左右，风姿卓绝，是一位标准的美人儿，在雪素出现之前，大厅里所有人的目光都集中在她身上，而雪素出现之后，她就自动被人当成路边的小草而无视了。

　　不过这并没让她多么的不开心，她只是惊艳于雪素的美，心中隐隐有些羡慕，又有点想进一步了解这个绝世大美人的意思，于是忍不住和同伴说：“这个沈征这么年轻，竟然就成了预备军官，看来那些关于他的传说也许是真的。不如我们回宾馆后，和他交流交流？先于十五军区和他交上朋友，也是不错的嘛。”

　　“这主意不错。”她的同伴点了点头。

第258章对付沈征的计划

　　沈征在参观了交流中心之后，便由杨青带领着再回到了车上。

　　“快，他们要走了。”那名女预备军官急忙拉着同伴们追了出去，也上了自己的车，向着预备军官宾馆而去。

　　但驶离了交流中心之后，她却惊讶地发现对方的车子不是向着城市外缘，而是向着城市中心地带开了过去。

　　“他们……竟然要到中心区去？好大的胆子啊。”她忍不住皱起了眉。

　　“要不然我们也跟过去看看？”同车的同伴问她。

　　“去！”她一点头，做了决定。

　　一路中了许久，才见到那豪华的长车驶进了一座园林公园般的大院中，再跟进去，发现那里面竟然是一座极为豪华的酒店。女预备军官惊讶地看着这一切，然后眼见秦漠寒和沈征等人下了车，进入酒店。

　　“这……”她惊呆了，“这是怎么回事？为什么他们可以住到这里来？”

　　“是有点不对头。”同车的同伙也皱起了眉。“不过咱们还是别贸然跟进吧，谁知道这是怎么回事？你看，联盟的军长杨青不也跟进去了吗？咦，那个漂亮的小姑娘……”

　　“回宾馆。”女预备军官并没听清他最后一句话，“查一查他们是不是确实不与我们住在一起。”

　　车子很快掉过头来向外而去，许久之后回到了预备军官的宾馆。女预备军官急匆匆地来到了前台，向服务人员打听秦漠寒和沈征。

　　“抱歉，上头没安排他们住在这里。”服务人员按着雷古的命令解释着。“我们也不清楚是怎么回事，有什么疑问您可以咨询交流中心的相关人员。”

　　“这事奇怪了。”女预备军官一脸的不解，和同伴一起回了住处。

　　很快，她所在的军区的所有预备军官都聚在了她的屋子里，一共有四人。显然，这是第七军区的预备军官们。

　　“所有的事实指明了一点。”女预备军官不服气地说，“这个刚刚获得预备军官资格的年轻小字辈，却在联盟中得到了比我们要高出许多倍的待遇！那辆车也好，陪同他的军官也好，他们住的酒店也好，都比我们的强了百倍！这简直是污辱！”

　　“如此看来，联盟很重视沈征那家伙啊。”一个同伴说。

　　“但不论如何，我们都已经是多年的预备军官了。”另一个说，“如果他真有才华，联盟大可以直接提升他为正式军官，既然只是提升为预备军官，他就应该与我们一样。”

　　“我突然想到一件事。”与女预备军官同车的那人突然皱起了眉，“你们记不记得，总司令似乎提过联盟中有一个不能惹的‘小魔女’？”

　　“我没太在意。”有两个人这么回答，其中一个就是那女预备军官。

　　“我记得。”另一个人点头，“而且总司令有一次曾和我单独说过，她是总长的干孙女，要我们千万小心，遇到她别惹她。”

　　“这事你怎么没对我们说过？”另三个人都不大高兴地看着他。

　　“这个……”那人突然意识到自己犯了个错误，恐怕要因一时失言得罪所有的同伴，急忙想办法挽救。“当时有别的要紧事，我就给忘了。再说总副司令也说过，她是不可能到城市外围来的，所以我们应该遇不到。你们看，好几年了，不是都没见到过她？”

　　“不说这个了。”与女预备军官同车的人说，“我提到她，是因为我发现与沈征一起下车的，还有一个十六、七岁的漂亮姑娘，杨青和酒店的人好像都对她极为恭敬。”

　　“我明白了！”那个女预备军官哼了一声，“沈征这家伙，利用自己年轻英俊的优势，巴结上了总长的干孙女，然后……”

　　“自然就得到了远超我们的待遇。”她的一个同伴说。

　　“真是可耻。”另一个哼了一声，“堂堂的融虫者，竟然玩这种牺牲色相的把戏，简直有辱我们融虫者的尊严！”

　　“可他却真的得到了实惠。”又一个说，“弄不好这家伙还会因为攀上了总长的干孙女，而一步登天，在我们之前先成为正式军官呢。”

　　“哪能让这样无耻的人得逞！”其中一个暴叫了起来。

　　“我倒是有个办法。”女预备军官这时突然一笑，“正好用来对付这种小人。”

　　“什么办法？”另外三人都凑了过来。

　　“很简单。”女预备军官笑了笑，“你我被提升为预备军官，是因为我们的实力与潜力，那么沈征凭的是什么？如果只是靠裙带关系，那么是不能服众的。但问题是如何让人知道他其实并没有那么高的实力和潜力呢？”

　　“打败他。”一个人缓缓说道。

　　“没错！”女预备军官一笑，“只要击败了他，他再有关系也没用。总长也要考虑人心所向的问题，如果提拔了他，却没有提拔曾击败他的人，联盟上下所有人都不会服气的。”

　　“那么我们在明天的集体课后，就跟他玩玩如何？”一个人已经迫不及待，摩拳擦掌了。

　　“我们先来定一下，由谁出面比较好。”女预备军官说。

　　“对付那样的小子，由我来就够了。”其中一个笑着说。

　　“万全起见，我倒觉得让最强者上比较好。”女预备军官望向了同伴中的一人，那人看着她微微一笑：“我不会让你们失望的。”

　　一天的时间并不长，很快也就过去了。第二天，联盟中的预备军官交流会正式召开。

　　对于这些预备军官来说，是这一件一年一度的大事，但对于联盟来说却只不过是一个小小的活动，因此既没有什么媒体采访，又没有什么大型的仪式。第一天报名，第二天报到，然后就是对预备军官的集中培训。

　　集中培训是由联盟中的助理议员来进行的。联盟中一共有四个军职级别：总长、议员、助理议员和军长，其中军长的要求是达到融虫者级别，而助理议员则是要达到巅峰融虫者的级别。

　　也就是只差一步就能生成中丹田，成为星灵的最强融虫者。

　　一大早，沈征就满怀期待乘车来到了交流中心，当然，乘的还是那辆吸引人眼球的黄金加长车。

　　水清清虽然任性，但这种正式的活动中，她也不敢太随意胡闹。雪素虽然不愿离开沈征，但这种时候她也不能随便跟进去，在雷古的劝阻下，水清清将车子和司机留在这里，自己就拉着雪素跑到边的地方找乐子玩去了。

　　下了车，从停车场来到交流中心大厅，再从大厅穿过长长的走廊，来到了交流中心内部，走在天桥之下，沈征看到的是过往不息的人流。

　　那些要走在天桥之下的广场上，向着一个方向而去——交流中心的大讲堂。

　　“怎么有这么多人？他们来干什么？”沈征不解地问秦漠寒。

　　“也怪我之前没对你说明。是这样的：预备军官不止是从地上的军区中选出来的融虫者，因为联盟中除了正常的高级军官外，还要有中低阶军官。”秦漠寒一笑，“除了从军区中选拔融虫者加以培养以形成预备军官梯队外，联盟还会在本部的官兵中选拔人才。他们也是预备军官，不过军阶就要低很多了。而且除了另两个军区的预备军官，联盟这边还有一百多位融虫者预备军官。他们本身就在联盟中服役，所以在交流会开始时不用报名登记，直接过来参加就是了。”

　　“原来如此。”沈征一点头，同时忍不住在心中惊叹：光是融虫者级的预备军官就有上百人？天啊，联盟的实力强得……地面上的军区跟它根本没得比啊！

　　秦漠寒也猜到了沈征的想法，微微一笑解释了起来：“我说过，白狼星是一个统一的整体，最顶级的精英人才，都在星球总司令部内，而越往下，越用不着那么多人才来管理，所以才会出现这种情况——星球司令部中的强者最多，而五大军事联盟中相应少了许多，到了地面的军区中，就更少了。像我们十二军区，除去你的话，就只有两位融虫者坐镇了。但对地面军区中的琐事来说，这个数量已经足够了。”

　　听了秦漠寒的话，沈征不由对更上层的那个庞然大物更加向往了。

　　仔细想想，这也好理解——正如古代地球的帝国形式一样，越是在京城之中，博学大儒和高官大员越多，历届的科举状元一抓一把。而到了地方上，一个七品县太爷就算了不得的人才了。

　　从天桥向前而去，他们直接进入了交流中心大讲堂的二层。这里的空间相对小些，但布置得却更精致。

　　“对不起，秦总司令，您不能进入这里了。”守卫的军官走了过来，礼貌地拦住了秦漠寒。

　　“我倒忘了这个。”秦漠寒微微一笑，“沈征，你自己去吧。每个融虫者级的预备军官都会配有一名士兵作服务员，一切不懂的让服务员帮你就是了。”

　　沈征一点头，跟着守卫的军官走了进去。

　　一名二十多岁的漂亮女兵，身穿着长裙制服，将沈征引入了讲堂二层大厅中。这里有点像是阶梯教室，只不过正面不是课桌，而是一个个独立的像剧院包厢一样的小空间，大概有将近两百个。沈征被引入了最后排的一间内，那名女兵则恭敬地站在门边，一副随时听候沈征吩咐的架势。

　　沈征进来后，前方许多包厢中立刻有人回头向他这边望来。

　　“他来了。”第七军区那个女预备军官看到沈征后，微微一笑。

第259章第七军区的挑战

　　时间到后，一位五十多岁，头发花白的军官走了进来。这位军官身材消瘦，有一种学者气质，来到讲堂前的讲台上后，先是冲着众人微微一点头。

　　立时，满场一百多名融虫者都站了起来，向着军官敬礼。

　　“各位预备军官，大家好，欢迎你们再次来到联盟总部。”军官缓缓说道。他的声音很好听，洪亮而不震耳。

　　“也许有新人加入，所以我再次自我介绍一下。”军官说，“我叫杨从海，联盟的助理议员，专门负责预备军官的培训工作，各位可以称我为‘杨助理’。各位请坐吧，啰嗦的话不多说了，现在开始我的课。”

　　沈征跟着众人一起坐了下来，饶有兴趣地开始聆听这位助理议员的课。

　　他所讲的，是关于修炼的一些常识、经验与心得。沈征看得出，这位助理议员对理论性的东西非常有研究，讲课时旁征博引，而且不时飘出一些幽默的语言，让课程变得生动有趣，而不是引人犯困，大家不时随着他的小幽默而微笑，课堂气氛好极了。

　　从修炼，到调制虫核，再到虫穴的探测，各国间的关系等等，他讲得非常全面。不但是对融虫者们进行了修炼指导，也给他们上了哲学、政治、经济等相关课程。

　　一上午的课程，在这种轻松的气氛下，很快就结束了，不少人还意犹未尽，但杨从海已经适时地停止了讲解。

　　“好了，各位，讲堂旁边的餐厅已经敞开了大门，迫不及待地等着你们进入呢。”杨从海微笑着说，“赶快去抢位子吧，去晚了可就得饿着肚子听我再啰嗦一个下午了。”

　　大家笑着起身敬礼，然后就从鱼贯而出。

　　沈征没用自己的服务员带领，跟着大家一起走了出去，来到了天桥上。他看到大讲堂一层的课程也已经结束，大批的预备军官从下面走了出来，走向了西侧高大如酒店般的建筑物，而天桥上的军官们，则顺着天桥向东边更为精致的一座小楼而去。

　　“喂，你就是十二军区来的那位新人沈征吧？”

　　正在沈征要随着人群向那边而去时，突然有人叫住了他，他隐约感觉这语气中缺少了点善意。

　　转过头，看到有四个人正向自己走来。这四人他在昨天报名时，在交流中心大厅见过，他也猜到这应该是第七军区的四个预备军官。

　　四人中三男一女，男的中有一个显得老成些，估计不到四十的话也得三十八、九岁了，一个好像三十四、五岁的样子，另一个明显已经四十出头。女的则像三十刚出头的样子，模样长得相当不差。

　　“各位，有什么指教？”沈征微微皱眉，但仍是礼貌地问了一句。

　　“谈不上指教。”对方走了过来，那个三十四、五岁左右的军官冲他点头致意。“只是听说过许多关于你的传闻，不知道是真是假，所以想证实一下而已。”

　　沈征打量了一下对方：“怎么证实？”

　　“当然是较量一下了。”对方笑着说。

　　“几位怎么称呼？”沈征皱眉问。

　　“我来介绍一下吧。”女军官走向前来，“我姓黄，黄暖妍。”

　　接着依次指着另外三人介绍了下来：三十四、五岁那个叫向华兴，将近四十那个叫林祖达，已经过了四十那个叫宫汉。

　　“我们都是第七军区的预备军官。”黄暖妍最后说。

　　“看出来了。”沈征一点头。

　　这时，其他的预备军官看出这里气氛不大对头，好奇下都聚了过来，已经走远的人也不愿放弃这个热闹，转身又走了回来，一时将沈征和第七军区的四人都围在了当中。

　　“各位。”黄暖妍见众人聚了过来，立刻大声说道。“给大家介绍一下，这位是传闻中实力极为不俗的、来自十二军区的预备军官新人，沈征副司令。想必大家还不认识他吧？”

　　沈征看着黄暖妍，心中生出一丝不悦。

　　“黄副司令，你们这是什么意思？”他冷冷问道。

　　“意思很明显。”最初张口喊住他的向华兴说，“刚才我们已经说了，想要证实一下你的实力高低。”

　　“我为什么要让你们证实？”沈征冷冷说道。“联盟将我提升为预备军官，就是已经认可了我的实力。”

　　“就算不是什么证实吧。”林祖达一笑，“都是一仗一仗从虫潮血海中杀出来的战士，没事交个手互相切磋一下也是很正常的事吧。怎么，难道沈征副司令害怕与别人交手吗？”

　　“我看咱们也别难为人家了。”宫汉貌似厚道地说，“说不定人家沈征副司令只是刚生成中央圣灵虚形而已，并没有传闻中那么厉害。这传闻，想来也不是他自己派人编造放出的，应该是无知的愚民随口乱传，结果越传越神，沈征副司令也是受害者嘛。别比了别比了，给人家个台阶下嘛。”

　　“沈征副司令，我倒觉得你更应该通过这种友好的切磋交流，澄清外界对你的一些看法。”黄暖妍微笑着说，“否则别人还真以为你只是凭着年轻英俊，讨了什么人的欢心而飞黄腾达。那样的话，我们这些预备军官也会觉得跟着一起丢脸的。”

　　“够了。”沈征看着第七军区的这四个人，声音越发冰冷。“别在我面前演这种蹩脚的戏了。说来说去，你们不过是想通过打压我，而抬高你们自己罢了，我明白，在什么地方，新人都会遇上你们这样的家伙。不把你们踩在脚下，你们是不会死心的！”

　　“你！”黄暖妍气得一皱眉，刚要发作，沈征已经冷冷问道：“要和我切磋的，是你吗？”

　　“别这么没种，专找女人下手！”向华兴向前一步，“是我要和你比试！”

　　“听你的意思，第七军区的这位黄暖妍副司令，似乎本领要差很多？”沈征看着向华兴一笑，“难道她不是靠实力走到今天，而是凭着什么别的天赋不成？”

　　听到沈征这话，周围不少人都忍不住笑了。

　　这里除了沈征外，最年轻的人也已经三十多岁了，人生阅历丰富得了不得，如何听不懂沈征这话里的意思？

　　别的天赋？女人的天赋那不就是……

　　众人忍不住都邪恶了起来。

　　但其实沈征还真不是那个意思。

　　“你！”黄暖妍气得眼睛冒火，撸袖子就要上。“好，来！今天就让我和你大战一场，让你看看姐姐我到底是凭什么本事成为联盟预备军官的！”

　　“冷静！”向华兴大喝一声，林祖达则直接将黄暖妍拉到了一边。

　　“沈征，是我向你提出切磋要求的。”向华兴看着沈征，缓缓说道。“如果你同意的话，我们现在就到交流中心的格斗场中进行比斗。如何？”

　　“带路。”沈征冷冷说道。

　　“走！”向华兴一挥手，带着第七军区这几人一起向着天桥另一个出口走去。

　　“咱们也去看看吧。”其他的预备军官也来了兴致，想看看这个亲人究竟是什么程度。

　　“老明，你怎么看？”在众人跟着匆匆而去的时候，有五个人站在原地没动，其中一个问看起来有点像他们五人带头者的一个四十岁左右男子。

　　“有意思。”那个老明微微一笑，“不论如何，这不正是一个好机会吗？既让我们看看这一年来向华兴那家伙进步了多少，又能让我们轻易地了解到这个沈征的实力。第七军区的这些蠢货真是太让人喜欢了。走！”

　　“走！”另四人一点头，跟着那老明而去。

　　很快，这些高级预备军官就下了天桥，一路向着格斗场而去。那些普通的预备军官一见他们，立刻恭敬地挺胸敬礼，给他们让路，当发现他们要去格斗场时，这些军官一个个眼里都露出了渴望的目光。

　　“想看热闹的就跟过来！”黄暖妍看到这些人的目光，便冲着他们一挥手，大声叫了起来。

　　“他们准许咱们旁观？”

　　“是啊！”

　　“那还等什么？这可是大好的机会，能看到融虫者之间战斗的机会可不多啊！”

　　呼啦一下，那些原本急着去吃饭的普通预备军官，成群成群地跟了过去，直奔格斗场。

　　在天桥之上，一个身影缓缓而来，那正是方才给众人讲课的助理议员杨从海。他眯着眼，远远地望着沈征的背影，低声自语着：“也好，正好借这个机会，看看这个沈征到底如何，是不是值得联盟为他大开方便之门……”

　　众人一路来到了格斗场馆前，守卫场馆的卫兵见这么多长官到来，都吓了一跳。

　　“打开场馆，释放虫力保护罩。”一个联盟总部的预备军官走了过来，向守卫下了命令。“有地面的预备军官要交流切磋。”

　　“是！”守卫应了一声，急忙打开了格斗场，同时用通讯装置与内部人员联络。

　　一众人进入了格斗场内，向华兴直接进入了格斗场地，沈征看清了路后也跟了下去，其余人则来到环形的观台上坐了下来。

　　那些普通预备军官，并不敢跟这些融虫者抢座位，自动地把好的位置让给了他们，并且也谨慎地远离他们，各自找位置坐下。不一会儿，本来容量也并不大的格斗场观台上已经坐满了人。

　　“开始吧。”沈征看着向华兴，不愿多浪费时间，直接运起了虫力。

　　“我也已经等不及了。”向华兴冷冷一笑。

第260章黄暖妍你不是汉子

　　随着格斗场内部工作人员启动了虫力防护罩，一层虫力便澎湃汹涌地自格斗场地下涌出，将整个格斗场保护了起来，更是在观台处形成了可以保护其中观众的虫力护罩。

　　感应着这层护罩，沈征只觉那种强横的力量，就算是巅峰融虫者恐怕都无法击破，显然，这一定是星灵的杰作。

　　“我要来了。”向华兴见虫力护罩已经完成，立时摆出了格斗的架势，周身有隐约的气息散发出来，一个男子的虚幻形象出现在他的身边。

　　中央圣灵虚形。

　　看着对方那半透明的中央圣灵虚形，沈征在心中暗自点头：不愧是被提升为联盟预备军官的人，果然有两下子。看他的中央圣灵虚形，与我相比并几乎是不相上下，只是略微有一点不足而已。但如果我在前天夜里没有因为研究出新杀招而提升了虫力，恐怕就要比他差得多了。

　　他缓缓抬起，身上虫力涌动着，半透明的中央圣灵虚形也已经在身边形成。

　　“咦？”观台上的黄暖妍惊讶地瞪大了眼睛，忍不住低声自语。“这家伙……这家伙竟然有这么强？”

　　“看来事情和我们预料的不一样啊。”林祖达在她身边低声说。

　　“是啊。”宫汉说，“这沈征这么年轻，实力就达到了这种地步，不怪联盟会提升他为预备军官。其实我看，以这种年龄、这种实力，直接任命为正式的军官也不会有人说什么的。”

　　“这个沈征好厉害！”在十五军区那五人中，有人忍不住皱眉感慨。

　　“向华兴也有进步。”另一个说，“不过并不是很明显。这个沈征这么年轻，看样子比向华兴小十几岁，竟然就有这样的实力，看来传说并不虚假。”

　　联盟的预备军官们也忍不住议论了起来，多数人都是因为沈征的年龄和实力之差而感慨。而少数一些人显然知道沈征的底细，想到沈征植虫的时间，和他现在达到的高度，都有种惊惧之感。

　　而在众人未见的一个角落里，助理议员杨从海的身影悄悄地出现，带着一抹惊艳的目光注视着沈征，然后微微点头，拿出了电话。

　　“离议员，我想您应该亲自来看一看沈征的英姿。”他缓缓说道。

　　格斗场上的两人都没有使用虫灵，这样也就形成了一种公平的局面。

　　向华兴看着沈征的中央圣灵虚形，心中也暗自忌惮，见沈征也是摆个架势并没有唤出虫灵，便微微点头：“沈征，就先比试一下拳脚上的功夫吧。”

　　“乐于奉陪。”沈征冷冷说道。

　　“小心，我来了。”向华兴说了一声，身子立时向前疾跃而来，快速地来到了沈征的面前，一拳直击而出，其上带着一道道冰霜之花，拳未到，凛冽的寒气已经先将沈征笼罩了起来。

　　沈征身子微动，伸臂一切，臂上带起了一股强横的火劲，瞬间将手臂附近的空气都点燃，以灼热的力量硬生生化解了对方的寒气，手臂则将对方的拳头挡向一旁。

　　向华兴变招极快，这一拳被格开后那一只拳立时打出，一道道的雷光电弧缠绕在他的手臂之上，凝聚于拳锋中，仿佛九天惊雷一样向着沈征打去。

　　以雷电对火焰？

　　沈征微微一笑：看来向华兴并没有克制火焰的最佳能力啊。

　　如此一来，他也懒得再换什么能力了，另一只手臂直接也带着火焰的力量，将向华兴的这一拳也格挡开来。

　　力量很强，但比起我来还差不少。虫力上应该没有太大的差距，但虫力的质量却不相同。对付他并不用费太大的力气。

　　向华兴连续两拳落空，却并不急躁，反而抽身后退，在沈征身边游走起来，这不由令沈征对他的好评大增——当然，是格斗能力上的。

　　沈征也不急着进攻他，只是随着向华兴的移动而转动着方向，以逸待劳，守株待兔。

　　终于，向华兴先忍不住了，脚下突然涌起一道风的力量，人如一道疾风般突然射向沈征，转眼已经到了沈征的面前。

　　风的力量？原来如此。

　　沈征淡淡一笑：他在那里走来走去，只不过是让我麻痹大意，而当他觉得时机成熟时，就突然使用最快的速度突袭我，以为就会得手吗？

　　这时，向华兴的拳已经再次打来，这次拳上带起的仍是雷电的力量，不过其中却掺杂进了风之力，一时间拳上风雷大作，仿佛天塌地陷，周围的空间景象不由随之扭曲变形。

　　当给你点颜色看看了。

　　沈征眼中精芒一闪，突然一脚高高踢起，这一脚踢得又快又准，带着浓烈的火劲，直接踢在了向华兴手臂之上。

　　火劲与其臂上的风雷之力相撞，却并没有被那股力量驱散，而是高度地浓缩起来，猛地一下爆炸，那强大的爆炸力将对方的风雷之劲一下震散，将向华兴的拳也踢得荡了回去。

　　向华兴一惊，立刻抽身后退。

　　沈征并不追赶，只是一拳对着对方挥了出动。无数的曲状光线在他臂上聚集，快速地形成了一个集束光线组成的拳，脱手而出向着向华兴打去。

　　向华兴连退了数步，风系力量在足下生成，身子向左一倾，便从容地闪过了那一道集束光拳，人趁着沈征一拳打空的机会，快速地攻了过去。

　　“小心！”观台上立时传来了黄暖妍的叫声，向华兴忍不住吃了一惊：小心什么？

　　但他还是急忙闪向了一旁，结果就发现沈征那击空的集束光拳，竟然在空中一转又向自己打了过来。

　　他不由惊出了一身冷汗——如果这是在使用虫灵战斗，如果这一招是沈征全力放出的杀招，再没有人提醒的话，自己现在恐怕不死也要重伤了。

　　他急忙再次闪开，但没想到那光拳竟然像有生命一般，快速地一转，又向自己打来。

　　集束光线这种能力，他并不陌生，因为魔光虫虽然数量不多，但也达不到极为罕见的地步。不过这种能力，他并不觉得有什么特别之处。可今天见沈征使出，却令他感到郁闷无比——怎么这种集束光线还有锁定功能？

　　他猛地一挥手，一道强横的雷力飞射而出，在空中与沈征的光拳撞在一起，两两抵消。

　　“不好意思。”他在原地站定，红着脸冲沈征说。“拳脚上算我输了。”

　　沈征看着他，不由心中一动，张口问道：“为什么？”

　　“因为刚才那一击，如果没有我的同僚在观台上提醒，我一定会中招。”向华兴说。“我讨厌在公平竞争中耍手段的人，但自己却成了这样的人。不过我的同僚也不是故意的，应该是因为太担心我的缘故吧。”

　　“对不起啊！”黄暖妍这时在观台上站了起来，抱歉地冲向华兴喊道。

　　“所以拳脚上的比试算我输了。”向华兴冲着沈征诚恳地说。

　　沈征看着他，从对方的目光中他只读到了真诚。他不由有些纳闷：他们既然是这种正直的人，之前为什么又做在众人面前以污辱的方式挑衅我的事呢？

　　“向副司令，我有点不明白。”沈征看着他，干脆问了出自己心底的话。“为什么你对我的态度，和之前向我挑衅时似乎有些不同？”

　　“明人不做暗事。”向华兴说，“老实说吧，你那天报名时乘坐的车子太显眼了，事后我们知道了那是总长孙子的车子。而我们对于那些与你有关的传说，本来就不大相信，再看到你人这么年轻又英俊，还和总长的孙女打得火热，因此就产生了些联想，觉得你是依靠……依靠那种关系混进联盟来的。因此我们气不过，瞧不起你，觉得让你这样的人得逞，实在太没天理了，所以就打算挑衅打败你，让你这种人没有提前升职的机会。”

　　“原来是这样。”沈征听完这番话，那真叫哭笑不得。水清清啊水清清，你这小魔女还真是害人不浅啊。

　　“可刚才你释放了力量，我发现那竟然与我不相上下。”向华兴说，“这才意识到，是我们想刹了。虽然你在参加交流会时得到的待遇比我们好，令我们心里不平衡，但现在不得不承认那不是因为你与总长孙女的关系，而是因为你的实力。既然你是凭实力得到的一切，那么那一切就都是你应得的。”

　　“我之前以为你们是一群混蛋。”沈征直言不讳，“但现在看，你们都是条汉子。哦，对不起，那位黄暖妍副司令不是条汉子……不，我的意思是，她算是女中豪杰吧。”

　　观台上的许多人都不由笑了起来。

　　“还要继续比一下武器吗？”沈征也笑了笑，问向华兴。

　　“反正也来了，能有个机会与你这样的实力相当的高手较量，能不错过就不错过。再说刚才我输的多少有点不甘心。”向华兴笑着说，“这次我会非常小心的。”

　　说着，他双手向两旁一展，两手上同时红光闪烁，唤出了两把长剑。

　　“双剑吗？”沈征一点头，双手也是向左右展开，两掌上红光闪烁，唤出了双刀。

　　“也是双手武器？”向华兴眼睛一亮，来了兴致。“准备好了吗？我来了！”

第261章神秘来者

　　随着一道狂风疾吹，向华兴整个人仿佛都化成了一阵风，向着沈征直扑而来，双剑带起了一道道的疾风，快速地连续刺向沈征。

　　长刀舞动，一层层的水波涌上刀身，再随着刀的挥洒而化成了滔天的巨浪，迎上了那似乎能摧毁一切的风暴。风与水一时在空中互相较量不休，四件武器的碰撞声也如机枪连射般不绝于耳。

　　比起拳脚功夫，向华兴武器上的格斗能力显然更胜一筹，这也不由让沈征印证了对他的看法：这是一个比较正直的人。

　　否则他不会在一开始就用拳脚与沈征比斗，大可直接亮出武器，那时沈征也不得不跟着亮出虫灵，和他比武器上的功夫。

　　或许他下意识里，就认为既然是自己挑战对方，那么不管对方是个多么可恶的人，自己也应给其一个公平的机会，所以就先用自己次一些的武技与对方较量吧。

　　沈征不由笑了笑，觉得这人倒是可以交个朋友。

　　转眼之间，两刀两剑已经在空中对撞了数百下，风与水随着两人的激战已经遍布格斗场各处，不断地激荡着。

　　向华兴的双剑走的是轻灵的路线，一剑剑均以刺击为主，偶尔有劈削的动作，也只是以剑尖锋处的刃来进行，这种运剑方法倒是让沈征感到了一点新意，忍不住仔细地观察起来，随后发现，这才是最适合这种窄刃剑的最佳格斗方式。

　　这向华兴其实是个极聪明的人，只不过他将自己所有的聪明才智都用在了武艺的修炼上，而不是世俗的勾心斗角上。

　　沈征暗暗点头：难怪他看上去不过三十四、五岁的年纪，就已经拥有了这样高的虫力啊。

　　两人越打越是兴奋，各种精巧技艺层出不穷，打得难分难解。

　　斗到了最后，两人知道再这样互相谦让着不使出全力地打下去，终还是难以分出什么胜负，向华兴后退一步，笑着说：“今天打得可真是痛快，不过不使出全力还是不能尽兴。沈征，不如咱们来个一招定胜负，以杀招对攻如何？”

　　“没问题。”沈征缓缓点头。

　　“好！”向华兴兴奋地一点头，再退了几步，双剑快速地挥舞了起来。一道道的旋风在剑刃上凝聚着，瞬间，无数的真空带在向华兴身周出现，不断地变化着外形，将他整个人变成了一个不可以接近的真空死亡陷阱。

　　沈征隐约感觉到，他这一招是近身型的杀招，但他却要连着退了几步再使出，显然是不想占沈征距离上的便宜，心中对他的好感进一步地提升了不少。

　　不过他也有些担心——对方的实力与自己相差不多，在他感觉中，可能也就是上百点的虫力差距而已，完全可以忽略不计。这样实力相当的两个人用近身杀招对攻，难免不会有人受伤。

　　如果换成了真正不怀好意向自己挑战的人，他当然没这么多顾忌，但面对这样的一位对手，他却不得不考虑。

　　决定了。

　　他微微点头，手中红光一闪间，双刀已经换成了单手的战刀，无数的曲状光线在那刀刃上闪耀凝聚，化成了一道集束刀光，紧紧地附着在刀身上。

　　“这是！？”观台上的不少人都瞪大了眼睛。

　　“竟然使用虫灵的其他武器形态？这算是怎么回事？”

　　“难道说双刀并不是他惯用的武器，他刚才和向华兴比武时是有所保留了？”

　　这一把单战刀的出现，立时在观台上引起了不小的骚动，预备军官们都忍不住和身边的朋友交流起来，猜测着沈征的用意与实力。

　　黄暖妍也紧张了起来，忍不住问旁边的林祖达：“你说，沈征刚才是留有余力了吗？”

　　“你实力高于我，你都看不出，我怎么看得出？”林祖达一脸的苦笑。

　　“虽然我也看不出，不过总有种奇怪的感觉……”黄暖妍另一边的宫汉面色凝重地缓缓说道。

　　“什么感觉？”黄暖妍问。

　　“沈征好像只是在陪着华兴玩……”

　　“什么？”黄暖妍怔住了。

　　场上的向华兴同样也吃了一惊，远远地看着沈征手中的战刀，心不由起了波动。但他立刻告诫自己冷静下来，以平常之心控制着全身的虫力，将这一杀招完成。

　　“沈征，我来了！”大喝声中，他带动着那无数真空环带，双剑上舞动着旋风向着沈征冲杀过去。

　　沈征面色平静如不波古井，缓缓地举起了战刀。刀上，集束刀光已经膨胀成了一把巨刃，仿佛连山也可以一刀断开。

　　“魔光杀印！”

　　蓦然间，沈征将那一抹刀芒狠狠地挥了出动，那集束刀光立时脱离了战刀的刀身，化成了一道近十米长的巨大弧形刀光，向着前方的向华兴疾速斩去。

　　“破！”大吼声中，向华兴的左手剑悠然刺出，其上的旋风瞬时化作了冲天的龙卷风，与刀光撞在一处。

　　巨响声中，整个格斗场都震动了起来，仿佛立刻就要坍塌一般。观台上的众多融虫者中，也有不少人情不自禁地运起了虫力，随时准备自保或是逃开。

　　而那些中、低阶的预备军官，则一个个面色大变，忍不住颤抖起来，许多人甚至生出了立刻拔腿就跑的念头。

　　两股巨大的力量在撞击后各自消散，而这时，沈征的第二刀已经再次斩出，那集束刀芒破空而至，转眼来到了向华兴的面前，向华兴一皱眉，右手剑不得不刺出。

　　又是一道巨大的龙卷风将刀光拦住，在震耳的轰鸣声中，两两消散。

　　而这时，沈征的第三道刀光已经再次飞斩而来。

　　“没完了这还？”向华兴气闷无比，想要跃过这道刀光，却又想到了自己在与沈征比拳脚时是如何输掉的。沈征的这种集束光线能力，有一种奇怪的锁定功能，让人根本无法逃开，若是这杀招也是如此，自己贸然躲闪必然被这刀光从后面暗算成功。

　　面对这一杀招，却是只能硬拼。

　　大喝声中，向华兴挺身撞向了那刀光，身周的真空环带快与刀光撞在一起，并没有发出巨响，但却爆发出了耀眼的光雨，无数的光点四散向周围，那一抹惊人的刀光就此消散无踪。

　　但接着，又是三道刀光飞射而来，向华兴不得不再次硬挺着，结果这三刀过后，他身周的真空环带只剩下了一个。

　　再看前方，沈征的战刀之上仍有集束刀芒在闪耀着，而沈征则一脸轻松地笑着问：“还要再来吗？”

　　“你哪来这么多的虫力？”向华兴一摆手，最后一个真空环带也消失不见，弥漫于他周身的风系力量也全都收了回去，那两把剑化成了红光回到了体内。

　　沈征慢慢收起了战刀上的集束刀芒，将战刀收回体内，收敛了全部气息，缓步向着向华兴走去，同时一耸肩：“我也不知道，反正我的虫力就是这么耐用。”

　　“开玩笑，换成我虫力已经消耗不少了，但感觉你好像没受多大影响似的。”向华兴看着沈征，叹了口气。“这回我算是彻底服了，传言虽然多数时候会夸大其词，但在你身上却完全是真实可信的。沈征，了不起！果然是天才！”

　　“过奖了。”沈征淡淡一笑。

　　就在两人打算握手言和时，一道人影突然如飞而至，没等两人看清来人是谁，那人已经伸出手掌，一左一右轻飘飘地向着两人推了过去。

　　立时，两人都大惊失色。

　　这人的来掌迅疾无比，但看在两人眼里偏偏却又有一种缓慢到了极点的感觉，让他们忍不住觉得这一掌只是友好的抚摸，而生出了不想躲闪的感觉。

　　这实在可怕！

　　两人都强打起精神，在意识中快速地告诫自己这是极危险的一掌，这才压住了那种无所谓的心情，而快速地向后退去。

　　沈征在退去时，情不自禁地就用起了刚刚获得的重力能力，人如一枚炮弹般一下射向了远处，速度远远快过了使用风之力的向华兴。

　　这一强烈的对比，立时让来人对他生出了更大的兴趣，身子一动之间已经追了过去。

　　沈征只觉眼前的人影一团模糊，自己别说看清他的脸，就连他穿着什么衣服都无法看清。他不由心中骇然，先是以为这是某种隐蔽自身的力量，但再仔细观察立时发现，那只不过是因为对方的运动速度太快，快得让自己的双眼完全跟不上他的节奏，所以才会“眼花”。

　　这是什么人？

　　他心中一震，感觉到此人的实力远远超出了在场的所有人。

　　难道是星灵？

　　他蓦然一怔，随即兴奋了起来——能与星灵交手，这样的机会到哪里去找？

　　刹那间，他发出一声兴奋的长啸，身上虫力涌动，手中红光闪耀间，方形重锤已然在手，水与火的力量同时发动，那一片迷蒙的雾气瞬间涌了出来，将整个格斗场都笼罩了起来。

　　雾中雷丝缠绕，吸能之力不断迸发，更有血之力在无孔不入地向着对方展开攻击。然而这一切对来人来说，似乎就像不存在一样，在他身子的快速运动中，所有的力量都无法接近他。

　　“巨印！”

　　一声大喝中，沈征手中的重锤猛地挥起。

　　一股方形的巨大吸力瞬间自地下生出，牢牢地拉住了那人。

第262章殉杀

　　格斗场那被强大虫力保护着的地面剧烈地摇晃着，接着，那一块地面一下向下方凹了进去，那一层覆盖在上面的虫力也跟着下陷。

　　但那个人却仍是没受到任何影响，快速地向着沈征冲了过来。

　　太强了，这种强大使双方的差距已经无法用任何技巧去弥补、接近，唯有用直接的“力”来对抗。

　　好吧，面对星灵就不要再有什么保留了！

　　沈征沉着地面对着那快速接近自己的人影，手中的方形重锤一闪之间化成了一道柔和的白光，再迅速地凝结成了血灵鞭。

　　那洁白的鞭子猛地挥起，一时间，强大如顶级融虫者的力量在鞭上生出，它如一个不顾性命要与对方同归于尽的融虫强者一样，带着惊人的气势疾挥而出。

　　而同时，沈征的力量也通过血灵鞭传导出动，二者的力量相合一处，虽然并没有融合成一体，但也已经互相叠加，形成了一股极为强横的破坏力，就如果两个沈征同时出手一般。

　　“咦？”

　　那道人影发出微微的惊愕之声，随后突然站在原地不再移动，右手快速地一抬，竟然用手臂挡下了血灵鞭与沈征这合力一击。

　　啪地一声脆响中，血灵鞭缠绕在了那人的臂上，强大的力量作用于其上，似乎要将那人的手臂在瞬间勒碎。

　　那人微微一笑，臂上突然生出巨大的震动之力，在这种震动中，沈征感觉自己的手臂仿佛要被震碎一般。而没等他来得及发挥更强的力量，那人的手臂猛地一动，一股巨大的牵引力就将沈征凌空拉起，向着那人直飞而去。

　　重力！

　　沈征心中惊骇万分，急忙使用了重力能力，将自己的身体变得沉重无比，直到达到自己无法承受的地步，同时又用重力攻向对方，要将对方身上的重力降到最低。

　　可他却惊愕地发现，这股力量竟然对对方全无作用！

　　而且就算他已经将身体上的重力调整到最大，却仍无法抗拒那股牵引力，身子仍是这么笔直地疾飞了过去。

　　拼了！

　　一咬牙，他的眼中闪出一道道精光，强大的血之力量瞬间在全身凝聚、蔓延，瞬间将他变成了一个血人，带动着漫天的血潮直撞向了那人。

　　那人却并不动，任沈征这样撞了过来。

　　但就在刹那之间，沈征却穿越过了他的身体，就仿佛是一道清风、一道幻影。

　　“咦？”

　　那人又发出微感惊讶的声音。而就在这时，他感觉到背后传来了无数强横的血之力，向着自己的身体中渗透。

　　他惊讶地发现，原来沈征在使用虚无之力穿过自己身体，眼见要从重叠中与自己分离的刹那，却恢复成了实体，如此，沈征背部的一大片衣衫与皮肉，就被他强横的抗体虫力直接绞碎，但沈征带起的那强横的血之力，却也就直接留在了自己的身体里。

　　如果沈征不用这种自残式的打法，那么不论沈征如何努力，他的力量都无法冲破这神秘人的护体虫力，不会给对方带来半点伤害。

　　但当沈征不惜自伤其身，而用化身虚幻与对方身体重叠，再猛地恢复实体将自身的力量留在对方体内时，任何人者无法挡住那将直接残留下来的力量。

　　神秘人这星灵竟然也不例外。

　　“好！好！”

　　那人忍不住大声称赞，体内的虫力一个快速流动，就将沈征那充满顽强生命力的血之力完全消除。

　　同时，那人猛地一个转身冲向了沈征，手掌直接贴在了沈征的背上，立时，大量精纯属的虫力涌入了沈征的身体里，与他的力量结合在一起，快速地医治着他背部的创伤。几分钟后，那一大片失去了皮肤的肌肉上，就又长出了新的皮肤。

　　只是衣服就没办法恢复了。

　　沈征慢慢地站直了身子，收起了那弥漫的大雾，转过身来冲着对方恭敬地敬了个军礼：“议员您好！”

　　这时，他才看清那人。

　　那是一个长得很有喜感的老人，看样子六十多岁，脸上皱纹不多不少，一双眼睛仿佛睁不开似的总是眯成了一条缝，面色和善，脸上一直挂着笑容，仿佛是天生的乐天派一般。他并没有穿制服，而是一身白色的笔挺制服，像个文官。

　　失去了雾的遮挡，所有人都看到了场中的情况，观台上许多联盟的预备军官立时脸色大变，急忙在观台上站了起来，挺直了胸膛向着那老人敬礼，大声喊道：“议员您好！”

　　“议员？”格斗场上的向华兴怔怔地看着远处站在沈征面前的老人，心中好一阵惊讶。“怪不得……嘿，我竟然有幸接了星灵一掌吗？”

　　“你怎么知道我是议员？”老人没往向华兴这边看，也没理观台上那些预备军官，只是面对着沈征微笑着问。

　　他的眼睛就好像一直是闭着似的，让沈征看不到他目光所向，感觉其人高深莫测。

　　“很简单。”沈征笑了笑，放下了手。“我与虫力差不多有一万的虫交过手，而您刚才给我的感觉，已经远远超越了那虫带给我的危险感，所以我觉得您至少应该是星灵级的强者。而在联盟之中，是不可能有敌人混进来的，因此只有一个解释——您是某位议员，一时兴致所至到这里来观看我们两人比武，然后心血来潮地打算试一试我们这些小辈的身手。”

　　沈征的话一出口，所有人的脸色不由都是一变。

　　“他竟然和虫力达到一万的虫交过手？怎么可能与那样的家伙交手后，还能活下来？”

　　“这是吹牛吧？”

　　“可又不大像……”

　　一时众人议论纷纷。

　　“果然，我的预感没错。”黄暖妍身边的宫汉低声说，“他刚才果然只是在和华兴玩……”

　　“哟，小子，没想到你竟然和这么厉害的虫斗过？”议员笑着问。“是什么虫？”

　　“烈焰虫。”沈征如实回答。

　　“真有你的。”议员又笑了起来。“不错不错。”说着，他看了看脚下，点了点头：“没想到啊，你这小子竟然可以凭自己的力量，将格斗场毁成这样，要知道这可是有星灵之力保护着的地面啊！”

　　众人这时才注意到议员的脚下，那一片大地上出现了一个明显的方形大坑，虽然只有十来厘米深，但却已经足够震撼人心。

　　“开玩笑吧？”有人几乎惊叫起来，“那……那个坑是沈征砸出来的？”

　　“不可能啊，格斗场有虫力护罩保护的，他怎么可能……”

　　“不但如此，你小子还能伤到我，简直是不可思议。”议员接着说道，“方才那一招太可怕了，杀敌一千自损八百的，虽然有些自残的味道，但如果不是面对和你差了一级的强者，就算是融虫者巅峰，方才可能也要被你打成重伤了呢。”

　　“侥幸罢了。”沈征一笑，“是在实在没有办法的时候，脑海中突然灵光一闪临时想出来的杀招。”

　　格斗场的观台之上鸦雀无声，所以人都被震撼得不知说些什么、想些什么好了。

　　一个还没有将中央圣灵实化的融虫者，竟然能伤到星灵？！

　　这是什么概念？

　　所有人都在且一种看怪物的目光看沈征，许多之前对他隐约有些不怀好意的人，此时心中都生出了一种惊惧。

　　“看来关于沈征的传说并不真实。”十五军区五人中，领头的那个“老明”突然叹了口气，缓缓说道。“他比传说中更厉害！”

　　“你说的对。”黄暖妍看着沈征，忍不住对宫汉说。“他之前确实只是在陪华兴玩而已。”

　　而场中的向华兴呆呆地望着沈征，心里涌起一阵阵的后怕——如果沈征不是通情达理的人，也许自己方才已经……

　　要知道，这个可怕的沈征是连星灵都能伤到的人啊！

　　但其实只有沈征自己知道，那所谓的伤到是什么一回事。他那点血之力量，对于这位议员来说简直不值一提，说是伤到，其实顶多也就算是划破点皮那么大点的伤，而且瞬间也就恢复了。

　　可不论如何，他终究是伤到了一位星灵。对巅峰融虫者来说，这或许并不是什么极不不得的事，但对他这样还没将中央圣灵实化的融虫者来说，这绝对是奇迹。

　　“那一招，越想越可怕呢。”议员看着沈征，缓缓说道。“小子，想好杀招的名字了吗？”

　　“还没。”沈征实话实说。

　　“那我帮你起个名字如何？”议员笑着说，“我有种预感，这个杀招将来恐怕能带走不少成名强者的性命。”

　　“那可求之不得啊！”沈征笑着说，然后又急忙解释：“我的意思是您帮我起杀招名字这事我求之不得，可不是什么杀多少强者这种事我求之不得啊！”

　　议员不由又笑了起来，沈征发现他是个很爱笑的人。

　　“嗯……”议员沉吟着，半晌后点了点头。“就叫‘殉杀’如何？有自殉其身，怒杀强敌的意思在，也与这招的本质完全相同。”

　　“殉杀？”沈征反复念叨着，然后郑重地向着议员敬了个礼。“多谢议员赐招名！”

　　“方才大雾四起，这些人都没看到这一招，而我建议你也对外保密，不要轻易透露这一招，而且要将它当成万不得已时才用的最后杀招。”议员说。

　　“多谢您的指点。”沈征感激地一点头。

　　众人不由都望着沈征，心中猜测着那一招能将星灵伤到的“殉杀”到底是怎样可怕的杀招，而更多人则是惊惧于沈征的才华：竟然可以在战斗中突然就想出这样强的杀招？这沈征还是人不是！

　　“另外还有件事。”议员笑着说，“我想问问你，现在就提升你为正式的联盟荣誉军官，你有什么意见吗？”

　　全场哗然。

第263章荣誉军官

　　“您……你说什么？”沈征有一种错愕感，觉得自己听错了。

　　“臭小子。”议员笑了，突然冲着观台一角勾了勾手，刹那间，一道人影自那里直射而下，落到格斗场中，快步走了过来。

　　所有目光集中到那人身上，发现那正是为融虫者预备军官讲课的杨从海。

　　“离议员。”杨从海走到近前，冲着那议员敬了个礼。

　　“告诉这臭小子我是谁，我说的话又有多重的份量。”议员一挥手。

　　“沈征，这位是我冰山联盟的离远明议员。”杨从海郑重地说道，“他主要负责的管理事项中，就有人事任免这一项。”

　　“明白了吗？”离远明看着沈征，和蔼地笑着。

　　几乎全场的预备军官，都向沈征投去了羡慕的目光。

　　“你们刚才叫得挺大声啊。”离远明转向了观台上的众人，笑着问，“是不是对我的决定有什么不满呢？如果有不满，可以，你们也来让我受一点小伤，我立刻提升你们为正式荣誉军官。”

　　全场立时肃静，没有任何人敢表示反对。

　　开玩笑，让星灵受伤？以为人人都是沈征这样的怪物啊！

　　“不过，‘荣誉军官’……又是个什么职务呢？”沈征多少有些犹豫地提出了这个问题。

　　这也是在场所有人的疑问，那些出自于联盟总部的预备军官们，也没听过这么个职务，也都是一脸的好奇。

　　“你解答。”离远明冲着杨从海一挥手。

　　“是这样的。”杨从海说，“每个人都是处在不断成长的道路上，所以在联盟中，除了正常的、因工作业绩而进行的提拔外，还有一个因实力提升而进行的提拔。简单来说，面对那些有极大的发展空间的军官，联盟将给予特殊的照顾，这就是将他们升为荣誉军官。所谓的荣誉军官，就是担任着正式军官的职务，享受相应的待遇，但却并不用具体负责做任何工作，只需要全心修炼便可的特殊阶层。但因为这种才能极为出众的人物十分罕见，所以最近百年间，联盟中都没有出现过荣誉军官，许多人就将这个职务渐渐忘却了。”

　　“原来是这样，那可太好了！”沈征露出了喜悦的笑容，“我还在担心成了正式军官后，就要忙这忙那，没时间修炼了呢。”

　　格斗场中许多人这时都向沈征投来了羡慕的目光。但这种事情，羡慕是没有的。

　　“多谢离议员！”沈征再次郑重地向着离远明敬了个礼，离远明摆了摆手，呵呵地笑着。

　　“好好努力，先担任着荣誉军长的职务吧。我期待着看到你早日成为助理议员，甚至是议员。”离远明呵呵笑着，摆了摆手。“跟我来吧，我安排人为你选个住处，另外有什么要求也可以尽量提。”

　　说着，自顾自地向外就走，沈征急忙在后面跟上。

　　“大家快去吃午饭吧。”杨从海转向众人，笑着说。“不然下午就只能饿着肚子听课了。”

　　沈征随着离远明来到了外面，一辆外形极生猛的军车立刻开了过来，有警卫从副驾驶的位子上跳了下来，恭敬地为离远明打开了车门。

　　“上来吧，小子。”离远明在车里冲沈征一招手，沈征也没装谦逊，直接坐了上去，看得警卫一愣一愣的。他给离远明当警卫不是一年两年了，可深知连一般的助理议员也没资格跟离远明同坐一辆车。

　　这个人是谁？警卫不由暗自揣测。而当沈征上车时，警卫就看到了沈征的后背。

　　从前面看，沈征一身军装极是庄重，可从后面一看……露出好大一片美背啊！警卫不由吃了一惊。

　　“一会儿先给你换身衣服。”离远明看着沈征嘿嘿笑着。

　　车子离开了交流中心，向着中心区而去，很快来到了一座由数座大楼和园林组成的大院中，在中央大楼前停了下来，沈征随着离远明一起下了车，来到了顶层他的办公室中。

　　“随便坐。”离远明一指旁边的沙发，自己到办公桌前坐了下来，抓起电话打了起来。

　　沈征坐了下来，等了一会儿后，就有一位军官敲门而入。离远明一指沈征：“这位是沈征，来自十二军区的预备军官，我刚才试了他一下，竟然让我也受了点小伤。”

　　“什么？”那位军官吃惊不小，忍不住惊呼一声打断了离远明的话，然后急忙郑重地向离远明道歉。

　　“没事。”离远明乐了，“我已经做出了决定，提升这小子为荣誉军官，你立刻安排他的住处，要在中心区，以便我随时能过去看他，明白吗？”

　　“明白！”军官立刻敬了个礼。“那么您看……”他将随身的一个文件夹打开，翻到一张图上拿给离远明看。“您觉得这里怎么样？正好有三套别墅级军官宅邸空着。”

　　“行，就是这里吧。”离远明一点头。“你看着吧。”

　　说着，转向了沈征：“沈征，你跟他一起去吧，他会给你派个副官，还有相应的卫兵和服务人员。你对联盟还很陌生，有什么事就让副官帮你办，如果要找我的话，就到这里来，我随时欢迎你来打扰。”

　　“是！”沈征急忙站起来，冲着离远明敬了个礼。

　　“我有个小小的请求，不知道您能不能帮我。”沈征看着离远明，多少有些紧张地说。

　　“说吧。”离远明一点头。

　　“我父母早亡。”沈征说，“但还有一个妹妹，和两位朋友。他们就是我全部的家人了。现在他们都住在十二军区，离我太远了，我想……能不能让他们也到联盟来和我一起居住？我的妹妹和一位朋友已经是控虫者了，另外一个也已经是巅峰植虫者，用不了多久也会晋级的。”

　　“哦？”离远明看着沈征，问道：“你今年多大？”

　　“二十岁。”沈征急忙回答。

　　“你朋友呢？”离远明问。

　　“男的叫方贺，比我小一岁。女的叫柴菲菲，好像是十九岁吧。”

　　“这么年轻就成了控虫者？”离远明来了兴致，“那也很了不起啊！虽然比你要差了些。好吧，鉴于联盟中百年来都没有出现过荣誉军官，虽然这和规矩有悖，但规矩也是人定的嘛。你是第一次来联盟，秦漠寒那小子应该是陪你一起来的吧？”

　　“是的。”沈征点头。

　　“把那小子叫来。”离远明冲那位军官说。

　　军官退了下去，沈征和离远明就在办公室里聊起天来，通过聊天，离远明惊讶地知识原来沈影成为植虫者也同样没多久，更知道了沈征的调制天才，不由对沈征更加器重，那眯着的眼睛都阻挡不了兴奋之光的逸出了。

　　这时，那军官将秦漠寒带了过来，秦漠寒一进屋，就先用激动的目光看了看沈征，冲他微微点了点头，然后来到办公桌前，郑重地向着离远明敬礼：“报告！十二军区总司令秦漠寒向离议员报到！”

　　“行了行了，像我耳朵聋似的。”离远明笑着摆了摆手，“多余的话我就不说了，秦漠寒，沈征还有三个家人在你那里吧？你回去帮他们收拾一下行李，搬到联盟里来和沈征一起住吧。我可不想百年来惟一一个有资格成为荣誉军官的人，因为思念家人而无心修炼。”

　　“是！”秦漠寒激动地再敬了个礼。

　　“恭喜你，沈征！”他转向沈征，目光中满是欣慰。

　　“这也是咱们十二军区的荣誉。”沈征说。

　　“你放心在留在联盟。”秦漠寒说，“我立刻就回去，把这个好消息告诉小影她们。小影一定高兴死了。”

　　“一切拜托你了。”沈征一点头。

　　“沈征！”就在这时，水清清拉着雪素“破门而入”，直接冲了进来，把离远明吓了一跳。

　　“你这个疯丫头，怎么门也不敲就闯进来了？”离远明难得地露出了吹胡子瞪眼睛的表情，不过一看就是故意装出来的。

　　但片刻后，他那眯眯眼中隐藏的目光，就集中到了雪素的身上，脸上也隐隐露出惊愕的表情。

　　“对不起啊，离爷爷。”水清清冲着离远明一笑，就转向了沈征。“我听说你成正式军官了？挺厉害啊！”

　　“不仅是正式军官，而且还是荣誉军官。”秦漠寒不无自豪地说。

　　“什么荣誉不荣誉的，反正你今后不会离开联盟了对不？”水清清显然不知道荣誉军官是怎么回事，也没有细问的心情，直接眼睛放着贼光盯着沈征。“也就是说雪素姐姐也不会离开，会一直留下来陪我对不对？”

　　“没错。”沈征一点头。

　　“太棒了！”水清清尖叫了起来，屋里除了雪素之外其他人都急忙堵住了耳朵。

　　“离爷爷，让沈征住到总长府去吧！”水清清转向离远明。

　　离远明此时正拿起水杯喝了一口水，这一声让他把嘴里的水全都喷了出去。

　　“你这疯丫头，开什么国际玩笑？”离远明咧着嘴叫了起来。

　　“那你把他安排在哪儿了？”水清清追问。

　　“您请看。”那位负责安排沈征住处的军官立刻凑了过来，把文件夹打开翻到一页图档。“就是这里。”

　　“在旁边给我安排一处住的地方！”水清清指着旁边的军官宅说。

　　“可这个已经有人住了。”军官嗫嚅着。

　　“我不管！有人住就给我赶走好了。”水清清哼了一声。

　　军官向离远明投去求助的目光，离远明却乐呵呵地看着那，那表情似乎在说：该！让你小子这么积极讨好小魔女，惹着祸了吧？

第264章恒界联盟来客

　　水清清最终还是没能成功占领别人的宅邸。

　　沈征的宅邸附近两有两处空着的军官宅邸，离远明将其中一个拨给了水清清——对这位大小姐，冰山联盟的总长向来是要星星不敢给月亮，更别说离远明了。

　　水清清倒是没什么意见，反正她要的就是住得离雪素近就成了，至于是强抢别人的还是新分给自己的，对她来说没什么区别。

　　秦漠寒很快离开，赶回军区去接沈影等人，而离远明则安排部下军官给沈征换了身新衣，并要他将沈征等人带到住处，检查还有什么要添加的家具及设施。

　　此时，离远明接到了一个电话，他拿起听筒来，和对方开了几句玩笑后说：“祺威国的青川军团吕关山？我印象中没有这么个人，应该真的只是个无足轻重的地面小角色吧，与军区和联盟都没什么直接关系，那让他去也无所谓，干脆就送他们一个人情好了。”

　　沈征和其他人一起已经走到了门边，正要离开，听到离远明提到了祺威国青川军团吕关山，不由一怔：难道他说的真是我当初在祺威国从黑炎盗贼团手下救下的那个吕关山？忍不住心中好奇，停住了脚步，等离远明挂了电话后问道：“离议员，可以问一下是什么事吗？我好像听到您提起了‘祺威国吕关山’。”

　　“是的，是这么个人。”离远明一点头，“怎么，你认识他？”

　　“不太确定是我是我认识的那个人。”沈征说。“出了什么事？”

　　“是这样的。”离远明说，“恒界联盟那边来了个叫古云沙的助理议员，请求将祺威国青川军团中一个叫吕关山的人收为弟子，带回恒界联盟那边。负责外事联络的老文不清楚这个吕关山是否和联盟有直接关系，所以向我询问一下人事方面的资料而已。”

　　“恒界联盟的助理议员，要把我们联盟属国的人带走？”沈征一怔，“还可以这样？”

　　“当然了。”离远明一点头，“整个白狼星都是一个统一司令部管辖之下的大国度，内部人员互相交流很正常。有时我们的高手四处游历，发现了一些人才，也会找别的联盟商议，将其带回培养的。这一点大家已经有了共识，只要不是你这样的人才，一般没人在意。”

　　“他现在在联盟中吗？”沈征问。

　　“在，由那个古云沙带着。”离远明说，“只要咱们这边一同意，签了相关文件后，他就可以将吕关山直接带走了。”

　　“我想去见见他。我和他也算是朋友吧，他这一走，可能很长时间就再见不到了。”沈征说。想起吕关山，他就不由记起了自己还很弱小的过去，记起了自己击杀第一位控虫者时的情景。他有些怀念。

　　而吕关山这人虽然只和他有短暂的接触，但他对这人的印象不错。而且这人的进步速度也是飞快——虽然和沈征是没得比，但在正常人中已经算是天才了。如今有巅峰融虫者要收他为徒，沈征挺替他高兴的。

　　但说实在的，沈征又忍不住想将这样的人才留在冰山联盟之中。不过他觉得，一切都要尊重吕关山自己的选择，所以他并没将吕关山的实际情况告诉给离远明知道。

　　“好，那你跟我来吧。”离远明痛快地答应了，拿起电话打了过去，叮嘱对方暂时不要签署相应文件后，起身离开了办公室。

　　水清清是极爱凑热闹的，当即表示可以用自己的车带众人去，离远明想推辞可没能推辞得了，只好笑着坐了上去。

　　很快，车子开到了中心区另一座园林大院中，来到一栋华丽大楼前。众人下了车，在离远明的带领下一路来到了顶层一间大办公室中。

　　办公室的大办公桌后，一位六十岁左右的老者站了起来，缓步迎了出来：“老离，你这么谨慎地要我缓签文件，是什么意思？难道突然想起这位吕关山是什么重要的人物了？”

　　这老者长得精明干练，是那种让人一眼看过去，就感觉其必是政客的那种人。

　　沈征打量了四周，发现在屋子另一边的沙发中端坐着一人，这人年纪看起来不到四十，身材匀称面目刚毅，给人一种出鞘利剑的感觉。沈征觉得自己见过那么多人，但就是这人的气质最接近“军人”这个特殊职务。

　　而在他旁边的小沙发上，有一个熟悉的身影十分拘谨地坐着，当见到沈征进来时，那人明显是一怔，然后就激动了起来，呼地一下站起，望着他连连点头，却不敢开口。

　　那正是他救过的吕关山。

　　沈征冲他微微一笑，点了点头，表示自己知道他在这里。

　　“不是的文爷爷。”水清清抢着挤到了前边，“是沈征说和吕关山是朋友，怕他一走之后再见不着了所以赶着过来和朋友会个面。”

　　“哦？”老者把目光移向了沈征，但又突然转向沈征身后的雪素，微微一怔后恢复了正常，再次望向沈征。“沈征？就是十二军区那个新提升的预备军官吧？”

　　“议员您好！”沈征急忙向他敬礼。

　　“不是预备军官了。”离远明笑着说，“刚刚我和这小子打了一架，嘿！竟然被他伤到了一点。所以我已经将他定为本联盟的荣誉军官了。”

　　“让你受了伤？荣誉军官？”老者吃了一惊，忍不住重新打量起沈征来。

　　而那边沙发上坐着的人也不由动容，慢慢地站了起来。

　　“只不过是侥幸而已。”沈征冲老者笑了笑，“是离议员太过让着我，结果让我占了点便宜。”

　　“再让着你他也是星灵。”老者郑重地说道。

　　“沈征，这位是联盟内负责外部事宜的文青林议员。”离远明为沈征做起了介绍。“虽然今后你没有什么事可以麻烦到他的，但提前认识一下也好。”

　　“文议员您好！”沈征再次重新敬了个礼。

　　“好样的小子！”文青林微笑着点了点头，“老离这家伙有好些年没吃过这种苦头了，自大得很，今天可好，被融虫者揍了一顿，真解恨。”

　　沈征尴尬地不知说什么好。

　　“去你的吧。”离远明瞪了文青林一眼，“咱们别打扰他们了。沈征，你的朋友是那位吧？去叙旧吧。”

　　这时，在吕关山身旁的那位缓步走了过来，冲着离远明郑重地敬了个军礼：“离议员您好！我是恒界联盟的助理议员古云沙。”

　　“你好。”离远明一点头，“来，沈征，也和人家认识认识吧，你的朋友今后成了人家的弟子，想再见面可就得求人家了，趁现在拉拉关系吧。”

　　“你好。”沈征一点头，冲那人敬了个礼。“冰山联盟荣誉军官，沈征。”

　　那人也敬了个礼，再次向着他做自我介绍：“恒界联盟助理议员，古云沙。”

　　“很高兴认识你。”两人几乎同时点头说出这句话。

　　“不介意我和即将成为你弟子的人聊几句吧？”沈征笑着问。

　　“当然没问题。”古云沙笑着说，“关山和我说过你与他之间的事，我一直想找个机会好好地感谢你。如果不是你，我的好弟子恐怕早就化成尘土了。”

　　沈征心中不由疑惑起来：听他这意思，好像远在我救下吕关山之前，就已经与吕关山相识了，难道……

　　“那边有扇门，里面是我的吸烟室。”文青林指了指办公室另一边的门，“你们到那里聊吧。”

　　“谢谢文议员。”沈征一点头，冲着吕关山一招手。

　　吕关山极拘谨地走了过来，随着沈征一起走进了那间屋子。

　　屋子里的陈设并不简单，看起来不像吸烟室，倒像个设施齐全的书房。沈征关上了门后，上下打量着吕关山，微微点头：“不错嘛，虫力已经满百了。”

　　“这都多亏导师教导。”吕关山有点不安地搓着手。

　　“你女朋友挺好吧？”沈征知道，吕关山这么个普通人，来到联盟总部这种地方，绝对有一种凡夫俗子上天庭的感觉，所以先聊点两人熟悉的话题，缓解他的紧张。

　　“我们已经结婚了。”吕关山笑着说，“所以她是我的妻子，而不是女朋友了。”

　　“一起患难过的人，彼此更应该好好珍惜。”沈征点了点头，“那你只身去恒界联盟，你的妻子怎么办？”

　　“我也有假期的。”吕关山说，“每个月可以有五天假期，只要驾驶战斗机的话，很快就能到家和家人团聚，而且导师说了，到了各大节日也会给我放假。”

　　“你的导师还真是照顾你呢。”沈征不由笑了。

　　“沈征，我真是想不到，这么短时间内，你都成为联盟中高高在上的融虫者了。”吕关山看着沈征，忍不住感叹。“你知道吗，在经历过那次之后，我就更加地渴望强大，也渴望能成为你这样的人。因此，我的进步才能这么快，而导师也才决定将我带走。”

　　“留下来吧。”沈征说，“毕竟祺威才是你的家。联盟中强大的人也不少，如果你愿意我可以帮你找像古云沙一样强的高手。”

　　“谢谢你，真的！”吕关山不无感动地说，“但我不能。”

　　“怎么？”沈征感觉自己之前的猜测应该是正确的，也许吕关山一开始就接受了古云沙的教导，所以虫力能能进步那么快。

　　“许多人都说我是天才。”吕关山不好意思地说，“对不起，我知道在你面前提天才简直是河边卖水一样让可笑，但我指的是凡人正常意义上的那种。”

　　沈征笑了：“跟我还这么拘谨？我印象里的人，可是相当爽快的一个人呢。”

　　“是啊。”吕关山也笑了，“可不管什么人来到了天上，恐怕都难免这样吧。”

　　说着，他深吸了一口气，说：“其实我并不算什么天才，之所以进步这么快，只是因为一开始的时候我就幸运地遇上了导师。”

　　果然。沈征暗想。

第265章虫煞来访

　　“那个时候，导师正四处游历，以猎虫来进行修炼。”吕关山解释着，“而当时我也刚刚植虫成功，在父亲的带领下到虫穴中猎虫。细节我就不多说了，总之导师与我进入了同一个虫穴，然后通过猎虫相识。导师发现我似乎有不错的潜质，而他也要在青川那边待上一阵，所以就顺便指导我的修炼。后来，他发现我的潜质非常不错，这才正式收我为弟子。”

　　他笑了笑，低声说：“这件事你可千万别对别人说，不然……我父亲恐怕也得受到处分。”

　　“我明白了。”沈征一点头，“你放心好了，我不会对别人说的。说起来，如果你能到恒界联盟那边去，并且能在古云沙助理议员的教导下成为一方强者的话，不也等于是连起了两个联盟间的友谊纽带吗？这是好事。”

　　“谢谢你的理解。”吕关山感激地一点头。

　　“不过这事到我为止。”沈征说，“就不要再对别人提起了。”

　　“没有。”吕关山摇了摇头，“我父亲也知道这是要命的大事，所以是严格保密的。跟你说起是……因为你是我的救命恩人嘛。”

　　两人相视一笑。

　　“那么祝你在恒界联盟，虫力能蒸蒸日上！”沈征送出了自己的祝福后，两人离开了房间。

　　外面，古云沙正礼貌地和文青林、离远明两人闲聊着，而水清清则拉着雪素坐到了一边的沙发中聊天。见两人出来了，古云沙先一步迎了上去。

　　“关山，我们赶快先把相关的文件签完吧。”古云沙说。

　　“好的。”吕关山一点头。

　　然后古云沙脸上就露出了欣慰的笑容，看了看沈征，微微点头致意：“沈军长……应该是这样称呼你吧？”

　　“完全可以。”离远明替沈征回答了。“他目前的荣誉军官官阶，就差不多是这样。但应该很快就会提升的。”

　　“如果他真如传言中说的那样，那么必然如此。”古云沙礼貌地点了点头。

　　然后转向沈征：“沈军长，不论如何都感谢你。”

　　看着他的眼睛，沈征读出了他的心思。很明显，古云沙一开始就认为沈征不是来叙旧的，而是因为清楚吕关山的底细，来劝吕关山留下的。而吕关山没有留下，或许是因为他对自己这位导师的忠诚，也或许是因为沈征并没有强迫吕关山。

　　而这一句感谢，差不多也就是这个意思。

　　“不用客气。”沈征一笑，“将来有机会我肯定会到你们恒界联盟做客，到时古助理说不定就要破费了。”

　　古云沙微微一笑：“那是应当的，我本就是个好客的人，何况你与关山还有这么一层关系。”

　　“报告！”正在这时，一个卫兵却匆匆地敲响了门，在外面大声喊道。

　　“进！”文青林的命令简单有效，那卫兵打开门走了进来，敬了个军礼后大声说：“报告，有虫人族的虫煞来访。”

　　“虫人族？”文青林微微一怔，不仅是他，在场的所有人都微微怔了怔。

　　“他们来干什么？”离远明那如天生般的小脸也变了变。

　　“不方便的话，我们就先退下吧。”古云沙缓缓说道。

　　“不、不！”文青林一挥手，“你们坐你们的。”

　　“这不大好吧。”古云沙微微一笑，“毕竟这是冰山联盟与其他势力的会面，我是恒界联盟的人，在这种时候参与进来恐怕有些不便吧？”

　　“没有不便。”文青林坚定地说，“如果你不留下来反而不便，恐怕将来传出去，会有人说我们冰山联盟和虫人一族暗中勾结。你在这里正好，可以做个鉴证。”

　　“恭敬不如从命。”古云沙一点头，走到方才坐的沙发那里重新坐了下来。

　　“大小姐，你们回避一下吧。”离远明对水清清说，水清清一撇嘴：“你们这些什么国际大事让我听我还不想听呢！走，雪素姐姐，咱们到文爷爷的茶室里喝茶去！”说着拉起雪素就要走。

　　“主人，那我先去了？”雪素问了沈征一句。

　　立时，房间里不少人看沈征的目光全变了，本来坐了下来拿起水杯要喝的古云沙差点把水杯摔在地上。

　　“你去吧……”沈征尴尬地一挥手，雪素这才笑着和水清清一起走了。

　　“喂，你的这个朋友……兴趣很广泛啊！”古云沙忍不住低声对吕关山说，吕关山张了张嘴，也不知说什么好，只能笑笑：“这个……每个人都有自己喜欢的事嘛，越是高手，可能就越……越与众不同吧。”

　　离远明和文青林先是以一种看怪物的目光看了看沈征，然后同时假装什么也没听见地望向别处，还假装咳嗽。

　　欲盖弥彰。

　　沈征更尴尬了。

　　“那个……沈征，你也坐吧。”文青林咳嗽着指了指古云沙他们那边的沙发，“正好和你的朋友能再一起多待一会儿。”

　　“是。”沈征急忙快步走了过去，坐到了吕关山旁边，然后低声解释：“那个……不是那么回事，事情是这样的……”

　　“不用解释。”不等吕关山开口，古云沙先说道。“天才嘛，自然有与常人不同的兴趣爱好。老实说，沈军长能有这样绝世的美人相伴，别人也只有羡慕的份。”

　　“……”沈征彻底无语了。

　　不多时，敲门声响起，接着有卫兵大声报告：“报告，虫人族虫煞到！”

　　“请进！”文青林声音洪亮，在办公桌后缓缓坐定，而离远明则坐到了他办公桌前的转椅上，拧过来对着门口的方向。

　　厚实的大门缓缓打开，两个身穿着庄重制服的男子缓步走了进来。这两人一前一后，前方那人看上去四十多岁的模样，一张脸长得极长，眼窝深陷，气质阴沉，后面那人看上去不二十七、八岁的样子，面色异常的冰冷，就像僵尸片中的僵尸一样。

　　这两人的体型都很健壮，将那笔挺的制服撑得四下里隆起。不过如果仔细看，就会发现好里面好像并不是肌肉，而是一种圆滑的轻甲。

　　在这种地方，沈征当然不能用超感应来侦察，只能凭眼睛来观察。但这也足以让他看出那衣服下藏着的轻甲大致是什么式样。

　　那与当初袭击十二军区的那些虫人，一般无二。

　　他们全都有这样的轻甲？那是他们的标准制式服装，还是……他们身体的一部分呢？

　　他不由想起了雪素曾经说过，那些虫人“不完美”。

　　这难道就是不完美的一部分？如果真是他们身体的一部分，那么为什么会全部长成一样？就好像是……批量生产出来的？

　　那两人走到了文青林的办公桌前，缓步站定，当先那人看了看离远明，再看看文青林，沉声说道：“我是虫人一族虫煞青铅，随我而来的这位是我的弟子，虫人首领驰纹。请问哪一位是冰山联盟外事议员文青林？”

　　“我就是。”文青林冷冷说道。然后就直视着对方的双眼，却并没有向对方介绍离远明的意思，也没有给他们椅子坐的意思。

　　这已经是赤裸裸的敌视和污辱。

　　年轻虫人驰纹的脸色立时变了，眼睛里也闪起了愤怒的光。他转头看了看坐在办公室另一边沙发中的沈征三人，虽然没有开口说什么，但沈征他们却已经感觉出了他内心在咆哮。

　　虫煞青铅却是不动声色，微微一点头：“文议员，您好。我这次来，是代表白狼星虫人一族，对前一段时间发生在贵联盟十二军区中，因我族部分族人违反了两族和平协议而引起的争端，做一个解释，并向贵联盟致以万分诚挚的歉意。”

　　古云沙的目光，不由移向了沈征。十二军区的事很轰动，他当然也听说过，不过却不相信是沈征以一人之力，击杀了全部入侵的虫人。他也像许多人一样，认为那是秦漠寒为了抬高这位新融虫者的地位，让人有十二军区诞生了超强新融虫者的错觉，好巩固十二军区原本不怎么样的地位，而故意加在沈征身上的战绩。

　　但现在他却并不这么认为了。因为刚才离远明曾说过，沈征竟然能伤到他。

　　什么样的人能伤到星灵？

　　如果沈征真能伤到星灵，那么以一人之力击杀所有入侵的虫人，似乎也不是什么难事。

　　“哦？”听到对方的话，文青林多少有些意外，他微微一笑。“那么，尊敬的虫煞，我代表冰山联盟的总长大人，接受你们的歉意。至于解释……难道说那一次悲剧还有什么隐情吗？”

　　“我们承认那是我们的错。”很显然，青铅此人是个合格的外交官，面对文青林这副态度，他竟然不愠不恼，声音虽然低沉，却一直显得彬彬有礼。他缓缓说道：“我们没能管束好那些小级的小子们，没有教会他们虫人一族一直拥有的高贵品质，结果他们就不幸地被你们人类诱惑，既害了别人，又害了自己。”

　　“青铅虫煞，您这是什么意思？”文青林的脸色一沉。

　　“我族内部已经做过了调查。”青铅不急不缓地说着，“带队引发虫潮，攻击十二军区的是我族一位首领级战士断武，而他之所以会攻击十二军区，是因为受了你们人类另一联盟——龙炎联盟的雇佣。”

　　沈征不由一皱眉：虫人一族这是要干什么？

第266章虫人的阴谋

　　文青林和离远明的脸色同时一变。

　　而古云沙也皱起了眉。

　　“您的意思，是虫人族与龙炎联盟有了什么……联合的意向？”文青林问道。

　　这句话当然不能从表面的意思去理解，文青林也不会弱到听完对方那样一番话，就瞎想到这上面去。

　　这不过是外交中的表面装糊涂，暗里下刀子。

　　“不、不、不。”青铅微笑着，“正相反，我来这里是想告诉您和您背后伟大的联盟——关于十二军区的事，并不是我们虫人一族的意思，只是几个小子没有经受住龙炎联盟重金雇佣的诱惑，而干下的蠢事。我已经向你们道过歉了。”

　　他们在挑拨！

　　沈征突然意识到了虫人的意图——装得这么谦逊，连受到了不礼貌的对待也不抗议，为了什么？只有一个原因让他们愿意这样做，那就是让人类能够自相残杀。

　　遗憾的是他们做到了。

　　冰山联盟绝对能洞察他们的意图，但不可否认的是，冰山联盟也将因为对方吐露出实情，而与龙炎联盟进一步交恶。

　　原来，大家以为那只是第四军区一时猪油蒙心干出的事，但现在却牵出了龙炎联盟来。

　　性质完全不一样了。自从以后，冰山联盟必定将龙炎联盟当成大敌来防备着，今后不管人类世界有什么统一的行动，这两个联盟都不会真正的同心同德了。

　　“虫人一族打的好算盘啊。”沈征忍不住站了起来，冷冷地说道。

　　青铅转过头，打量着沈征，微微皱眉，轻轻哼了一声：“这就是你们人类世界的规矩吗？虫煞与星灵在讲话时，小小的融虫者可以随意插嘴？”

　　“恐怕他还真有这个资格。”离远明微微一笑，笑容中充满了戏谑的味道。

　　青铅又一皱眉。

　　“如果我没记错的话，你们的那位虫人首领当时对我说的是——幕后的主使是第四军区。”沈征缓缓说道，“而现在您又来到我们联盟本部，对我们说主使是龙炎联盟。那么我们到底应该信谁呢？算了吧，虫煞阁下，你来此的目的所有人都看出来了，不过是挑拨两大联盟之间的关系。我想可能你们还会再派出某个虫煞，到龙炎联盟说些别的什么吧？或许现在龙炎联盟已经认为我们冰山联盟与你们成了朋友，正酝酿着某个用来对付他们的阴谋，而也许……”

　　他停了片刻，冷冷说道：“也许你们真的会在进行了这样的提醒之后，假冒我们冰山联盟的名义，袭击龙炎联盟吧？”

　　“年轻人，注意你的话！”面对无礼的污辱也不动声色的青铅，此刻却露出了凶恶的表情。“你这是在挑拨整个人类与整个虫人族之间的关系！”

　　沈征笑了，他明白息戳中了对方的痛处。

　　文青林和离远明对视一眼，都感觉到了对方眼中的恐怖，文青林使了个眼色，离远明立时起身：“抱歉，我那边还有一堆内部事务要处理，老文，就不陪你和这些虫人们扯淡了。”

　　说着，大步而去。

　　他要立刻向总长汇报这件事，同时与龙炎联盟通气。

　　两大联盟之间，有些暗中的手脚是可以的；有些小型的流血事件也是可能的。

　　但如果发展到互相直接攻击，那就不妙了，那样一来整个人世力量体系将被动摇，而虫人则很可能趁虚而入。

　　虫人来此的表面意思，谁都能明白，不过是洗清自己违背两族协议的嫌疑，同时挑拨一下两大联盟的关系。

　　但当沈征说出那番话，众人才意识到虫人还可能有更大的阴谋——同时搅扰两大联盟，然后再在此基础之上假冒一方攻击另一方，让两大联盟陆续生出误会，最终真的倾心合力互相攻击。

　　那么人类的世界将陷入混乱，而虫人完全可以趁虚而入。

　　虽然人类有着星球总司令部这一最高机构，但谁知虫人有没有类似的机构？有没有如星主般强大的存在？

　　如果没有，白狼星总星主又为什么能容忍虫人一族的存在？

　　如果有，那么当星球总司令部心于处理两大联盟争端的时候，虫人中的那位强者会不会趁机攻击星球总司令部？

　　越想越可怕，必须把眼前发生的一切，和沈征的推测一起向上层汇报，同时与龙炎联盟通气，万不能真正被虫人利用，造成不可以挽回的结果！

　　这就是离远明离开的目的。

　　显然，青铅也看出来对方的意思了，此时他的脸色已经难看到了极点，用一种恨不能将之击杀的目光，盯住了沈征。

　　他知道，酝酿已久的这个计划，基本上可以算是泡汤了。

　　文青林则高兴走了，暗自感叹一声：真的是老了吗？竟然没看出虫人一族这么阴险的用意，多亏了沈征，不然不久的将来，白狼星恐怕就要乱成一团了啊。

　　“尊敬的虫煞，我想您已经表达完了虫人一族对十二军区虫潮事件的歉意。”文青林缓缓地站了起来，十分友好地对对方笑着。“我们也接受你们这诚挚的歉意，同时希望我们两族继续履行两族协议，不会再发生冲突。你们的歉意，我会代为转达给联盟总长的。如果没有别的事，您就请回吧。”

　　面对着对方如此友好的表达，青铅却只感觉到了耻辱。他咬牙点了点头，把目光再次投向沈征。

　　立时，一种强大的压力将沈征笼罩起来，那种无形的力量让沈征感到心惊肉跳，几乎就要跪倒在地。

　　这时，文青林的面色一寒，释放出了另一股同样强大的力量，将沈征保护了起来，沈征立时觉得全身轻松，身子重新挺得笔直。

　　“文议员，贵联盟的一个普通军官，竟然在这种外交场合中公开顶撞一位虫煞，而且还用自己的臆测，来诽谤整个虫人一族，这件事你认为应该怎么解决？”青铅阴沉着脸，沉声问文青林。

　　“我会处分他的。”文青林十分有礼地回答道。“他确实太不像话了！以为自己是谁？以为自己胡说八道了一通，别人就会相信他吗？我们都是成熟的强者，不会因为这种扯淡一般的语言而迷失自己的。”

　　表面上说的是沈征，实际却在骂虫人一族，偏偏青铅又无法找到接把柄反击，只能咬牙忍着对方的指桑骂槐。

　　“导师，他方才说，断武曾亲口对他说过什么。”青铅在暗中咬牙时，他身后的年轻虫人驰纹却突然开口。“他是谁？您还没注意到吗？”

　　蓦然间，青铅眼中闪起了精光，方才因为心于应付乱局而一时跌到谷底的智慧重新启动。

　　“你是沈征？”他看着沈征，冷冷地问道。

　　“不错。”沈征傲然昂起了头。“你口中那些虫人一族中的愚蠢之辈，皆死在我手中。他们确实愚蠢，竟然不知道我这人并不是那么容易被杀死的。更不知道我对向我的人出手的家伙，向来喜欢赶尽杀绝！”

　　青铅眼里闪着寒光，身上的无形力量再次压向沈征，但却再次被文青林中途拦了下来。

　　“青铅虫煞，您这是在干什么？”文青林微微皱眉，“这里是冰山联盟总部，不是你的虫人圣堂。别太过分了！”

　　说到后来，重重地哼了一声。

　　“没错，没错。”青铅的脸色却突然缓和了下来，脸上竟然挂起了微笑，这让所有人都不觉一怔。

　　他这是要干什么？

　　“抱歉。”青铅转过身，十分礼貌地冲着文青林行了个礼，然后用极为友好的语气说：“刚才是我太过激动了。您知道，我们虫人一族是十分想和人类在这个星球上和平共处的，这么多年来，我们也一直遵行着我们两族过去签订的协议。而这位了不起的年轻人沈征，却曲解了我们的好意，让我们着实心痛啊。”

　　他这番话让所有人都陷入了云里雾里，连他身后的驰纹也愣住了，忍不住张口：“导师，您这是……”

　　“闭嘴！”青铅一挥手，转头瞪了驰纹一眼，驰纹从自己导师的目光中似乎读出了什么，虽然心中不甘，但却没敢再说什么，低下了头去。

　　“所以……”他再次转向了文青林，表情又变得极为友善。“我才会表现出了不应有的激动与愤怒，才会忍不住做出了这种有损身份的事。还请伟大的冰山联盟原谅。”

　　“这个……”文青林一时没搞懂这家伙到底是什么意思，也只好点了点头。“我们也会接受您的道歉。”

　　“那么，我们就告辞了。”青铅笑着躬了躬身，转身就要离开。

　　不对啊，这家伙葫芦里卖的是什么药呢？

　　众人都是满心的不解。

　　沈征看着这位虫人虫煞的背影，微微皱起了眉头，也陷入了思考之中，而片刻之间，脑海中一道灵光一闪，他突然明白了什么，不由大吃一惊。

　　“等等！”他立即发出一声大吼，人如闪电一般移向了大门，将青铅的去路挡住。

　　“小伙子，你要干什么？”青铅竟然没有动怒，而是微笑着问沈征。

　　沈征冷冷地看着他，然后，目光越过了他，望向了他身后的驰纹。

　　“我要向你的弟子驰纹挑战！”

第267章挑战虫人首领

　　挑战驰纹？

　　办公室中的其他人都愣住了，他们无法想象沈征脑子里在想些什么。

　　怎么突然间就要挑战青铅的弟子了？

　　青铅先是疑惑地看着沈征，随即脸上就显出了一丝凝重。

　　难道他察觉我的用意了？不可能，文青林这样的老狐狸都没有察觉，他怎么可能……

　　“挑战我？”驰纹的眼里放射出了一道邪光，一丝邪异的笑容也出现在他的嘴角。“好啊，那可正是求之不得的事啊。不过如果我在比武中一不小心杀了你的话，你们联盟的人不会恼羞成怒吧？”

　　“驰纹！”青铅厉喝一声，狠狠瞪着自己的弟子。

　　“导师，对方已经点名挑战我了，如果我不应战，会将虫人一族的脸都丢光！”驰纹强压着怒火，尽量用平静的语声回应自己的导师。

　　“沈征，我知道你因为十二军区的事对虫人有看法。”文青林一笑，对沈征说。“但对方现在是以外交官的身份前来表达善意的，我们不能这样做。”

　　“只是切磋武技而已。”沈征看着驰纹，缓缓说道。“文议员，您也知道，我是那种凭着战斗来刺激自己虫力提升的人。虫人的力量与人类略有不同，和他们战斗十分惊险，但也能让我获益良多。可惜，平时我根本找不到这样的机会，今天好不容易找到了一个可以与之切磋交流的对手，如果轻易放过，那不是太可惜了？”

　　文青林不由恍然，而古云沙却是眼前一亮，忍不住盯住沈征看，似乎打定了什么主意。

　　“尊敬的虫煞，我并没有别的意思。”沈征看着青铅，突然十分友好地一笑。“什么国家大事，什么两族协议，我不知道多少。我最关心的只是我自己虫力的增长。您既然是我们的朋友，那么想必不会拒绝我这小小的要求吧？”

　　青铅微微皱眉，隐约感觉到有什么不对之处，但那是什么，他又不大能说得清。

　　“导师，请允许我与他做公平的切磋交流吧。”驰纹语气十分坚定，看来是立意要与沈征一战。

　　“青铅虫煞。”文青林笑着走了过来，点头致意。“年轻人互相切磋一下，也是件互相促进的好事嘛。咱们做长辈的应当支持嘛。”

　　“这……”青铅迟疑着。

　　“既然他们两个已经同意了，我这就安排格斗场。”文青林一边说着，一边走到门边。“两位小伙子，跟我来吧。”

　　“我们也去。”古云沙冲着吕关山一使眼色，也站了起来。

　　沈征随着文青林向外而去，而驰纹则大步地跟上，青铅虽然还在犹豫，但也慢慢地走了出动。一行人鱼贯而行，在文青林的引导下离开了议员的办公大楼，绕过一片林地，来到了一座格斗场前。

　　“打开格斗场，启动防护罩。”在文青林的命令下，守卫立刻行动了起来。

　　一行人进入格斗场中，文青林笑着拉起了青铅的手，将他引到了上层的观台上，而古云沙则吕关山坐到了下方。

　　“两位，你们开始吧。”文青林坐好后便一挥手，示意二人可以开始了。

　　驰纹冷冷地注视着沈征，目光中中带着憎恨与愤怒，显然是来访冰山联盟却被轻视的新仇，加上沈征杀掉他族人的旧恨，让他已经无法忍受。对他来说，即使这一战违背了导师的意愿，他也在所不惜。

　　杀了他，杀了这个双手沾满虫人鲜血的沈征！

　　他狠狠地咬着牙，慢慢地躬起了身子。一道道的水系力量在他的周身凝聚，化成了一层层涌动的水波。他轻轻招手，周围空气中的水分子便向他聚拢过来，在他的指间形成了一个个小小的水之漩涡。

　　半透明的中央圣灵浮现在身旁，沈征慢慢地抬起手来，血色的光芒闪耀着，演化成了双刀。同样的水系力量，在那刀身上快速地流动、激荡着，仿佛连绵不绝的大河波涛。

　　之前与虫人战斗的经验让他知道，这些虫人并不使用虫灵。为什么，他并不知道，但他只知道这帮家伙不用虫灵也一样厉害。所以，他绝不会因为对方赤手空拳，就同样赤手空拳以对。

　　两股水系的力量，不断地澎湃着，慢慢地提升到了极点。而这时明眼人已经看出，沈征的力量比起驰纹来，是要略逊一筹的。

　　青铅不由微微皱眉，对沈征的目的更加不能理解了。而文青林却隐隐猜到了些什么，眼中透出一丝赞赏，同时暗暗地运起了虫力，似乎准备随时出手。

　　场上的两人对峙着，片刻之后，也不知是谁先动了一下牵动了接气机，两人立时疾冲向前，在格斗场中央撞在了一起，沈征的双刀带动着水波澎湃而起，连绵不绝地斩向了对方，而驰纹面色冰冷，手指连动间，附着在他手指上的一个个水之漩涡飞射而出，以绝大的力量与双刀对撞着，让空中爆发出一阵阵惊涛骇浪之声。

　　两人的初次交锋，斗了个旗鼓相当，彼此各有保留间，对对方的力量、技巧、战法，也大致有了一个粗略的了解。

　　刹那间，两人突然分开，拉开了一定的距离之后，各自缓步移动，目光、气息，紧紧地跟随着对方，只要哪一方先动起来，另一方必定同时发力。

　　突然间，沈征先动了起来——准确地说，他其实并没有“动”，因为他全身上下每一处地方，都保持着“动”之前的姿态不曾改变，他只是突然如同从高空失重一般，直接地移向了驰纹。

　　重力系的移动技呢罢了。

　　驰纹冷笑一声，不动声色地等待着沈征的接近。

　　转眼间，沈征已经到了驰纹面前，左手的单刀带起一道浪涛向着驰纹直刺而去。

　　手掌微微抬起，驰纹带着冰冷的邪笑，运起了一道道水浪，这些水流集中到他的掌心，化成了水的漩涡，利用旋转之力将沈征的刀锋带偏。

　　而这时，他的另一只手已经伸出，向着沈征按了过去，同样的水之漩涡在他的掌心旋转着，显示出了一种强大的杀伤力。

　　右手刀猛地挥出，沈征将水系力量催动到极限，一刀狠狠地斩向了对方的手指，但对方却及时调整了手掌的运行路线，仍是以漩涡撞在了刀锋上。

　　一种巨大的绞力，让沈征差一点脱手将刀抛飞出去，他立时大喝一声，借着这力量跳起一个凌空旋转，两把刀借势相合一处，带起了一片如同能毁灭人世般的滔天洪流。

　　面对这强大的一击，驰纹也不敢轻易硬挡，脚下水系力量涌动，人仿佛踩在油上一般迅速地向后滑去，那澎湃的水流便斩在了空中，在地面上水花四溅。那保护着格斗场的虫力膜都为之一震。

　　看起来驰纹的后退似是一时不能停住，但在这时，他的脚下再次爆发出反向的水之力，人不但一下停住，而且如果之前退走时一样，又如滑冰般向前疾速而来。此时沈征双刀之力刚刚爆发，收招已经然不及。

　　而驰纹的右掌，则带着一道巨大的漩涡打在了沈征的胸口。

　　呯地一响中，沈征的身子向后疾飞而去，观台上的吕关山吓得“啊”地叫出声来。

　　“没关系的。”旁边的古云沙低声说，“那道力量只碰到他一点点，他是自己主动飞射出去，以躲避那水漩涡的。这个驰纹不是一般啊，虽然还没有达到首领级虫人的巅峰，但看来已经不远了。沈征与他相比……恐怕还差着一千多点的虫力呢，情况不大妙。”

　　“那……”吕关山急了，“导师，难道这一仗沈征必败无疑吗？”

　　“不然。”古云沙摇了摇头，“沈征的虫力在‘量’上虽有不及，但‘质’却让我都有点惊讶。虽然说这种质的差距，还不足以补足他虫力和驰纹在量上的差距，但……说不清为什么，我总觉得沈征还有后招，很可怕的后招。”

　　“我明白了。”吕关山眼里透出了兴奋的光，低声说着。“他不是有能击伤星灵的杀招吗？”

　　“应该就是那一招。”古云沙眼中透出了兴奋之色。他期待着那一招的到来，如同一个小孩子期待着进入梦想中的游乐园一样。

　　沈征人在空中疾飞着，转眼便已安然落下，但驰纹这人也不简单，感受到沈征并没有承受自己这强力的一击，立即快速地疾追而来，那速度竟然不输于沈征利用重力调整移动的速度。

　　面对这疾追而来的凶人，沈征心海沉静，双刀带起了朵朵浪花，立时连绵不绝地卷向了对方。

　　“怒涛连斩！”

　　杀招一出，空中几乎全是刀身扬起的水浪，连绵不休，一道接一道地击向了驰纹。

　　驰纹不敢大意，立时停下脚步，双掌带起了无数水的漩涡迎面打来，竟然也使出了一招以快与连续性为主的杀招。

　　“涡流激荡！”

　　两种杀招在空中撞在一起，立时爆发出大海波涛的声音，仿佛无数巨浪接连撞在了一起一般。

　　观台上的吕关山看得不由心神激荡：这就是融虫者的威力吗？如果闭上眼，只听声音，简直就跟坐在大海狂涛中一样啊！

　　“只是这种程度吗？”在激烈的交锋中，驰纹竟然还有余暇开口说话。他冷笑着：“沈征，我承认你是人类中的一个天才，正是因为低估了你进步的速度，我们的那些同伴才付出了血的代价。但我不同，我足够重视你。感谢你为我提供的这次机会，我会珍惜他的！”

　　沈征当然明白，驰纹的意思是要将他当场击杀。

　　我何尝不是打的这个主意？

　　他微微一笑。

第268章沈征的想法

　　两道杀招的激烈撞击终于结束，而失败的一方却是沈征。

　　对方那如同漩涡旋转一般的力量，将怒火涛连斩彻底击破，其余势不消，逼得沈征只能全力后退，却仍没能逃出那余威的范围，被三、四道力量击中，打得身子踉跄。

　　“来吧，你不止这一点力量吧？”驰纹冷笑着，快速地移动向前，那招涡流激荡无休无止地向着沈征笼罩而去。

　　“当然。！”沈征面色平静，手中红光闪动间，双刀已经化成了双钩，那钩上无数的雷光流动凝聚，随着双钩的快速挥动，而在空中织成了一张雷电的大网，向着那无尽的涡流撞了过去。

　　两股力量一相接触，无数的电弧就透过了那旋转的涡流，直接攻向了驰纹。面对这无视水系防御的力量，驰纹不由一皱眉，形势立时颠倒过来，成了他疾速向后退去，而沈征则如雷神一般挥起了雷网，步步紧逼。

　　转眼之间，驰纹已被逼到了场边，那强大的雷网当即罩了过来。驰纹咬着牙，快速地向着旁边闪避，同时以漩涡抵挡，但却被数道雷丝击中，打得身子颤抖。

　　但他还是在转眼之间逃了出动，远远地躲了老远。

　　“怎么，你的力量就只是如此？”这回换成沈征嘲笑他了。

　　“别太得意。”驰纹冷笑着，“不过是借着能力量的相克，而取得了一点点的小优势。但我会让你明白，力量的差距是用这种小技巧无法弥补的！”

　　突然间，驰纹向着沈征疾冲而去，周身涌动的水波之力快速地回收，全部覆盖在他的身体表面。接着，它们就在他身体各自开始了疯狂的旋转，瞬间化成了无数大小不同的漩涡，将他整个人都包裹了起来。

　　“深渊涡流魔！”

　　随着一声轻喝，驰纹的速度猛地加快，仿佛他制造了一个隐形的漩涡，利用漩涡之力将自己一下甩到了沈征面前一样，在沈征反应不及之时，就已经接近沈征身边，一拳击出，以沈征无可闪避的速度，将沈征打得飞了出去。

　　“不好！”观台上的古云沙立时一皱眉，“这次是真的命中了！”

　　吕关山不由握紧了拳头，心情跟着紧张了起来。

　　文青林隐隐感觉到了不妙。身为星灵强者，他自然能看出沈征不是驰纹的对手，但又忍不住疑惑：沈征这小子到底在打什么主意，难道是有什么后招不成？不然……

　　是了，老离不是说过，沈征甚至将他也伤到了吗？我明白了，这小子是打算到最后之时，趁驰纹得意之际用那一招解决战斗。妙！

　　他的脸上微微露出了笑容。

　　而青铅眼看着弟子占据了上风，却反而更加眉头深锁。

　　这个沈征只是如此实力，却非要挑战驰纹，这里到底藏了什么阴谋？

　　他越看不穿，就越是焦急不安，隐约觉得这阴谋一定非同小可。

　　带着一声邪笑，驰纹向着沈征疾追而去，周身那些旋转的漩涡让他看起来不像是一个人，倒真的如他这杀招名称一般，如同一个魔鬼。

　　沈征尚在空中，驰纹便已经追了上去，一招狠狠击向沈征的前胸。

　　在这危急之时，沈征强咬牙关硬挺住了剧痛，猛地凌空拧转身体，双钩连环向着对方扫去，在空中再次构成了一面雷电大网。

　　那网撞在驰纹的身上，只是微微阻挡了一下他的脚步，随即便被他直接狠狠撞破，化成无数的雷丝电弧，被那此大大小小的漩涡绞得粉碎。

　　“以雷克水？”驰纹冷笑着，“那得让那雷的力量远胜于水才成！面对深渊的漩涡，小小的几道雷电算什么东西！”

　　一拳重击，终于是打在了沈征的背上，沈征的身子被那股巨大的力量冲击得凌空旋转，狠狠的摔向了远处。

　　“这就是实力的差距！”驰纹得意地笑着，“在这种差距面前，一切的努力都是没有用处的！当日你击杀我的那些同伴之时，依靠的不止是实力吧？还有秦漠寒和鲁锦的帮助吧？如今你已经没机会再得到任何人的帮助，我看你怎么死！”

　　沈征摔在了地上，弹了几下才勉强忍痛拧身而起，在地面站稳，但此时驰纹已经再次杀到了眼前。

　　古云沙和吕关山虽然在实力上有着巨大的差异，但在在此刻，却都忍不住握紧了拳头，紧张地瞪大了眼睛，屏住了呼吸。

　　不止是他们两人，连文青林也不由紧张了起来，心中猜测着：这小子会使出那一招吗？那一招又究竟是怎样可怕的招式，能让一个中央圣灵还未实化的年轻人，拥有击伤星灵的力量？

　　“力量吗？”沈征来不及擦去嘴角的血，冷哼中将双钩换成了方形重锤，无数的雷光在锤上凝聚着，他体内的全部虫力都疯狂地涌入到了重锤之中，一时间，数道粗大无比的雷柱仿佛从天而降一般在锤上闪耀。

　　“雷神之怒！”

　　大吼中，中央圣灵收回沈征体内补足了他损失掉的全部力量，让沈征有足够的力气将这一招放出。

　　耀眼的雷光闪烁着，凌空向着驰纹砸了过去。

　　“力量？这也算是力量？”驰纹大笑了起来，“你以为我这攻防一体化身为魔的最强杀招，难道只是能这么一拳一脚是慢慢折磨你吗？”

　　突然间，他双足狠狠踏住在地，仰头向天，双臂快速地向上一扬。无数的漩涡从他的身上涌起，冲天向上，化身为一个巨大的漩涡之魔，狞笑着伸出了巨手，捧起了一道巨大的漩涡，直向着那当头而来的雷锤迎了过去。

　　雷光与漩涡撞击在一起，迸发出巨大的能量波动。雷确实强大，但那漩涡却更加强大，如同磨盘一样不断地将那雷光绞碎、压碎，化成了一片片的能量光点。

　　漩涡之魔狞笑着——那笑声便是那澎湃旋转的水系之力，在激荡旋转中形成了如恐怖笑声般的声音。

　　只是听着这声音，吕关山就已经全身颤抖不止，古云沙一皱眉，立刻伸手按住他的房前，将虫力化成一道膜覆盖在他的身上，这才令他好受一些。

　　只是转眼之间，那强大的雷就完全被漩涡所绞碎，沈征也被那巨大的力量直接抛飞了出去。

　　“结束了。”驰纹冷笑着，“沈征，我要用你的生命来祭奠我虫人一族强者的精英！”

　　“住手！”就在这时，观台上的青铅却发出一声大吼，瞪圆双眼站了起来，焦急地大叫着，“驰纹，快住手，不能杀沈征！”

　　“什么？”驰纹怔在场中，抬头望着观台上方的导师，一脸的不解。

　　不能杀沈征？为什么不能杀沈征？

　　吕关山看着青铅，也是一脸不解，低声问古云沙：“导师，这是怎么回事？怎么文议员没有出手阻止，反而是是青铅这虫煞阻止驰纹杀沈征呢？”

　　“我好像明白沈征的想法了。”古云沙眼睛一亮，望向沈征的目光中多了一份敬重与钦佩。“关山，你的这位朋友真是一个了不起的英雄啊！”

　　“怎么？”吕关山不解地问。

　　“青铅后来之所以会换了一副面孔，变得那么谦逊，原因只有一个。”古云沙低声说，“他想通了一件事——他们虫人一族的阴谋被不被冰山联盟识破，其实都没有关系，龙炎联盟一样可以与冰山联盟展开血战！”

　　“为什么？”吕关山愕然问道。“刚才离议员匆匆离开，一定是去联络龙炎联盟了，两大联盟通了气就不会产生误会了啊？”

　　“没那么简单。”古云沙冷笑着，“通了气又怎么样？龙炎联盟毕竟还是龙炎联盟，而冰山联盟毕竟还是冰山联盟，没有真正地连成一家！而且他们之间，也还有着深深的血仇！青铅是看透了这一点啊。就算挑拨冰山联盟的计谋失败了，他们一样可以继续将自己的计划进行下去，只要他们能从龙炎联盟那里找到突破口就是了。”

　　“可是……那是什么样的突破口呢？”吕关山不解地问。

　　“就像沈征说的那样。”古云沙的声音中带着一丝冷酷。“假冒成冰山联盟的人，袭击龙炎联盟。”

　　“可是……”吕关山不解，“这不又回到方才的问题了吗，两大联盟已经通了气，知道了……”

　　“没用！”古云沙说，“只要虫人一族牺牲一部分虫人，让他们假装露出本来面目，就会让龙炎联盟产生冰山联盟与虫人联合一处，一起向他们下手的错觉！本来就因为沈征而吃了大亏的龙炎联盟，很有可能会失去理智，而指责冰山联盟与虫人联合，而发起攻击，而虫人则可能会再故意放出风，让各大联盟更确信这一点。到了那时，冰山联盟就危险了。”

　　“天啊！”吕关山不由愣住。

　　“还不止这样。”古云沙继续说道，“等冰山联盟被龙炎联盟重创后，虫人可能会再放出风来，说实际上这是他们和龙炎联盟为了对付冰山联盟而一起定的计，那时，另外三大联盟会再次和冰山联盟联合，一起对付龙炎联盟。最终，形成世界大战，让星球总司令部也乱成一锅粥，到时虫人的最高领导者，可能就会趁机袭击人类的星球总司令部！”

第269章血灵鞭的全力一击

　　“天啊！”吕关山完全傻了。

　　“而沈征比我们早一步看透了这一点。”古云沙不无钦佩地说，“所以他才会提出挑战，因为他知道青铅虽然是老狐狸，但他的弟子驰纹却不是，驰纹一定会接受这挑战，然后……”

　　他长叹了一声：“驰纹会在战斗中不顾一切地杀死沈征！”

　　“他是想用自己的死，来让龙炎联盟知道，冰山联盟不可能与虫人联手？”吕关山颤抖了一下。

　　“他不会死的。”古云沙苦笑一声，“以他的实力，虽然不可能战胜对方，但至少能逃命，何况还有青铅和文青林两位在这里。谁都不会让他死的。但他一定会身负重伤，甚至终生残废。他是甘心牺牲自己，以保命整个人类世界的稳定啊！”

　　吕关山呆呆地看着场上那勉强站定的沈征，心中一阵酸楚，一阵热血激荡，说不清是什么滋味。

　　场上，驰纹与自己站在观台上的导师对视着，目光变得越来越冰冷。

　　“我为什么不能杀他？”驰纹冷冷地问道。

　　“这只是一场切磋比武。”青铅急得恨不能亲自跳下去，贴着耳朵讲清一切秘密，但奈何他却不能。“切磋比武，不是生死之争！”

　　“不错不错。”文青林缓缓点头，“是切磋比武，不是生死之争。”

　　青铅气得恨不能给文青林两拳直接把他打死。

　　“各位，请不要打扰我们的切磋好吧？”正在这时，沈征开口了。看起来满身是伤的他，此刻却在微笑着：“我们打得正开心，你们却来打扰，这实在不厚道。驰纹兄，我们并没有击杀对方的意思，对不对？告诉你的导师，让他不用担心。”

　　“没错。”驰纹看着沈征，突然邪笑了两声，也不看观台上的导师，直接大声说：“导师，我们只是比武，不会有任何人因此而死！”

　　说着，人已经再次向着沈征冲了过去。

　　沈征微微一笑，转眼间中央圣灵已经再次出现在身边——他利用方才驰纹与青铅对话的工夫，早已用衣袋中的虫力补充棒将虫力充满。

　　这家伙很强，如果是人类的话，应该是那种已经中央圣灵实化，而且就快生成第二圣灵的角色，甚至比那样的人更胜一筹，因为单从力量上来说，虫力相当的人与虫，还是虫更为强大。

　　不能再有所保留了，来吧。

　　眼看着对方冲到了近前，带动着那恐怖的漩涡攻向自己，沈征深吸了一口气，手腕一动间，那巨大而沉重的方形重锤消失不见，而随着一道柔和的光芒涌出掌心，洁白的血灵鞭出现在他的手上。

　　“杀！”

　　一声大喝中，他快速地挥起了长鞭，血灵鞭在空中猛地旋转了一圈后，突然如果灵蛇一般向着化身为漩涡之魔的驰纹抽了过去。

　　“那是什么？”那一瞬间里，古云沙和吕关山也好，青铅也好，文青林也好，都瞪大了眼睛，难以置信地看着沈征手中那散发出微微白光的洁白长鞭。从它出现的方式上看，那应该是沈征的虫灵，但从它的颜色上看，却绝对与虫灵无关。

　　面对这奇怪的虫灵，驰纹也怔了怔，但仍是不顾一切地冲向了沈征，挥拳带起了强横的漩涡之魔，向着沈征扑了过去。

　　那一刹，因为被沈征手中奇怪的虫灵吸引，青铅甚至忘了喝止自己的弟子。

　　漩涡之魔疾冲而至，向着沈征扑来，而那洁白的血灵鞭，则直接抽在了它的身上，一股巨大的力量突然间爆发而起，将整条血灵鞭变成了一条巨大的白蛇，吐着白光的信子发出令人心悸的惊叫，猛地一下将那漩涡之魔死死缠住。

　　两股力量在格斗场上疯狂地对攻着，白蛇死死地缠住了漩涡之魔要将它勒杀，但身体却被那无处不在的漩涡绞得四下里飞散；漩涡之魔不断消耗着白蛇的力量，但自己却纪被勒得几乎破灭。

　　“这是什么招术？”古云沙惊愕地看着，“这简直就像是一个融虫强者燃烧了生命而发出的生命之力啊！怎么可能有人能发出这样强的一招？”

　　他忍不住在心中衡量着——如果是自己面对这样的一招，自己是否能全身而退？

　　答案是——不确定。

　　这世上有没有任何人可以真正地做到燃烧生命与人交战！

　　因为如果生命在那一刹那里都燃烧化为了巨大的力量，那么谁来控制这股力量？没人！

　　在生命燃烧的刹那，人就会死亡，而一位亡者是不可能让身体里的虫力继续控制这股生命之力的，于是它就会立刻熄灭。

　　但如果真的有人能继续控制这股力量呢？那将是一位融虫强者的全部虫力，加上生命之力的全力一击！那威力有多强，从来没有人能知道，因为也从来没有人能使出过这种力量。这是一种未知的力量，古云沙无法估计出自己面对它时，会是怎样的情况。

　　就在这时，答案揭晓了。

　　那白蛇在漩涡之魔的反攻之下，变得肢体残破，仿佛一团被绞碎的白肉，而那可怕的漩涡之魔则完全被白蛇勒成了漫天的光点，四下飞散！

　　一声惨叫中，驰纹狼狈地自那破碎的光点中疾跃向后方，身上带着一大篷血雨，直摔向了后方的地面上。所有人都清楚地看到，他的两只手臂已经完全不见，自他那只有血洞的肩头上不断有鲜血喷涌而出，洒向大地。

　　那白蛇此刻也耗尽了全部的力量，在一声呜咽中消失不见，化成了细长的血灵鞭，无力地垂了下来，然后变成白光收进了沈征的体内。

　　而沈征却显然没受到半点影响，带着一身全盛的虫力，猛地疾跃而出，向着驰纹奔去！

　　此时许多人只看到了“白蛇”的精彩表演，却忽视了一件事——沈征身边飘浮着的再不是半透明的中央圣灵，而是一个实体！

　　“好样的！”吕关山忍不住发一声大吼，连古云沙这强者，也握紧了拳头，眼里透出了兴奋的光。

　　“住手！”一声大吼中，青铅疾飞而下，瞬间挡在了沈征的面前，但沈征并没有停下的意思，就这么笔直地向着他直冲而去，透体而过。

　　虚无之力？青铅一怔，随即冷笑着转身，张手向沈征抓去。

　　以为这种雕虫小技能难住虫煞？

　　可就在这时，另一道身影如飞而至，一掌挡住了他的手。那正是文青林。此刻，这位议员大人冲他微微一笑：“青铅虫煞，小辈间的战斗，你却来插手，这事传出去有损您的声誉啊。”

　　青铅想绕过文青林去拦沈征，已经来不及了，他眼看着沈征冲到了失去双臂倒地翻滚的驰纹身旁，拳头带着无形的力量狠狠砸下。

　　一拳、两拳、三拳……无数拳头雨点一般落在驰纹的身上，在将其身体打得骨骼尽碎的同时，拳上带起的重力，也在发生着作用，让驰纹身下的大地也跟着不住下陷。

　　驰纹最初还想用脚来抵挡，但片刻之后，就再不动了。

　　“混蛋！”青铅发出震天的大吼，全身虫力涌动，一股巨大的威压迅速地笼罩了整个格斗场，在这股威压之下，沈征一下就半跪在地，观台上的古云沙也承受不住而弯下了腰，而吕关山直接喷出一大口血倒在地上，奄奄一息，吓得古云沙不顾自己，急忙放出强横的虫力保护他。

　　“你要干什么？”文青林眼中寒光一闪，同样强大的威压自他体内放出，将对方的顶了回去，将自己人全部保护了起来。“青铅，难道你也想与我一战吗？”

　　青铅愤怒地看着文青林，目光再越过他，望向沈征和自己倒在血泊中的爱徒。驰纹已经完全没了气息，沈征那一轮猛烈的攻击，已经让他全身骨骼尽碎，内脏完全破裂，神仙到此也无法挽回他的性命了。

　　“啊！”他仰天发出一声大吼，然后慢慢地收起了全身的气息。

　　文青林也慢慢地收敛气息，但仍是谨慎地与他对峙着。

　　“请您让一下，我要收回我弟子的尸体。”半晌后，青铅才发出低沉的声音。

　　“可以。”文青林慢慢地退着，来到了沈征的身边，用手拉住沈征，用虫力在他身体上布下了一道防护，拉着他退到了古云沙和吕关山所在的位置上。

　　青铅看也没看他们一眼，缓步走到了自己弟子的尸体旁，怜爱地看着驰纹的尸体，半晌后眼中又投射出愤怒的光。

　　“你这个愚蠢的家伙！”他狠狠地说着，“愚蠢透顶！我教会了你杀人的力量，为什么没能都会你杀人的智慧呢？愚蠢！”

　　他颤抖着将弟子的尸体抱了起来，站起身，目光投向沈征。

　　“沈征，你果然是个天才。”他缓缓说道，“但这世界是很公平的，它赐予每个人的东西是一样多的。天才，不过是过早地消耗了上天的赐予罢了，因为，天才往往都不长命。”

　　“这个就不劳您来操心了。”沈征笑了笑。“我的命有多长，我自己说了算。”

　　“好、好！”青铅冷冷地笑着，然后竟然冲着文青林礼貌地一点头。“我的使命已经完成，就不在冰山联盟多留了。”

　　“我会派人相送的。”文青林微微点头。

　　“多谢，再会。”青铅竟然还笑得出来，抱着驰纹的尸体，缓步向外走去。

　　“这人能屈能伸，太可怕了。”文青林低声叮嘱沈征，“你今后一定要小心防范着他！”

第270章古云沙的邀请

　　“放心吧，文议员。”沈征微微一笑，“我会小心防范虫人一族的，不止他一人。”

　　“这就对了。”文青林欣慰地看着沈征，赞叹道：“沈征，你可真是个奇才，方才我还没有想明白青铅的毒计，你就先一步想到了。老实告诉我，你当时是确实有把握杀了驰纹，还是打算牺牲自己换来人类世界的和平？”

　　“这个……”沈征脸色微微一红，“当时哪想到这么多。我就是觉得应该做一件让龙炎联盟或是其他联盟，绝对不会误会我们的事，然后就想到了杀死对方。但我显然不是青铅的对手，不过还好，他带着自己的弟子来的。”

　　“好样的！”文青林赞许地点了点头。

　　“文议员！”古云沙这时抱着吕关山跳下了观台，来到两人面前。“真不好意思，看来我还得多留一阵子——方才那只老虫子的威压把关山弄伤了，恐怕得在医院里住几天才能跟我走了。”

　　“没关系。”文青林一笑，“那你就在我们这里多住几天吧，正好帮我做个证明。我得立即将这件事向五大联盟通报，同时再上报给星球总司令部。虫人的阴谋太毒了，不光可以对我们，再可以对另外三大联盟使用，得让大家提前防范。”

　　“没问题。”古云沙也是一笑。

　　这时文青林转向了沈征，仔细地打量着他，然后说道：“如果我刚才没有眼花的话，你好像在与驰纹作战时，将中央圣灵实化了？”

　　听到这话，古云沙身子不由一震：中央圣灵实化？可我之前感觉，沈征的力量离这一步还远啊，至少也得差将近千点的虫力吧？难道……难道传言全是真的？他真的可以快到这种地步？

　　一战就提升近千点的虫力！？

　　不可思议！

　　沈征看着文青林，微微一笑：“这点小变化，自然瞒不过您的法眼。是的，在我使用虫灵血灵鞭发出那最强一击之后，我突然有所感悟，然后中央圣灵就变成那个样子了。”

　　说着，将中央圣灵再次唤了出来。那原本虚幻的中央圣灵，此时已经变成了一个完美的“真人”，在沈征身边凌空悬着，而似乎是为了让它看上去不那么令人尴尬，沈征在它原本赤裸的身躯特意变化出了一身铠甲。

　　这也是中央圣灵实化后，融虫者才能办到的技能，否则，仍是处于虚幻状态的中央圣灵是无法由其主做任何改动的。

　　“很好，很好！”文青林欣喜地笑了起来，一拍沈征的肩膀：“小子，咱们去找老离！那老家伙听了这消息一定得激动死！”

　　刚要走，雪素和水清清已经风风火火地冲杀了过来，一副要和人拼命的样子，水清清更是夸张地大叫着：“谁敢与我雪素姐姐的朋友为敌，就是与我水清清为敌，看我不扒了他的皮做成靴子天天踩它一万遍才怪！”

　　这话让众人都觉得额头冒冷汗。

　　“主人！”雪素皱着眉头来到了沈征身边，看着他身上那些伤处，眼神中是愤怒与哀伤。“是什么人这么大胆子把你伤成这样？都怪我只顾着和清清玩，让你一个人面对危险，对不起……”

　　“没事的。”沈征拍了拍她的肩，“那家伙已经死得不能再死了，而且因为与他一战，我也成功地将中央圣灵实化，捞到大便宜了。”

　　“那还好。”雪素终于笑了笑，突然搂住了他的胳膊，缓缓说道：“不论如何，今后我再不让你离开我的视线了，太危险了！”

　　“雪素姐姐，还有我！”水清清立刻大叫着扑了过，又搂住了雪素一只胳膊。

　　沈征站在那里，一脸的尴尬。

　　文青林和古云沙假装什么也没看到地环顾周围，然后假装咳嗽。

　　“那个……事情紧急，我们快去办吧！”文青林一挥手，往外就走。

　　很快，冰山联盟就将这次事件的全部过程，形成了一份详细的说明文件，发送到了五大联盟。五大联盟非常重视这件事，立刻做出了回应：不论将来虫人一族派外交官去他们那里说什么，他们都会严加戒备。

　　第二天，星球总司令部就下发了公文，要求召开五大联盟总长会议，五大联盟的总长当即出发前往星球总司令部。

　　龙炎联盟和冰山联盟的恩怨，自然也会在这次会议中得到解决，不过那具体的过程，就不是沈征等人能知晓的了。

　　沈征这次算是立了大功，自然要得到奖励。不过他已经是荣誉军官，可以说这种奖励已经是百年来最高的了，而他本身虽然已经实化了中央圣灵，但也还没达到融虫者巅峰的程度，因此也不能直接被任命为助理议员，所以这奖励还真不好办。

　　“说吧，你想要什么奖励？”离远明和文青林凑在一起，单独问沈征。

　　“这个……”沈征想了半天，也想不出什么，最后一笑。“多给我弄些虫力极高的虫核吧，这样我就能尽快提升我三位家人的实力。”

　　“这个太好办了。”离远明笑着说。

　　“你再仔细想想，想好了后再找我们要也成。”文青林也笑着说。

　　“干脆奖励他住到总长府里去吧！省得爷爷天天嫌我不回家，光在外面疯。其实人家就是舍不得离开雪素姐姐嘛～”水清清在一旁嚷嚷着，但两位议员都假装没听到。

　　两人接下来就开始商议具体的防范虫人的事宜，沈征和雪素出了文青林的办公室，来到了楼外，水清清自然也跟了过来。

　　想想昨天的那一场大战，沈征忍不住站在那里在脑海中放起了电影，越看整个过程，越是心中有所感悟，格斗技艺也不由快速地提升起来。

　　水清清虽然不知沈征抽什么风突然站住不动，但见雪素示意她不要打扰沈征，就闭紧了嘴也不说话。

　　“沈征！”这时，一个响亮的声音却打断了他的思绪，他抬头一看，只见古云沙正快步走了，老远就冲他挥着手。

　　“找你半天了，最后才知道你在这里。”古云沙笑着说，“中午没什么事吧？”

　　“没啊？”沈征说。

　　“出去喝两杯聊聊天如何？”古云沙问。

　　“没什么不可以的。”沈征笑了笑。“不过……”

　　他看了看雪素和水清清，古云沙立时会意：“当然，两位小姐要是能赏光，那我可就太荣幸了。”

　　“我吃穷了你你信不信？”水清清眯着眼睛笑着，那笑容极度的不怀好意。

　　“没……事……”古云沙不由得擦了把汗。

　　“我带路！”水清清立时跳了起来，一马当先往前冲，不断挥手叫着：“开过来开过来！”她那辆超长的豪华车就从远处停车场中嗖地一下飞驰而来。

　　几人几乎是被水清清塞进车里的，一路向着中心娱乐区而去，来到一家极大的餐馆前。

　　古云沙在点菜时发现这里果然是联盟总部中最好的餐馆——因为它比所有的餐馆、酒店，所有东西的价格最低也要贵两倍……

　　一顿饭吃得古云沙多少有点肉疼，他虽然是联盟助理议员，但这里的东西价钱也实在是贵得离谱，也不知是原来就如此，还是水清清事先安排了故意宰古云沙。

　　席间，两个女生聊起了女生的话题，而两个男人则聊起了修炼上的事，结果都是越聊越投机。沈征发现古云沙表面刚毅，有如了鞘利刃一般锋芒毕露，但实际上是一个相当热情、热心的人，喜欢管别人的闲事，喜欢帮别人的心，看到有才华的人就忍不住心痒，非想办法帮人家百尺竿头更进一步才痛快，因此才会有当初收吕关山为弟子这件事。

　　“沈征，跟我到恒界联盟吧！”两人说到痛快处哈哈大笑，笑够了后古云沙就突然来了这么一句。

　　沈征一声笑发到一半，立时憋了回去，好一阵咳嗽。

　　乖乖，敢情聊了半天这才到主题，竟然要拉我到恒界联盟去？这大哥脑袋里想的什么啊，我的家乡在这里，我的亲人在这里，这里才是我的家，我又不是没有更进一步的机会，干什么往别的联盟里跑？

　　“古大哥你喝多了吧？”他半开玩笑地打着哈哈，想把这事绕过去。

　　“我不是在和你说话。”古云沙一本正经地说，“也不是要把冰山联盟的天才军官拉走。我只是想给你一个机会。”

　　“机会？”沈征问。

　　“变得更强的机会。”古云沙目光炯炯。

　　“可我在这里一样可以。”沈征笑了笑。“古大哥，这里是我家乡所在之地，故土难离。”

　　“我真不是要把你拉走的意思。”古云沙急忙解释，“直说了吧，事情是这样的——我们恒界联盟的星灵大人，在宇宙中发现了一颗新的虫星，按照惯例，每发现一颗这样的新星，都要报给星球总司令部，由总司令部安排探测、开发，或是让各大联盟成员到星球上猎虫历练的计划，但在那之前，发现者可以先让自己联盟的成员到该星球上猎虫历练。”

　　“你是想邀请我和你一起到那新虫星上猎虫？”沈征问。

　　“就是这个意思！”古云沙笑了。

　　“倒是挺吸引人的。”沈征点了点头。

　　对于虫星，他多少有些了解——那些星球与白狼星一样，是正常的行星，只是其上除了虫族之外，就再无其他的生物。那里更容易出现超强的虫，猎取的虫核质量和数量都可以远远超过白狼星。

　　“不过，我得请求过议员们才可以。”沈征在古云沙露出笑脸后说。

第271章星月联盟的大小姐

　　“不行。”文青林面对一脸热情的古云沙，拒绝得极是果断干脆。

　　“为什么？”古云沙急了，“我又不是拉沈征到我们联盟去，只是邀请他随我们一起到新虫星猎虫而已。这对他来说、对冰山联盟来说，也是一件大好事啊！”

　　“古助理，我先要感谢你对沈征的厚爱，和对我们冰山联盟的友好态度。”文青林笑着说，“确实，沈征这种类型的天才更应该得到更多、更好的锻炼，到新虫星上历险也是个不错的主意。”

　　“那为什么您却不同意？”古云沙焦急地问。

　　“每一颗新虫星的开发，都是整个白狼星所有联盟共同的事。”文青林说，“你们在开发之前拥有自由出入、猎虫、探测的权利这不假，但在开发计划完成之后，我们也一样有机会到那里去。相比之下，让沈征随着你们的人一起到那种危险的地方，还不如让他随着我们的人到那里去。因为……”

　　他看着坐在一旁的沈征，不由担忧地说：“老实说，沈征已经将虫人一族彻底惹怒了，我们都不能确定，虫人一族会不会对沈征下毒手。而你们联盟的强者，会为了沈征而不惜一切吗？”

　　“我会！”古云沙一拍胸脯。

　　“恕我直言——那没用。”文青林摆了摆手，“你的力量不足以保护沈征。”

　　“可是……”古云沙还要争辩，但文青林已经打断了他：“事情就这样了，等到星球总司令部发下新虫星开发计划后，我很乐意亲自带着沈征，和你的导师江水路议员在虫星猎虫。”

　　“文议员，我认为……”沈征站了起来，刚想开口，文青林已经示意他坐下。

　　“还是稳妥一些比较好，对不对？”文青林淡淡地笑了笑。“这件事不用再议了。”

　　古云沙一副还要争辩的样子，正要开口，外面已经传来了敲门声，在得到文青林的同意后，有卫兵走了进来大声报告：“报告，十二军区的总司令秦漠寒带着联盟荣誉军官沈征长官的家人回来了。”

　　一听这个，沈征忍不住就站了起来，一脸的兴奋。

　　但那士兵接着说：“不过同来的还有一位外联盟的贵宾。”

　　“外联盟的贵宾？”文青林微微一怔，“哪个联盟的哪位？”

　　“是星月联盟的外事议员路漠。”士兵报告。

　　星月联盟？沈征不由一怔：白狼星最强的军事联盟，他们派人来干什么？怎么又会和秦总司令走到一起去？

　　古云沙也是一脸的疑惑，不知星月联盟的外事议员怎么就和十二军区接送沈征家属的人一起到达了，但他也知道这并不是他该问的事。

　　“抱歉了，古助理。”文青林说，“我得接待一下星月联盟的路议员了。”

　　“那么我就先告退了。”古云沙恭敬地敬了个礼后，看了沈征一眼，摇头一叹后转身而去。

　　“快请路议员进来。”文青林这才对卫兵下达了命令。

　　“文议员，我是否能留下？”沈征走过来问，“我也想知道为什么这位星灵大人会和秦总司令一道来联盟总部。”

　　“你坐下吧。”文青林一点头。

　　不一会儿，秦漠寒和一位面目极是俊朗的老者一起走了进来。那老者看上去五十四、五岁左右的年纪，头发微有些发白，表情严肃，给人一种沉稳绅士的感觉。他来到文青林的办公桌前，文青林立时起身致意，老者也相应地以军礼致意。

　　“路议员，好久不见。”文青林微笑着说。

　　“文议员，您的力量比过去更充沛了。”对方微微点头。

　　“沈征，过来为你介绍一下。”文青林冲坐在一边的沙发中的沈征招了招手，沈征立刻走了过来，挺直腰身站好。

　　“这位是白狼星第一联盟，星月联盟的外事议员，路漠议员。”文青林郑重地对沈征说。

　　“路议员您好！”沈征敬了一个相当标准的军礼。

　　同时，他又忍不住看了看秦漠寒，然后一怔。

　　因为他从秦漠寒的眼中读出了一些极复杂的东西，他无法根据这些确定这位路漠是敌是友，他的到来又是好是坏。

　　这是怎么了？

　　“他就是沈征？”路漠的眼中闪过了一道光，目光在沈征身上反复移动了几遍，缓缓点头。“果然是少年英才。我听说他最近刚生成中央圣灵虚形，怎么现在给我的感觉，却是已经将中央圣灵实化了呢？”

　　“不错。”文青林一笑，“就是前天击杀虫人首领驰纹时突然有所感悟，而将中央圣灵成功实化的。”

　　“嗯。”路漠再次打量了沈征几眼，然后转向文青林。

　　“文议员，说起来我这次来的目的，也和沈征有关。”他说道。

　　难道是那时我越过星月联盟的领土去第四军区的事，被他们发现了？应该不会吧，再说这也不算是什么大不了的事，不至于派出一位星灵到我们联盟里来交涉吧？

　　“哦？”文青林来了兴趣，“路议员请坐。”他一指自己办公桌另一边的沙发，自己率先走了过去，路漠缓步跟了过去，与文青林一起在沙发上坐定。

　　在文青林的示意下，沈征和秦漠寒在旁边另一条长沙发上坐了下来。

　　“你们怎么会走到一起去？”文青林笑着，指了指秦漠寒，随口问路漠。

　　“当然不会是巧遇。”路漠说道，“我是奉星月联盟总长之命，到贵联盟来迎接本联盟大小姐回家的。”

　　“什么？”文青林和沈征都是一愣。

　　“贵联盟的大小姐？”文青林微微皱眉，“我怎么从来没听说过贵联盟的总长柯云渺大人还有一位女儿？他不是只有一位公子柯宇吗？”

　　“总长还有一位女儿，只不过一直不在他的身边，他也不知道有这么个女儿存在。”路漠缓缓说道。

　　“这我就听不明白了。”文青林摇了摇头。

　　而沈征却感到一阵错愕，忍不住想到了一种可能。但他立刻暗自摇头：不可能的，那绝对不可能的！一个联盟的总长，那可是强大的巅峰星灵啊！怎么可能……

　　“此事涉及到总长一段不大光彩的隐秘，因此多年来总长一直没有提及。”路漠说道。“但前段时间发生了一件大事，我们一直保密没有向外公布，现在倒是可以说出来了——总长的爱子，柯宇助理议员因为修炼过度而身死。”

　　“什么？”文青林愕然半晌，“柯宇他……死了？”

　　“是的。”路漠的脸上显露出一丝悲哀，但随即又恢复了外交官的平静面孔。“您也知道，总长是白狼星有史以来成就最高的天才……”

　　他说这话时，文青林和秦漠寒都忍不住看了沈征一眼。

　　“但遗憾的是柯宇助理议员却没有继承到总长的天才。”路漠说着，“不过他从小就知道努力拼搏，所以虽然资质平平，但仍是在二十岁时走到了融虫者巅峰的位置上。”

　　二十岁到达融虫者巅峰的程度，看起来比沈征还要厉害，但其实却不然。

　　要知道，沈征是十九岁时成为的植虫者，而这位柯宇不问可知，一定在很小的时候就接受了植虫，然后接受最好的训练与教育，甚至可能是将提升虫力的虫核当饼干吃着长大的。

　　因为他的父亲是一个军事联盟的总长。

　　沈征不由有些好奇——星月联盟的总长柯云渺有多大年纪？

　　“遗憾的是，他也只能止步于此。”路漠接着说道，“但他不想辜负自己父亲的期望，更不想让人说虎父犬子，所以他更加刻苦拼命地修炼，甚至使用一些古代传说的邪法，结果终于……”

　　他吸了口气，沉默了一会儿才接着开口。

　　“总长十分伤心，但在悲痛过后，却也想起了过去的一件荒唐事。那时柯宇助理议员还小，他的母亲在一次开发新虫星的计划中意外受到强大虫潮攻击而去世，总长痛失爱妻因此十分消沉，曾有一段时间不理联盟中任何事，独自浪迹白狼星。有一次喝醉了酒，在某个地方遇到了一位长相与他妻子很相似的女人，于是……”路漠没有明说，但所有人都知道“于是”之后发生了些什么。

　　“总长那时曾经与那个女人一起过了一段平凡人的生活，直到他突然醒悟，那个凡人女子并不是他真正的爱人，而自己还有一个儿子要抚养。于是他离开了那个女人，回到了联盟之中。”路漠接着说道。“那之后他再没得到过那女人的任何消息，也没想过她。直到柯宇助理议员身死，他在悲痛之后想到，或许那女人会为他生下孩子，于是他便发动力寻找。结果，我们就在十二军区发现了她。”

　　沈征的心脏狂跳着，他方才的那个推测就要成为现实了，他不知道自己应该高兴还是害怕，他不知道自己将要得到还是失去。

　　文青林惊讶地听着这些秘闻，最后发现路漠将目光投向了沈征，他也转向沈征，惊愕中忍不住问：“路议员，难道……难道您说的那位大小姐，与沈征有关？”

　　路漠看着沈征，缓缓地点了点头：“大小姐的母亲生下她后，一开始独自一人抚养她，后来嫁给了一个姓沈的男人，大小姐也改了姓，叫沈影。”

第272章沈影的选择

　　文青林看着沈征，不知道说什么好。

　　“会不会是搞错了？”他问。

　　“不会。”路漠摇了摇头，“我们最初是寻找了总长提过的、他与那女人一起生活过的地方，得到了一些线索。这些线索将我们引向了狼牙镇。而在那里，我们找到了那女人的去向，也知道了她家庭的情况。然后我们追着线索来到了十二军区，暗中调查大小姐，结果发现了她拥有着惊人的修炼才能。我们又暗中提取了她的基因做了分析，结果显示，她就是总长的亲女儿。”

　　顿了顿，他冲着文青林一笑：“你知道，我们总长和其他的总长有很大不同，他的感情世界一直停留在凡人生活中，家庭、子女，这些对他来说是最为重要的。他对这件事很重视，所以无论如何，都请你们在这件事上可以配合我。”

　　惊人的修炼才能？

　　沈征不由想起了沈影的修炼速度。不错，那曾让所有人都惊讶却无法解释的速度，在沈征这个超级天才的光环之下，并没有太受众人注意，但如果不看沈征，只看沈影，就会发现她真是一个了不得的天才。

　　成为植虫者的时间比沈征还晚，但速度却并不输给他多少，很容易就成了控虫者，而且之后的修炼中，虫力更是飞速提升。

　　不知道她与沈征真正关系的人，往往用“天才血脉”来解释。

　　是的，确实是“天才血脉”，不过却不是沈家一脉，而是遥远的另一片天空中，那高高在上的浮城中某个巅峰星灵的血脉。

　　星月联盟总长的千金大小姐！

　　沈征觉得自己应该高兴——因为沈影终于找到自己的父亲了。他还记得小时候，沈影最怕提的就是自己的父亲，因为她从没见过她。在她很小的时候，街坊邻居常以此来嘲笑她，让她有了很痛苦的记忆。

　　因此，沈征的继母才会带着沈影离开家乡，来到偏远的狼牙镇。

　　现在，她再不是没有出处的孩子了，她不但有父亲，而且还是一位极了不得的大人物。

　　凡人眼里的至高之神。

　　“那么……”沈征看着对方，有些艰难地问。“你们打算怎么样？”

　　“我说过了，要将大小姐带回联盟之中。”路漠看着沈征说。“我来这里，就是与文议员协商这件事的。鉴于冰山联盟多年来对大小姐的照顾，我们愿意尽量满足冰山联盟开出的一切条件。”

　　“我们没有资格开什么条件。”文青林看着沈征，缓缓说道。“如果说条件，请你与我们的荣誉军官沈征谈吧。”

　　“荣誉军官？”路漠这才微微有些惊讶，打量着沈征。“没想到时隔百年之久，又有荣誉军官这种职务出现了啊……”

　　然后，他将自己平静了下来，对沈征说：“沈征，感谢你一直以来对大小姐的照顾，你如果有什么要求可以对我提，我将反应给总长，总长一定会尽量满足。”

　　“小影是我的妹妹。”沈征看着对方的眼睛说，“是我从小到大与之一起成长的家人，如今你们一句话，就要将她带走？”

　　“抱歉。”路漠微微皱眉，“是她的父亲要她回归她真正的家。我们对于你多年来对大小姐的照顾很是感激，但如果你要阻止大小姐父女相逢，我们是不会答应的。大小姐必须回到联盟，回到她自己的家，接受她父亲的教导，直到有能力继承父亲的职务。”

　　“父女相逢？”沈征冷笑了起来，“这是什么样的父女？我问你，从小影出生开始，她的父亲有没有关心过她一天、一个小时、一分钟？她的父亲有没有想过自己在这世上或许有一位女儿？不，没有！他甚至不把自己女儿的母亲当成一回事，在你们的嘴里，她就只是‘那女人’！现在我告诉你，我见过‘那女人’！我曾被她照顾、被她关怀，而我也曾像她关怀我那样关爱着她！她是我的继母，是继我生母之后，我惟一称其为母亲的人！现在，你们总长的儿子死了，他迫切地需要一个孩子来安慰他时，又想起小影了？又想将她带回自己身边了？没门！”

　　沈征几乎是怒吼着站了起来：“告诉你们那个自私的总长——小影是有自己思想的人，不是他不需要时扔在一边，需要时又要差凑到他面前为他舔伤口的宠物！”

　　“你竟然敢污辱本联盟的总长？”路漠眼中闪出了凌厉的光，人呼地一下站了起来，一种澎湃的气息从他的身上散发出来，将沈征死死地裹住。

　　星灵的威压强大无比，刹那间沈征已经被那专门针对他一人而放出的威压击伤，张口喷出一口血来。

　　“住手！”文青林目泛寒光，猛地站了起来，正要释放出威压解救沈征，他办公室那厚实的大门突然被人一下撞破，一道白色的身影直冲了过来，一挥手，便将那裹住沈征的威压击散，挡在沈征面前站定，一双眼冷冷地注视着路漠。

　　“主人，你没事吧？”她轻声问。

　　来人正是雪素。自那次沈征与驰纹一战后，她便真的与沈征寸步不离，方才沈征和古云沙在这里和文青林谈事情时，她就与水清清留在对面的屋子中等待。此时感觉到有星灵放出威压对付沈征，她立时便冲了过来。

　　路漠惊讶地看着雪素，越看越觉得眼前这个女子大不简单，他不由微微皱起了眉，想把这女子看透，但不论如何，面前的这绝世美女都仿佛隐身于云里雾里，饶是他星灵之尊，也无法将之看透。

　　她是谁？怎么叫沈征“主人”？她又到底有多强的力量？

　　一时间，路漠犹豫起来，不敢贸然出手。

　　“谁这么大胆子，敢在这里动手动脚？”水清清也紧跟着冲了进来，横眉立目地大叫着，似乎就要对路漠出手。

　　“都住手！”文青林大喝一声，星灵动怒，自有无边威严，吓得水清清也不敢出声了。

　　“文议员，沈征的态度，就是你们联盟的态度吗？”路漠转过头来，看着文青林问。

　　“这件事本来简单，但现在涉及到人伦感情问题，我想联盟也不方便随便答应。”文青林缓缓说道，“这样，我们来问一问贵联盟大小姐自己的意思怎么样？如果她也不愿离开，那么我们不会让任何人强制带走她；如果她愿意与自己的父亲团聚，我们也没有任何理由强制留下她。可以吗？”

　　“那正合我意。”路漠竟然点了点头。

　　见到他这副淡定的模样，沈征心中突然觉得没底了。

　　小影会和他走吗？会为了那个自私的父亲而离开我吗？

　　“秦司令，将沈影带来好吗？”文青林转向秦漠寒，后者一点头退了出去。

　　“大家先坐下吧。”在文青林的示意下，几人各自在原位坐好，雪素则紧挨着沈征坐了下来，眼睛一直盯着路漠，显然是防范他再次出手伤人，而水清清见雪素那边已经没了位置，干脆就坐在沈征这一边。

　　路漠看了看雪素，再看看水清清，不由皱起了眉，心中暗想：这个沈征还真不简单，除去这个令我都看不透的姑娘外，竟然连水清清这小魔女也和他这么亲密。

　　十几分钟后，秦漠寒带着沈影从那破碎的大门外走了进来，沈征一见沈影，立时激动地站了起来，沈影见到沈征胸前的鲜血，不由一怔，随即扑了过来叫着：“哥，这是怎么回事？”

　　“没什么，没什么的。”沈征轻声安慰着她。

　　“路漠议员！”沈影咬着牙质问路漠，“我不是说过，不许你碰我哥吗？”

　　“对不起，但他污辱总长在先。”路漠站了起来，冲沈影微微一躬身，平静地说道。

　　“小影，不要怕他。”沈征拉住沈影的手，低声说。“你放心，我不会让他轻易将你带走的。你不用怕，这里不是没有力量与他对抗的军区，这里是冰山联盟的总部！你面前那位，是联盟的外事议员，强大的星灵文议员，他会为我们做主的。”

　　“是这样的，沈影姑娘。”文青林微微一笑，见路漠站着说话，自己也不好意思坐着，于是也站了起来。“路漠议员已经将你的身世，以及与星月联盟总长大人的关系说给我们听了，他的意思是要带你回到父亲身边，这一点，作为联盟官方来说是没理由拒绝的。但你的哥哥，一直照顾你、关心你的沈征却表示出了强烈的反对，因此两方发生了冲突。最后我与路漠议员协商，一切由你自己做主。现在我想请问你一句：你愿意回到星月联盟自己亲生父亲的身边，还是留在你的哥哥沈征身边？”

　　说完后，他像是怕沈影不明白其中区别似的强调了一句：“你父亲是想将你培养成他未来的接班人，所以在那之强，恐怕他不会让你轻易离开联盟再和沈征见面的。所以你要想清楚。”

　　路漠皱了皱眉，显然是不大满意文青林最后的解释，但却并没有说什么，只是望着沈影。

　　沈影轻轻抚摸着沈征胸前那一片鲜血，抬头看着沈征。

　　哥哥眼中闪烁着的，是坚定的光，显示出他留住自己的决心。

　　她不由又想起了两人的初遇。那时，她那么恐怖，而眼前这个男子的一只手，却给了她那么多的温暖。她想起了从小到大的一切，想起了双亲去世后，哥哥一个人撑起整个家的艰辛，想起了自己患了绝症后，哥哥为了救自己而加入军队的那一天……

　　她的眼睛模糊了，泪水瞬间从眼中滑落。她低下头哽咽着，然后又抬起头，坚定地说：“我愿意回星月联盟！”

第273章沈影的理由

　　“什么？”沈征愕然。

　　他猛地抓紧了沈影的双肩，激动地叫了起来：“小影，你不要在意我！我们现在身在联盟之中，就算是星月联盟的人，也不敢对我们用强！我们有后盾为我们做主你知道吗？”

　　“请注意你的用词。”路漠皱起了眉，“我并没有威胁过大小姐。”

　　“不，哥，我要走。”沈影看着沈征，眼泪不断地涌出眼底，声音是颤抖的，但语气却是坚定的。“不是因为别人的威胁，是我自己的选择。”

　　“为什么？”沈征怔怔地看着妹妹，缓缓地松开了手。“你……就这么渴望和那个从来没关心过你的父亲在一起吗？”

　　“文议员，能不能让我们单独待一会儿？”沈影抬头看着文青林。

　　“沈征知道那个房间，就在那里。”文青林一指自己专用的那个吸烟室。

　　“哥，我和你单独谈谈吧。”沈影拉着沈征的手，向着那里快步而去。雪素紧跟在后面。

　　“雪素，请你不要跟过来。”沈影突然转过身，伸手挡住了雪素。“这是我们兄妹之间的事，不希望任何外人听到，你明白吗？”

　　“雪素，留在这里。”沈征点了点头。

　　雪素看着沈征，缓缓地退了两步。

　　兄妹俩打开那扇门，进入屋中，将门紧紧关闭。

　　“小影，那个路漠听不到这里的声音的。”沈征拉住沈影的手，低声说。“说吧，他是怎么威胁你的？”

　　“没有威胁，真的没有。”沈影摇了摇头，将哥哥的手紧紧抓住。她抬头看着沈征，脸上露出了一种特殊的笑容。

　　“哥，你知道我为什么要成为植虫者吧？知道我成为控虫者后，为什么那么努力地修炼吧？”她问道。

　　“我……知道。”沈征缓缓点了点头，“你不想成为我的累赘，不想总是被丢在一边，不能与我一起四处游历……”

　　“是的。”沈影缓缓地点了点头，“哥，你不知道，那种感觉真的很不好、很不好。最初，你承担了一切，我就像个包袱一样死死地压住了你，让你喘不过气，让你失去了一切……”

　　“别这么说，小影。”沈征打断了她。

　　“不，你听我说。”沈影又反过来打断了他。“静静地听我说就好，不然我可能没有勇气将这一切说完……哥，我其实从小就有一个愿望，那就是永远永远和你在一起，真的。小时候，我渴望有一个伙伴，但周围的孩子们不是嘲笑我，就是欺负我，他们说我是没有父亲的小野种，是被拣来的孩子……”

　　“而就在那时，你出现了。我曾害怕你会和他们一样，但你没有，你伸出你的手拉住了我，带着我玩耍、嬉戏，你带给了我从没感受过的伙伴的温暖，你让我的生活里开始充满阳光，而不止是阴霾……”

　　“而爸爸妈妈走后，你更是把所有的一切都提了起来，让我活得像个小公主一样，无忧无虑，不用担心任何事。你还送我上了狼牙镇最好的高中……你更为了我……参加了军队……哥，你对我这样好，我怎么舍得离开你？”

　　“那你为什么还……”沈征的双眼也湿润了，激动地打断了沈影。

　　“正是因为我不想再离开你，所以我才要离开你。”沈影擦了把眼泪，坚定地说。“我要能一直陪在你身边，而不是几天、几个月才能见你一面，然后听你讲那些你与雪素一起的历险。我要能和你一起经历一切，永远也不分开；我要能陪着你进入虫穴，陪着你到任何危险的地方，由我亲自来照顾你、帮助你……”

　　“因此，我必须暂时离开这里。因为只有回到那个男人身边，我才能得到被巅峰星灵亲自指导、尽全力培育的机会，我才能用最快的时间追上你的脚步，我才能像我想象中那样永远地与你在一起！”

　　沈征呆住了，他看着沈影，突然觉得一直以来自己都忽视了妹妹的感受，一直以来，自己都想当然地以为妹妹已经得到了幸福和快乐，却不知，自己其实已经将幸运与快乐远远地从她身边带走了。

　　过去，家里贫穷，生活艰辛，可他和沈影相依为命，一起对抗艰难，对沈影来说，那就是幸福。而现在，他们已经成了人上之人，但他与沈影在一起的时间却越来越短，他再不能像从前一样天天陪在沈影身边。

　　对沈影来说，那却是最大的痛苦。

　　“小影，我……”沈征看着沈影，突然下定了决心。他一把拉住沈影的手，轻声说：“别走了，别去那个自私男人的身边，留下来吧。我不再东奔西走了，我就一直留在联盟之中，不去任何地方，就一直陪在你的身边。如果联盟不允许，我们就回到军区，甚至回到狼牙镇。我们还像从前那样，两个人相依为命，再不分离！”

　　“哥……”沈影看着沈征，眼里闪烁着激动，但很快，她又摇了摇头。

　　“不行，哥，我不能那样做。”她坚定地说道，“你是有史以来最伟大的天才，是拥有极远大前途的强者，我不能因为我的一点小自私，而让你半途而废，不，绝对不行！”

　　“我不在乎那些……”沈征解释着，但沈影还是摇头。

　　“哥，你这样做也叫自私。”她流着眼泪笑着，“因为那样的话，我虽然能与你天天在一起，却将让背负一生的内疚，将成为百世之后都被世人指责的人，当代和后世的人都会说我毁掉了白狼星上最了不起的天才。不，哥，你不能这样做，我会承担不了。让我走吧，我会像你一样努力，我会快速地突破极限，成为融虫者、成为星灵、成为超越那个男人的存在！到了那时，我还会回到你的身边。他的联盟、他的权力、他的地位，我一点也不稀罕！”

　　“小影，我……”沈征看着沈影，已经没办法再说什么。

　　“什么也别说了，哥，我心意已定！”沈影擦了把眼泪，突然跳起来在沈征的脸上亲了一下，然后便打开了门，走向外面。

　　“路漠议员，为免我的心再次动摇，我们再起就走吧。”她坚定地说。

　　“那最好不过了。”路漠微微一笑，望向了文青林。“文议员，现在我可以带走本联盟的大小姐了吧？”

　　文青林看了看沈影，再看看沈征，微微点了点头：“既然沈影姑娘这么决定了，我们没有任何异议。”

　　“很好。”路漠说，“虽然沈征在过程中表现出了不合作，但考虑到他这些年为大小姐的付出，星月联盟还是会尽量答应他的一切请求。如果他想好了，请文议员代为通知我们。”

　　“好的。”文青林点了点头。

　　“那么大小姐，我们走吧。”路漠恭敬地一躬身，沈影回头再看了沈征一眼，便大步地向外而去。

　　望着妹妹的背影，沈征心中不由一阵茫然。

　　他突然想起了自己最初参军成为植虫者的目的——那并不是像其他人一样，为了能得到一个成为强者的机会，而是为了能救妹妹的命。

　　为了能让妹妹活，他已经准备好了让自己死。

　　而后来，他不断地强大，除了内心中追求强大与完美的冲动之外，最主要的动力正是想让妹妹的生活中再无半点危险，让妹妹能得到最强者的保护，而不用怕任何人的威胁。

　　但现在，他是不是已经失去了那个动力？

　　“沈征，你不送送她吗？”秦漠寒看着沈影和路漠一起走出了破碎的大门，渐渐脚步声已不可闻，不由转向沈征问道。

　　“送到哪里，都有一别。”沈征深吸了一口气，目光在瞬间变得极为坚定。

　　雪素看着沈征，从他的目光中读出了些什么。

　　“沈征你一句话！”水清清跺着脚说，“你就一句话！只要你跟我说不想让你妹妹被带走，我立刻跑去找我爷爷，让他老人家出马！哼，什么狗屁的外事议员，我爷爷一巴掌就扇飞了他！”

　　文青林咳嗽了一声，那意思是别乱说话，你眼前可还有一位外事议员呢。

　　“文爷爷我又不是说你，你咳嗽什么？”水清清好像会读心术似的，冲文青林撅了撅嘴。

　　“文议员，我有一个请求。”沈征没理水清清，而是转向了文青林，郑重地敬了个礼。

　　“请说。”文青林愕然而视，点了点头。

　　“请允许我接受古云沙的邀请，和他一道到新虫星中历险猎虫。”沈征沉声说。

　　“你怎么又想到这件事了？”文青林一皱眉，“这不行，那太危险了……”

　　“不够危险，是无法让我快速提升力量的。”沈征说道。“有万全的保护，我必定不会真正感受到死亡的威胁，如此我也就无法通过战斗来完成提升。因此，我认为让我跟随古云沙到新虫星猎虫，是能让我快速变得更强的最好选择。”

　　“可是……”文青林犹豫着。

　　“我想说的是——我最初参军是因为我的妹妹，我不断想要变强也是因为她。”沈征说道，“如今我想继续变强，更是因为她。她有天才血脉，但却不一定能那么快达到巅峰星灵的程度，就算达到了，也不一定能脱离柯云渺。那么，就让我先超越柯云渺吧，到了那时我会亲自去星月联盟，我看谁能阻止我将妹妹带回来！”

　　“这种事，不是武力能解决的啊。”文青林叹了一口气。

　　“我知道。”沈征点了点头，“但如果我拥有更强的力量的话，即使我带着没有一丝虫力的沈影周游世界，也不会有什么危险吧？而如果我力量不够强，就算小影强如雪素，我们一起行走于这世上，不一样充满了危险？所以，我必须变强！”

　　“好吧。”文青林叹了口气。

第274章虫人来袭

　　当听到沈征要和自己一起回恒界联盟，到新虫星猎虫时，古云沙高兴得简直不知怎么形容。

　　“这就对了！”他激动地说着，“这就对了嘛！如此一来，你的虫力将很快再次大幅度地提升，一想到我能为一位天才的虫力提升做出这么重要的贡献，我就热血沸腾啊！”

　　“别那么开心，没看沈征一脸的凝重吗？人家正烦心呢。”一旁的水清清忍不住插了一句。

　　“这是怎么了？”古云沙这才注意到沈征的眼神不对。

　　“没什么。”沈征摇了摇头，淡淡一笑。

　　古云沙满心疑惑，但终于还是没有追问。

　　“好吧，不论如何，明天我们一早就出发，到时直接乘坐我的飞机吧。”古云沙说。“到时我去找你。”

　　“好的。”沈征一点头。

　　这一夜，许多人以为沈征一定并没有睡好，但其实正相反，他睡得很好。

　　因为他的心已经变得更坚定，他的目标已经更为明确。他要拼尽全力，尽一切可能快速地变强。

　　强到无视任何威胁，强到没有任何人敢对他的家人下手，强到在他的羽翼之下，沈影可以随他纵横四方。

　　第二天一早，古云沙就带着吕关山来到了沈征宅邸。沈征也早就准备好了一切，将宅邸事务全部交给了副官打理，带着雪素上了古云沙开来的车。

　　“我也要去我也要去！”水清清拼命地叫着，“人家就是要和雪素姐姐一起去嘛，人家就是不想和雪素姐姐分开嘛！”

　　“别闹了，我的大小姐。”离远明按着水清清的肩膀，而文青林按着她另一只肩膀，把她死死地控制在原地。

　　“他们只是去虫星猎虫而已，很快就会回来的。”文青林低声安慰着她。

　　“为什么人家不能跟雪素姐姐一起去虫灵猎虫？人家不干！”水清清大声叫着。

　　“清清，乖乖在家等着姐姐。”雪素从车子里探出头来一笑，“姐姐很快回来，帮姐姐看好家，别落了灰尘生了虫。”

　　“哦，好的。”水清清很快就平静了下来，这完全出乎离远明和文青林的意料，两人对视一眼，心中均极为奇怪：这雪素到底是怎么回事，怎么小魔女就被她降得死死的？

　　“两位请放心吧，我一定会照顾好沈征的。”古云沙笑着和两位星灵挥别后，驾着车子一路驶向了城市边缘的机场，将沈征和雪素请上了一架豪华的大型飞机。

　　这飞机比起秦漠寒的那架来还要大上一倍，而且其上的武器系统也极为先进，遇上什么飞虫潮的话，甚至都不需要古云沙出手，机上的士兵就能解决了。

　　这样大的飞机，舒服性也更高一筹，起码里面的房间就可以布置得更豪华，生活娱乐设施也可以更完善。沈征和雪素住到了一间如酒店高级套房般豪华的套间中，感觉不像身在飞机之中，而仍是在那豪华的酒店里。

　　一路向着恒界联盟而去，期间只有燃料不足时会降到专门的机杨添加燃料，剩下的时间都一直在天上飞。

　　古云沙常找沈征聊天，谈的当然全是修炼上的事，沈征发现他也是个理论性极强的人，而且因为长年游历四方，所以见识广博，和他聊天让自己又开阔不少眼界，是件既开心又能长本事的事。

　　飞了许多天，什么意外也没有发现，甚至连虫潮也没遇上半次，可以说完全是顺风顺水，这一天，飞机终于进入了恒界联盟的领空。而这时，一些虫潮开始不断出现，但在遇到飞机中散发出的强者气息后，又惊恐地逃走。

　　不过这一批走了，下一批很快又来，虽然只是来来去去并没能攻击飞机，但时间长了也让人心烦。

　　“这几天是怎么了？怎么老有飞虫潮？”古云沙没好气地说。

　　“怕什么，它们又不敢攻击我们。”雪素一脸的无所谓。

　　“不是……我是觉得有点丢脸，好像冰山联盟治下就太平一片，恒界联盟治下就飞虫成群似的。”古云沙尴尬地笑了笑。

　　“别想太多。”沈征安慰他。

　　又飞了两天后，飞机再次因为燃料不足而降落下来，在专门的机场中添加燃料。

　　此时天色已晚，古云沙敲响了沈征的门，得到允许后走了进来，笑着说：“到外面逛一逛怎么样？再有两天左右就可以到达联盟了，到时你就没有欣赏恒界联盟之下地面国家繁华美景的机会了。”

　　“好啊。”沈征一点头，“正好带雪素去买些衣服什么的。”

　　“那可太好了！”雪素立时两眼放光，一下从舷窗边的座位上跳了起来。“我们什么时候出发？”

　　“现在？”古云沙一笑。

　　“当然好了！”雪素也笑了。

　　看到雪素那开心至极的表情，沈征也笑了笑。

　　来到飞机外面，发现吕关山已经先一步下了飞机，从机场那里借来了车子和导航仪，坐到了驾驶位上。三人上了车，按着导航仪的提示，一路向着城市而去，走了十几公里的调整公路后，进入了一座繁华的大城市中。

　　“这里是恒界联盟属下十三军区的属国，蒙梁国，具体嘛……”古云沙看了看导航仪，一笑。“是星华市，一座二线城市，也算还算繁华吧。”

　　“已经很是繁华了。”沈征一点头。

　　“嗯，是啊。”雪素也说，“虽然比起冰山联盟浮空城，但已经算是很不错了。咦，那边好像是商业区吧？幻光灯可真是不少啊。”

　　“关山，向那边去。”古云沙示意吕关山。

　　车子很快转向了那一条街，停在停车场上。一行人下飞机时已经换了便装，也不会因为高级军官的衣装引起骚动，结伴在步行街上游荡着，然后随着雪素一家家服装店地往里钻。

　　这一逛，直到半夜才结束，雪素抱着一大堆的衣服回到了车上，一副志得意满的样子，笑得开心极了。当然，这些东西都没用她自己花钱，都是古云沙掏的腰包。

　　沈征现在的存款，在普通人中算是巨富，但在他这个圈子里，简直就是赤贫了。所以他也乐得古云沙抢着打卡付钱。

　　将衣服放好，一行人上了车，向着城外机场而去。

　　车子开到一半，本来在和沈征等人聊着服装经的雪素，神色突然变得凝重起来，低声说：“有虫人在跟踪我们，是力量极强的高手，我无法确定其数量，但可以肯定很强大。”

　　“什么？”古云沙一怔，刚要打开超感应力场，沈征已经阻止了他。

　　“别打草惊蛇。”沈征低声叮嘱。

　　看着沈征那认真的样子，再看看雪素，虽然心中不大相信雪素真有超出自己的感应力，但古云沙还是谨慎地叮嘱了吕关山一声：“小心开车，出了什么问题时不要慌。明白吗？”

　　“明白。”吕关山一点头，神色变得凝重起来。

　　对于车里除吕关山外的这几个人来说，车速不是问题，车祸也不是问题，他们中任何一个人不用全力奔行，速度就绝对可以超过任何一种车子，而他们的身体，更是不惧怕这种速度下的任何冲撞。

　　但怕就怕是有高手突袭，而又故意先制造突发事件，事出突然时，吕关山如果惊惶失措，那样三人又要照顾他，又要自保，情况就复杂了。所以古云沙才要事先叮嘱吕关山。

　　“还有多远？”沈征沉声问雪素。

　　“很近了，越来越近了。”雪素低声说着，突然一皱眉。“停车吧，我们在这里等他，远比让他追上来于疾驰中攻击我们为妙。那样的话我们还要考虑照顾吕关山。”

　　“明白了。”沈征一点头，转向古云沙。

　　“古大哥，或许你觉得奇怪，但我可以保证雪素说的都是真的。她有与我们不同的特异能力，可以感应到虫人的存在。”沈征说，“而我和她同样拥有一种能力，那就是虫人的隐匿之力。”

　　“你拥有隐匿之力？”古云沙着实吃惊不小，因为据他所知，只有虫人或是星灵才具有这种能力。

　　“主人能让你吃惊的地方还多着呢。”雪素嘻嘻地笑了起来。

　　这时，吕关山已经慢慢将车停到了路边。雪素最行一个跳出车外，站到了公路上，望向了身后的远方。沈征紧随而下，站在她的身边。

　　“关山，你继续开车回机场。”古云沙沉着地说道，“留在这里，你只能成为累赘——我实话实说你也别介意，你的实力确实差得还太多。如果对方是早就计划好要对付我们的话，一定是准备充足，高手尽出。”

　　“关山。”沈征开了口，“你回去后直接上飞机，让飞机联络恒界联盟，同时也联络冰山联盟，告诉他们我们是受到了虫人的袭击。”

　　古云沙先是一怔，随即一拍额头：“这帮混蛋！我才想明白，他们拖到现在才动手，为的就是制造假象——你是死在我们恒界联盟在自己地盘中设下的陷阱里！这样一来，冰山联盟和恒界联盟的冲突就不可避免了！你说得对，关山，快走！用最快的速度联络联盟，同时让他们通知另外三大联盟，千万小心虫人阴谋！”

　　“是！”吕关山神色凝重地发动车子，快速地向着远处而去。

　　“让我们一起来拥抱虫人吧！”古云沙望向远方，开了句不可笑的玩笑。

第275章可怕的虫煞

　　夜风微冷，吹拂大地。

　　明月当空，露出一半的脸来，让大地不至于太过黑暗。

　　三道身影静静地立于这月光之下，任月亮将自己的影子拉长，远远看去仿佛三个巨人的投影。

　　他们的身材当然没有达到巨人的标准，但他们的力量，却远比任何传说中的巨人还要强大。

　　远处，一个人影先是疾奔，再是缓步，向着三人慢慢而来，被遮挡着的脸只露出了一双眼，那双眼中则透露出一丝惊讶，显然没想到被跟踪的对方，竟然识破了自己的行踪。

　　“我真应该说些奖励你们的话，但遗憾的是即使说了，你们也已活不了多久了。”他冷笑着，用一种低沉的、明显是装出来的假嗓音说着。

　　“竟然穿上了龙炎联盟的军官制服！”沈征看到那人身上的服装，冷冷地哼了一声。

　　那正是龙炎联盟军官的制服，沈征在与江剑空一战时曾经见过，记忆犹新。

　　“本人行事向来喜欢光明磊落。”对方冷笑着，“何必躲躲藏藏？对付你们这些小辈，直接杀过来就是了。”

　　“好烂的借口。”古云沙说，“阁下既然这么光明磊落，为什么一路跟踪？为什么蒙着您那张脸？好个光明磊落！不过是想要栽赃嫁祸龙炎联盟罢了。你们这些虫人还真是贼心不死，哼！”

　　对方显然大吃了一惊，冷哼一声：“胡说八道！”

　　“别隐瞒了，我们都知道你就是虫人。”沈征冷冷说道，“你们如此热衷于搞阴谋嫁祸的把戏，也真让我觉得吃惊。”

　　“你们是怎么知道的？”对方盯着三人，似乎不屑于再次隐藏了。

　　“不告诉你。”雪素看着他微微一笑。

　　对方的目光立刻集中到了雪素的身上，仿佛要将她洞穿一样，但不论他如何努力，都始终无法将这个看起来年纪不大的美丽女子看透。雪素就像是远空中飘渺的彩虹，远远的看着根本无法知道那是什么，而到了近处，却又迷失于其中，反而失去了观察的机会。

　　对方的眉毛微微皱了皱，突然间一把将脸上的面罩撕了下去，露出了一张令几人感到熟悉的脸。

　　“青铅！？”古云沙瞪大了眼睛，惊呼失声。

　　沈征的眉头也紧紧地皱了起来。

　　这下麻烦了……

　　雪素只能感应到是有高手接近，但连数量与实力都无法摸清，这本身已经是一件足以让沈征警觉的事，但他却并没有留意。

　　如今，三人可以说已经陷入了完全的绝境之中，因为那巨大的实力差距，根本无法用“拼命”二字来抹平。

　　虫人的力量体系，对强者的称呼与人是有不同的，像驰纹那样的首领，就是融虫者级别，而到达巅峰融虫者境界，则被称为大首领。再高一级成为星灵级，则就是虫煞。

　　不用动手，只是散发出那无形而可怕的威压，一位虫煞就足以将融虫者死死压制住，而当那威压集中向一人时，甚至直接能将其击伤。

　　这样的仗怎么打？

　　没办法打。就像一只小兔子，无论使出生命的力量还是别的什么，都无法战胜一头雄狮一样。不要说动爪子，对方只是简单的一声大吼，就足以让小兔子惊倒在地。

　　“沈征，能和你这样的天才死在一起，也算是值得。”古云沙身上已经流出冷汗，他知道今天无论如何也是无法幸免的了。“你这样的天才，绝对会被后世牢记，而我与你一起死去，多少也能因此而被后人记得吧，呵呵，哈哈！”

　　勉强的笑，只不过是为自己壮壮胆色。

　　青铅看着古云沙，冷冷地一笑：“记住？不，不会那么简单的。既然你们已经看出了一切，那我直说就好了，今天夜里你们三个都会死，但有人的死讯会传遍天下，有人则永远会成为消失掉的迷。古云沙，你死之后，我会将你的尸体丢入虫穴中，让万虫将你的尸骨化为乌有，然后……你可以想象吗？沈征受你之邀来到恒界联盟的地盘，然后被杀身亡，你这个邀请者却失踪不见……”

　　“混蛋！”古云沙气得骂了一句。

　　这的确是个毒计。

　　沈征死后，古云沙就失踪了，这就叫死无对证。而越是制造出这种迷局，就越容易让其他联盟加重对恒界联盟的怀疑。

　　那时，就算是吕关山已经向各大联盟送出了警告，但各大联盟恐怕也会怀疑这是恒界联盟嫁祸虫人的把戏。因为毕竟已经没有了当事人，而惟一幸存的吕关山，虽然是冰山联盟的人，但却已经成了恒界联盟军官的弟子。

　　到时人类的各大联盟之间，又免不了因此渐渐地起了巨大的冲突。

　　青铅看着古云沙那气急败坏的表情，不由得意地笑了起来。

　　“谁说我们一定会死呢？”雪素看着青铅，妩媚地笑了起来。“如果生命是如此脆弱不堪，那么我获得它又有什么意义？如果我能如此轻易地死掉，那么创造我这样的生命又有什么意义？”

　　青铅看着雪素，冷冷哼了一声。

　　而沈征却看到了一线希望。他转向雪素，低声问道：“雪素，有没有把握？”

　　“把握谈不上有，还谈不上没有。”雪素轻声说着，“主人，我想如果拼尽全力的话，我们仍有机会。”

　　古云沙惊愕地望着雪素，感觉自己能够理解雪素的意思，可又觉得自己真的无法理解。

　　有机会？在虫煞的面前，我们这群人还能有机会？

　　“你、我，再加上一位巅峰融虫者……”雪素似乎在计算着，然后笑了笑。“有很大的机会可以打败眼前这只老虫子。”

　　“打败！？”古云沙一对眼珠子差点瞪得掉到地上。

　　“打败？”青铅看着雪素，面色阴沉地笑了。“一群无知的小毛孩子，也敢口出狂言？好，倒算是后生可畏。”

　　他的脸色突然一沉，冷冷地说道：“我在冰山联盟受到的污辱，还有我爱徒的仇，今夜就一并报了吧，以你们的命作为赔偿，我收下了！”

　　瞬间，强大的气息自他体内释放而出，将三人笼罩在其中，仅是这种气息的压力，就让沈征感觉动弹不得，而古云沙也是强咬牙关在勉力支撑，更不用说与这位虫煞动手交战了。

　　“没什么可怕。”雪素却只是淡淡地一笑，突然间，一种奇妙的气息自她的身体里涌了出来，仿佛是酸醎中和效应一样，一下就将青铅释放出的那种威压般气息中和掉了。一时四周微风轻拂，万分宁静，沈征和古云沙再感受不到半点压力。

　　“这……”古云沙看着雪素，惊讶得不知说什么才好。

　　“你！？”青铅也怔怔地看着雪素，不敢相信眼前这小小女子，竟然可以破去自己的气息压制。

　　“哼，雕虫小技罢了！”他随即又恢复了冷静，冷哼了一声，慢慢地抬起了手来，一道道水系的力量在他的手指间跳动着，化成了真正的水滴一颗颗地翻滚着。

　　“不要害怕，虫煞也不是金刚不坏之身。”雪素甜甜地一笑，为沈征和古云沙打气。“我们联起手来，他也讨不了多少便宜！”

　　“拼了！”古云沙眼里放射出精光，大笑了起来。“真没想到，以融虫者的身价，竟然还可以有与虫煞交手的机会，就算是死在这里我这辈子也值了！”刹那间周身的虫力狂涌，中央圣灵突然出现在他身边，但又快速地与他的身体合而为一。

　　而这时，一只凶猛的白虎虚形浮现于他身侧，而一道狂风则自那白虎处涌起，吹拂四方。

　　一时，庞大的风系力量充斥周围空间，仿佛是在正常的世界之中另造出一个风的世界一般。

　　这就是巅峰融虫者的力量啊！沈征不由暗中感叹，身上虫力涌动，白光一闪间，血灵鞭已然在手。

　　对方是虫煞，远超于自己的上一级强者，在他的面前绝不能再有任何的大意轻狂，一开始，就必须全力以赴！

　　雪素只是静静地站在那里，并不散发出任何的气势，仿佛只是一个普通人一样。但青铅最为重视的，却正是这个什么气势也不散发的女子。

　　“动！”古云沙气势已满，大喝一声，人突然间凌空疾跃而起，一道红光闪烁而出，在其手中化成了一柄长达三米，刃宽一米的厚重开山大剑，带着一道凌厉的真空风暴，当头向着青铅疾刺而去。

　　几乎在这现时，沈征也动了起来，重力系的力量立时发动，让他身子不动就直接射上了半空，血灵鞭疾挥而出，在空中直接幻化成了一条粗大灵动的白蛇，张口向着青铅撞去。

　　“小孩子家的把戏。”青铅冷哼一声，身形微微一动，人仿佛化成了一片波涛，瞬间移向了一旁，两道强横的力量立时失去了目标，眼看就要撞在一起。

　　“收！”古云沙大喝一声，身旁的白虎虚形也随之发出一声咆哮，那强横的风力随着重剑瞬间收回了身边，没浪费一丝一毫，也没有半点与沈征的力量发生冲撞。

　　而沈征则只是一抖手腕，白蛇已经重新恢复成了血灵鞭，在空中抽出啪地一响后，又收回到他身边。

　　“死吧。”就在他们将力量收回的刹那，那化为水波移开的青铅突然消散，而在他消失的那块地上，真正的青铅却突然从一片涌动的水幕中现身，抬起双手对准两人。

　　一时间，一股巨大的力量将两人同时固定在空中，再不能动。

第276章力量的差距

　　沈征和古云沙同时心中一沉。

　　还是太低估虫煞的力量了啊，没想到对方竟然有这种奇妙诡异的能力……

　　此时两人不但身体不能动，虫力也被死死地限制住，等于是两只被蛛网缠死了的小虫，只能静静等待着蜘蛛的尖牙，连反抗的机会都没有。

　　“别得意太早啊。”这时，雪素轻笑着突然直冲向了青铅，中宫直入，不耍一点阴谋诡计，光明正大地攻了过来。

　　“好啊，正好让我看看你这小辈究竟有多大的本事！”青铅哼了一声，只收回一只手，带着一道旋转的水波向着雪素推了过去。

　　面对闪电般的一掌，雪素却并不惊慌，身子如同起舞一般地一个起伏，竟然就如游鱼一般绕了过去，在青铅微微一怔的时候，雪素已经一掌打在了青铅的脸上。

　　刹那，这强横的虫煞身体就失去了平衡，向着后方倒去，承受雪素一掌之力的脸颊一下偏转过去，脖子也发出咔地一声轻响。

　　“好……好强！”空中的古云沙立刻恢复了行动能力，急忙凌空御风落地，看着雪素那一掌之威，惊讶得瞪圆了眼睛。

　　竟然能打伤虫煞？这雪素究竟是什么级别的强者？

　　青铅后退了一小步，双足狠狠踩紧大地，牢牢地站定没有倒下，但不等他再有进一步的动作，雪素已经一脚狠狠扫在他的腿弯处，踢得他身子一晃向一旁倾斜。

　　雪素动作不停，收腿的同时身子凌空一个旋转，另一只脚快速地直踢而出，直接踢在了青铅的胸口，这位了不起的虫煞大人发出一声闷哼，便打着旋横飞了出去。

　　沈征和古云沙全都看呆了。

　　即使是沈征，也没想到雪素能强到这种地步。

　　那可是虫煞啊，是星灵级的强者啊！雪素竟然像在打街头小混混一样打他！？

　　还没完。

　　在两人惊讶的时候，雪素已经疾冲而出，周身带起了一道强横的冲击波，那冲击波层层叠叠地不断累积，转眼间化成了如同实体一般的巨大战车形态，这时雪素猛地一个停步，将那冲击波战车便向着仍在空中飞远的青铅直接撞了过去。

　　“这是……”沈征惊讶地看着，突然想起了自己杀死的那位虫人首领的杀招。

　　一瞬间里，那冲击波战车就与青铅撞在了一起，一股巨大的波动，以那为足以迅速地向着四周扩散，仿佛一枚核弹在半空爆炸一般，强大的冲击力将地面轰出了一个可怕的大坑，而四周的山坡、树木和岩石，都立刻被粉碎。

　　“强到不能再强啊！”古云沙瞪大了眼睛惊呼道。

　　烟尘消散，地面上出现了一个直径达到百米的圆坑，周围的地貌都被这一击彻底地改变了，仿佛天上落下了一块巨大的陨石，正砸在这里一样。

　　“好样的！”古云沙忍不住大声喝彩。

　　但随着烟尘散尽，一个高大挺拔的身影却显现在那大坑中央，一双眼放射出的光芒，穿透了夜色，显现在三人的面前。

　　青铅缓缓地站直了身子，此时，他身上那龙炎联盟军官的衣服已经全部破碎，露出了里面白色的轻甲。他轻轻地转动了一下脖子，冷冷打量着远处的雪素，缓缓点了点头：“没想到，竟然能遇上这样的高手。你应该也是虫煞级别吧，只不过实力略微弱些罢了。之前轻视了你，抱歉了。”

　　听到青铅的话，古云沙忍不住打量起雪素来。这个姑娘神秘无比，一身实力无人能看破，究竟是何方神圣呢？

　　而且最主要的，是这么强大的姑娘为什么会死心塌地地跟着沈征，还认他为主？难道真是因为沈征在那方面的能力突出到了变态的程度，把这姑娘降得死死的？

　　古云沙脑海中不由出现一幅沈征挥舞着鞭子，而雪素一脸享受表情的邪恶画面，他自己也忍不住打了个哆嗦，暗骂自己一声：胡思乱想什么呢！

　　雪素目光如水，平静地望着远处的青铅，缓缓说道：“主人，古云沙，现在我们必须互相配合，才有可能击败他。这老虫子的实力不凡，而且他还没有使出最强的力量。”

　　“眼光不错。”青铅冷笑着，“竟然还知道我与你们相斗时，尚有所保留。不过不用着急，如果一会儿你的表现足够好的话，我会毫不吝惜地使出我最强的力量。难得有机会同这么有趣的小辈玩玩，我不会让你们死得太快的！”

　　突然间，雪素的眉头一皱，做出了防御动作，同时大喝一声：“主人，古云沙，小……”

　　没等这句话说完，远处坑中的那青铅就突然化成了一道道水花四散开来，而雪素面前却突然水波涌动，青铅的真身瞬间出现，一脚踢向了雪素的头颅。

　　同时，两道水刃在他挥手之间，已经疾斩而出，直奔沈征和古云沙而去。

　　“破！”大喝声中，古云沙奋起全力，身边的那白虎虚形随之发出咆哮，巨爪挥动间挥出一道狂风与古云沙的力量合为一体，古云沙全力挥起了那开山重剑，无数的风暴在剑身上缠绕，形成了能毁灭一切的龙卷风。

　　“烈风龙卷！”

　　重剑运起，自上而下，向着那道水刃直击而去，在白虎虚形的咆哮中，与那道水刃撞在一起，一道巨大的龙卷风冲天而起，以绝大的力量撕扯着那道水刃，一时间，水刃上水花四溅。

　　但虽然如此，水刃却并没有破碎的意思，而是不断以强劲的势态突入那龙卷风之中，最终将龙卷风完全切断，断成两半的龙卷风便缓缓地消散于空中。

　　古云沙眉头紧皱，快速地退步向后，大吼中重剑再次挥起，又使出了同一招，再次以可怕的龙卷风与那水刃对抗，但水刃却又将龙卷风斩破。

　　不过此时，水刃的力量也似乎到了极点，古云沙力运重剑之中，身侧白虎虚形发出大吼助力，两力合而为一狠狠斩中水刃，这才将水刃打得凌空消散，但他也被震得连退了十几步。

　　再看沈征，当水刃临头之时，却动也不动，任那水刃透体而过。

　　“我的天！”古云沙不由惊呼一声，但再仔细一看，沈征却是毫发无损。

　　“虚无之力？”古云沙眼睛一亮，露出了羡慕的神色。“啧！光听说龙炎联盟的卢钦拥有这种神奇无比的力量，没想到沈征也有？这种能力真是太方便了，可惜遍寻白狼星，也再找不到第三只幻虫了啊！”

　　但那水刃透过沈征疾飞出不远，就又立刻掉过头来，继续向着沈征斩去。

　　锁定技？沈征微一皱眉，暗骂一声大意。要知道，这种锁定对方的技能并不是他一人的专长，在级别达到了星灵之后，所有强者都能依靠超感应力进化出这种锁定对方的力量，他却忽视了。

　　快速地一个转身，沈征已经将血灵鞭挥了出去，鞭子在空中凝聚起全部的力量，瞬间化成了一条白色的大蛇，直接和水刃撞在了一起，在一声轰响中，水刃四散无踪，而那白色大蛇也被轰成了满天的残碎蛇块，再化成了光芒消散。

　　“这一招厉害啊！”古云沙不由苦笑一声。真是没有比较就不知谁高谁低，沈征这血灵鞭的全力一击，曾经将驰纹的最强杀招破去，同时也击碎了驰纹的双臂，但驰纹毕竟只是首领，并不是达到了巅峰的大首领。

　　而古云沙却是巅峰融虫者，两者的力量相差极大，因此古云沙虽然对沈征这一招极是忌惮，但却也无法真正了解到它的威力，更不知在自己面对这一招时，会是什么结果。

　　但现在在面对虫煞相同力量的一击时，力量的差距就体现出来了。

　　古云沙这巅峰融虫者，也要连使两道杀招，再以全力一击才能将这一道水刃化解，而沈征却只使这一招就做到了。

　　仔细一想，古云沙也就释然了——虫力相同的情况下，力量更强的绝对不是人类，而是虫。而虫人作为介于二者之间的一种生物，在这一方面自然继承了虫的特征。所以虽然说驰纹只是虫人首领，但实际的力量，恐怕并不比古云沙弱太多。

　　而且他的那一招，也是他最强的杀招，而古云沙仓促之间用出的这烈风龙卷，相对来说不过是他一般的杀招而已。

　　一招用罢，沈征不由皱起眉来。

　　血灵鞭以爆发生命般的力量使出全力一击，固然威力无边，但这一击之后，血灵鞭的全部力量就都用尽，只能化为光芒重回体内，这又实在是不方便了。

　　面对驰纹那样的对手时，这一击固然能让其大败倒地，但面对青铅时，这一击就太不够看了，一击之后变得赤手空拳，还怎么打？

　　而虫力补充棒虽然是个好东西，但身上却没办法带上多少，像这次因为自己一时大意，也只是带了两根而已，依靠这两根，也只能再使两次这样的全力一击。

　　怎么能让虫力源源不断地得到补充呢？

　　他不由想起了自己虫核空间中，那有七层楼那么高的、巨大的战舰虫力储存器。如果能用什么方法，让它与自己相连的话……

　　那么自己就等于是拥有了使不完的虫力！什么全力一击，想发出多少次，就能发出多少次！

　　沈征眼睛不由亮了起来，注意力于战场上，一下集中到了藏在身上的空间虫核上。

　　要掌握能细微控制空间开放程度的力量才行！

第277章宇宙的空间之力

　　沈征在思考的时候，雪素已经躲过了青铅那迎面一脚，一个旋身横扫，反击青铅。

　　青铅面露轻松之色，曲臂轻轻一挡，便将雪素的一踢挡开，同时横臂击向雪素，又被雪素全力挡下。

　　但他手臂尚未收回，其上的水系力量已经突然爆发，将雪素震得凌空而起。

　　“小姑娘，你的实力不差。”青铅阴沉地笑着，突然飞起追上了雪素，双掌如雨而落，将澎湃的水系力量倾泄而下，雪素身在空中沉着应对，全力地抵挡着，但显得却并不轻松。

　　“不错，不错，比我想象中要更好。”青铅一边进行着闪电一般的快攻，一边行有余力地点头评论着雪素。“只可惜仍是差了那么一些。你的基础力量是什么？再不发挥出来，可就没有机会了。”

　　说着，臂上的水力突然激荡而起，一下将雪素的双臂同时裹住。

　　雪素脸色一变，身上涌起了极强的虫力，猛烈地冲击着那道水力，瞬间便将之击散。

　　但这片刻的时间，却也让她失去了抵挡之力，青铅一掌切在她的肩头，那激荡的水力震得她身子一晃摔落地上。

　　青铅冷笑着自空中落下，一脚向着雪素的头顶狠狠劈落，一道水刃隐隐在其足上显现。雪素猛地一跃，逃开这一击，那一脚直接击在地上，其上的水刃立时爆发威力，将地面斩出一道又宽又长的裂痕。

　　不等雪素落地站称，青铅已经再次来到她的面前，冷笑着伸手向她的脖子抓去。

　　微一皱眉，雪素全力后退，同时身上涌起了一道耀眼的火焰，那火焰遍布她全身之上，迅速地旋转起来。她快速地伸出一指，那些火焰便立刻蜂拥而上，围绕着她的手指快速地旋转了起来，在其指前化身为一道凌厉的枪锋。

　　若不是沈征正在聚精会神地思索虫核空间的细微控制方法，此刻他一定能惊讶地认出——那正是自己那一技“火焰突刺”，只不过不是以虫灵战枪使出，而是以雪素的指头罢了。

　　灼热的气流，让靠近雪素身边的水花立时蒸发成气，雪素轻喝一声，手指向前一指，那火焰枪锋便已向着青铅疾刺而去。

　　青铅哼了一声，右手一抬，五指轮流而动，立时将一团水波转动成了一道水刃，他手指不停，接连这么转了几次，一朵由数道水刃组成的巨大“水莲”便在他掌上凝成，他向前一甩，那水花便旋转着横飞而出。

　　“血莲华！”

　　这朵水的莲花快速地旋转着，与火焰枪锋在空中撞在一起，那不断旋转着的水刃，一下将枪锋消减了大半，两股力量在空中互相较量了片刻间就分出了胜负，水莲以损失了一瓣花叶的代价将火焰枪锋击散，再旋转着向雪素撞去。

　　而这时，古云沙才来得及凝聚力量，冲到近前。

　　他大吼着，与身旁的白虎虚形力合一处，一时间周围狂风大作，在空中纷乱地四下里激荡着，形成了一个巨大的风暴空间，他全力将那空间聚于重剑之上，直奔向青铅，一剑挥出。

　　“吃我一招，缭乱世界！”

　　重剑疾速落下，隐隐带起了那可怕的、风力缭乱的空间，狠狠斩向青铅。

　　青铅用余光扫了那重剑一眼，哼了一声，一只手轻轻一挥，两道水刃在掌间汇合一处，形成了一个旋转的水刃风车，向着重剑卷了过去。

　　二者立时撞在一起，重剑上那空间突然间爆发开来，向着四周扩散，而古云沙则借着这空间爆发扩散之力，凌空飞跃而起，向着后方远处落去。

　　那空间扩散的速度极快，仿佛要在瞬间取代这个世界一般，空间中缭乱的风力形成了一个绞肉机般的可怕世界，仿佛任何进入那世界中的力量，都会被这世界直接撕碎、碾为尘。

　　水刃风车与这世界撞在一起，立刻发出巨大的摩擦声音，而那世界的扩散速度也一下变缓，接着就停止不动，然后又快速地收缩起来，而转眼之间，就被那水刃的风车完全破坏，消散无踪。

　　那狂暴的空间，就此消失，仿佛只是一团幻象一般。

　　不过那水刃风车也用尽了全力，在空中化为虚无。

　　古云沙飘然落地，看到这一景象，不由握紧了重剑。这一招是他最强的杀招，在全力发动后，那风力缭乱的空间就会立刻扩大为一个直径最大可达到数百米的风之世界，任何处于那世界中的事物，都会被那可怕的风撕裂成尘。

　　但没想到这一招今天使了出来，那世界还没有生成，就被对方的随意一道杀招消除了。

　　虫煞果然不愧是虫煞，我们根本没有与他对抗的力量啊！若不是有雪素在，我与沈征此刻已经死了……

　　他在心中感叹着，忍不住望向了沈征，只见到他仍在原地怔怔不动，也不知在想些什么，不由万分纳闷。

　　沈征这是怎么了？

　　此时，雪素已经被那朵可怕的“水莲”追得躲出老远，但那莲花已经死死地锁定了她，不论她逃到天涯海角，都无法逃过这莲花的追杀。

　　她面色沉静，微微咬牙，双手快速地互握在一起形成了拳头，然后猛地凌空高高跃起。

　　一时间，无数的雷光、电弧在她双拳之上跳跃、凝聚，雷链在她的双臂上缠绕、起舞，而几道粗大的雷柱则如从九天落下般，在她的双拳上闪耀，她大喝一声，猛地将双拳砸落，那澎湃如雷神发怒的雷电之力，便立时向着下方的莲花砸去。

　　轰然巨响震得古云沙的耳膜生疼，他情不自禁地后退了步捂住耳朵，而在这时，雷电的力量已经将整朵水莲缠绕了起来，以水系力量无法阻挡的威势，遍布这朵水莲各处，然后轰然爆炸！

　　两股强横的力量一起发作起来，那威力简直惊人到了极点，古云沙虽然身在远处，但还是感觉到无数的水系、雷电系力量疯狂地打在自己身上，急忙拼尽全力抵挡。

　　一层无形的力量作用在他的身上，让他好过了一些，他感觉到这正是雪素最初放出的、用来保护他的那种力量。但这种力量能抵挡能量对他的攻击，却挡不了巨大的冲击波，那强横的力量一下将他掀飞了出去，他在空中连翻了几个筋斗后，才勉强使出力量，一剑直插进地面，稳住了身子。

　　他艰难地在风中抬起头，望向远方，只见沈征也已经被吹飞出去。

　　但沈征身在空中，仍在思考着什么，任凭风将自己带向任何地方，却没有任何行动。

　　这个沈征，到底是怎么了？古云沙不由急了，但却没有任何办法。

　　巨大的爆炸，终于彻底释放完了自己的全部力量，在爆炸的力量之下，脚下那结实的调整公路已经全毁，路旁边的山石与大树也全不见了踪影，地面上只有一个直径数百米的巨大坑洞，蛛网形的裂纹在洞边缘向着远方蔓延，直达千米之外。

　　这就是星灵级强者力量对抗的结果。

　　在那力量的爆发中，雪素也被吹飞向了远处，而青铅却已经不知去向。

　　但就在雪素落地站稳的刹那，青铅已经自一片水波中现身她的面前，冷笑着微微点头：“很不错，越来越让我期待看到你的全部力量了！小姑娘，把它全释放出来吧，不然你就死定了！”

　　说着，一抬手，一道水波已将雪素包裹了起来，随着他手部的挥动，高高地直飞上了夜色的天幕，再随着他手掌重重地落下，而疾落向地面。

　　一声轰响中，雪素就这样被他以强大的水之力，直砸入了地下深处！

　　乱石四溅，水波在与大地的撞击中，四下澎湃，而青铅则阴森地笑了起来。

　　“沈征，你在干什么！？”古云沙激动地大吼着，不顾一切地再次运起了力量。即使不足以对青铅形成威胁，他也必须出手！

　　否则雪素一死，他们三人就真的全完了！

　　此时的沈征摔在远处的地上，就保持着那个姿态，仍陷入一种无法自拔的思考中。

　　他并不知道身外的世界发生了什么，他只知道自己此时已经被一种极为奇妙的力量包围了起来，那力量与他获得的重力力有些相似，但又不同，如果要他具体说出那是什么的话，他觉得那似乎是——空间。

　　宇宙，宇宙，古往今来谓之宙，四方上下谓之宇。宇宙，就是时间和空间的总和，就是一切的时间与空间。此时，沈征感觉到的就是伟大的宇宙之力中，属于空间的那一部分。它将沈征完全包围，它如一位慈祥的母亲保护着他，但同时又如一位可怕的暴君囚禁着他。

　　是保护？还是囚禁？

　　我应该沉沦于它的怀抱之中，得以安稳地生存下去，不受任何外界风雨的伤害，还是因为打破它的桎梏，击碎它的牢笼，让我得到真正的自由，让我得以见识那之外更广阔的天空？

　　我又将如何面对那之外的一切？我将又如何能再次回到它的怀抱？

　　一切是可以互相转换的，还是不可逆的？

　　他的脑海中乱成了一团，他要从这纷乱中找到一点头绪。

　　然后……他终于找到了。

第278章雪素和青铅的终极力量

　　一阵大地的颤动中，雪素突然自青铅脚下的地底冲天而起，双臂挥舞中带起了一道道如刀般锐利的水刃，连绵不绝地向着青铅直斩过去。

　　在大地颤动之时，青铅就已经有了准备，冷笑一声突然一飞冲天，雪素冲出地面时地，却连他脚下的一点土皮也没有斩中。

　　但雪素余势不减，一直不断地挥起水刃向上斩击，那架势像极了沈征使用“怒涛连斩”时的样子。

　　青铅一直向着高空飞去，并没有下落的意思，而雪素显然也是如此，两人一个逃一个追，竟然越飞越高。

　　虫煞便是星灵，只是称呼不同，而作为这一级的强者，他们已经拥有了在宇宙空间中生存的能力，飞行对他们来说，已经是力量的一部分了。

　　古云沙呆呆地看着两人越飞越高，低声嘀咕着：“雪素姑娘，这可不成啊，到了天上就是你们的世界了，我有心帮忙无力杀敌，你只能孤身对抗强敌，这将让你陷入不利的境地啊！快下来吧！”

　　雪素当然听不到这些，她只是全力猛攻，不断向着青铅接近。

　　“没完没了。”青铅哼了一声，突然间在空中停住，“你喜欢这种打法，那我就陪陪你吧，我的‘命源’是水猿虫，难道还会在水系力量上输给你这丫头不成？”

　　轻笑声中，他的两掌也快速地挥起，带起了一片片连绵不绝又快速无比的水刃，向着雪素迎去。

　　两方在空中交汇在一起，刹那，天上扬起了无数的水花，它们或高或低或远或近地飞散着，纷纷落到下面的地上，竟然形成了一阵小雨。

　　“星灵强者，几乎可以创造如自然一般强大的力量啊！”古云沙不无羡慕地抬头看着，低声自语。

　　同时，力量也在不断地积累、酝酿。为了能将这力量提升至极限，他甚至接连从口袋中取出数枚补充虫力的虫核吞食了下去。

　　水花四射中，局面改观，原本是雪素追着青铅打的局面，却变成了青铅压着雪素打，将她从高空中一路逼了下来，眼看已经快要接近地面。

　　“来吧！”古云沙盯紧了靓，冷冷地哼了一声，快速地向着雪素将要落下处冲了过去。

　　眼看雪素就快被青铅逼到地面，她终于爆发出了更强的力量。在那一刹那间，她的眼里闪过了冰冷的寒光，一种柔和的光芒瞬间笼罩了她的全身，她伸出右手的食指，那光芒便在瞬间集中于她食指之上，化成了一道长达一米左右的光线，向着青铅射去。

　　瞬间，那澎湃的水波就在这一道手指粗细的光线之下瓦解，化成了水气飞散向一旁。青铅不由在那一瞬间瞪大了眼睛，然后猛地发出一声怒喝：“你终于发挥出全力了，好，我也不再藏私！”

　　一道道的水系力量在青铅的周身缠绕、奔涌着，他身上的轻甲突然向外扩展，将他的身体扩大了两倍有余，那轻甲如同活物一般蠕动着，快速地组成了一副新的身体——水猿虫的身体。

　　那强大的水系力量，覆盖在他的身上，化成了一副水的铠甲，他如一只披甲的水猿虫战祸一般，威风凛凛地自空中狠狠砸下，以那全部的水系力量，对撞那一道与其相比细得如一条线的光。

　　两强相撞，无数摩擦生成的能量火花立时四溅，洒落在下已经变成了乱石荒土的地面上。在较量中，青铅不断地下降着，似乎是他的力量更胜一筹，渐渐将那光线压着，逼近了雪素。

　　雪素也仿佛受到对方力量的压制，慢慢地向着下方降落。

　　“是时候了！”已经来到近前的古云沙狠狠地咬了咬牙，立时就要将那已经积蓄好的力量直接打入开山重剑中，帮助雪素对青铅发动致命的一击。

　　“古云沙，不要出手，现在不是时候！”突然间，空中的雪素转过头来，对着他大吼一声，他不由一怔：现在不是时候？那什么时候是时候呢？

　　雪素是远强于他的高手，雪素的话他不敢不话，因为雪素才是他们三个能够在这一场必死的决斗中，活下去的惟一决定性因素。

　　但他不出手，就只能看好看着青铅集中全部力量，不断将那一条光线压向雪素，而雪素则缓慢但却持续不断无法停止地向着地面降下。古云沙甚至能够想象得到，当雪素被青铅的力量压制在地面上时，那力量会完全爆发开来，将雪素彻底碾成碎片。

　　沈征，你在干什么？他忍不住焦急地转过头，望向沈征那边。

　　此时的沈征，缓缓地坐了起来，但眼神仍然是一片茫然，似乎仍在沉浸在那莫名其妙的思考中。

　　此时的他，在那一片被包裹着的世界中，已经找到了一团乱麻的头绪，他正牵着那一点点的头绪，在混乱之中寻找着。

　　什么是这世界？什么又是永恒？这世界能否永恒？过去、现在、未来，三大阶段的时间永恒存在，过去不会消失、现在正在继续、未来就停在前方。

　　空间可能会消失，但时间不会，当宇宙的生命走到了尽头，空间崩毁，也许一切都会消失。但时间不会。

　　时间不可中断，不可改变，改变的只是生命对时间的感知。时间永存，哪怕世界毁灭了，“未来”也还在，只是不再属于这一世界。

　　那么，空间虽然一样虚无，但却是实际存在的，是可以捉摸的。空间是伟大的，宇宙的一半含义就是无尽的空间；但空间又是渺小的，任何一个人只要合拢手掌，就可以制造出一个封闭的空间，只要张开嘴，就可以将两个空间相连。

　　吹起一个气球，一个空间就产生了；用针去刺它，一个空间就破灭了。

　　但真的存有那个独立的空间存在过吗？那气球破灭后，空间是否也破灭了？

　　这些，就是那些无尽的乱麻。沈征试图将它们完全理清，但最终却发现自己越理，它们就越乱，而自己也渐渐变这些乱麻缠裹在其中，再不能自拔。

　　“沈征，你在干什么？”古云沙终于再忍不住，冲着沈征发出一声大吼。

　　在那乱麻之中迷失了的沈征，在这时突然听到了一声雷鸣，那雷鸣来自遥远的另一个世界，一个完全不属于这乱麻空间的世界。那里简单，宁静，没有迷茫与困惑。

　　但有着物质上的生死、存在与破灭。

　　我不是这个世界中的生灵，我属于那个世界……他突然意识到了什么，然后猛地用力一挣，那乱麻组成的世界便突然碎裂，像一个黑暗的蛋壳突然碎裂一样，露出了外面真实的世界。

　　但那乱麻的一头，还被他抓在手中。

　　他猛地清醒了过来，突然一跃而起，然后伸出手，呆呆地看着手中。

　　手中什么也没有，没有那乱麻的一端。

　　再抬头，他看到了远处冲他拼命大叫着古云沙，也看到了伸出手指，控制着一段光线与巨大水猿虫对抗的雪素。他没有看到方才青铅的变化，但凭想象也能知道，那必是那位强大的虫煞。

　　再看看四周，他不由惊讶得张开了嘴——周围的世界已经被破坏得不成样子，可以想象方才那三人间有怎样激烈的战斗。

　　“雪素，我来了！”他蓦然间大喝一声，中央圣灵出现在他的身旁，他一抖手，一道白光破掌而出，化成了那洁白的血灵鞭。

　　他并没有使用虫力补充棒，因为已经没有了必要。

　　在那个世界中——在那个思考空间与时间问题的乱麻世界中，他已经抓到了一根线头，虽然他还没能依靠着这线头将一切理清，但却已经有了所得。

　　这就是那线头的威力——他已经顿悟了它的力量，那就是控制虫核空间的能力。此时的他，使用虫核空间时再不用一次将整个空间打开，呈现在别人面前，而是完全可以凭着自己的心意，打开这空间中任意一处，与这个真实的世界相连、与自己相连。

　　而那开口的大小、出现的位置，完全由他自己控制。

　　他更可以让除自己以外的所有人，都看不到那被唤出的空间的存在。

　　现在，他已经将那空间中的虫力储存器与自己相连，只要他愿意，那虫力储存器中的精纯虫力就会源源不断地流向他的身体里，随时补足他虫力的损失。

　　那将近千万支虫力补充棒的力量，可以将他的虫力从损耗一空的状态，成千万次地补足成全满的状态！

　　重力的能力迅速地发挥了作用，他整个人如同从九天上掉落一般，以雷霆万钧之势直冲到了雪素下方的地面上。

　　手腕快速地抖动着，血灵鞭在他的头顶盘旋起舞，瞬间化成了一条白色的长蛇，它凶猛地吐着信子，发出令人恐惧的咝咝声，突然间向着空中那强大的水猿虫卷去。

　　它冲天而起，将那水猿虫直接缠了起来，但水猿虫身上那强悍的水之力量，却如刀片一样将它割得七零八落，身躯化成碎块四下里飞散，片刻工夫便将它打回了原形。

　　“不过如此！”沈征放声大笑中，再一抖腕，那恐怕的白色大蛇，便再次出现，重新将水猿虫勒紧！

　　“我的天啊！”古云沙不由惊叫了起来，“他是怎么办到的？”

第279章三人合力，一人得功

　　那可怕的白蛇，在水猿虫周围身的水系力量作用下，再次被撕裂、飞散。但沈征只是一抖手腕，血灵鞭就又会化成那巨大的白蛇，再次将水猿虫死死缠住。

　　水猿虫面对这一次次被困、一次次解困，终于感到极度的不耐烦，发出了青铅的声音，只是提升了数倍：“沈征，你这个讨人厌的家伙，真的那么想死吗？”

　　大吼声中，再次震碎了白蛇。

　　“有本事就来杀我啊！”沈征放声大笑着，再次挥起一条白色大蛇，将青铅缠住。

　　他是真的兴奋、真的高兴！

　　对于别人来说，能将虫核空间的控制方法精研到这种地步，或许并不算是什么突破，但对他来说却不一样，因为他拥有可以肆无忌惮地将全部力量燃烧而使出全力一击的虫灵，又拥有可以一次性将自身力量补足的最精纯的虫力。

　　二者结合在一起，就使他能不间断地不断使出血灵鞭的全力一击！

　　这是什么概念？

　　这意味着就算是融虫者中的巅峰人物，恐怕也只能被他追着打！

　　古云沙已经完全看傻了，他怔怔地看着那白蛇碎裂再凝聚，凝聚再碎裂，而沈征面色红润气不长出地一再发挥出这神一般的技巧，只觉得自己的世界观已经完全崩溃。

　　这个世界太疯狂了，这不是我熟知的那个世界吧？我是在他们的战斗中被带入了另一个梦的次元中了吧？

　　他满脑子的胡思乱想。

　　“啊！”疯狂的叫声中，青铅再次将那白蛇震成了漫天的碎块，他已经气愤到了极点，忍不住要分出神来，一举将沈征击杀！

　　但他却忽视了一点——白蛇的一次次攻击并不是无意义的自我牺牲，每一次的碎断，白蛇都带走了他大量的力量，现在的他已经不再如方才般强大，分心之下的结局只有一条——失败！

　　“主人，你果然没让我失望！”雪素兴奋地大叫着，“我等的就是这一刻！去死吧！”

　　大喝声中，她的力量突然再次提升，那一道眼看要被青铅压灭的光线，突然又亮了起来，全力向着青铅攻了过去。

　　“混帐！”青铅愤怒地大吼着，不得不将要挥向沈征的手臂收了回来，全力抵挡光线的反攻。

　　“古云沙，到时候了！”这时，雪素突然发出一声大吼。

　　“来了！”古云沙打了个哆嗦，立时清醒了过来，身边的白虎虚形咆哮着与他力合一处，他猛地挥起开山重剑，那可怕的风力缭乱的空间立时生成，依附在那重剑之上。

　　“缭乱世界！”

　　他快步疾冲，猛地自地上一跃而起，风的力量吹动着，将他快速地送到了半空中，对着那全力与雪素对抗的巨大水猿虫，狠狠地斩了过去！

　　风的空间被这一斩挥了出去，而古云沙则借力向后弹飞，控制着强劲的风，将自己吹向远处，缓缓飘落。

　　那小小的空间狠狠砸在了水猿虫的胸口，立时扩散开来，渐渐化成了一个风的世界。远处四下里乱吹的如刀劲风，仿佛一把把刀、一柄柄锤，不断地切割、撕扯、碰击着水猿虫的身体，让青铅发出一声怒吼！

　　“小混蛋，给我灭！”他大吼着，身上的水之力快速地爆发，强大的力量一下就将那可怕的世界完全消灭。

　　但就在这时，那白色的大蛇已经再次冲了过来，这次并没有将他缠住，而是趁他力量分散的机会一下狠狠地撞在了他的背后。

　　本来已经不足以支撑的虫力用来击破那个世界，一时无法收回，而这时白蛇的攻击，就直接作用在了他的身上，在撞击中，青铅背后的甲壳立时生成了数道裂痕，他也因此而闷哼一声，身子剧烈地一晃！

　　“杀！”就在这时，雪素的身上再次放射出强烈的光芒，那光芒快速地集中到她的食指之上，向着原本那一道光线疾射而去，融入其中。刹那间，那光线再次爆发出耀眼的光，突然一下突破了水力的防御，直接刺入了青铅的身体深处！

　　一声沉闷的爆炸声自青铅的身体中央传来，那巨大的水猿虫之躯猛地一颤，然后就快速地收缩，变回了身着轻甲的青铅。

　　只是那一身的轻甲，已经满是裂痕，惨不忍睹。

　　刹那间，雪素的身子一软，人也似乎失去了意识，向着下方疾坠而去，如同断线的风筝，再不能控制自己。

　　“雪素！”沈征大叫一声，不顾一切地飞扑了过去。

　　“混蛋，你们这群混蛋！”半空中的青铅身子一晃，也坠落和地面，不过在砸进地面前，却还是将自己的身子稳住，悬浮在半空中。他张开口，吐出了一大口血，脸色苍白得如同冬雪。

　　“此仇……我一定会报！”他恨恨地咬着牙，看了正奔向雪素的沈征一眼，便向着远处的黑暗中飞去。

　　“不能让他跑了！”古云沙在远处大喊着，但却因为方才那一招消耗了太多的力量，虚弱得无力追赶。

　　而沈征眼里，救下雪素却是第一要紧的事，青铅跑与不跑，他已经无暇多理。

　　就在这时，一架银色的战斗机突然自远方疾掠而来，四枚导弹突然飞射而出，追着青铅没入黑暗之中，然后几乎同时发出爆炸的巨响。那架飞机在众人头顶疾速停下，如同砸下来一般落在地上。此时沈征刚好抱住了从空中坠下的雪素。

　　“雪素姐姐！”水清清一下从飞机中跳了出来，直奔雪素而去，看到雪素昏迷不醒的样子，不由大怒：“哪个王八蛋干的？”

　　“就是那个！”沈征一指导弹爆炸处。

　　“我杀了他！”水清清狂叫一声，身形化成了一道疾风一下吹远。

　　“水清清！”沈征吓了一跳，要知道水清清虽然厉害，青铅虽然重伤，但瘦死的骆驼比马大。水清清这冰山联盟总长的干孙女，堂堂千金大小姐，若是出了半点事，谁都负不起这个责任啊！

　　但水清清却已经远处了。

　　半晌后，远处黑暗之中传来一声惨叫，还好不是水清清的。再过一会儿，这丫头一身是血地如风般疾驰而归，手里拎着一颗人头。

　　准确地说——是虫人之头。

　　青铅，竟然被这丫头斩首了。

　　说起来，青铅就算是死后有灵，估计也得郁闷死了。以他的身手，水清清这种货色再怎么努力也别想碰到他半点，无奈他已经被人狠虐了一顿，能在半空中飞行都属于勉强，更别说和人战斗，竟然就这么被一个不到巅峰的融虫者杀了。

　　“雪素姐姐，我为你报仇了！”水清清大哭着说，“这老王八蛋也没什么厉害的嘛，你看这两个笨男人还害你伤成这样……”

　　“我……”古云沙咧着嘴直想骂。小姐啊，没我们撞死力战，你能这么容易杀了他？还“没什么厉害的”……

　　“她没事。”沈征低声说，“只是力量消耗得太过严重导致昏厥而已。”

　　“过于严重，还‘而已’？”水清清瞪起了眼，立时伸手拉住了雪素的手。而也就在这时，一层淡淡的光芒自雪素的身上浮现，她的虫力慢慢地提升着，达到了足够维持她身体正常状态的程度后，那层光才缓缓消失，而她也睁开了眼睛。

　　沈征盯着水清清和雪素握在一起的手，从那里他没感受到一丝虫力的涌动，显然水清清并没有将任何力量打入雪素的身体。

　　那么方才那只是巧合吗？

　　“主人，那个家伙呢？”雪素睁开了眼，先看着沈征微微一笑，低声问。

　　“雪素姐姐你放心吧。”水清清抢着说，“我已经把他的脑袋割下来拎回来了，你看！”说着，用另一只手将青铅还在滴血的头拎了起来。

　　古云沙慢慢地走了过来，看看沈征，又看看雪素，突然笑了起来：“虽然这一战给我带来的震撼多到数不清，但现在我只是想说——太过瘾了！我想我这辈子也不会再经历比这更惊险更刺激的一战了。我感觉我的虫力似乎已经在提升了。”

　　“那么恭喜你。”沈征一笑。

　　“主人，你呢？”雪素关切地问。

　　“我嘛……”沈征感觉了一下，然后摇了摇头。“好像没什么变化。”

　　“没什么变化？”古云沙摇起了头，“简直是太不可思议了！你那一招，你那倾心全力的一招，怎么突然间就能连续不断地使用了？天啊，这简直是奇迹！如果你能一直这样，那么我想星灵之下，不会有人是你的对手的。”

　　“他有这么厉害？”水清清听了吓了一跳。

　　“当然。”古云沙一本正经地说。

　　“清清，你怎么追到这里来了？”雪素坐直了身子，看着水清清问。

　　水清清没心没肺地一笑：“你们前脚刚走，我后脚就追上来了，嘿嘿，一直隐藏着不让你们发现，跟到了这里。然后我在机场那边等了好久，也不见你们回来，最后却见吕关山那小子慌张地跑了回来，然后整个机场都乱成一团了，我知道你们出了事，就直接冲过来了。”

　　“如果没她，说不定青铅就真的跑了。”沈征说，“一切，自有定数吧。”

　　几人缓缓点了点头。

第280章不错的战利品

　　一场惊心动魄的大战，就此落幕，以任何人都想象不到的方式。

　　一位虫煞，一位虫人族的高层，竟然死在了一个十几岁的小丫头手中，这结果实在出人意料。

　　当然，如果没有那三人的接力厮杀，水清清追上了青铅也只有送死的份，不过说来说去，最终还是她手刃了青铅，割下了他的脑袋，这个功劳谁也抢不走。

　　这一战，不论是沈征还是雪素，都给古云沙留下了极深刻的印象。之前他根本看不透雪素，也只是觉得她可能是能力特殊罢了，但现在他却明白，这位甘心当沈征女仆的美丽年轻女子，其实却是一位星灵。

　　星灵啊！

　　或许是因为如此，古云沙对雪素的态度不由悄悄变化，变得更为恭敬了。

　　而沈征，则让他在敬佩之余，也感到一阵阵的畏惧。

　　当然，主要是一想到沈征那无止无休的“全力一击”，就觉得要打寒战的原因。

　　几人中，除了水清清没什么事之外，就属沈征虫力仍然充沛，一点也不像与虫煞大战了一场的样子，古云沙盯着沈征，心里反复琢磨着，但无论如何也琢磨不出个所以然来。

　　当然，他也想到过绝品虫力补充虫核这种东西，但却被他轻易地否定了——这东西只有星灵中的不世天才才调制得出，而且调制不易，先不说沈征能不能结识肯全力为他制造这种虫核的星灵，就算他有这样朋友，对方也不可能为他调制出这么多让他当饼干吃。

　　他忍不住想到了沈征方才的那种沉思状态，并坚信沈征的变化一定与那有关，但有什么关系，他又讲不出。

　　难道真是突然间进入什么境界，开始了心灵的修炼，结束后就变成虫力无限的超人了？

　　当然，这种事是没法问的，因为这都是属于每个人的顶级秘密，古云沙不是傻子，不会自找麻烦让沈征讨厌。

　　于是三人就这么无声地踏上了归途。

　　水清清的飞机只能再载一个人，但除了雪素之外，她是不会载别人的，而雪素又坚决不和沈征分开，于是命令水清清先赶回机场，让吕关山通知各大联盟，事情已经解决，虫煞青铅已经身死。

　　一路向回走，三人各有心事，都没有说什么。雪素只是抱着沈征的胳膊不松手，也不知心事是什么。而沈征则在回忆方才沉思中陷入的那个乱麻世界，思索着再次进入的方法。

　　不多时，已经有几辆车子疾驰而来，在半途接上了他们，再开回了机场。

　　回到自己的飞机上，古云沙立即和恒界联盟联络，说清了事件经过后，整个恒界联盟都为之震动，立刻将这消息向另外四大联盟公布。而之前就收到了消息的冰山联盟，则也联络上了古云沙，询问沈征的情况。

　　古云沙将沈征请到了自己的通讯室，让他对着幻光屏上一脸焦急的文青林自己说。

　　“文议员，我没事。”沈征笑着说。“你看，没缺胳膊少腿。”

　　“我听说是青铅袭击了你们？”文青林皱着眉，“你们是怎么化解危机的？是古云沙的导师江水路议员及时赶到了吗？”

　　“不是。”沈征摇了摇头，“我、雪素，还有古云沙，我们三个和青铅大战了一场。真了不起，虫煞就是虫煞，那力量果然不是我们可以轻易招惹的。”

　　“你们胆子太大了！”文青林吓了一跳，“三个毛孩子就敢迎战青铅？”

　　“之前我们不是也不知道来袭的是虫煞嘛。”沈征急忙解释，“等到布好了阵，对方赶到，我们也来不及逃了。”

　　“逃？”文青林哼了一声，“一个虫煞存心要杀你们，你们能逃到哪里？上了太空人家都能自己飞着追上去！后来呢，是江水路议员赶来救了你们？”

　　“不是。”古云沙忍不住插嘴，“我的导师虽然在收到消息后第一时间就往这里赶，但还是来不及了。现在事情已经结束，他已经半途折返回联盟总部了。是我们三人……不，还有……水清清大小姐。”

　　“什么！？”文青林吼了起来，“小魔女……不是，大小姐也跑过去了？”

　　“是的。”沈征一笑，“而且还是她把青铅斩首了。”

　　“这个淘气的家伙！”文青林哼了一声，但随即就瞪圆了眼。“你说什么？”他几乎是叫了起来，“水清清杀了青铅？”

　　“人头会带到恒界联盟去。”沈征说。“到时全天下都会知道虫人的阴谋。”

　　“这不是重点！”文青林喘着粗气说，“你小子跟我扯什么淡？水清清不过是融虫者的级别，怎么杀得了青铅！？”

　　“她只是拣了个便宜而已。”古云沙急忙解释，“当时青铅已经被我们三个打成半死不活的重伤，光顾着逃命了，结果挨了水清清大小姐几枚导弹后，又被大小姐从后面袭击，就……”

　　“原来如此，我就说她怎么可能有这种本事。”文青林长出一口气，缓缓点了点头，但随即又失色大叫起来。“你说什么？你们三个把青铅打得半死不活？这是在开什么玩笑！”

　　“不是玩笑。”沈征咧了咧嘴。他印象中文青林是个很沉稳的外交官，但现在这短短几分钟的对话，却把自己的印象全毁了，这老头子简直就像个尖叫鸡一样，老是惊叫个没完。

　　“主要是雪素的功劳。”沈征说，“她发挥出了全部力量和青铅对峙，然后我与古云沙配合她，最终耗尽了我们三人的全部力量，才将青铅重创的。”

　　文青林瞪着眼睛看着沈征，半晌后才能再开口说话。

　　“沈征，我觉得鉴于情势特殊，你和雪素，还有大小姐还是赶快回来吧。”他说，“如果虫人一族再有什么动作，那么你们就危险了。”

　　“不。”沈征摇了摇头，“我已经决定了要去新虫星，就一定会去。至于水清清，我会让雪素命令她立刻返回联盟。但如果雪素也不能说服她，我就没办法了。”

　　“我请求一下总长吧。”文青林叹了口气，结束了通话。

　　“文议员的思维好像已经混乱了。”古云沙不由笑了笑。

　　“换成谁都会混乱吧。”沈征一笑，“三个年轻人竟然联手就杀了一位虫煞……哦，古大哥你好像不怎么年轻了吧。”

　　“谁说的？”古云沙一瞪眼，“我今年刚三十八岁！”

　　沈征笑了笑。

　　“等文议员有了消息后，咱们差不多就启程吧。”古云沙说，“虽然说青铅一死，应该就暂时太平了，但还是稳妥些，早日回到联盟之中，也早一步彻底安全。”

　　沈征一点头。

　　回到自己的房间中，问了问雪素的情况后，沈征转向了水清清，十分严肃地说：“水清清，联盟那边已经知道你在我们这里了。文议员正在向总长请求，如果总长要求你回去，你就必须回去。”

　　“不行！”水清清一下搂紧了雪素的胳膊，头摇得飞快。“我就要和雪素姐姐在一起，谁也不能将我们分开！谁也不能！”

　　“清清，你别胡闹。”雪素也说了她一句。

　　小丫头立刻眼泪汪汪地低下了头，小声抽泣着：“要不是我赶过来，那个坏人早就跑掉了，你们不说感谢我，反而要赶走我，太没天理了。人家就是不走，杀了我也不走，我看你们能怎么样。”

　　虽然说的话还是那么可恨，但沈征不得不承认，这丫头委屈的小样儿还直是惹人心疼。

　　不久之后，这问题解决了，古云沙神色有点古怪地走了进来说：“沈征，没事了。文议员刚刚和我联络过，说冰山联盟的总长大人答应让你继续留下，和我们一起去新虫星，同时……竟然也答应让水清清大小姐跟着一起去，说是反正她已经长大了，也应该历练一下了。”

　　“啊？”沈征的神色变得和古云沙一样古怪了。

　　总长这到底是想干什么？不合常理啊。

　　但水清清却跳了起来：“万岁！我就知道爷爷是个通情达理的人，爷爷最好了！沈征，这次你没办法赶我走了吧？嘻嘻，我要和雪素姐姐住在一起，形影不离！”

　　“那你就得和沈征也形影不离了。”古云沙嘀咕着。

　　“你说什么呢？”水清清斜眼瞪着他，一脸的不友好。

　　“没什么没什么。”古云沙连连摆手。“我说……那就太好了。”

　　“哼！”水清清一撇嘴，然后突然从口袋里拿出了一个黑色的、带着链子的虫核，拿到了雪素的面前。“雪素姐姐，差点忘了，把这个送给你！”

　　沈征和古云沙的眼睛瞬间瞪得老大。

　　“空间虫核？”雪素接过那黑色虫核，拿在手中端详了一阵。“清清，这是你爷爷给你的吗？我不能要。”

　　“没事没事，你拿着吧，这种东西可方便了！”水清清看着虫核，似乎有些不舍得，但又摇了摇头。“里面有很大的可以装东西的空间，你想的话，连自己的家也能装在里面带着走呢！我老早就想要这东西了，可爷爷就是不给我，这个是我从那个坏人身上发现的，就送给雪素姐姐你了！”

　　古云沙看着那虫核，忍不住咽了口口水。

　　空间虫核啊！只有星主级别的强者，才能调制出的神物啊！

第281章古云沙的导师

　　“我不需要。”雪素淡淡地一笑，“你留着自己用吧。”

　　“可这真是好东西啊！”水清清不依不饶地非要给雪素。

　　“我真的不需要。”雪素一再推辞。

　　“我说……如果你们谁都不想要送给我成不成？”古云沙厚着脸皮说了一句。

　　“不行。”雪素和水清清几乎异口同声。

　　“清清，你自己好好收着。”雪素一把抢过虫核，又塞进了水清清的口袋里，然后强调了一下。“这是命令！”

　　“是！”水清清搞笑地敬了个礼，笑得有点像个刚占了点小便宜的孩子。

　　古云沙带着各种羡慕嫉妒恨咳嗽了一声：“那么……我们就启航吧。水大小姐的那架飞机……”

　　“已经装在里面了。”水清清拍了拍自己的口袋。

　　“那没什么了……”古云沙勉强笑着退了出去，心思却仍忍不住往水清清的口袋里飘。

　　空间虫核啊，多么神奇、多么有用的宝贝！

　　一路飞向联盟，再没有遇到任何的飞虫潮。而现在想一想，也许那些一到恒界联盟就突然出现的飞虫潮，可能就是青铅派来侦察众人动向的，现在青铅已经死了，虫潮自然也就不会找死地出现在融虫者的座驾旁了。

　　飞机只飞了一会儿，沈征就被水清清和雪素的聊天逼出了房间。这两个姑娘在一起聊起姑娘家的事，也不避讳沈征，搞得沈征极是尴尬，干脆自动自觉地消失。

　　从外面走廊中这头走到那头，站在舷窗边欣赏了一下云海上的明月，古云沙缓步走了过来。

　　“要不要喝点酒？”他提议。“如此月色，正应该举杯畅饮才是吧？”

　　“好啊。”沈征一点头。

　　古云沙立刻叫人送来了酒，两人端着杯，品尝着杯中美酒，欣赏着窗外云海月明。

　　“大自然真是壮丽。”沈征忍不住感叹。“不知道人类远古的家乡地球，在夜里又是一幅什么样的景象。我听说地球上的月亮要小很多。”

　　“谁知道呢。”古云沙说。“如果你有机会到太空中，你会发现宇宙的景色远比这更为壮丽。”

　　“成为星灵，就可以只身穿越大气层，如战舰一般飞到无限的太空中，观赏这一切了。”沈征说，“一想到这，我就忍不住沈征星灵们就是真正的神了。可以随时脱离这个星球，变成真正的旁观者。你说在太空中俯瞰这大地，会有一种什么感觉？会不会觉得地面上再伟大的生物，也不过是小小的蚂蚁？”

　　“没错。”古云沙说，“别说是靠自己的力量飞出这星球，就算是乘坐战舰飞到外太空，再透过窗子向下看时，也会让人有这样的错觉。”

　　“你这么一说，我就更加盼望着飞出星球的那一天了。”沈征笑着说。

　　正在这时，突然传来敲窗子的声音，两人都是一怔，转过头向窗外一看，只见一位全身裹在大斗篷之中的消瘦老者，正带着微笑，在外面与飞机一起做着快速飞行，用手指轻轻地敲打着窗户。

　　沈征是吓了一跳，但古云沙却是开心地笑了起来：“沈征，别怕，这位就是我们恒界联盟的内务议员，我的导师江水路议员大人。来人，快打开舱门，让导师进来！”

　　立刻有人跑过来，将走廊中的一个小舱门打开，立时，强劲的风就吹了进来，但对飞机中的这些人来说，这完全不算什么。

　　老者快速地飞到了舱门处钻了进来，士兵则立刻将门关闭。老者那迎风舞动的长袍便快速地落下，显示出了它的沉重厚实。

　　江水路消瘦而高大，有六十左右岁的年纪，缓步走向了二人。古云沙立刻兴奋地迎了上去，一边敬礼一边叫：“导师，不是说您中途折返回联盟总部了吗？怎么……”

　　“我哪里放得下心？”江水路和蔼地说。“一想到虫人一族竟然派虫煞来杀你们，我就觉得提心吊胆的，生怕你出了什么事。当然，更怕沈征出事。你出事，也只是你的家人和我悲痛欲绝，但如果沈征出事，人类的世界就要大乱了！看你小子惹的祸！”

　　“怎么能是我惹的祸呢？”古云沙一脸的委屈。

　　“回去再说你。”江水路给了古云沙轻轻的一拳，走向了沈征。沈征立刻挺直了腰板，向着江水路敬了个军礼：“江议员您好！”

　　“你好。”江水路还了一个军礼，点了点头。“自古英雄出少年，果然不错。真没想到，你们三个人合力，竟然能杀掉青铅这老家伙。”

　　“主要是我的……朋友，雪素姑娘出力最多。”沈征说，“如果不是她，我们今天必死无疑。”

　　“能让我先见见这位姑娘吗？”江水路和蔼地问。

　　“当然可以。”沈征一笑，“只是现在不大方便吧，我们总长的干孙女水清清，正和她聊女孩家的事呢。而且……您别介意，雪素对于一切强者都没有太大的敬意，您如果见她，她只会将您当成一个普通老人。”

　　“呵呵。”江水路笑了，“她这样的强者，把我这样的老头子当普通人是正常的。”

　　“雪素也没那么强。”沈征不好意思地说。

　　“用年龄与力量一比，就知道她比我强啊。”江水路感叹着。“我虽然是星灵，但已经六十多岁，而雪素姑娘却只不过……她有多大？”

　　“这个……”沈征心想：说出来恐怕能吓死你，弄不好都上千岁了，比白狼星的文明史还长都有可能！

　　“差不多十七、八、九……反正就差不多那样吧。”古云沙在一旁抢着说，“比沈征小些，又没小太多。”

　　“真是年轻啊！”江水路感叹着。“不知她是哪一位高人的高徒呢？”

　　沈征看着江水路，真不知道应该怎么回答他。而就在这时，雪素突然打开门探出头来，向沈征问道：“主人，我和清清聊入迷了，才发现突然多了一位高手。他不是敌人吧？”

　　“当然不是。”沈征急忙摆手，“雪素，我给你介绍一下，这位是古云沙的导师，恒界联盟的江水路议员。”

　　“哦。”雪素点了一下头，看也不看江水路一眼就把头缩了回去，只听屋里传来了水清清的大呼小叫，但随着门的关闭，什么声音也没有了。

　　“您别介意，她……”沈征转过头，想跟江水路解释，却见江水路瞪圆了两只眼睛，像看怪物一样看着自己。

　　“沈征，你别介意。”古云沙咳嗽了一下，提醒导师注意自己的失礼。“老实说，我第一次听雪素姑娘叫你……叫你那个的时候，也差不多是这样。”

　　“主……主人？”江水路怔怔地看着沈征，好半天才缓过神来。

　　“事情是这样的……”沈征急忙要解释。他心里明白，弄不好这老人也把问题往复杂，把事情想歪了。

　　“这个，没什么。”江水路笑了笑，打断了沈征的解释。“男人嘛，有点那个什么的爱好也不为过嘛。我年轻时候一度也喜欢这个调调，后来修炼上有了大的进步，才收敛了心思，把精神全用在了修炼上，以至于有今日的成绩。不过对你来说嘛……个人情况不同，当然不能一概而论，随性就好，随性就好。”

　　“这……”沈征一脸的无奈，知道这事算是解释不清了。

　　也许后世流传我的传说时，会很着力地表现我的鞭子，和雪素对我的称呼吧。他忍不住这样想。

　　“云沙，冰山联盟那边怎么说？”这时，江水路转向了古云沙，显然是要转移话题，把这个尴尬的事揭过去。

　　“一开始文议员是不同意沈征继续留在这里的。”古云沙说，“但他请求了冰山联盟的总长大人后，又答应了。不但如此，还同意冰山联盟总长大人的干孙女，水清清大小姐和我们一起同去。”

　　“哦？”江水路吃惊不小，但片刻就恢复了平静，点了点头。“既然冰山联盟的总长都同意了，那我们再拒绝，倒好像是我们小气了。那么就一起去吧。”

　　“导师，您是没见过沈征的才华！”古云沙这时又兴奋了起来，“您要是见过了，一定也会拼尽全力拉他到新虫星历险的。他简直是进化天才啊，打一架就能提升不少虫力，对手越厉害他提升的就越厉害，您知道吗，方才那一战里，我没帮多大忙，主要就是沈征帮雪素的忙，才击败了青铅啊！”

　　“是吗？”江水路看着沈征，眼睛忍不住放出光来。

　　“沈征的虫灵也与众不同。”古云沙激动地说，“他的虫灵是白色的鞭子……”

　　说到这里时，江水路一怔，然后眼睛里就流露出了一引起暧昧的笑意。

　　我就知道，一定是想歪了……沈征擦了把汗。

　　“他的鞭子能变化成一条白色的大蛇！”古云沙接着说。

　　江水路看沈征的眼神，变得更暧昧了，脸上的笑容也更明显，好像是说：哦，怪不得雪素那么绝色的小姑娘死心塌地地跟着你，原来……鞭子不但是鞭子，还能变成大蛇啊……

　　沈征现在真有种骂三字经的冲动。

第282章恒界联盟

　　古云沙接着说着，江水路脸上那暧昧的表情很快就消失不见了，取而代之的是的惊讶。

　　“沈征，能让我看一下你的虫灵吗？”江水路用商量的语气说。

　　“没什么不可以，这已经不是秘密了。”沈征抬起手来，能量心脏中的力量奔涌而出，化成白色的光芒，再凝聚成了长长的血灵鞭。

　　沈征在心里发誓：绝不把血灵鞭能长能短能刚能柔的事告诉你！

　　江水路盯着那洁白的长鞭，半晌沉吟不语，最后摇了摇头：“真是神奇的虫灵，我却看不出它为什么能产生这样的变异来。”

　　“变异不变异不重要，重要的是好用。”沈征一笑，将血灵鞭收了起来。

　　“沈征，我听说你是个调制术的天才，甚至调制出了极品虫核，是吗？”江水路并没有询问沈征如何能连发那全力一击，而是问起了调制术的事。

　　“是的。”沈征一笑，“只是必须用虫力超过2000以上的虫核，而且我也只擅长于调制提升虫力用的虫核，其他的……倒是可以调制得出，只是等级低得不值一提。我想如果我需要其他虫核的话，就得用提升虫力系的虫核与别人交换了。”

　　江水路点了点头：“天才啊，真是绝世天才！这次新虫星被发现，的确应该带你上去，说不定会有大收获。到时，我恒界联盟还想请你帮一个忙，不知你能否答应？”

　　“请说。”沈征一点头，“今晚一战，我与古大哥同心协力，已经算是朋友。再说如果贵联盟不答应的话，我也不能率先登上新虫星，更不用说收获了。”

　　“到时如果有所收获，我想请你帮我们调制一批提升力量的虫核。”江水路也不避讳什么，直接说出了自己的意思。“当然，我们也不会白让你帮忙，你有什么需要，或是什么想要得到的东西，只要跟我说，我会尽力帮你办到。”

　　沈征略一思索，便点了点头。

　　现在他倒是不缺什么，除了让沈影回到身边外，也没有什么特别希望的。但那毕竟是一大联盟的承诺，留着这个承诺，说不定今后什么时候就能用得上。

　　飞机一路向着恒界联盟的浮空城而去，在天亮之前终于到达了那里。三人一夜未睡，聊天聊得很是尽兴。江水路不愧为老牌强者，对修炼上有许多独到的心得，也都毫无保留地对沈征说了，但关于沈征的秘密，他却只字不问，这令沈征感到轻松了许多。

　　否则，对朋友有所隐瞒，终归会让他心里不大舒服。

　　这就是成功的人、受人欢迎的人。他们懂得朋友之间的界限，懂得不去触及别人的隐私，懂得如何让对方与自己相处时觉得舒服，因此，他们也常能获得更多的友谊与尊重。

　　许多人不懂这个道理，结果在物质上付出了很多，但却没有几个真正的朋友。

　　已经见识过雄伟的冰山联盟浮空城，再次见到恒界联盟的浮空城时，沈征就少了一份激动，只是带着欣赏不同风格城市的心情，打量着这座城市。

　　飞机并没有在边缘机杨降落，而是向着中心区直接飞了过去，在中心区外围的一个大型机场降了下来。下面已经有车队准备迎接三人，三人上了车，一路来到了一座办公大院。

　　说是大院，但实际上与冰山联盟中离远明和文青林的“大院”一样，几乎是像个主题公园般大小，尽显非凡的气派。

　　来到了中央的主楼前，只见已经有一队士兵列队欢迎，军乐团也奏起了音乐，沈征下了车后不由笑着对江水路说：“这是干什么，我们又不是什么贵宾。”

　　“沈征，你别会错了意。”古云沙在一旁笑着说，“这还真不是为你准备的，而是为了水清清大小姐。你不过是冰山联盟的军官，人家可是总长的孙女啊！”

　　沈征不由老脸一红。

　　水清清这下可得意起来了，哼哼着走在最前面，还非要拉着雪素的手，但雪素执意不肯，只跟在沈征的身后，于是水清清也乖乖地退到了沈征的身后，结果倒搞得像沈征才是主要人物，恒界联盟的军队也是在迎接他一样。

　　在大楼的门前，站着一位身材匀称，面容和蔼的军官。这军官差不多有六十左右岁的年纪，留着一部花白的大胡子，看上去有种特殊的气质，让人过目难忘。

　　“欢迎来到恒界联盟，尊敬的水清清大小姐……”见众人过来，军官热情地走下台阶迎了过来，结果发现水清清反而走在沈征的后面，不由微微一怔。

　　“介绍一下，这位是我们恒界联盟三大议员之一，冷石议员，专门负责外事工作。”江水路一直陪在沈征身边，此时低声向他介绍。

　　冷石目光不由微微一跳，不知沈征是何方神圣，江水路竟然对他如此亲热。

　　“冷议员您好，我是冰山联盟荣誉军官沈征。”沈征得体地敬了个礼，然后退向一边，让出了身后的水清清。“这位是我的朋友雪素，而她——就是水清清大小姐了。”

　　“你好，冷议员。”水清清虽然平时在冰山联盟里上窜下跳的，但到了这里，竟然也拿出大小姐的风度，得体地向着对方一笑。

　　“很荣幸认识各位。”冷石还是有点摸不着头脑，将众人一起让进了楼去，一路来到顶级他的办公室里，让众人坐下来后，有点疑惑地看着江水路。

　　“昨天夜里，你也应该收到相应的报告了吧？”江水路看着冷石，缓缓问道。

　　“当然。”冷石点了点头，“虫人竟然在沈征将要到达我联盟总部的时候下杀手，摆明了是要嫁祸我恒界联盟，让我们与冰山联盟起冲突。我已经上报给总长，并且也通报各大联盟，要大家小心防范了。不过……传回来的消息似乎有些不准确吧？说是沈征杀掉了虫煞青铅？”

　　“不是沈征，是我！”水清清立刻跳了起来，一挥手，一个巨大的空间虚影出现在众人面前，那起来仿佛是那空间将整个办公室吞了进去一般。

　　这种控制虫核空间的手法，太娕了。沈征看到不由感叹。

　　而冷石却吃了一惊，江水路因为早已从古云沙那里知道，所以倒没什么反应。

　　那空间中可以看到有一大堆东西，甚至还有一艘六百米长的小型宇宙舰艇，其他的也几乎堆满了这里的空间，不问可知，那必是青铅一直以来的收藏品，这时却全成了水清清的。

　　几人中，虽然有人心中生出了羡慕之情，但却都选择不仔细去看那些东西，以免水清清误会。

　　水清清左看右看了一会儿，才终于找到了那颗头，将那头移了出来后，将空间收了起来，办公室又恢复了原来的样子。

　　“你们看，这就是青铅的头！”说着，水清清得意地将那头放在了冷石的桌上。

　　在座的所有人，都是从血海战场中走过来的，对这种东西没有半点感觉。冷石和江水路一起凑了过来，仔细地打量了一番后，冷石一点头：“真是他！没想到竟然死在冰山联盟总长大人之手啊。”

　　“我都说了是我杀的他！”水清清气坏了，拍着桌子叫了起来，那小魔女本性一下显露无遗。

　　不过冷石仿佛早就知道她底细一般，并没有因此而吃惊，只是疑惑地抬头看着她，问：“大小姐，我记得您也就是融虫者的级别吧？或许已经达到了巅峰，但即使如此，您也不可能有实力伤得了他，更不用说杀他了。”

　　“昨夜的消息没有错。”古云沙向前一步，“冷议员，那确实是真的。是雪素姑娘带领着我与沈征和青铅对抗，主要靠沈征的力量消耗了青铅的大部分虫力，我也贡献了一小部分力量，最终由雪素姑娘出手，将青铅打成了重伤。大小姐她是……拣了个现成的便宜吧。”

　　“你们就是倾尽全力，我就叫拣便宜？”水清清气得两腮直鼓，但没人理她。

　　冷石皱起了眉，这才开始仔细打量雪素，然后目光变得越来越凝重，最后站了起来，冲雪素一礼：“抱歉，请恕我方才没有看出，您竟然是位星灵。”

　　雪素压根儿没理他。

　　这让冷石有些尴尬，古云沙急忙解释：“冷议员，雪素姑娘的性格就是这样的，你别见怪，她并不止是针对你……”

　　正说着，雪素冲着沈征来了一句：“主人，在这里你应该没有危险，我有些无聊，能不能让我到别的屋子里休息一下？”

　　“就是，我也无聊了！”水清清气哼哼地说。

　　“主……”冷石的眼睛瞬间瞪得老大，半晌说不出话来。

　　怪不得方才是沈征走在最前面，而水清清却跟在沈征的后面！这沈征到底是什么样的人物，竟然可以收一个星灵为仆？

　　冷石的思维完全混乱了。

　　“嗯！”江水路用力地咳嗽了一声，然后凑近冷石耳边低声说：“这个特异之人，必有特异的爱好，沈征估计是……所以你就别太大惊小怪地丢人了。”

　　沈征虽然没听到他那“估计是”之后的话，但大致也能猜出一些，不由在心中狂叹：我这纯洁的大好青年的名声啊！

　　冷石用力地咳嗽了几声，然后笑了笑：“不好意思，失礼了。”

　　正在这时，门突然被人推开，一个人摇晃着走了进来，冷石一皱眉，刚要发作，却看清了那人的面孔，于是立刻换上了一副无奈的笑脸：“大少爷你怎么来了？”

第283章大少爷的奇怪之举

　　来人看起来十七、八岁的样子，穿着一件粒子闪光的礼服，身材挺直，一张脸生得极是英俊，留着一头白色的长发，整齐地梳理向后，扎成马尾，让他看上去有一种特殊的贵族气质。

　　“听说水清清来了，我过来看一看这个小魔女出落成什么样子了。”这人脸上带着沉着的微笑。

　　“哟，原来是燕无心大少爷啊。”水清清斜着眼看他，声音中全是调侃的味道。“几年不见，你这张脸长得倒是越来越……洋溢着青春的傻气呢！”

　　“你就不同了，你……”这被水清清称为燕无心的大少爷，带着贵族式的笑容，准备调侃水清清，却蓦然看到了站在水清清身边的雪素，霎时间，燕无心的瞳孔猛地扩大，脸上出现了惊愕的表情，从他的眼里，所有人都能看到一丝迷茫、一丝混乱，还有震惊。

　　几秒钟的沉默之后，他却突然一步向前，做出让所有人都惊讶和尴尬的举动——他向着雪素单膝跪地，眼里闪烁着真诚的光，颤声说：“这位姐姐，你叫什么名字？我叫燕无心，你愿意嫁给我吗？”

　　“滚开你这大色狼！”水清清暴叫一声，抬脚对准燕无心的脸就踹。这燕无心也真不是白给的，反应极快，一跃而起用手掌格开了水清清的脚，大喝一声：“小魔女，你想干什么？”

　　“雪素姐姐是我的，谁敢跟我抢，我要他的命！”

　　“什么，她是叫雪素吗？好美的名字！”

　　“哎呀，雪素姐姐的名字也是你叫的吗？吃我一拳！”

　　“雪素姐姐，我先打倒了这个可恨的小魔女，再向你求婚！”

　　两人一边叫着一边打着，转眼虫力奔涌，办公室里被他们两个闹得一片狼藉。

　　众人咧着嘴瞪着眼惊讶地看着，谁也没法解释这是怎么回事。恒界联盟的几人更是惊讶：这大少爷今天是抽什么风了，怎么初一见到雪素就向人家未婚？就算雪素长得风华绝代吧，也不至于一下就把人迷成这样啊！

　　“大少爷，你冷静一下！”冷石不得不大叫起来，“大小姐说什么也是咱们的贵宾，你不能这样！”

　　“水清清，你快住手，不然我不带你去新虫星了！”沈征也急忙叫了起来。

　　但两个人谁也不理，突然抱成一团在地上滚了起来，连撞破了几个柜子，弄得屋里文件乱飞，鸡飞狗跳的。

　　“雪素姐姐是我的！”

　　“雪素姐姐是我的！”

　　“你敢抢我就杀了你！”

　　“你敢不给我就杀了你！”

　　“呵呵，真是有趣。”屋里所有人都一脸寒霜不知怎么办是好的时候，只有雪素一个人捂着嘴笑得没心没肺，就跟看耍猴儿的一样看得万分开心。

　　众人不由为之汗颜。

　　“喂，老江，这事可怎么办？”冷石指着滚成一团的两人，大声问江水路。

　　“这个……我也不知道了。”江水路直咧嘴，显然对这位大少爷也是无可奈何，而以那大小姐，更没法下手。

　　“马上带他们离开，这事就解决了！这叫釜底抽薪之计！只要雪素姑娘不在这里，这两个人就都消停了。”冷石一咬牙，“虽然有点不合礼仪，但也没办法了。你的飞船不是已经准备好了吗？立刻出发吧！”

　　“我看也只有如此了，我立刻致电船坞要他们做好准备，这就过去！”江水路点头，“这大少爷是抽了什么风？这是怎么了呢？”

　　听到两人的话，沈征也不理那么多了，直接拉起了雪素向外就跑，雪素却不高兴：“主人，为什么要走？看他们两个打架多有意思啊！”

　　“再打下去房子就要被拆了……”古云沙跟了出来，忍不住嘀咕着。

　　“你们跟我走，我们直接去飞船的船坞那边。”古云沙说，“虽然仓促了些，但本来我们的目的就是新虫星，在我们联盟中留与不留，意义都不大。”

　　“雪素姐姐！”这时，水清清一边叫着，一边随着江水路疾追了过来。

　　“雪素姐姐！”办公室那边传来燕无心的叫声，同时还有冷石的咆哮：“大少爷，你就给我乖乖地待在这里吧！”然后就是虫力激荡碰撞的声音，显然是燕无心和冷石动上了手。

　　“这乱的……”沈征不由擦了把汗。

　　一行人快速地出了办公楼，也不用车子了，在古云沙的指引下全力奔行，如同数道疾风闪电一般直奔城市另一个边缘处的战舰船坞。

　　到了那船坞，沈征才感觉到什么叫壮观。

　　虽然他是冰山联盟的人，但并没有参观过联盟中所有的地方，也包括战舰船坞。他并不知道冰山联盟的战舰船坞有多壮观，而在恒界联盟中，他却开了眼。

　　在那巨大的空中船坞中，最显眼的是停泊着的三艘大型战舰，每艘战舰长度都达到了两千米以上，简直是庞然大物。而在它们的间隙中，又停了上百艘大小不一的太空战舰，最小的也长达三百多米，气势惊人。

　　此时，在一艘巨舰处，正有无数人忙碌着，有士兵正集结成群，然后向着舰内进发。

　　“就是那一艘了。”古云沙指着那巨舰说，“这就是我导师的座驾，啸风虎号。士兵们已经在集结了，我们也上去吧。”

　　星灵自然可以在宇宙中自由活动，但如此一来，也就只能一个人孤单地飘游。而且星灵虽然具备在了宇宙中生存的能力，但却不具备超高的飞行速度，依靠自身的力量到达另一星球根本就是不可能的事，因此也必须依靠太空战舰。

　　议员自然有议员专用的通道，不过却是在战舰由方。江水路自然可以直接飞上去，而沈征等人则只能在古云沙的带领下，乘坐小型运输机升到那位置上，跟着一起进入其中。

　　因为巨大，所以战舰内部有着足够的生存空间，不但拥有成套的生存设施，一些娱乐设施也极为齐全，基本上就是一个自给自足的小镇。

　　“为了防止大少爷追过来，所以我们一切从速。”江水路一边说，一边给战舰副指挥官下达命令，特资的运送与人员登舰的速度立刻提升了几倍，不久之后已经完全准备妥当。

　　沈征等人，也留在了战舰的指挥中心。对于这样的地方，沈征倒是不陌生，他怎么说也见识过两艘星系级战舰的指挥室了——虽然具体的结构与功能，与白狼星战舰的不大一样。

　　“全员已做好准备！”副指挥官很快将情况做了报告，提示江水路可以启航。

　　“准备，启动！”江水路对着指挥台上的通讯器说了一句后，便将手按在了控制台的虫力输入装置上，一道道属于星灵的强大力量输入其中，战舰立时发出一阵轻微的震动，然后慢慢地动了起来，缓缓地驶离了船坞，向后退到安全距离后，才慢慢地升空。

　　整个过程中，战舰不断地加速，越升越快，最后几乎是一下子“跳”出了白狼星，直接跃升到了茫茫的太空之中。

　　透过指挥中心那巨大的玻璃窗，众人看到的是无边的宇宙美景。那漆黑的远处，那闪耀的群星，那迷离的星云，那似乎近在咫尺的月亮……一切的一切，让初次进入宇宙空间的沈征感到目眩神迷，忍不住为之倾倒。

　　而其他人就没什么感觉了，古云沙似乎已经来过太空很多次，已经习惯，雪素和水清清也并没表现出多么激动，这让沈征多少有些意外。

　　雪素倒可以理解，她虽然对白狼星上的世界那么好奇，在初见时曾有那么多感慨，但对太空却似乎并没什么兴趣。沈征觉得，那应该跟她从前的记忆全面恢复有关，她已经记起了自己在太空中的漫长旅程，也记起了那时的惊险刺激，和那时相比，眼下单纯的太空景色反倒是平平无奇了。

　　可水清清呢？这小丫头通道也经常做太空旅行吗？

　　沈征不由暗骂声愚蠢：人家是总长的孙女，想上天玩玩还不是简单至极的事？

　　渐渐的，战舰离白狼星越来越远，陷入了太空的无边黑暗之中，这时古云沙走了过来，一拍沈征肩膀：“别看了，找个位子坐好，就要进行跃迁了。”

　　“跃迁？”沈征一脸的不解。

　　“茫茫太空中，所有的距离都是以光年来计算的。”古云沙笑着说，“看似接近的两颗星，中意其实不知隔着多少光年的路程。没有任何物体的速度可以快过光，甚至是与它相当，所以星际旅行在古代时候，是根本不可能的事。不过虫科技的力量是伟大的，它根据宇宙虫族的力量，开发出了‘跃迁’移动法。简单地说，就是在宇宙空间中开启出一个‘超空间’，超空间与真实空间的关系，就像是地图与真实的大地，我们在地图上进行移动，然后在到达后从超空间这个地图中脱离，就直接到达目的地了。”

　　“真是奇妙！”沈征不由感叹，然后在古云沙的带领下，和雪素、水清清一起找了处座椅坐下，系好了安全带。

　　“启动跃迁，各单位做好准备。”江水路在发出通知两分钟后，突然将更强的虫力输入了控制台，整个战舰剧烈地一颤，一层比宇宙更为黑暗的“膜”就在战舰前方打开，快速地将它包裹起来。

　　跃迁开始了。

第284章虫星的神秘虫穴

　　一片无边的黑暗，出现在窗外，沈征感觉到整个战舰仿佛是被传说中能吞噬一切的“黑洞”吞噬掉了一般。

　　而当这“吞噬”完全完成之后，战舰就变得平静了，仿佛是静止在空间中不动一般，一切都是平衡的、平稳的。

　　“好了，没事了。”古云沙笑了笑，打开了安全带。“大约有十四个小时左右，我们就能到达新虫星了。这段时间你们是打算到舰中游玩，还是……”

　　“到舰中看看吧。”雪素表现得极有兴趣，“我还没见过白狼星的战舰内部是什么样子呢。”

　　“雪素姐姐我给你当向导！”水清清立刻举起了手，“我对这些个战舰再熟悉不过了！”

　　“别，还是我来吧。”古云沙急忙拦住她，“大小姐你熟悉的是冰山联盟的战舰，对我导师这艘就不一定熟悉了，哪里能去哪里不能去你也不清楚，还是跟我来吧。”

　　“小气鬼！”水清清哼了一声。

　　在古云沙的带领下，沈征一行人在战舰中浏览了一番。与端天星的战舰不同，这艘战舰并不只是以战斗为主要功能，其中还设置了娱乐区和生活休闲区，有游泳池，还有人工的阳光浴场，甚至还有生态区，里面满是花花草草、绿树植被。

　　“导师是个热爱生活的。”古云沙解释着，“所以啸风虎号被他变成了一个移动的家园，不论在宇宙中做多远的旅行，都不会让人觉得闷。”

　　沈征不由感慨万千——说一千到一万，还是力量的原因。拥有了那强大的力量，才可以调集巨大的人力、物力，来建造并运行这太空移动家园。

　　十四个小时的时间说快也快，在游玩之间间，舰内的系统广播已经发出了接近新虫星，要舰内诸人坐好降落准备的报告。

　　几人用最快的速度回到了指挥中心，正好赶上要从跃迁状态中退出的关键时刻，急忙找了座位坐好。

　　不一会儿，那一层包裹住飞船的黑暗就渐渐的退去，一片星空出现在眼前，而在战舰的正前方，一颗巨大的黄褐色星球出现在众人的眼前，显然，那就是新发现的虫星了。

　　退出了超空间后，战舰又颤动了一下，然后恢复平稳，渐渐向着那颗星球接近，许多之后进入了星球的大气层中，慢慢地降落下去，最终落在一片荒芜的开阔地上。

　　“虫星的生态环境虽然恶劣，但也适合人类生存。”古云沙解释着，“所以就算是那些植虫者士兵们，也不必穿什么厚重的防护服，我们就更是不必了，直接出去就好。”

　　战舰降下停稳后，内部的士兵们立刻忙了起来，不过江水路显然并不关心这些，他将指挥权交给了副指挥官后，就下了控制台，带着众人离开指挥中心，用自己的专用通道来到了战舰之外，飞落地面。

　　沈征等人乘坐着出口的小型飞行器随之降落，来到了这虫星的地面上。

　　这里空气略有些稀薄，但并不严重，相当于白狼星上海拔最高的高峰那种程度，众人完全可以适应。这里一片荒芜，大地上一片片地生长着黄褐色的野草，但都不高不长，在地面的岩石缝中生长着，倒也算生命力顽强。

　　放眼望去，能见到的全都是岩石的世界，偶尔有些土，也是被风扬起的干燥尘土。

　　“好荒凉啊！”水清清不由皱起了眉，“一点也不好玩。”

　　“好玩的地方在地下呢。”江水路一笑。“这颗虫星还没有被完全探测，从仅有的这片被我们勘探过的地方来看，这是个相当荒凉的星球，或许说是一个岩石球。不过在这岩石中，也生长着许多微小的植物，虽然微小，但数量可观，所以才能造出像样的大气层来。”

　　“导师，我感觉他们不会对这些事感兴趣的。”古云沙笑着说，“他们最关心的，应该是虫族的信息。”

　　“这里的地面上也有虫族。”江水路指着远方说，“从这里开始向远处走，大约走出一百公里左右，就能看到连绵的石山群，在那里就生活着不少虫类，不过比起地下的虫来说，实力要差了很多，几乎没有发现星灵级的。”

　　星灵级？沈征吓了一跳。在白狼星上，能遇到融虫者巅峰级的烈狼虫就已经是碰巧撞进强大的虫穴中了，在这里竟然还有星灵级的虫？

　　“真正强悍的虫族，其实都生活在无人的虫星上。”古云沙说，“这颗虫穴外表就如此凶恶，弄不好真的有极为强大的虫。所以在星球总司令部开始勘探之前，我们最好只在已探明的安全区域活动。但即使是这里，也足以让咱们来一次大丰收了。”

　　“现在就出发吗？”江水路笑着问众人。

　　“当然！”几人异口同声。

　　江水路冲天而起，飞在了高空之中，大声说：“你们在下面跑吧，我在天上给你们瞭望远方，保证你们的安全！”

　　“好！”众人应了一声，在古云沙的带领下，全速向着远方而去。

　　一百多公里的距离，着实不近，但在些这融虫者眼中却不算什么，当他们拿出全力疾速奔跑起来时，这种距离也就像是一次短途的漫步。

　　不久之后，一行四人慢慢地接近了一片连绵的岩山区域，古云沙这才放慢了速度，指着前方说：“前面就有虫群了，虫力好像不过在几百点之间，没什么好看的。但这里是它们的星球，它们的数量绝不能用白狼星虫穴中那一小波一小波的虫潮来衡量，如果惹得它们发起疯来，恐怕是上万只、上亿只一起围攻你，那不累死也得烦死，所以大家小心些别惊扰到它们，咱们寻找更强悍的家伙就是了。”

　　雪素站在原地，环顾四周，突然眼睛一亮，指着一个方向说：“到那里去，我们将有极大的收获。”

　　“是吗？”古云沙疑惑地问。雪素是第一次来这里，而古云沙之前已经来过了几次，怎么可能雪素对这里比他还熟悉？因此他很是怀疑雪素是在随口胡说。

　　“那我们过去。”但沈征却对雪素表现出了相当的信任，一点头，就向那边而去。

　　“你们到哪儿去？”江水路见众人转了方向，不由一怔，从空中飞了下来。

　　“雪素姑娘说，到那个方向去，会有大收获。”古云沙说。

　　“哦？”江水路和怔，但随即一点头：“好，那我们就过去看看吧。”

　　说着，落到了地上，和众人一起在地面奔行。

　　在雪素的引领下，一行人跑了半个小时的时间，深入到了岩石山脉之中。这里乱石丛生，简直就是一个石造的原始森林，而那种褐色的小草一丛丛、一片片地生长在所有石头的缝隙里，才给这里带来了一点点的生机。

　　又走了许久，直接避开了数个庞大到令人感觉恐怖的虫群，雪素终于将众人带到了一个巨大的洞口前。说是洞口，但看上去却像个封了的大峡谷，看上去巨大的宽广。

　　“这里。”雪素向里一指，“我感应到这里有非同寻常的虫族，如果找到它们，我们一定可以收获到惊喜。”

　　“那还等什么？”水清清眼睛放光，“咱们快下去吧！”

　　“小心些。”江水路却皱了皱眉，“雪素姑娘，这里已经远远地超出了我们已经探测过的范围，这么冒失地进去，恐怕会有危险吧。”

　　“危险与机遇并存。”雪素说了一句让江水路感觉发人深省的话。

　　“导师，咱们有两大星灵，就算遇上了的强悍的家伙，打不过也跑得了吧？”古云沙说。

　　“也好。”江水路一点头，“我在前边，雪素姑娘你来断后。”说着，一马当先地先冲了进去。

　　沈征不由暗自点头：难怪能教出古云沙这样热心肠的弟子，这江水路议员本身就是一个正直的人，不然谁会在冒险的时候自己走在前边，却让别人走在后面呢？

　　“不，还是我来带路。”雪素飞身而入，抢到了江水路的前边。“你对虫族的感应力远远不如我，你找不到那些奇妙的家伙的。另外，你们千万别开超感应力，否则虫群说不定生出感应，提前逃走。”

　　江水路怔了怔，最后不得不点了点头：“你说的我明白，所以一开始我们就没有启动超感应力。好吧，我们一起开路，云沙，你们小心些后方和左右。”

　　“不用。”雪素一笑，“有我在，你们什么都不用太过顾虑。”

　　“好……好吧。”想到雪素一路上引着众人避开的那些虫群，虽然心里仍带着一丝疑惑，但江水路还是点了点头，任雪素在前边引着，一路随她而去。

　　越向洞内去，空气反而越潮湿、清新，而且浓厚，这令沈征感到十分奇怪，但再一想又不由豁然开朗——水是生命之源，这荒凉的星球如果没有水源，虫也无法存活，但在表面却一条河也看不到，说明所有的水源，都被岩石层包裹在了星球内部。

　　越向地下去，就越接近水，而且虫也需要呼吸，自然不会让地下的巢穴变成不通风的死地，二个条件合在一处，自然空气又清新、又浓重了。

　　果然如此，越向下，那些岩石间的小草就越茂盛，而且颜色也偏向于黄色，而不是黄褐相间。

　　“大家小心。”雪素这时突然放缓地脚步，“那些奇妙的虫子就在前边了！”

第285章地下奇虫

　　雪素的话让众人都变得谨慎起来，一个个敛气屏息，不敢随意显露力量，只悄悄地跟在雪素的身边，向着前方的洞穴通道摸了过去。

　　从这个略显狭窄的通道走了过去，通过前方的洞口，众人看到了一个位于下方的巨大洞穴，一阵阵虫声自下方传来，如同下方有海潮涌动一般。众人随着雪素慢慢接近洞口，向下望去，看到的是如同地下大平原一般的一个巨洞，而在那洞中起伏不平的地面上，上千只巨大的虫子正在休息着。

　　“这是！”沈征看到这种虫子，立时吃了一惊。

　　这虫子体型庞大，最小的也有双人床那么大，许多大家伙夹杂在群体中，体型竟然如同小山一般。但这并不是让沈征惊讶的原因，他之所以惊讶，是因为这种虫的外形。

　　它竟然长得如同巨龟一般，而且尾巴极长而柔软，在空中扭动着，分明就是一条条甲壳披体的蛇！

　　这不正是传说中的玄武圣灵吗？

　　“真没想到，这里竟然会有玄武甲虫。”江水路眼睛也放出了光芒，微微点头。

　　“玄武甲虫？”沈征低声问，“不是玄武圣灵？”

　　“是玄武圣灵的旁枝血脉。”江水路低声回答，“所以外形长得与玄武圣灵极为相似，只是仔细看的话，还是虫族特点明显，属于我们定的狭义范围中的‘虫’。玄武圣灵是龟与蛇两种生物的合体，但蛇并不依附龟而生，而这种虫身上的蛇，却是它的尾巴。不过即使如此，它们也相当也不得了，它们的虫力范围在9000至20000之间，最强者就相当于一位一阶星灵了。”

　　“星灵分阶？”沈征对这个还真是不太了解。他进步的速度太快了，才成为融虫者没多久，就已经快要接近巅峰，所以对这些更高层的知识还没来得及学习。

　　江水路见沈征已经达到了这种程度，却还没学习这些知识，多少有些惊讶，但一想到外界关于沈征的那些传闻，也就释然了，低声说：“简单来说，星灵分为九阶，一阶星灵就是刚刚成为星灵，虫力在3万以下，第二圣灵还没有实化的强者，将第二圣灵实化为二阶，开第三圣灵为三阶，实化之为四阶，依此类推，将全部五圣灵开全并实化者为八阶，而最后将五大圣灵融合一体，则进入了第九阶，那时虫力达到10万，为星灵巅峰，进一步开上丹田则可成为星主。”

　　“受教了，多谢。”沈征微微点头，低声称谢。

　　“现在不是授课道谢的时候。”江水路微微一笑，一指下方，“我的力量已经接近二阶星灵，如果这里有顶级的玄武甲虫的话，我对付一只还可以，但如果有两只以上，我就力有不逮了。我们得仔细琢磨一下，应该怎么动手。这些都是宝贝啊！能抢到一只就是很好的收获了。”

　　“这一群中没有顶级玄武甲虫。”雪素只扫了一眼，竟然就分辨清楚了，“最厉害的一只，虫力差不多也就是一万七八千左右，就是那里，体型如小山的那一只。”

　　江水路惊讶地看着雪素，完全不明白雪素为什么可以这么轻易地分辨出虫族的强弱，而且精确到了具体的虫力数值。不过强者间都有一种默契，那就是不多过问别人的力量秘密。

　　一路走来，雪素已经展现出了足够的实力，江水路对此也没什么怀疑，他只是微微点头望了过去，问：“哪一只？”

　　“那一只。”雪素又指了指。

　　众人看了半天，真的什么也看不出来。

　　“雪素，大如小山的有几十只，我们哪看得出来你指的是哪一只啊。”沈征低声苦笑着。

　　“没关系，雪素姑娘你能分辨出就好。”江水路低声说，“我们去把它引开，然后你带着沈征他们三个，偷袭边缘处的那些小家伙，千万要小心。”

　　“不。”雪素摇了摇头，“你将它引开也没用。因为你看到的这几十只体型如小山的，虫力基本都在一万五左右。你光引开最厉害的一个也没用。”

　　“都这么高？”江水路也吓了一跳，不由皱起了眉。“这不好办啊……”

　　众人也都是心中焦急——眼看着一座宝藏就在眼前，你却没办法从中捞到一枚钱币，这种感觉实在是不好受。

　　而雪素却趁众人观察虫群的时候，往后退了一步，微微张口。一种人类绝对无法听到的声波，从她的嘴里传播了出去，辐射般传入了下方的虫群之中。

　　突然间，那只最强大的玄武甲虫就动了起来，伸着脖子四下里张望着，然后张口发出一声低沉的嘶叫，缓慢地向着某个方向爬去。

　　接着，那几十只巨大的家伙也都站了起来，望了望周围后，向着不同的方向走去。

　　而那些小家伙们也动了起来，分成了几十组，跟着那些大家伙向着不同的方向而去。

　　“这是怎么回事？”江水路看到这一幕，不由一脸的惊讶。

　　“不知道。”雪素说，“你看，它们都分散开了，各自向着通向这个地底平原的不同出口而去，不知是巡逻还是把守。这是一个大好的机会，我们分头行动吧！”

　　沈征看了看雪素，觉得这一切太巧合了，而且他意识到雪素刚才故意往后退了退，难道是……

　　他想到了雪素是虫人，有着虫音技能，利用虫音完全可以指挥或者影响虫族的行动。

　　她这么安排，一定有她的用意。

　　于是沈征脑筋微微一转，立刻说：“江议员，您带着古大哥一组，雪素带着我和水清清一组，咱们分头行动吧。”

　　“也好。”江水路一点头。雪素在他看来，也是与自己同级的星灵，由她带着两个融虫者也正好。

　　“你们自己小心。”古云沙不放心地叮嘱了一句，但随后又笑了。“我这话真多余，雪素姑娘就不用说了，沈征你也有那种了不得的白蛇杀招，哪轮到我担心啊。反倒是你们应该叮嘱我们才对。”

　　“这话说的，好像你导师本领多不济似的。”江水路笑骂一声。

　　“不是，导师，我不是那个意思……”古云沙急忙辩解，江水路一摆手：“走！”

　　说着，他一挥手，一道疾风已经将古云沙裹了起来，悬浮在他的身边，而他则直接突破了重力的限制飞了起来，向着一组玄武甲虫离开的方向飞了过去。那疾风裹着古云沙，始终不离他身旁，一起飞远了。

　　“雪素你会飞吗？”沈征笑着问雪素。

　　“还不成。”雪素摇了摇头。

　　“可你的实力不是应该是虫……不是，是星灵级吗？”沈征刚要说虫煞，但突然意识到不能让水清清知道这个秘密，于是改口成了星灵。

　　“算是吧？”雪素摇了摇头，“我也不知道，反正我就是不能飞。”

　　“那咱们小心点走吧。”沈征点了点头，从洞口跳了下去，在快要落地时使用重力能力，让自己慢慢地落下。

　　这时雪素和水清清也跳了下来，各自使用力量安稳落地。

　　“你们跟着我。”雪素低声说着，左右看了看后，向着一个方向疾奔而去，沈征和水清清没多废话，一路在她的身后跟着，渐渐地越走越远，离开了这个地底平原，进入了一条巨大而曲折的虫洞通路中。

　　小心地再向前走了十多分钟，通路尽头又出现了一个平原般的虫洞，只不过这平原的面积比方才的要小得多，连百分之一都不到，不过也足以装下几十只虫了。

　　雪素向着那里张望着，然后慢慢地张开了口，沈征立刻向前一步挡在她和水清清之间，让水清清看不到雪素张口的动作。

　　一道道声波从雪素的口中发出，传入了那洞中的虫群里，片刻后，有一只体型较小的玄武甲虫分开了众虫挤了出来，然后向着三人所在的方向而来。

　　“小心隐藏。”雪素叮嘱了一声后，立刻飞跃而起，跳到了洞顶，用手指刺入抓牢。

　　水清清身子一动，贴着洞壁向上移动，也到了洞顶，而沈征则直接利用重力能力的悬浮技能，浮在了洞顶。

　　悬浮技能的距离足有十米高，而这洞顶也不过九米多，完全在技能能力范围之内。

　　那只玄武甲虫很快爬过了三人脚下，向着来路而去，沈征仔细地打量着这家伙，心中充满了惊讶。因为他发现这一只玄武甲虫长得似乎与那些玄武甲虫都不相同，体表虽然也有甲壳，但甲壳更为细密，看起来不像虫壳，而像是真正的龟的皮肤，而且背上的大壳也像极了真正的龟壳，而不是玄武甲虫那种光滑的、挖龟壳的甲壳。

　　它身后那一条长蛇般的尾巴，也比其他玄武甲虫的要灵动得多，不住四下里扭动摇摆，更为主要的是，那蛇头中竟然不断地吐着信子。

　　其他玄武甲虫的尾巴虽然也与活蛇一般无二，但沈征没见到任何一只的尾部蛇头中能吐信子的。

　　这家伙是怎么回事？他疑惑地看着雪素，但雪素却伸指示意他千万别说话，然后等到那玄武甲虫走远了，雪素才慢慢贴着洞壁来到地面，示意两人跟她来。

　　三人一路跟着那只奇怪的玄武甲虫向原路折返，许多之后才绕过曲折的通路，回到了那个地底大平原中。

　　三人在通路出口处隐藏起来，望着那只玄武甲虫，只见它慢慢地走到了一个微微隆起的地底岩块处，看着岩块叫了几声。

　　“就是那里了！”雪素眼睛一亮。

第286章圣灵血亲

　　“那里怎么了？”沈征看着那巨大的隆起，好奇地问。

　　雪素张开口，又发出了那种声波，沈征急忙挡住了水清清的视线。同时他有点奇怪：水清清这小魔女一到这里怎么变得这么乖？这么久了一声也不出。

　　转头看了看她，只见她一脸严肃的表情下，那双眼睛却有点迷离。沈征不由一怔。

　　“小心躲起来！”这时雪素的声音传来，拉着两人一起向着洞顶跃去。

　　沈征急忙使用重力能力悬浮起来，而水清清则和雪素一起，用手指抓住洞壁停在上方。

　　那只奇怪的玄武甲虫在听到雪素的虫音声波后，疑惑地在周围转了转，然后就慢慢地转过头，又向着来路而去，不多时就从三人下方经过，慢慢地消失在曲折的通道中了。

　　“我们过去。”雪素松开手直落而下，脚一沾地，就向着那隆起的岩块疾奔了过去。

　　沈征和水清清紧随其后来到了那岩块前，只见雪素挥起手来，汹涌的虫力立刻将她的双手包裹了起来，右手上的虫力化成了利刃，左手上的虫力化成了重锤，她快速地挥动双手，又是斩又是砸地忙了起来。

　　“雪素，这是干什么？”沈征惊讶地问。

　　“跟着雪素姐姐做就是了，问那么多干什么。”水清清哼了一声，也跟着挖了起来。对她这样的高手来说，凿石挖地完全不是什么力气活儿，简单得很。

　　沈征见两个姑娘忙活起来，自己也不好意思闲着，虽然不知这是干什么，但还是慢慢地抬起了手，将重力力量在手中凝聚。

　　“你们闪开。”他沉声说，“雪素，你是要挖什么东西吧？这样太慢，看我的。”

　　雪素一点头，拉着水清清的手退开，指着沈征脚下那一片地说：“以你脚下为圆心，直径百米左右的这一片，全都要挖起来。”

　　“这么大范围？”沈征一怔，忍不住用超感应向下探测，但除了岩石之外还是岩石，他没发现任何不同的东西。

　　“主人，请相信我。”雪素说着，退得更远了。

　　“好！”沈征一点头，身子在重力作用下浮空而起，体内的虫力汹涌地集中于手上，化成了强大的重力力量，他将手快速地一翻直接将那力量打入了岩石之下。

　　他将重力作用于那地下的岩石中，不住地将范围扩大，直到达到了雪素的要求。然后，他深深地吸了一口气，眼睛里放射出道道光彩，将力量发挥到了最大。

　　那百米范围内的大地，立时剧烈地震动了起来，厚重的岩石层被改变了重力，突然变得极为沉重，向着岩层之下沉去，而就在这时，沈征再次改变了重力的性质，那重力一下减小到极限，一股强大的吸力立时将这一片大地向上拉去。

　　于是，形成了这种地震般的震动。

　　好结实的一片岩石！沈征运力两次，发现大地只是微微震动，却没有太大的动静，不由再次加强了力量。

　　如此反复数十次之后，那一块巨岩层终于有了肉眼可见的运动，无数的岩石碎裂脱落，而下方有巨大的岩块渐渐地浮了上来。

　　还不够！沈征不由一皱眉，心中觉得有些惭愧——他嫌两个姑娘的动作太慢，效果太不明显，可自己让两人退开后，却也是这么不起眼的成绩，未免也太丢人了。

　　只好也借用你的力量了！

　　把心一横，沈征手中白光一闪间，血灵鞭已经离体而出。一道道的重力系力量集中在血灵鞭上，与血灵鞭的力量结合，立时变得极为强大，血灵鞭在空中一个扭转，化成了那巨大的白蛇，猛地一头钻入了岩石之中。

　　接着，强大的重力便自鞭上打入了地下，随着沈征抖动手腕加强力量，一股如融虫强者燃烧生命般使尽全力的能量，终于让那百米范围的岩层发生了动摇，旁边的大小岩石全部被重力的拉扯与砸压所粉碎，一个巨大的石块自地上被拉了上来，在白蛇全力一甩间，被移到了一旁的平原空地上。

　　“这……”沈征看着那巨大的岩块，不由呆住了。

　　那哪里是一个普通的岩块，分明是一个粗糙而巨大的玄武圣灵雕像！那巨大的龟壳，粗壮的四肢，结实的头颅，如果不是其身上的长蛇并不单独存在，而是在其身后有盘成一盘的蛇尾，它活脱脱就是一个玄武圣灵的生动雕像！

　　“主人，还是你厉害啊！”雪素拍着手飞奔了过来。

　　“这……这是什么东西？”沈征惊讶地问雪素。他之前用超感应扫描过，并没发现下方的岩石中藏着这种奇妙的雕像，而现在再扫描，也觉得它就是一块巨大的岩石。

　　可他却明白，这东西绝不只是某人雕刻出来的石雕这么简单。而且就算是石雕，他方才也应该能用超感应力扫描出来。

　　“是玄武圣灵的直系血亲。”雪素说。

　　“什么？”沈征吃惊不小。

　　“它并不是玄武圣灵一族。”雪素说，“但也是与玄武圣灵有直系血缘关系的亲族，如果再进化一步，它应该就可以化为玄武圣灵了。但可惜，实力之差就是这么残酷，在它的有生之年里，它用尽了全部的力量，却仍只是停步于此，最终随岁月化为岩石沉埋地下。”

　　“玄武圣灵的直系血脉……”沈征忍不住走上前去，伸手轻轻地触摸着那巨大的岩石。

　　冰冷的感觉传来，但那并非力量。也没有任何虫力保护这巨大的雕像，仿佛全力一击，就能将它像普通岩石一样击碎。

　　但沈征却隐隐有一种感觉，觉得在它的面前，自己不过像一只弱小的虫子一样不值一提。

　　“它生前，会是多么可怕的强者啊？”他不由感叹起来。

　　“应该是和巅峰星主相当的存在吧。”水清清突然开了口。

　　沈征惊讶地看着她，发现她眼神中的迷离色彩更浓了。他突然觉得这种眼神有点熟悉，不由仔细地回忆，然后他就把目光投向了雪素。

　　没错，当初雪素眼中也曾有这种迷离的光彩，而随着她记忆的逐步开启，这种眼神已经离她远去了。

　　水清清为什么会有这样的眼神？她又为什么突然说出了这种对玄武圣灵血脉如此了解的话？

　　沈征疑惑地看着水清清，心想：难道她也是从某个神秘之地来到白狼星的虫人？不可能，如果是那样的话，联盟总长又怎么会看不出来？

　　“差不多吧。”雪素听了水清清的话后点了点头，“甚至是比那更强的存在也有可能，毕竟圣灵虫族是力量仅次于宇宙源虫的种族。”

　　“那么……”沈征知道再起不是琢磨水清清秘密的时候，他指着那巨大的、直径百米如真正山峰一般的玄武圣灵雕像问。“我们把它弄出来有什么好处吗？”

　　“有。”雪素点了点头，“我有一种感觉，它的里面还蕴含着一种强大的力量。这种力量可能已经沉睡了上亿年……”

　　“上亿年？”沈征真的被她吓了一跳。

　　“没什么奇怪的。”水清清说，“宇宙源虫甚至能诞生出新的宇宙，仅次于它的圣灵虫族，拥有成百上千亿年的寿命也没什么奇怪吧。也许这只玄武圣灵血亲，是在这星球刚刚诞生之时就来到了这里，并以自己的绝大力量改变了这里的地貌，然后才有了现在的庞大虫群。”

　　“我最先发现的是那只小的玄武圣灵血亲。”雪素说，“在千只巨虫中，它很不起眼，而它自身的力量也足以掩饰它的身份不被人发现。但它逃不过我的眼睛。我感觉它的寿命还短，可能只有亿万年左右，所以我觉得这里应该会有它母亲的遗体，也就是说，这里是它们的‘圣墓’。于是我就用了方才那一计，先是发出危险信号，让它们分散防守这‘圣墓’，然后再引诱它回来探视，帮我们找到圣墓的准确位置。”

　　“我们怎么获得那种力量呢？”沈征问雪素。

　　“让我来吧。”水清清缓步向前，眼中的迷离神色变得更重了。那一刻里，沈征觉得她好像已经不是原来的她，而是化身成了一种极为强大与圣洁的存在。

　　他情不自禁地让开了路，任水清清走到了那巨大雕像的面前。

　　抬起头，用那种迷离的目光注视着那巨大的雕像，水清清的眼里突然流出了泪来。她轻轻地伸出手，触摸着那低垂贴地的雕像头部，轻声说：“好寂寞吧？好无奈吧？在茫茫宇宙中飘流，不知从何而来，不知向何而去。你挣扎，你努力要变得强大，要成为真正圣灵中的一分子，要回归那强者的家园，可惜却只能徘徊于那强者的大门之外，直到化为岩石……”

　　她的话，让沈征也感受到了一丝心酸。他仿佛看到一个亿万年前的强者，不断努力修炼着，为的只是有朝一日知道自己应向何处而去，为的只是能进入真正的圣灵一族家园之中，成为其中的一分子。然而一切的努力到了尽头，最终却只是一场空欢喜。

　　生命，终究是到了尽头，而那漫长的目标却终没有达成，在痛苦中、在失落中、在遗憾中，它终于沉寂于大地之下，化身成了岩石，被世间永远地忘却。

　　如果不是雪素，它可能就永远这样沉于地底，谁也不知道世间曾经存在过这样一个伟大的强者。

　　“来吧，不要继续在地下沉沦了。”水清清失神一般地喃喃说着，“让你的力量重新回归这个世界，让所有人看到你的强大吧！”

　　一道黑气，突然自那雕像头部涌动而出！

第287章玄武虫核

　　那道黑气向外快速地扩散着，竟然比这无光的地洞更为黑暗，仿佛是那黑暗的本源一样，幽深无边。

　　它如一个生灵一般，在空中扭动着身体，慢慢地扩展，又慢慢地收拢，在扩展与收拢之中不断地伸展着肢体，仿佛水中深海里的章鱼巨怪，令人感到一丝惊惧。

　　水清清眼中的迷离更重了，她整个人似乎都有点恍惚，身体慢慢地摇动着，仿佛随时都会倒下。沈征急忙来到她的身体，轻轻用手将她抚住。

　　雪素向前一步，也抚住了水清清的身体，同时将一丝虫力打入了她的体内。

　　慢慢的，水清清的身上涌起了一道黄色的光芒，并不很亮，柔和地向外扩展着。当这黄光与那黑气相遇之后，黑气就开始收敛了它的狂舞，慢慢地向中央聚拢，最后化成了一团巨大的球形。

　　“主人，现在就看你的了。”雪素凝重。“用你的力量将它包围起来，然后慢慢地压缩，直到它变成了枚虫核。”

　　虫核？沈征看着那一团黑气，现在才明白它的本质是什么——那是这亿万年前就故去的虫族强者，圣灵血亲遗留下的全部力量精华。它超越了时间的限制，在这个完全变成了石头的躯体里一直保存了下来。

　　他慢慢地抬起了手，体内的虫力慢慢地扩散出来，慢慢地将这一团黑球包围。瞬间，强烈的抵抗意志从这黑球中生成，拼命地与沈征的力量较量着，沈征的虫力几度就要被生生撕破。

　　而每到这时，雪素总是通过水清清的身体，释放出一柔和的黄色光芒，将那黑球的力量重新压制住、化解开。

　　在雪素和水清清的全力襄助下，沈征的虫力渐渐地将这一团黑球压缩得越来越小，最终化成了一个戒指般大小的黑色虫核。

　　轻轻地伸出手来，那虫核就直接落到了沈征的掌心，他将虫核移到近处仔细地看着，看到的只是其上密集的纹路，但却感应不到半点虫力的气息。

　　“好像只是徒有外形。”沈征说。

　　“我感觉它还需要调制。”雪素说，“毕竟主体已经死亡了这么多年，虫核虽然可以保存，但力量想直接恢复成原来的程度是不可能的。”

　　“调制。”水清清一点头，“我的脑海中突然出现了与它有关的调制法。沈征，我们必须立刻开始，否则我会把那种方法忘掉。”

　　沈征惊讶地看着水清清，忍不住觉得她是另一个版本的雪素。

　　一样的迷离眼神，一样的突然出现的记忆。还有，她并不是联盟总长的亲孙女，而只是干孙女。

　　更令人感到奇怪的，是她一见到雪素后那难舍难离的眷恋，与对雪素言听计从的态度。

　　难道她和雪素真的是一族？

　　放下这些想法，沈征看了看四周，最终带着两人一跃而起，来到了他们来时的那个入口。一路向外而去，走了一会，选择了一处比较宽敞的洞穴，沈征打开了虫核空间，将调制器移了出来。

　　“我帮你看守周围，清清在旁协助，你放心地调制吧。”雪素一边说，一边守住了洞穴的出口。

　　水清清则走到了观察装置前。

　　沈征小心地将黑色虫核放在了调制台中央，然后输入了虫力，将整台机器与自己连为一体，然后操纵着那些机械臂，释放出虫力将整个虫核包裹了起来。

　　“我来帮你。”水清清眼神迷离，将虫力输入了观察装置中的虫力输入器中，立刻，她的几道虫力奔涌而来，混入了那些机械臂中，在沈征虫力的附近徘徊游动着，随时准备出手帮忙。

　　沈征集中全部注意力于虫核之上，将虫力慢慢地释放出去，快速地寻找着最佳渗入点。

　　片刻之后，他就感到了惊讶，因为这虫核上几乎到处都是最佳渗入点，这个刚刚找那，那个又立刻出现，仿佛整个虫核就是一团空洞，你从任何角度、任何位置刺入都没问题。

　　好家伙，果然与众不同啊。

　　沈征一边感叹着，一边反而更谨慎地将虫力一点点注入其中，然后他就转向了水清清。

　　“跟随你心中的感觉，让我的虫力引导你……”水清清喃喃地说着，然后，属于她虫力就在那虫核中慢慢地运转了起来，沈征感觉这些虫力渐渐地化成了黄色的光芒，然后又凝聚在一起，由光化为了实质。

　　它只有那么小小的一团，但在沈征感觉中，它却像是广阔的大地，无边无际，可以承载任何一种力量。

　　他试探着，将自己的力量在这大地上铺展开来，立刻，他的虫力就将这一团黄光包围，但片刻之后就为它所吸收，变成了它力量的一部分，在其上茁壮地成长着。

　　这股力量越来越强，最终化成了一个旋转不休的黄色球体，在沈征感觉中，那仿佛就是一颗旋转不休的行星，而在它之外的漆黑虫核空间，则是那巨大的黑暗宇宙。

　　好奇妙的感觉。

　　他感叹着，并不强制去改变什么，只是顺应着那黄球的力量，在这漆黑的宇宙中慢慢地积蓄能量。

　　黄球越转越快，慢慢地由那单纯的球形渐渐演化，沈征依附在其上的力量，则变成了它的外延，与其合在一起，渐渐地化成了一个人形。

　　人？

　　沈征聚精会神地感知着那个力量强大的人形，他不明白这是有什么用处，但却隐隐想到了这人形是什么。

　　中央圣灵，倮虫圣灵。

　　两人的力量演化成了这位圣灵，在那漆黑的虫核中静静地悬浮着，一丝丝的黑暗之力开始向他的体内渗透，他的颜色也有光明的黄，渐渐化成了无边的黑，最终，完全融入了这无边的漆黑之中，再不分彼此。

　　突然间，沈征感觉有一股巨大的力量从那虫核中生成，不断地吞噬着自己的虫力，仿佛一个饥饿的孩子，突然发现了奶瓶一样抱住吮个不停。

　　沈征吓了一跳，本能地中断了这一切，虫力快速地脱离了那个虫核，针头也从虫核中拔了出来，将所有的针孔封闭。

　　但没等针头有什么动作，那些针孔已经自行恢复如初了。

　　“已经成功了。”水清清这时松开了手，但她的虫力并没能回到了她的体内，而是永远地留在了那虫核中。“没有我，这枚虫核你是调制不成的，所以你应该把它给我！”

　　说这句话时，水清清眼神已经恢复了正常，又变成了那个古灵精怪不讲理的小魔女。

　　“那不行。”雪素这时一步跨了过来，一把抓起调制台上的虫核，交给了沈征。“这是我为主人找到的，清清你帮忙调制我很感谢你，但如果你要和我主人争，我就要和你翻脸了。”

　　“雪素姐姐，人家只是开个玩笑嘛。”水清清嘿嘿地笑着，“人家要抢到手里，也是想要给姐姐你嘛。我感觉这个虫核蕴含着极强大的力量，给雪素姐姐你用多好啊。不过既然你要给沈征，我也没意见啦。”

　　“我感觉它方才好像吸血鬼一样，要吸干我的虫力。”沈征拿着这个黑色的虫核一边观察一边说。虫核和方才似乎没什么不同，完全的黑色，不反光，纹路中也没有任何的力量和光芒流动。

　　“它沉睡了那么久，想要恢复力量当然不那么容易。”雪素从沈征手里拿过了那虫核，仔细地观察了一会儿，说：“主人，我想你必须用虫力不断地滋养它，当它吸收够了足够多的虫力后，应该就会生出巨大的变化。”

　　“滋养？”沈征不解地问。

　　“就像孵蛋一样吧？”水清清捂着嘴笑了起来。

　　“没错。”雪素却一本正经地点了点头，“清清打的比方很贴切，就像孵蛋一样。你得带着它，随时将虫力输送给它才行。”

　　“这……这么复杂？”沈征有点尴尬，一个大男人带着个虫核天天孵化它，这……说出去不止是尴尬这么简单啊。

　　“为了那巨大的力量，这也不算什么。”雪素说，“主人，再说这也不费力，你只要控制着虫力，不被它吸掉太多就好。而且这也等于是一种控制虫力的修炼——你必须时刻有意识地控制自己的虫力，防止被它大量吸食，这不正是一种极好的修炼吗？”

　　沈征眼前一亮，点了点头：“这一点说得倒是不错。不管将来它能生成什么样强力的宝贝，只是我天天这样‘饲养’它，就能让我得到不少好处，虽然那将会有些太过劳心劳力。”

　　“鱼与熊掌不可兼得啊。”水清清笑着说，“要不然你嫌麻烦的话，就把它给我吧？”

　　“那不成。”雪素摇了摇头，“主人，你只能用自己的力量饲养它，那样它最终才会为你所用。如果让别人代劳的话你将什么也得不到。谁付出，谁收获。”

　　“好的。”沈征一点头，将这虫核放出了衣服的内袋之中，然后慢慢地将将虫力输入其中。

　　瞬间，巨大的吸力就仿佛要将他全身的力量都一下吸干，他不得不主动控制着虫力的流动速度与数量，缓缓而不断地将虫力慢慢输入其中。

　　渐渐的，通过这输入其中的虫力，他隐约感觉到了这虫核中有一片漆黑的世界，那世界并非无边无际，但也足够宽广。

　　他更感觉到，在这世界中央，有一个巨大的东西正在慢慢地凝聚成形。

第288章猎杀比赛

　　沈征惊讶地感知着那虫核中的黑暗空间，一时间不由为之震撼不已。

　　“主人，怎么样？”雪素关切地问着，将他的思维拉回现实之中。

　　“太不可思议了！”沈征感叹着，“我感觉到这虫核中有一个黑色的空间，而那空间中央好像有什么不得了的东西正在凝聚成形！”

　　“应该是这只玄武亲族玄武虫。”雪素说。“它生前那么拼命地积蓄力量，努力修炼，一定已经达到了快要进化成真正的玄武圣灵的地步，死后这力量亿万年而不消失，在虫核中奇妙地保存下来。现在由你的虫力提供给它莫大的支持，它一定能再次凝聚成形，变成可以为你所用的玄武虫！”

　　“不是真正的玄武圣灵，只是极度接近它的血亲玄武虫。”水清清解释着。“但那力量也已经极为可观了。那至少也是星主级的力量啊！”

　　“真是令人兴奋。”沈征不由笑了起来，“没想到这一趟新虫星之行收获如此巨大，我现在真是庆幸当初答应古云沙来这里了。”

　　“不过你也不能关键。”雪素说，“饲养不是一天两天可以完成的，急功近利反而不好，主人，还是一切随缘，且由它自己发展吧。”

　　“我明白这道理。”沈征一点头，将调制器移回了虫核空间中。

　　“我们将那玄武的尸体安葬吧。”他一边说，一边向回走，水清清想张口说什么，雪素却一摆手，示意她跟着走就是了。

　　不一会儿三人来到那通路的出口，沈征向下一望，只见那平原之上，原本立在那里的庞然大物已经彻底不见，只是地上有一个百米宽的巨大深坑，而那坑中则是隐隐闪着波光的一池水。

　　“怎么会这样？”沈征大惑不解。

　　“它的虫核已经被提取了出来，它的尸体也就失去了维持外形的力量，变成了水。”雪素说。“尘归尘，土归土，水归于它曾经长眠的岩石坑洞，就成了小池。”

　　“玄武，北方圣灵，五行中属壬癸水，色为黑，代表着冬。”水清清低声说着，“它拥有着强大的壳，因此有极强的防御力；又属于柔顺的水，所以有着那灵动的蛇身之尾；隐于黑暗，代表着厚重与孕育；有冬的力量，予万物休息，又封冻一切，使一切能久存。”

　　“只是它的这些属性，就足以演化出许多种力量。”雪素看着沈征说，“而主人，您又拥有着血灵鞭这种特殊的虫灵，更可以在全力一击时，化成白蛇。你与玄武很有缘啊。或许你的第二圣灵，就会是龟蛇合为一体的北方圣灵，玄武。”

　　“一切随缘。”望着那池水，沈征轻声说着。

　　“不能让古云沙他们再到这边来了。”雪素轻声说着，缓缓地张口发出了虫音。

　　这次沈征没有再挡着水清清，因为一切证据表明水清清一定也与虫人一族有关。果然，当水清清看到雪素张口发出那种声波后，一点好奇的反应也没有，仿佛她早就知道雪素有这能力一般。

　　总长同意她跟着到新虫星来，是不是也期待着她能在虫星上，回忆起什么呢？如果真是这样的话，那么是不是说明，总长早知道她也是虫人一族？而之所以同意我带她来，是不是也早就看出了雪素的身份，知道雪素不但会不伤害她，还可以在不为人知的情况下，尽量帮助她恢复力量或是记忆呢？

　　应该就是如此吧。

　　沈征在心中猜测着。

　　“主人，不久后会有大批的玄武甲虫回到这里，不过江水路和古云沙他们那一路的不会回来。”雪素说，“我们直接过去找他们，和他们一起全力猎杀几只玄武甲虫吧。”

　　“也好。”沈征一点头，“我们就说……”

　　“撒谎的事交给我！”水清清突然兴奋了起来，把手举得高高的。“这种事我最拿手了？”

　　这有什么好炫耀的吗？沈征看着一脸得意的水清清，忍不住咧了咧嘴。

　　三人立刻向着江水路和古云沙两人离去的方向而去，许久之后找到了两人。

　　两人成功地将一只虫力高强的大型玄武甲虫和队伍分开，在江水路的指导与帮助下，古云沙正与那大家伙斗得天昏地暗。

　　沈征见状，和雪素、水清清商量了一下，干脆不理这二人，直接杀向了这一组玄武甲虫中，那些虫力低微的。

　　虽然说是虫力低微，但最低的玄武甲虫虫力也达到了9000，几乎和沈征实力相当，而它们身为虫族，在虫力相当的情况下，真正的实力却又是他们高一些。

　　但在雪素的帮助下，几十只虫组成的虫群就又分散开来，其中一只被雪素引诱到了远离队伍的地方，沈征便出手与它打了起来，也是打了个天昏地暗。

　　不过相比起古云沙来，沈征又多了一分自信。古云沙毕竟是靠着导师在侧，才敢全力出手，但真有了危险，江水路可能也有赶不及出手的时候。但沈征不同，他大不了就使出血灵鞭的全力一击，虽然不至于能一下击杀了虫力9000的玄武甲虫，但也能将它打个重伤。

　　于是激战一场之后，这只玄武甲虫还是被沈征轻松击杀，沈征从它的体内获得了一枚虫核，这虫力达到9000的虫核，毫无疑问可以被调制成极品虫核，如果运气好的话，又将有一位植虫者能轻松变为控虫者了。

　　“这枚给柴菲菲留着。”沈征说，“她和小影在一起这么久，还没能成为控虫者，想想有时觉得有点对不起她。”

　　“随你安排，主人。”雪素笑着说。

　　“再拉一只过来吧，多猎些虫核总是好的。”沈征摩拳擦掌。“在白狼星上，可不容易这么轻易找到这么多强大的虫子。关键是它们的血脉也强，虫核的品质超好。最好再能猎几只生出了虫灵的，这样强大的虫灵，绝对是好宝贝。”

　　并不是强大的虫族，就一定能生成虫灵，在虫群之中，这是有一定比例的。也许一只虫力1000的虫就能生出虫灵，但一只虫力1万的虫也许反而不能生成。这东西不是单纯看实力，也要看运气和概率。

　　这些玄武甲虫中是否有生出的虫灵的强者，没人比雪素更清楚了。她微微一笑：“放心吧主人，一切都能如你所愿。”

　　接下来很长一段时间里，沈征就不断用这种方法猎杀玄武甲虫，不知不觉间，他已经有了8枚高级虫核，2只虫灵。

　　雪素也没闲着，自己击杀了4只玄武甲虫，虫核当场就吃掉了。

　　“太好吃了。”雪素舔着嘴唇说，“多久没吃到这么好的东西了呢？唉，真想在这里定居下来啊！”

　　不知不觉间，时间匆匆而过，江水路和古云沙从那一边赶了过来，见沈征三人正在一只只地对付玄武甲虫，一时惊讶无比。

　　“它们怎么会分散开？”古云沙一脸的不解。

　　“我也不知道。”沈征当然不能说这是雪素的功劳，“我们到时，它们就不知为什么没头苍蝇似地到处乱撞，我们稍微攻击了一下，就把它们一只只引了过来了。”

　　“咱们也试试！”江水路冲古云沙一点头。

　　“我看你们刚才和它们的头领交战了，成绩怎么样？”沈征问。

　　“别提了。”古云沙不好意思地一笑，“那家伙的虫力绝对在一万两千以上，我费了好大力气在导师帮助下也不过是将其击伤，最终还是导师看我没有再打下去的必要，才出手结果了它，获得了一枚虫核，不是虫灵。你怎么样？”

　　“8枚虫核，2只虫灵。”沈征说。

　　“收获不错。”古云沙一笑，“不过我很快就能赶上你了。”

　　说着，和他的导师江水路一起来到了这组虫把守的洞穴，用那种挑逗的方法吸引玄武甲虫。当然，没有雪素的帮忙，他们的这种方法不可能尽如人意，一下就引了三只玄武甲虫过去。好在江水路实力强大，不会在意这个数量，于是在旁指导着古云沙和它们搏斗起来。

　　这三只玄武甲虫，虫力都在9000以上，不过也没超出几百点，比起古云沙这巅峰融虫者来自然差了不少。不过单对单古云沙虽然不在乎，但对方三头一起上他就傻了，不比方才大战那只强悍的巨虫轻松。

　　两方各自在不同的洞穴中，用这种方法与这组玄武甲虫较量着。

　　时间就这样慢慢地流走，转眼间，几天的时间就这样流走，而这一群数十只强悍的玄武甲虫，也终于被两伙人全部干掉。

　　战斗结束，两伙人一碰头，清点了一下，结果沈征这方人马，杀掉了42只玄武甲虫，不过只获得了18枚玄武甲虫虫核，和3只虫灵，剩下有21枚虫核都是被雪素给吃掉了。

　　这事当然不能让对方知道，所以沈征让雪素把那21只玄武甲虫的尸体，全都装入了虫核空间之中，没算在总数里。

　　江水路带着古云沙，击杀了27只玄武甲虫。之所以效率这么低，一方面是不能像雪素一样，一只只挑着单独引出，一方面是因为江水路在猎取虫核的同时，又要指导古云沙利用这些虫来修炼武技，所以自然比不了沈征一方的速度。

　　但在公开的数量上，他们还是胜出了，沈征一方只拿出了21只虫尸，而他们这一边却是27只，其中还有一只小山般巨大的家伙。

　　这个结果，也正符合表面看来双方的实力，江水路和古云沙没半点疑惑。

　　只是水清清心中暗自不平，总觉得输给他们一筹是不大公平的。

第289章紧急返航

　　沈征这一方，水清清有一枚空间虫核的事对方已经知晓，也正好可以光明正大地使用，而江水路身上也有一枚空间虫核，双方各自用自己的空间虫核，将那些巨大的虫尸装入了其中。

　　虫尸也是一笔巨大的财富，虽然对星灵来说并没有太大作用，但对普通人来说却是好宝贝。而这种虫力接近融虫者巅峰，甚至达到了星灵级的玄武甲虫之尸，别说对普通人，就是对控虫者来说，也是价值连城的东西，当然不能浪费。

　　“沈征，这几天的厮杀，你有没有再次提高？”古云沙兴奋地问沈征。

　　“哪有那么容易。”沈征笑了笑，“倒是感觉虫力似乎变得更精纯了。”

　　“这还不算提高？”古云沙惊呼一声，“你可别太贪心了。我的收获可是不小，虫力进一步提纯，感觉好像随时都有机会突破极限，成为星灵呢。不过也累到要死。”

　　说着，不由长出了一口气。

　　可以想象，这些天他每天做的就是不断地与强大的虫厮杀，打累了就由江水路将虫控制住，让他休息够了就再次开始，简直是车轮大战，别说身体，精神上也让人受不了。

　　但正是这种修炼法，却让他百尺竿头更进一步，这就是付出什么样的代价都令他感觉值得的原因了。

　　世界上不会再有人像沈征一样，能简单又快速地就提升虫力。对更多的人来说，只是单纯地提升虫力的质量，就已经是一次飞跃性的提升了。

　　“这次的收获不小啊。”江水路满意地点了点头，“我们先回到战舰中休息一天，好好放松一下，然后再来。这次我们不为修炼，只为猎取虫核，争取在我们的独家开采权结束前，反所有好虫一网打尽！”

　　沈征不由咧了咧嘴：这么大个星球，所有好虫一网打尽？

　　不过转念一想，这事还真是大有可能，不可惜这个“一网打尽”已经被人提前完成了。

　　那就是他自己——试想，玄武虫这种难得一见的强者，整个星球可能也就只有那么一只，却已经被沈征得到，这个星球还有什么比这更好的？

　　当然，还有一只幼小的玄武虫，不过它混在大部队中，就算江水路能发现也动不了手——雪素不用虫音影响虫群，江水路可没办法让它们分散开来。而如果不分散，那数量高达千只的可怕虫群，就算是江水路也没办法对付。

　　我家雪素，就是猎虫利器啊！沈征忍不住在心中得意。

　　一行人出了虫穴，江水路仔细地记好了这里的位置后，便向着来路疾奔而去，最后回到了战舰上。

　　一到战舰上，古云沙立刻放松了下来，大吼大叫着跑到浴场中先美美地泡了澡，然后就开始了大吃大喝。

　　到了他们这种程度，两三个月不吃东西也没问题，一次吃掉两三个月的食物也同样没问题，因为强大的虫力足以代替胃液，将所有的食物迅速地分解成纯能量。而这些食物能生成的能量，与融虫者强大的力量底数相比，简直是不值一提，吃再多也不会把他们撑爆的。

　　可以说，吃与喝对他们来说，除了提供正常的肉体所需的营养外，就只是单纯地享受了。

　　沈征并没有像他一样，而是回到自己房间中休息，不断向着那玄武虫核输入虫力。

　　这几天的战斗中，可也把他累得不轻——他一面要发挥最大的力量与玄武甲虫对抗，一面又要小心地控制着虫力，既不停又不能任其发展地被玄武虫核吸收，简直就像抱着婴儿与别人打架一样，束手束脚，又提心吊胆。

　　不过越是这样，他得到的锻炼也就越多，效果也就越明显，收益也相应地越大。他表面上说只是虫力提纯了，但实际上他知道，自己的虫力已经又有了提升。虽然不是像之前那样成百点、上千点地快速提升，但也是在稳步地上涨着。

　　在虫星猎虫果然有好处啊。沈征不由感叹着。发现新虫星的联盟，就可以得到在统一开发之前独自开发的权利，这简直是天大的好处，如果不是这样，沈征很难想象自己能在千军万马一起奔向广阔星球的时候，还能得到这样的好处。

　　那时就算雪素发现了玄武虫的遗体，恐怕也没办法像这次这样轻松地得到它的虫核。

　　但这一天的休息还没有结束，江水路就派人将几人叫到了指挥中心。

　　众人心里都有些奇怪，但还是用最快的速度赶了过去。

　　“事情有变。”江水路脸色阴沉，“不知因为什么原因，联盟突然要我们返航，用最快的速度回到联盟。”

　　“这是干什么？”古云沙一怔，“好不容易出来一次，这还没几天就要返航？”

　　“我也不知道。”江水路说，“如果不是有特别重大的事情，联盟是不会让我们返航的。联盟没有说出原因，可能是涉及到一些机密的事情吧。不论怎么说，我们得立刻赶回去了。”

　　众人不由都大叫可惜，但也没有办法。在稍做整顿之后，啸风虎号战舰缓缓地升空，离开了这个尚未命名的新虫星，慢慢地进入了茫茫太空之中，然后在颠簸中进入了超空间，经过了十多个小时的航行，从超空间中脱出，重新回到了白狼星附近。

　　战舰慢慢地进入了白狼星大气层，再缓缓驶回了恒界联盟的空城，在战舰船坞停了下来。江水路带着几人下了战舰，将战舰交给副指挥官管理后，便乘车匆匆地向着总部的方向而去。

　　到达后，江水路一人前往了联盟总指挥部的所在地，而由古云沙带领着众人，来到贵宾信息休息。

　　古云沙表面热情地招呼着沈征等人，但沈征却看出他的不安，轻轻拍了拍他的肩膀：“应该没什么大事吧？你看联盟中不是一派和平景象？如果真是联盟中出了什么大事，就不会是这样了。”

　　“嗯，应该是这样。”古云沙点了点头，突然想起什么，急忙打电话把吕关山叫了过来。

　　吕关山很快赶到了众人的住处，古云沙直接就问：“你在联盟里听到什么消息了吗？为什么联盟会这么急着把我们叫回来？”

　　“我只是听到了一些风声。”吕关山说，“但不知道是真是假。”

　　“说吧。”古云沙焦急地问。

　　“我听一些军官议论，说是下面好像出了什么事，好像有个本联盟内部的什么人，在正面军区里闯了很大的祸。”吕关山说，“我听他们说话的意思，好像是与师爷有关。”

　　古云沙收了他作弟子，就是他的导师，而江水路是古云沙的导师，自然就是吕关山的师爷了。

　　听到这，古云沙不由眉头大皱，低声说：“不可能啊？”

　　“有什么能帮得上忙的吗？”沈征问。

　　古云沙一摆手：“你们好好休息，我先去打听一下，看看到底是怎么回事。”

　　古云沙这一去，就是一整天。

　　沈征等人身为客人，也不方便在恒界联盟中到处乱走动，只好在住处这么闲待着。

　　不过他们回来的消息，很快就传到了那位大少爷燕无心的耳朵里，这家伙立刻就杀了过来，贵宾住处的卫兵根本拦不了他，只能任由他闯了进去。

　　“雪素姐姐，我的雪素姐姐在哪里？”他大呼小叫地吼着，到处乱找，沈征大老远就听到他的声音，不由感觉头大如斗。

　　“哼，那个该死的家伙又来了，看来我不好好教训他一顿，他是不会甘心的！”水清清气哼哼地说着，掳胳膊挽袖子要出去和燕无心打一架。

　　“你省省吧。”沈征急忙劝她，“这里可不是咱们的冰山联盟，是人家燕无心的地盘，你可别再乱来了。”

　　“我管他谁的地盘！”水清清哼了一声，“想和我抢雪素姐姐，门儿都没有！”

　　“雪素，你也不管管她？”沈征急忙向雪素求救。

　　“挺有意思啊。”雪素笑着说，“他们两个打架很好玩的，在这里闲着也是闲着，看看他们斗来斗去也可以解决无聊啊！”

　　她这么一说，水清清就更来劲了，搞得沈征头更大了。

　　“咱们去找找古云沙吧。”沈征说，“他去了一整天也没回来，应该是发生了什么大事。怎么说，这次都是古云沙热心邀请咱们一同获得好处，咱们不能光想着自己，也看看他们有什么事是咱们能帮得上的吧。”

　　“如果说能把星灵牵连进去，那么一定不是什么小事。”雪素一点头，“主人，听你的。”

　　“那不和燕无心那小子打啦？”水清清一脸的失望。

　　“你在别人家做客，吃人家的喝人家的还打人家孩子，你好意思么？”沈征问她。

　　“有什么不好意思的？”水清清一脸的无辜，“又不是我拼命要来，是他们请我来的。”

　　“他们请的是我好不好？”沈征气得够呛。“你完全是自己不请自来的。”

　　“这倒也是啊。”水清清没心没肺地笑了笑，“那成，就都听你的吧。”

　　“咱们悄悄溜出去，别让燕无心发现。”沈征说，“然后到了外面，咱们再给吕关山打电话，让他带咱们找古云沙。”

　　“好的。”雪素和水清清都是一点头。

　　三人通过燕无心的大呼小叫知道了他的位置后，立刻从相反方向的走廊，来到正对着楼外停车场的走廊窗子前，一个个地跳了下去，快速地离开了贵宾住所，然后联络上了吕关山。

第290章发疯的巅峰强者

　　吕关山很快赶了过来，驾车将三人带离了这是非之地。

　　路上，沈征忍不住问：“关山，古大哥一去不回，到底是出了什么事？”

　　“我也不清楚。”吕关山说，“正想着到那边去打听一下，你们就给我来电话了。”

　　正说着，他的电话突然响了起来，一看正是古云沙的号码。吕关山将车子停在路边接通了电话：“导师，沈征他们也正找你呢，到底出了什么事？嗯，好，我马上带他们过去。”

　　说着挂了电话，重新发动车子。

　　“到底怎么了？”沈征问。

　　“他没细说，不过从他的语气上感觉似乎是出了要紧的大事。”吕关山说。“他要我带你们到他的宅邸去。到了那里，他自己会向你们说明一切的。”

　　沈征点了点头，也不再追问了。

　　一路疾驰，来到了一座大宅邸前，守门的卫兵见是熟悉的车子，便直接开门放行。吕关山驾车来到了宅前，一行人下了车，由卫兵通知一声后，就被带上了大宅的三楼。

　　“你们来啦？”古云沙迎了上来，虽然脸上还带着微笑，但沈征却能感觉出他眼神中有一毕焦躁。

　　“古大哥，到底出了什么事？”沈征迫不及待地问。

　　“说来话长。”古云沙叹了一口气。“我的导师一共收过两名弟子，我排在最后，在我之前还有一位师兄。这位师兄算起来也是位天才，只是与我相比要差了一些。自从我在导师指导下达到了融虫者巅峰之后，这位师兄就沉不住气了，于是请了长假，游历四方猎杀强虫拼命地锻炼，导师劝他不住，也只好由他去了。不过他也真是厉害，自己修炼也达到了融虫者巅峰的境界。”

　　“可没想到就在不久之前，他这种疯狂的修炼方法终于是出了问题，他人也因此而发了疯，在联盟地面的诸国中闹起事来，打死了一位军区副司令，打伤了两大军区的总司令，惹下了天大的祸。联盟上层震怒，才会将我的导师叫了回来，要处罚他。”

　　“这种时候，联盟是应该先考虑将你师兄控制住的事吧？”沈征一皱眉。

　　“是的。”古云沙说，“联盟的意思，是要派出执法队和导师一起下去将他击杀，以平息下方军区的怒火。导师为此很是伤心。所以我就想先一步下去，如果能将他生擒就是最好，如果不能，死在我手中也好过让导师亲眼见着他被执法队杀掉好吧。”

　　“他也是巅峰强者，你自己一个人去有把握吗？”沈征问。

　　“不知道。”古云沙叹了口气。“要知道杀死一个人是很简单的，但要将其降服并控制住，却是难上加难。我只能尽力而为吧。这件事让导师操心的话太伤他的心，由我这个弟子来代他分忧正好。”

　　说完，他冲沈征等人一笑：“真抱歉，没能让你们在新虫星上尽情地猎杀、修炼。你们这段时间就住在我这里吧，等我回来，还得麻烦你帮忙将这次猎获的虫核调制一下，真是不好意思。”

　　“别这么客气。”沈征摇了摇头，“你这次邀请我来，也纯是出于好意，为此我很感激。如果没有虫星一行，我也不会有这么大的收获。这样吧，我们留在这里等你也挺无聊的，不如……”

　　古云沙苦笑一声。一切都在预料之中，江水路接受处罚，他下去解决问题，沈征人家还留在这里干什么？自然是回人家的冰山联盟去了。

　　“不如我和你一起下去。”沈征说，“合我们两人之力，还有雪素和水清清，想要制住你的师兄就不是什么难事了吧。”

　　“这……”古云沙没想到沈征会主动提出帮忙，不由惊喜异常，“这怎么好意思呢？”

　　“我们不是朋友吗？”沈征微微一笑。“你就别拒绝了，这也是为了江议员和你的师兄。”

　　“多谢！”古云沙面朝沈征，挺直了腰郑重地敬了个军礼。“沈征，不论如何，我古云沙欠我一个人情了。”

　　“都说了别客气。”沈征淡淡一笑。“要准备什么行李吗？水清清这里有现成的虫核空间，边长一公里的正方体，什么也都能装得下。”

　　“那就太好了。”古云沙笑了笑，“老实说，我倒没打算带什么下去，毕竟这是追踪任务，而不是下去旅游。不过有这么方便的东西，多带着野营和生活用品也是好的，至少能不那么吃苦受累。”

　　“不能免费给你们用哦。”水清清眼睛一转，突然叫了起来。“你得付租金！”

　　“水清清！”沈征瞪了她一眼。

　　“就用虫核来支付！”水清清叫了起来，“最好是虫力高的虫核，当然，太高的你也支付不起，就要虫力在500到1000之间的虫核吧，越多越好。”

　　“你要这种虫核干什么？”古云沙好奇地问。“用来调制也调制不出什么高级货啊。”

　　“你别管了，我就问你有没有吧。”水清清追问。

　　“我手头倒是有一些。”古云沙说，“不过数量不是很多，差不多有两、三百枚吧。”

　　“拿来，我都要了！”水清清眼睛里流露出喜悦之色。

　　“好，你在这里等着，我去我的工作室里取。”古云沙点了点头，带着吕关山去取虫核了。

　　“你要这么多虫核……”沈征不解地看着水清清，又看了看雪素，突然明白了些什么。“是要给雪素当零食吗？”

　　“是啊！”水清清乐了，一拍巴掌。“雪素姐姐的零食太少了，还是从前你猎虫后分给她的那些，她好可怜啊。你这个主人当的，也不说帮她多弄一些好东西吃。”

　　“已经很好啦。”雪素笑了笑，“新虫星上那些玄武甲虫的虫核，吃得我好饱好饱，几个月什么不吃也没问题的。”

　　“可不能没有零食呀。”水清清说。“虽然这些虫核品质不好，但让沈征给你调制一下，不就变成味道鲜美的可口小吃了吗？你不能白叫他主人，既然是主人，就得管饭哦！”

　　沈征听着两人的对话，有种哭笑不得的感觉。

　　“好吧，是我的不对。”沈征举起双手，“今后我会把这件事当成重要的工作来做的。”

　　“我清点了一下。”水清清说，“青铅那老虫子的虫核空间里，有好几百枚虫核，其中还有15枚虫力在1万左右的高等货，一百来枚3000至6000左右的虫核，剩下的由500到3000间不等。这些中有的直接就可以给雪素姐姐吃，有的就得经过你的调制了。像那些不足1000的，你不调制的话根本没法吃。”

　　“这么多强力虫核？”沈征吃了一惊。

　　“啊，对啊。”水清清得意地一笑，“不过你别动贪污的心思啊，这虫核既然归我了，里面的东西也全是我的，你可没份！”

　　“好，都给雪素当零食吧。”沈征点了点头。“雪素跟我这么久也没享受到什么福，吃点虫核不算什么。”

　　“别装慷慨了，又不是你的。”水清清哼了一声。

　　“清清，你就别得了便宜又卖乖了。”雪素笑着戳了戳水清清的额头，“青铅虽然是你杀的，但实际上这里面有你什么功劳，你又不是不知道。”

　　“那我不管。”水清清也笑了，“就算我什么也没干，他同意把这枚虫核给了我，我就完全可以说了算。”

　　谈笑间，吕关山和古云沙提着数个金属箱子回到了屋里，将其放在地上，古云沙一指：“全在这里了。”

　　“聊胜于无。”水清清一点头，在屋子里打开了虫核空间，然后将这些箱子移了进去。

　　看到空间虫核的神奇力量，吕关山不由惊叹了好半天，水清清翻了翻眼睛，又是得意又是不屑。

　　而看到水清清这种使用空间虫核的能力，沈征不由在心中暗笑：这手法，也太稚嫩了，每次都弄个老大的空间出来，简直像个笨手笨脚的小孩子一样嘛。

　　可他却不知道，即使是那些星灵，在使用虫核空间时也和水清清是一样的。那种控制空间的力量，根本不属于这一等级的能力范畴。如果有人知道他可以那样控制虫核空间，简直会震惊得呆在当场，因为那是属于星主才具备的神奇力量。

　　古云沙又整理了一些行李，将之放入了水清清的空间虫核中，然后半开玩笑地说：“这下我的家底都放在你的手心里了，你是要转身就跑了，我就只能沿街乞讨了。”

　　“好啊！”水清清竟然笑了起来，“等你讨饭讨到冰山联盟，我一定让我爷爷收下你，也让你当助理议员。”

　　古云沙尴尬地笑了笑，没敢再接她的话。

　　好家伙，再说下去我就有要脱离联盟另寻高枝的嫌疑了，还是赶快转移话题吧。

　　“虽然说有雪素姑娘这样的高手在，擒拿我的师兄实在不算什么，但我还是先把他的情况说一下吧。”古云沙说。

　　“也好。”沈征一点头，坐了下来，开始听古云沙仔细地介绍起来。

　　古云沙的师兄名叫祝雨潮，是位四十九岁的中年人，天生大力，善于近距离的格斗，以攻击力强横出名，虫力已经达到了融虫者的巅峰，随时有突破晋级的可能。他的虫灵也是剑，不过与古云沙的开山重剑相反，他的剑是一种圆柱形的细剑，剑身如细铁棒没有锋刃，只是尖端锋利，武技以刺击为主。而他的第二圣灵也与古云沙不同，并不是江水路一系的西方白虎，而是东方青龙。

第291章远古对殿中的神秘力量

　　得知对方是强攻型的高手，而使用的虫灵又是那种走轻灵路线的武器，沈征意识到，这位疯狂了的师兄一定是个极难对付的家伙。

　　能将力与技巧完美结合的人，难是庸手吗？

　　不可能！

　　想到将要与这样的强者交手，沈征就忍不住有一丝莫名的兴奋。

　　“我们即刻出发吧。”收拾好一切后，古云沙焦急地说。“联盟的执法队正在集结，可能要到明天这个时候才会出发。人多就是这样，办事效率低得要命，不过这正成全了咱们，咱们尽量赶在他们之前。”

　　“好。”沈征一点头。

　　众人坐了上车，一路乘车向着机场而去。

　　车子行驶了一会儿，眼看就要驶离了联盟本部的中央地区，雪素突然间露出一种愕然的表情，然后就猛地转过头，向着车子经过的一座殿堂望去。

　　“那是哪里？”她急切地向古云沙问道。

　　古云沙回头看了看：“哦，那是‘远古圣殿’。”

　　“远古圣殿？”雪素一怔，“那又是什么地方？”

　　“就相当于供奉祖先的祠堂吧。”水清清解释着，“各大联盟中都有这么一座建筑，存放着联盟中历代强者的遗物，用来纪念他们的丰功伟绩，表示后代不会忘怀他们取得的成绩。”

　　“我们去看一看吧。”雪素突然说。

　　“等这件事结束后，我会带雪素姑娘去的。”古云沙勉强笑了笑，“这地方其实也没什么好看的，一般时候也只有到了有什么大型活动时，才会有军官集体参拜这里。”

　　“可我现在就想看。”雪素说，“而且你不觉得在办这件重要的事前，先到祖先的祠堂中参拜一下，祈祷一下顺利平安，不是更好吗？”

　　“这个……”古云沙露出了为难的神色。一方面，他急着抢在执法队之前找到自己的师兄，好解救他于危难之中，而另一方面，他又不愿让肯于助自己一臂之力和雪素等人不高兴。

　　于是，他求助般地望向了沈征。

　　沈征看着雪素，觉得雪素今天的表现有点奇怪。就算是好奇，但这种事拖到以后再来参观不也一样吗？

　　难道说……

　　他心中不由一动，转向古云沙，微微一笑：“古大哥，你别怪我迷信，我倒觉得这种事真的是去参拜一下比较好。多少讨个吉利，你说是不是？”

　　连沈征也这样说，古云沙入没办法了，只好一点头：“好吧，咱们掉头回去。”

　　车子很快转了个弯，驶向了远古圣殿。来到大门前，守门的卫兵喊停了车子检查了一下，见是助理议员，也就立刻放行了。车子一路开到里面，并未见到什么人，看来这地方平时确实没有什么人来访。

　　在古云沙的带领下，众人走入了其中。这远古圣殿，并不只有一个大堂，而是由很多大小不同的殿堂组成，每个殿堂中都存放着不同的物品，其中甚至有残损的战斗机遗骸。

　　“这位是百多年前一位助理议员，为了对抗强敌，解救众人于危难，而与战机合而为一，用全部力量冲击虫群，结果了那位强悍的虫群首领，自己也身死后留下的。”古云沙解释着。

　　“那是过去一位顶级强者曾经用过的……那是一位星灵的遗物……”他一边指点一边解释着，但隐隐透出了一丝不耐烦。

　　雪素让水清清跟在古云沙身边，自己则故意退后了一步，冲沈征使了个眼色，沈征立时会意，缓步与雪素并肩而行。

　　雪素看了看四周，突然向着通向另一个小厅的通道指了指，沈征顺着她的手指望过去，见到了一件安置在玻璃罩中的铠甲残品。

　　他不地看着雪素，不知道雪素这是什么意思。

　　雪素微微皱眉，指了指那铠甲残品，再指了指沈征的身体。

　　“我穿？”沈征疑惑地低声问。

　　“不是。”雪素趁古云沙忙着介绍，不停说话的机会小声说。“那里有古怪，你过去检查一下，也许能有所得。”

　　沈征心中一动，雪素则立刻赶上去，和水清清一左一右地缠住古云沙，将他引向了另一处。

　　沈征犹豫了片刻，终于还是缓步走了过去。

　　在那小厅中，陈设着不少古旧的物品，沈征看也没看，径直走到了那玻璃罩前，凝目向里面看去。在那里，陈设着一件铠甲的残品，下半身已经不见，只剩下了上半身，但腹部已经残缺不全，左臂也少了一截，头盔也不知所终。

　　沈征疑惑地打量着着铠甲，实在看不出它有什么特别的来。想了想后，他回头看看古云沙，便慢慢地将超感应力释放出一点点，形成了一个直径不足一米的超感应力场，将这玻璃罩和铠甲罩了进去。

　　但还是什么也没发现，那铠甲不过是一件普通的金属铠甲，看不出有什么不同。

　　怎么回事？难道是雪素看走眼了？不大可能啊。沈征纳闷地想着，犹豫了一会儿后，终于伸出了手，将手指贴在那玻璃罩上，慢慢地将虫力释放了出去。

　　他尽量缓慢地释放，不让虫力伤到那玻璃一丝一毫，只是寻找到了玻璃罩的一个小隙缝，慢慢地钻入其中，然后将那铠甲包围起来。

　　这时，他才隐隐地感觉到了一点不同，好像那铠甲残品中隐藏了一股什么力量，但那是什么力量、又在何处，他是一点也无法了解到。

　　但就在这时，他突然感觉自己脑部的虫力猛地涌动了一下，然后就变得沸腾起来，他吓了一跳，正要收回手，焦躁力量将脑部的虫力调整好，却突然感觉有一股力量自那铠甲之中流出，融进了他的虫力里。

　　那是一丝奇妙无比的力量，他完全无法形容它属于哪一种，那力量在进入他的虫力，就立刻分散开来，仿佛与他的虫力凝结成了一体，随着他虫力的收回，而进入了他的身体里。

　　接着，那一丝虫力就立刻重新凝聚起来，并且对着他体内的虫力必起了攻击！

　　这是怎么回事？他不由大惊失色，然而就在这时，他脑部的虫力也涌动了起来，分出数丝下下顺着经络流到了刚入体那一丝虫力处，数力合一，将它完全制服。

　　那一丝虫力挣扎了两下，随即便慢慢地停止不动，沈征隐隐感到它渐渐地真的化成了自己的力量，然后慢慢地向下沉，一直沉入了自己的丹田之中。

　　这力量……他愕然半晌，终于明白了这力量是什么。

　　那与自己脑部的虫力如出一辙，根本就是同一种力量！

　　他惊愕地看着那件铠甲，久久不能缓过神来。

　　这是怎么一回事呢？他暗自揣测着。

　　也许是这位强者年轻时，也曾经有过什么奇遇，在这奇遇中，也像自己一样得到了那神秘虫子的力量——或许就是宇宙源虫，也或许是圣灵虫族，不论如何，是极为强大的一种力量。他将这力量保存了下来……融入了铠甲之中吗？

　　不，那样的话还不如直接吸入身体自己使用。

　　难道说，是他发现了什么与强悍虫族有关的物件，再融入了这件铠甲中，于是就有了这一丝力量？

　　很有可能，不然这力量不可能只剩下这么小小的一丝。

　　只是这一丝力量，就一定可以让这铠甲的力量提升到不可思议的地步，他也一定仗着这件铠甲横行无忌了很久，只是不知最后遇到了什么样强大的存在，才会在战斗中伤成这样，连铠甲也只剩下了上半身……

　　应该就是这样了。沈征点了点头。如果对方跟自己一样，将这虫力融入了自己的身体里，那么他绝对也会是当时的顶级天才，能一步步走到更高的层次，绝不会这么轻易地死在战斗中。

　　他默默体会着那一丝沉入丹田的虫力，只觉它神秘无比，和头部虫力一样，并不怎么完全听众自己的控制，似乎想要使用它的话，还要经过艰苦的锻炼和漫长的适应过程，现在它会为自己带来怎样的好处，也还不知道。

　　不过可以肯定的是，它是一定会为自己带来好处的，不然雪素不会在这种时候，还想办法让自己获得它。

　　时间久了，自然就知道它的用处了吧。沈征暗想着，急忙追了过去。

　　见沈征跑了回来，雪素立刻又往后退了几步，没有出声，只是看着沈征。沈征冲她一笑，竖起了大拇指。

　　雪素知道他成功了，不由也是微微一笑。

　　对于获得这力量，沈征心里没有半点负担。这铠甲是恒界联盟中强者前辈的没错，但这么多年过去了，不是也没有任何恒界联盟的人发现吗？只是将它当成了普通的纪念品放在这里，没有任何意义，如果不是雪素来到这里，谁也不知道这里还藏着一丝神秘之力，所以说自己取走了它，对恒界联盟没有半点损失。

　　而且这一丝力量，原本就不是属于恒界联盟的，而是来自于宇宙之中，神秘的虫族。

　　沈征已经得手，雪素也就再没有了留下来的必要，她假装打了个哈欠：“古助理，已经看得差不多了，果然如你所说，没有什么值得看的。我们还是赶快赶路吧。”

　　“不是说还要祈祷吗？”古云沙说，“还是到前边的祭奠厅，祈祷完再走吧。”

　　雪素不由愁眉苦脸。

第292章传闻中的天才

　　众人在远古圣殿中参拜了祭奠厅中的强者雕像，并且祈祷一行顺利后，离开了这里，来到了机场，乘上了古云沙那架飞机，离开了恒界联盟，向着下方而去。在长长的旅途之中，古云沙一直皱眉望着窗外，并不与沈征交流，沈征可以感受到，他的内心正在经受一种煎熬。

　　那毕竟是师出同门的师兄，就算是对方嫉妒古云沙的力量，但双方的感情却不一定受此影响。

　　沈征不由自问：如果是方贺出了这种事呢？那么自己一定也会担心得要死，拼了命也要将他擒住好交由师长解救，而不能任其被什么执法队杀死在外。

　　雪素悄悄凑了过来，低声向沈征询问在远古圣殿中的所得。沈征与她漫步到了远处，低声和她说了。

　　“嗯，那可能是宇宙源虫或是圣灵虫族的肢体残片，被炼入了铠甲中。”雪素分析着。“那莫大的力量不会消失，而一直保留了下来。你的体内也有那股力量，相互吸引下就为你所得了。”

　　“得感谢你啊。”沈征看着雪素一笑。“你真是我的福星。”

　　雪素顽皮地做了个鬼脸。

　　“你们在聊什么？”水清清这时追了过来。

　　“没什么。”沈征笑了，“商量着怎么把你卖了。”

　　“你敢！”水清清哼了一声。

　　飞机很行了许久，进入了恒界联盟治下第十三军区的势力范围之内。十三军区一共有九个属国，但各国实力与沈征出身的十二军区下属各国相比，均有一点点的差距，这些差距累积在一起，也就形成了军区实力的巨大落差，使得十三军区总体实力，远不如十二军区。

　　“十三军区一共有五位融虫者。”快要到达十三军区本部时，古云沙向沈征多少介绍了一下十三军区的情况。“总司令秋凌空，比我大四岁，虽然还没能将中央圣灵实化，但可能也离那种境界不太远了。其余四位副司令就比较一般了，都没有生成中央圣灵虚形，还只是虫力6000以下的初级者。这次被我师兄击杀的副司令，就是他们军区的。”

　　“祝大哥还在这里？”沈征问。

　　“各种迹象表明他还在十三军区中。”古云沙说，“具体的情况到了他们总部，见到秋凌空后就知道了。”

　　飞机慢慢接近了十三军区总部，进入后与地面通讯站开始了联络，有一队战斗机起飞相迎，将飞机接到了总司令部旁边的机场。

　　一行人下了飞机，并没有见到正规的仪仗队，水清清不由一皱眉：“十三军区也太没礼貌了吧？我堂堂冰山联盟总长的孙女来这里，也不说好好地迎接一下。”

　　“谁知道你要来？”沈征低声责备了她一句。“为了不引起不必要的麻烦，你还是不要出场，别公布你的身份成不成？”

　　“主人说的没错。”雪素一点头。

　　“雪素姐姐，我全听你的。”水清清笑得十分可爱。

　　带着一支车队前来迎接的，是十三军区最年轻的一位副司令，经古云沙介绍，沈征知道这是四位副司令中实力比较出从的一位，名叫吉峦，今年四十五岁，与其他几位副司令比，已经是少壮派了。

　　“介绍一下，这位是来自冰山联盟的……”古云沙本来要介绍水清清，但沈征示意雪素将水清清拉到了后边，又冲古云沙使了个眼色，古云沙也就会意了，立时指向沈征：“荣誉军官，沈征军长。”

　　“你就是沈征？”吉峦盯住沈征那张年轻的脸，眼中微微透出一丝兴奋的光。

　　“正是。”沈征淡淡一笑，礼貌地敬了个礼，对方立刻恭敬地回礼。

　　“关于你的事，我可是听说了不少。”吉峦说，“我也在电视上看到过你，不过通过幻光屏看到的只不过是个颜色的平面，真正见面才能感受到你的强大，不可思议，简直不可思议！能不能冒昧地问一句：你真的是一年多之前，才刚刚成为植虫者吗？”

　　沈征觉得有点尴尬，总觉得和别人谈论自己的修炼速度，是有点自我炫耀的意思，可不说吧，又好像自己自高自大瞧不起人。

　　“我不知道你听到的传闻是什么样的。”古云沙在一旁搭上了话，“但我可以负责地告诉你，你听到的所有传闻都没有被夸大，相反，我有足够的理由认为，因为不敢相信世上真有这么强悍的天才，所以不少人在转述沈征的故事时，肯定不但不会夸大其词，还会故意淡化一些东西。所以，沈征真正的厉害之处，要远远强过你听到的传闻。”

　　吉峦看着古云沙，脸上露出了不敢相信的表情。

　　“不说这个了。”沈征一笑，“我这次来是帮古大哥捉拿祝雨潮的。”

　　“江议员没来？”吉峦微微皱了皱眉。

　　“他还在……接受处分。”古云沙的脸色变得有点难看，显然不愿提这个话题。

　　“抱歉。”吉峦向古云沙一点头，“我没别的意思。你知道，这次我们军区损失太大了，总司令被打伤，公兰波副司令又被……”

　　“可以理解。”古云沙一点头，“同时，我代替我的导师向你们致以诚挚的慰问和歉意。”

　　“老实说，这事和江议员也没什么关系。”吉峦叹了口气，“谁愿意自己的弟子得到这么个可怕的结果？”

　　“互相理解吧。”古云沙说。“我师兄是巅峰融虫者，对整个联盟来说，也是难得的人才。能把他救回来，总比杀了他强些。我知道你们是盼着他死掉的，但……拜托，就当我欠你们一个人情，全力帮我找到他，让我来对付他，而不是拖到执法队赶来杀他，可能吗？”

　　“见过我们总司令再说吧。”吉峦不置可否，将众人引到了车上。

　　古云沙和沈征并没有介绍雪素和水清清，主要是沈征不想让水清清的身份暴露。冰山联盟的大小姐，参与到恒界联盟的这种秘密行动中来，说出去恐怕会有许多麻烦。

　　吉峦也没好意思问，不过眼神忍不住总信雪素那边飘。雪素太漂亮了，漂亮得已经超出了世俗中对美的定义，就算没有色心，任何人也会忍不住多看两眼，纯是一种对美的欣赏。

　　车队很快到达了军区总司令部，在总司令部的迎宾室中，十三军区总司令秋凌空和另外两位副司令，一起出席迎接古云沙，见面后，两位副司令恭敬地向古云沙敬礼，而秋凌空则坐在轮椅上敬了个礼，叹息一声：“抱歉了，古助理议员，我实在是……”

　　“应该说抱歉的是我。”古云沙真诚地说，“秋司令，真是对不住。”

　　“这事也不怪你。”秋凌空摇了摇头，“谁也不想看到这结果，可它偏偏发生了，谁有办法？怪只怪我们十三军区的人本领低微啊。”

　　“秋司令，这件事你一定得尽力帮忙。”古云沙走到近前，对秋凌空低声说。“我知道你们损失了一位融虫者、一位好战友，不论从实际利益出发，还是从感情出发，都无法接受，但……我师兄没出事前为人如何，你也知道，他在你们军区活动，也没少给你们带来好处吧？”

　　“这倒是……”秋凌空无奈地叹了口气。“过去祝助理议员经常在我们这里活动，也从联盟那边为我们拉过不少好处。虽然说，我们现在用一条人命支付了当初的部分好处，但……”

　　“我在此郑重地说一声——”古云沙明显听出了对方语气跌不满，无奈地叹了一声后，看了看那三位副司令，大声说：“如果十三军区能帮我找到我师兄的踪迹，肯让我来对付他、将他捉回联盟解救，那么我古云沙就欠了十三军区一个大人情。将来但凡是我力所能及的事，只要你们开口，我头破血流也为你们办到！”

　　“古助理言重了。”秋凌空摆了摆手，“您说得对，祝助理当初也为我们带来了不少好处，我们不能光记着耳光，不记着恩情。你放心，我会全力配合你，尽量由你来解决这事。”

　　“多谢了！”古云沙感激地拉住了秋凌空的手，用力地握了握。

　　“这几位是？”秋凌空看着沈征等人，眼中有些疑惑。他能感觉到，沈征和水清清都是了不得的高手，有多强他不清楚，反正比自己要强很多就是了，而雪素在让他惊为天人之际，却更多了一重疑惑：她究竟只是个普通人，还是绝顶的高手？

　　他完全看不透。

　　不过如果她知道雪素的实力，了解到就连那些星灵也无法看透雪素的话，也就不会有什么惊讶了。

　　“介绍一下吧。”古云沙笑着指了指沈征：“这位是冰山联盟的荣誉军官，沈征军长。”

　　“荣誉军官？”秋凌空吃了一惊，但突然意识到“沈征”这两个字代表着什么时，不由惊呼一声。

　　“你就是那个沈征？十二军区的沈征？传闻中那个惊人的天才？”

　　“不错，正是。”沈征微微一笑，敬了个礼。

　　“请原谅我不能起身。”秋凌空急忙向他敬了个标准的军礼，同时解释着。

　　“不必这么客气。”沈征一笑。

　　“天啊，真没想到，你……你和电视上看起来很不一样。”秋凌空缓缓点头，“厉害，果然厉害！以前我还以为，是传言夸大其词了，今天见到你才知道，原来传言却是有所保留了。真没想到，你真的是一年多之前刚刚成为植虫者？”

　　“你是今天第二个这么问的人了。”古云沙摇头一笑，“都这么问下去，沈征脑袋都得爆炸了。”

　　“不提这些事了吧。”沈征感受到那几位副司令看自己的眼神，也变得热切起来，他怕又陷入到对他的感叹中，于是连忙转移话题。“还是说说祝雨潮助理的事吧。”

第293章我不会忘记小人物的艰辛

　　提到祝雨潮，几们融虫才脸色都变得不怎么好看起来。

　　“他还在我们军区。”秋凌空沉默了片刻后说，“各种迹象表明，他人现在就在元列国中。因为元列国最近的虫潮特别频繁，应该是他在元列国的各地虫穴中不断大闹的原因。你们可以直接到元列国去，那里的总司令叫左州，会全力帮助你们的。”

　　“多谢。”古云沙一点头，也不再多啰嗦什么，和沈征等人直接离开了军区司令部，上了飞机向着元列国而去。

　　“这帮家伙太不像话了！”水清清一上飞机就叫了起来，“来帮他们，他们倒摆上谱了。”

　　“不怪他们。”古云沙叹了口气，“总司令被打成重伤，一位副司令直接陨落，换了谁都只会满心气闷。他们能做到这一步，已经是很通情达理了。”

　　“倒也是。”水清清想了想后点了点头，“如果换成我是军区司令，恐怕早一砖头拍你这什么助理议员脸上去了——我们因你师兄而死伤惨重时怎么不见你过来帮忙，再起却死皮赖脸地求着让我们帮你留下你师兄性命，哼哼！”

　　沈征急忙瞪了她一眼，她才不理，自己说痛快了才停口。

　　“没错，你说的对。”古云沙苦笑一声，不再多说什么，但心里着实是不舒服。

　　“别介意。”沈征拍了拍他的肩膀，低声说：“这大小姐就这死脾气，不然怎么能被称为‘小魔女’？”

　　古云沙一笑。

　　渐渐远离了军区，经过漫长的航行，又来到了元列国内，再一路向着其首都而去，最后降落在首都中央机场上。

　　下了飞机，这次的待遇可与之前完全不一样了，军区的总司令还敢对助理议员有些许的不敬，但国家总司令却绝不敢做任何能惹火联盟干部的事，不说二者间的身份差距，但凭对方是融虫者巅峰，自己只不过是控虫者这一点，就足以让他们对联盟的军官生出足够的敬畏。

　　在机场上，三军仪仗队早已列队而立，庞大的军乐团在众人下飞机时立刻奏响了欢迎曲，元列国的总司令亲自带着两位副司令恭敬地等候着，在一行人来到地面后，急忙迎了过去，如同下级士兵见到长官一样，挺直了腰身恭敬地敬礼。

　　“长官好！”他们异口同声。

　　古云沙淡淡一笑，摆了摆手：“不用这么客气。秋凌空总司令已经告诉你们了吧？”

　　“是的。”元列国总司令一步向前，恭敬地点头。“在下是元列国总司令左州，之前已经接到了军区的通知，说联盟的长官古助理来帮助我们解决难题，真是让我想不到。您的到来，令我处蓬荜生辉啊！”

　　一般来说，联盟的军官只与军区级干部直接通话，极少有与各国领导者直接接触的，对他们来说，这些联盟军官简直就是高高在上的无上大员，能有这样的大员到自己国家来，那确实是他们的荣幸。

　　“多余的话就不用多说了。”古云沙同样也没有与这些小小控虫者啰嗦的兴趣，“具体发生了什么事，我想你也明白。”

　　“是的。”左州尴尬地一笑，“这件事真的不是我们的力量能解决得了的，听说十四军区的总司令拼着受伤才将他逼到我们军区，结果我们就成了倒霉蛋，军区还损失了一位副司令，这简直……”

　　“你只要全力帮助我查明他的动向就好了。”古云沙冷冷地说。

　　“明白！”左州一敬礼，想要引着古云沙上车。“先到总司令部里吧，我已经准备好了酒宴为您……”

　　“我缺少一顿酒宴吗？”古云沙皱起了眉头，“我哪里也不去，就在这里。你也就在这里办公，给我用最快的速度找到他的准确位置，然后我们立刻就赶过去。时间紧急，左司令，你也不想他次出现在你的城市中，杀人无数吧？”

　　“明白！”左州急忙点头，立刻示意军乐团停止演奏，并召集人将通讯装置直接移到机场来，然后开始与治下各大军团联络起来。

　　在忙碌了半个小时之后，他跑到古云沙面前，递上了一份报告和一张地图。

　　“古助理议员您看，这是最近一段时间各地虫潮情况的报告，根据这份报告看来，我国西北部这一块地域三大军团所面临的虫潮最为严重，而且现在也不曾停息，所以他应该就是在这三大军团所处的三角地带中央区……”

　　“明白了。”古云沙一把将地图拿了过来，结合着那份报告看了看，冲着左州一点头：“你做得很好，如果这次能圆满地完成联盟交给我的任务，我会记住你们元列国今日与我配合行动的功劳的。”

　　“不敢，只是我们应该做的。”左州急忙恭敬地敬礼。

　　沈征看到这一幕，不由感叹起来。

　　这就是实力的魅力所在。

　　当你有足够强的力量，站到了融虫者的境界之中，成为了一个军区的领导者，那么即使面对你这境界中的最强者，你也有资格与实力表现出你的不满，而对方却会发自内心地理解你。

　　但如果你只是个控虫者呢？

　　你就算心中不满，也得对对方毕恭毕敬，明明是对方的人为你带来了灾祸，他来平息时你还要装出感激的样子。而对方呢，面对你的恭敬，受之坦然，甚至还会斥责你几句。

　　一切，都只是因为实力的高低。

　　这个世界太现实了。他想。这就是一个以实力为尊的世界，在这里你想不对讨厌的强者低头，只有一种方法，那就是超越他，否则，你就得死。

　　他不由又想起了沈影。她为什么要离开我？不也是因为实力的差距？她因为不能追上我的脚步而渴望力量，而离开我，说来道去，还都是力量害的啊……

　　感慨归感慨，但他自知自己是无法改变这个世界的规则的。能做到的，惟有不断地努力变得更强，直到不再被这世界的规则束缚。

　　“沈征，我们走吧。”古云沙拿起了那报告和地图，冲沈征一点头，向着飞机走去。

　　“你们辛苦了。”沈征回过神来，看着古云沙的背影，想了想后转头冲着左州等人一笑。“谢谢你们的配合。”

　　“应该的！”左州等人急忙恭敬地敬礼。虽然不知道沈征是谁，但与古云沙同来的，显然不是简单人物，所以他们也不敢怠慢。

　　但等沈征等人登上了飞机，左州才突然一怔，回头问自己的副司令：“古助理议员刚才叫那人什么？是不是沈征？”

　　“是……是的。”那位副司令一点头，“我一直觉得这位便装的年轻人眼熟，现在我想起来了，我们在电视上看到过他，他就是十二军区的强者沈征啊！听说现在已经是冰山联盟的军官了。”

　　“那个传奇一般的沈征？”左州吃了一惊，转头望着那缓缓升空的飞机，长出了一口气。“这位古助理议员可真厉害啊，连这样的传奇强者也能为他所用，今后如果有机会，我们一定得多向这位古助理议员表达友好之意，说不定他一高兴，就真能让我们捞到天大的好处了……”

　　几人自然不知道这些控虫者们心中所想。古云沙急着上了飞机，来到驾驶室，与飞行员一起对照着导航仪电子地图，找到了那份地图上的三角地带，以最快的速度径直向那里飞去。

　　经过了一段漫长的航程，飞机缓缓地驶近了那个三角地带，从空中可以看到，远远的有巨大的虫潮正在冲击着一座城市外围的军团守城，城上的士兵们拼命与虫潮作战着，一个个浑身浴血，眼睛通红。

　　“帮他们一把吧。”沈征看到这一幕，不由心中一紧。一年多以前他也曾是那样的小兵，在虫潮面前拼命地与虫子搏斗，只为保护住身后那美丽的家园。现在他已经成了高高在上的强者，看到这些虫潮，却感觉像蚂蚁大军一样不值一提。

　　“我们的目的是我师兄。”古云沙强调了一下，“早一步找到他，就能停止他对虫穴的冲击，也会使虫潮消退的。”

　　“我明白了。”沈征感叹一声，“但让飞机低空飞行俯冲一下，总不会耽误我们的事吧？”

　　“好吧。”古云沙叹了口气，命令飞行员进行低空俯冲。

　　飞机很快就接近了地面的虫潮，而这时，沈征突然间将那属于融虫者的强大气息释放了出去，那可怕的气息瞬间扫过了虫潮，那些方才还表现得强悍无比的家伙，立时一个个蜷缩成了一团，在那强大的气息威压之下瑟瑟发抖。

　　而这道气息，却在人类的守城前化成了一道虫力膜，将守城和里面的士兵们包裹了起来。这来自融虫强者的虫力膜，任何强悍的虫子也无法突破，只能面对着那被虫力保护的墙壁尖声大叫，却无法用刺足扎着墙壁爬上去。

　　“这是……”守城的军团长呆住了，他怔怔地看着那一个俯冲之后就高飞于蓝天之上的飞机，好半天才狂喜地大叫了起来：“兄弟们，坚持住啊！方才那至少也是军区领导级的强者，在帮助我们！长官在天上看着，父老在身后等着，我们不能丢脸啊！”

　　“是！”被虫力保护着的士兵们，兴奋地发出了震天的大吼。

　　空中，古云沙看着沈征，无奈地摇了摇头。

　　“对不起。”沈征一笑，“可能我进步得太快，快到还没让我忘掉身为小人物时的艰难，所以……”

　　“不！”古云沙脸色一红，低声说：“要说对不起的是我才对，沈征，谢谢！”

第294章虫穴中的相逢

　　古云沙的飞机并没有直接奔那三角地带而去，而是先飞临了受到那一带虫潮涉及的三个军团，从空中俯冲而下，将融虫者的强大气息覆盖在守城之上，并用威压影响着虫潮，让虫子们失去了勇气，一只只蜷缩起来，短时间内只能任人宰割。

　　这样单纯使用个人虫力转化为气息，再凝聚成虫力膜的方式，并不能持久。

　　在各大军区、联盟中，都有受到虫力保护的格斗场，但那是通过特殊的装置，转化了强者的力量后，再经过一系列的储存器、转换器、循环器的连续工作，而形成不间断的保护，但即使是那样，面对强大攻击的时候，也有破裂的危险，所以最好是当时有强者在场守护，万一虫力膜力量不济时，可以用自身力量加固。

　　而那些控虫者，将虫力化成保护层，保护自己国家中的专属虫穴，用的也是各种极昂贵，又巨大的各种机器，否则单凭他们的力量，自然也不能持续形成保护。

　　而沈征和古云沙等人，此时只是单纯地释放力量，因此过不了十几分钟后，这股力量就会慢慢变淡，最终消散。

　　不过这已经给了军团的士兵们足够的休息时间，可以让他们坚持着顶住那原本可怕的虫潮了。

　　飞机盘旋了一周后，径直向着三角地带中央而去。

　　在地图上看，那不过是个三角地带，但在实际的大地上，就是一大片一望无际的区域了，想在这样大面积的荒野中寻找一个人，难度可想而知。

　　几人都开启了超感应力场，并暗自调整成只在对方的超感应中屏蔽自己的身体，而不影响对方的超感应。

　　飞机在那三角区域中央处不断盘旋着低空飞行，一圈圈地划着圈，几人则尽了最大的力量侦察周围。

　　终于，雪素最先有了收获，高喊一声：“正面的虫穴深处，有超感应屏蔽场！”

　　“回旋飞行，慢慢降落！”古云沙立刻下达了命令，飞机缓缓地在这一片野地上空盘旋着，慢慢地降了下去，这时古云沙和沈征也感应到了不远处地下的那屏蔽场。

　　“应该就是祝雨潮了吧？”沈征问古云沙。

　　“可能性相当大，我们过去吧。”古云沙一点头，率先向着那处飞奔而去。

　　几人飞奔向那里，渐渐地接近了那处虫穴的入口。

　　翻过一座小山，就看到了那隐藏在山谷中的虫穴入口，此时从这个入口中，正有大群的虫拼命地奔逃出来，再向远处望去，几公里、十几公里，甚至是更遥远的地方，也有巨大的虫潮从不同的洞中涌出，仿佛是要逃避什么可怕的灾难一样。

　　“杀下去！”古云沙大喝一声，一马当先直冲而下。

　　这些虫力不足百的虫子，完全不被这巅峰融虫强者放在眼里，他不但不动用虫灵，甚至连出手都省了，直接一道道气息威压释放出去，虫子们立刻如同冻僵了一般蜷缩着倒在了地上，颤抖不停。

　　沈征几人紧随其后，一路向着那虫穴深处直冲而去。

　　虫穴之中，也是虫潮泛滥，众人虽然借着强者气息之威，令群虫惊惧不敢乱动，但踩着这一群群丑陋家伙的身体往里跑，感觉上也十分不好。

　　一行人用超感应不断侦察着，渐渐地深入到了虫穴深处，进入地面深层之中，而那屏蔽力场也越来越近，最终与众人的力场重叠，众人已经完全无法使用超感应探测了。

　　但通过计算中心点的方法，还是可以找出那释放出屏蔽力场者的，众人一路向下，不断地接近，终于听到了男人疯狂大吼的声音，那声音如同野兽咆哮，充满了强大的威压，普通些的虫子听了无法吓得瘫软在地。

　　“是师兄的声音！”古云沙变得激动起来，沈征急忙一把拉住他，沉声说：“古大哥，越是这种时候，越要冷静！”

　　古云沙看着沈征，做了几次深呼吸后一点头：“沈兄弟，谢谢你！不论今日结果如何，我老古都记住你了，你是我一辈子的好兄弟！今后你的事就是我的事，我赴汤蹈火也在所不惜！”

　　“古大哥言重了。”沈征一摆手，向着那处快步而去。

　　四人向内而行，很快顺着声音找到了一处战场。在那战场中央，一个高大健壮的男子躬着身子，手里提着一把圆柱形的细剑，正冲着一群钢灵虫发出一声声的大吼，那群虫子勉强支持着，用疯狂的虫吼回应。

　　“是我师兄，没错。”古云沙低声说道。

　　此时祝雨潮眼睛通红，张着大嘴呲起了雪白的牙，突然疯狂地笑了起来，猛地向着那群虫子冲去，手中的细剑带起了一道道锐利的青影，仿佛化成了巨龙的一只利爪，向着虫群直接刺去。

　　当先的强悍虫子吼叫一声，猛地直扑而下，还未等到近前，就被那细剑带起的锐利青影直接刺穿，那青影在它体内猛地一个翻滚，宛如龙爪转动一般，那虫子的身体立时就四分五散，化成无数碎块纷飞而出。

　　“等他这股强横的冲劲使完，咱们就一起上。”古云沙低声说，“雪素姑娘，这次主要看你，你要用全力压制住他，我们将他打倒后，你再用虫力将他束缚住。”

　　“好的。”雪素一点头。“我尽力，但如果他会伤及我家主人，我就不能对他客气了。”

　　“麻烦你了。”古云沙尴尬地笑了笑，在心里祈祷自己这师兄不要见到沈征会就玩命，不然自己也救不了他了。

　　虫群虽然被这一剑之威吓破了胆，但虫子就是虫子，完全不像人类一样，危险当前就只知各自逃生。它们凭着本能知道必须要联合一起，否则只能一死，它们尖叫着、咆哮着，没有退缩，却反而成群地向着祝雨潮杀去。

　　祝雨潮疯狂地大笑了起来，手中的剑再次向前刺出，那一抹青影仿佛死亡的召唤，碰在其上的虫子无不立刻被青影之爪撕个粉碎，那些强大的家伙，在祝雨潮面前完全没半点抵抗之力。

　　但虫群胜在数量众多，沈征大致估算了一下，这一群钢灵虫的数量差不多有八百多只，而且虫力不低，可能已经达到了钢灵虫的极限——1000虫力。虽然说这点力量对于巅峰融虫者来说不值一提，但庞大的数量是它们的优势，祝雨潮就算一真一剑一只地这么杀下去，也要费不少时间与精力，才能将它们杀光。

　　不过他却低估了疯狂了的巅峰强者的力量，在失去了理智的之际，强者根本不再计算格斗的在成本，只是用尽全力发出可怕的凌厉攻击，不断冲入虫群深处，有时一剑带起一片青影，将数只钢灵虫直接击杀。

　　而这时，还深处的洞穴中又有成群的钢灵虫冲了出来，尖叫着将祝雨潮包围了起来，再次发起一波又一波的攻击。

　　祝雨潮双眼赤红，全然不惧，大声狂笑着挥剑而起。

　　“还要再等吗？”沈征问古云沙。“这样下去，恐怕杀上大半天也结束不了，而且最主要的是，我感觉你师兄始终处于一种兴奋状态中，就算力量有所下降，也会因这兴奋而支撑着，继续保持同样的攻击力度。一直这样下去，我怕到时就算我们制住了他，把他带回你导师的面前，也救不了他了。”

　　“那么……就只好辛苦几位了。”古云沙看了看沈征和雪素、水清清三人，认真地敬了个礼。“这种情况下，谁接触我师兄都有可能被他所伤，但我还要求各位尽量不要伤害他，实在是有些强人所难……”

　　“别说了。”雪素一摆手，“主人已经答应你帮忙，就不会计较这些，咱们动手吧。”

　　“好！”古云沙一点头，缓缓抬起了右手，一道红光在他的手中释放出来，化成了那巨大的开山重剑，他猛地大吼一声，率先冲了出去。

　　“打架最好玩了！”水清清不由笑了起来，双手一展间，有两道红光分别自她的左右手中闪耀而起，化成了两把弯弯的逆刃刀——刀弧外侧是刀背，而刀弧内侧却是刀刃，简直像是变形了的镰刀。

　　她也有虫灵？沈征不由一怔。

　　之前他猜测水清清可能与虫人一族有关，但他所知的虫人，包括雪素在内都是不使用虫灵的，而水清清使用虫灵，这说明了什么呢？

　　算了，也不多想这种事了，先把祝雨潮制住再说吧。

　　他略一犹豫，终于还是一挥手放射出了柔和的白光，将血精灵鞭拿在了手中，躬身冲了过去。

　　几个人这边刚一动，祝雨潮那边就察觉到了，立时红着眼将身边的几只虫子挑飞了起来，向着众人这边砸了过去。

　　面对巨大的钢灵虫，古云沙一马当先，大吼声里中央圣灵浮于身外，再与他本体相融，而西方白虎圣灵的虚形则出现在身边，与他一起发出了震天的吼声，一道狂风涌起，缠绕在开山重剑上，随着他全力的挥动，化成了一道剑刃风暴。

　　这一剑全力一斩间，无数缭乱的风暴就凭空生出，将那数只虫子直接在空中斩成了无数的碎块，被风吹动着向祝雨潮砸了过去。

　　似乎是终于见到了实力相当的对手而兴奋起来，祝雨潮的眼中闪起了更加强烈的红光。

第295章又是虫人

　　细长的圆柱剑在空中划了个弧，紧接着，一条青龙的虚形便出现在祝雨潮身周，围绕着他的身体，口中隐隐发出了威严的啸声。

　　他红着双眼，将细剑猛地一抖，那剑带起了道道青影，在这空中快速地转动着，无数青影飞射而出，将那些砸来的虫尸碎块全扫了个干净。

　　而在旋转的过程中，那些青影非但没有损耗，反而越发壮大，随着他长剑前刺，向着领先而来的古云沙刺了过去。青影在空中幻剑成了青龙的利爪，闪着五点锐利的青芒，直击古云沙。

　　一声大喝中，古云沙剑上的风暴更盛，更着摧枯拉朽之势迎了上去。

　　风暴与青影在空中相撞，那道道劲风围绕着着利爪，不断地消磨着它的力量，而那青龙利爪以虽然缓慢，但却不断的进攻之势一路突破向前，终于将风暴撕裂，撞在重剑之上。

　　一声闷哼中，古云沙身子一晃，被这一击撞得连退十数步。

　　一招之下，强弱立判。

　　倏然间，两道人影已经分左右自古云沙身后飞射而出，正是水清清和沈征。水清清一提到打架就来了劲，发出银铃一般兴奋的叫声，飞快地绕过群虫，一对逆刃刀运起了冰霜与火焰两种力量，在空中交错挥斩，放射出一冰一火两道刀芒，交叠成了一把巨剪的形状，向着祝雨潮剪了过去。

　　祝雨潮却连看了不看那巨剪一眼，只是用一双通红的眼盯住了沈征。

　　显然，在他看来那巨剪的力量不值一提，但眼前这个还没出手的年轻人，却带来了巨大的威胁。

　　中央圣灵实体出现在身侧，沈征目光如水般清澈，心湖冷静无波，手中的血灵鞭快速地挥起，带着强大的力量向着祝雨潮卷去。

　　鞭子尚在半空，就已经突然化为一条巨大的白蛇，张口吐出信子，缠向了祝雨潮。

　　面对这巨大的白蛇，祝雨潮眼中的疯狂之色更盛了，他发出了一阵阵大吼，将手中的长剑抖成了一片青色的幻影，猛地向着白蛇刺去。空中，青影被长剑拖动着，竟然形成了隐约可见的龙形。

　　沈征微微皱眉，感受到了对方这一招中蕴含的强大力量，当即将手腕一抖，白蛇便灵魂地在空中扭转着，闪过这青影一击。

　　没想到灵活不止是他一人的专长，祝雨潮这健壮的汉子发起招来，灵动之上竟然丝毫不弱于他，长剑在空中一个转折，人几乎与那青龙之影合为一体，在空中同样灵巧地扭转着，反而再向着白蛇缠去。

　　沈征手腕连动，血灵鞭的白蛇立时翻转身子，先一步将那青龙之影缠住，昂起头向着祝雨潮咬去。

　　此时祝雨潮身在青龙之影头部的位置，狂叫声中猛地振动手臂，那青龙之影立时也盘旋着，与白蛇互相紧紧地缠在一起，也张开大口向着白蛇咬去。

　　一龙一蛇在空中快速地互咬着，转眼间两股力量同时爆发开来，白蛇被凌空冲击得体无完肤变回了血灵鞭，而那青龙之影也爆裂消散。

　　此时，水清清的冰火剪刀刚刚飞近，还没等发威，就已经和青龙之影爆裂的威力撞在一起，仅是这强横一招消散前的波动，竟然就直接将那冰火剪刀击散。

　　水清清气得一咬牙，一跺脚，身子一转间两把逆刃刀又带着了风与雷的力量，随着她手腕的翻转，两道力量绞动着合在一起，化成一道旋转的风雷绞刀，向着祝雨潮绞了过去。

　　祝雨潮吼了一声，也没动用虫灵，左手随意地挥出一道青影，立时就将那看似威力无边的一招破去。

　　水清清恨得直咬牙，但却也明白，凭自己的力量根本无法伤到祝雨潮。她倒也知趣，立时抽身向后疾退而出，但手上却不停，连续挥动逆刃刀，放出了数道力量，有冰霜、有沙尘、有血之力、有烟雾……

　　但这些力量却根本伤不到祝雨潮，他只是连连挥手，青影就将这些力量尽数破去，只是水清清一边退一边打，手下不停，这些攻击虽然无关痛痒，但却如苍蝇一般缠紧了祝雨潮，令他感觉到一阵阵气闷，忍不住大吼着，飞身向水清清追了过来。

　　一把开山重剑，这时擦着水清清的身子而过，带动起了一道暴风向着祝雨潮直刺过去。古云沙此时已经重新凝聚力量，开始了反击，正好换下水清清。

　　但这一剑的威力虽强，却仍是不能奈何祝雨潮，他大吼着，挥剑之间，脚下大地中突然射出无数树根般的利刺，如同深海章鱼巨怪伸出无数触手一般，将重剑重重缠绕，而那细剑则越过重剑，直向古云沙咽喉刺去。

　　一声厉喝间，一道白蛇凌空而起，向着祝雨潮直卷了过去，正是沈征已经打开虫核空间，让虫力储存器与自己相连，快速地恢复了血灵鞭的力量，再次攻来。

　　祝雨潮面露疯狂之色，不得不撤回手中的长剑，反手倾尽全力再次带起那青龙之影，向着白蛇攻了过去。

　　而古云沙却趁此机会，运起巨力，一道道如虎爪般锐利的白影自剑上涌起，瞬间将那些缠住重剑的树根斩断，他将重剑一挥，也向着祝雨潮攻去。

　　两面受敌之下，祝雨潮发出了震耳的大吼，青龙之影的头部与沈征的白蛇撞在一起，尾部则扫向了了古云沙。

　　其实以祝雨潮的真实实力，远远达不到能同时力敌沈征与古云沙的地步，但此时他身陷疯狂之中，动起手来不计后果，都是全力杀人的打法，而沈征与古云沙目的是活捉他，却不愿伤他分毫，所以根本不敢倾尽全力，如此一来，才给了他以一敌二的机会。

　　疯狂的力量与两人相接一起，青影之龙顿时凌空爆裂，但沈征的白蛇也被那临终一击打散，而古云沙也是闷哼着飞退了出去。

　　但就在这时，一道人影凌空而起，挥手间，强大的虫力破体而出，化成了一面大网，直接将因为刚刚杀招被破，力量大损的祝雨潮裹在了网中。

　　正是雪素。

　　她一前一直不动，为的就是积蓄这足以将一位巅峰融虫者困锁住的力量之网，如今力量已经积蓄完成，而祝雨潮又正好露出了绝大的破绽，却正是动手的最佳时机。

　　祝雨潮身困那网中，立时发出了震天的大吼，全向挣扎起来，但他刚刚连用两次强横杀招，此时力量已经接济不上，有心挣扎无力回天，被那越收越紧的网困在其中，渐渐四肢也不能再动，细剑也化成红光收回了体内。

　　雪素默不作声，继续收紧大网，以绝大的虫力压制祝雨潮的虫力，要将他完全困住，再不能发威，但这并不是一时半刻就能办到的。

　　古云沙和沈征都明白，就算是星灵级的强者，想杀死融虫者自然是并不费力，但想要困住一位打算拼命的融虫者，却也并不容易。两人都各自守住了一方，盯住了祝雨潮，打算在他全力挣扎时帮助雪素。

　　但就在这时，那一直沉默着的群虫，却突然变得躁动不安起来，终于纷纷发出大吼，向着众人猛冲而来！

　　“这是怎么回事？”古云沙不由一皱眉，立时释放出了融虫者的强大气息威压，镇守群虫，但这些钢灵虫只是微微哆嗦了一下，就又向他们冲击过来。

　　“有人在背后使坏！”水清清大叫着，“能指挥虫潮的，一定是虫人一族！”

　　“虫人一族？”沈征一怔，“这些家伙想干什么，怎么哪里出事都有的他们的份？”

　　就在这时，祝雨潮也突然发力，拼命地挣扎了起来。

　　“是虫人指挥着虫潮要攻击我们！”雪素大声说，“他们方才隐藏得极好，连我也没能发现，现在突然出现，就是要袭击我们！主人，放弃祝雨潮吧！”

　　“不！”沈征将血灵鞭一挥，长鞭迅速伸长达到了5米，横扫之间将十数只钢灵虫抽成了两半。“我们来的目的就是解救祝雨潮，不能功亏一篑！雪素，你只管将他制住，剩下的由我们来！”

　　“雪素姐姐，我来保护你！”水清清一边叫着，一边跳到了雪素身边，双刀挥舞间各种不同的力量缭乱四射，将要冲过来的群虫打得七零八落。

　　古云沙感激地看了沈征一眼，重剑挥舞而起，带动着狂风卷向了群虫，一时间虫子的碎块漫天而起，飞散四方。

　　而这时，数道身影已经悄无声息地随着虫潮进入了这洞中，在虫潮之中，向着众人快速地冲了过来。

　　“虫人来了！”雪素大声提醒。

　　“看到了！”沈征大声回应着，手中的血灵鞭猛地一挥，向着一个虫人直抽了过去，这一鞭快速无比，力量充沛，那虫人根本躲闪不开，只来得及做了个格挡的动作，头部就已经被抽中，啪地一声中直接分成了两半，身子颤抖了两下，倒在地上。

　　这虫人的本领绝不低微，至少也是首领级，也就是控虫者的程度，放在虫人中，也是一方强者，但在沈征这强悍的融虫者面前，却是根本不够看，再加上沈征手中的血灵鞭，本身也具有与沈征相同的力量，这一击却等于是一位融虫强者在同样级别的战友相助下，直接近身发起的攻击，他一个虫人首领又如何挡得住！

　　“果然不愧是有天才之称的人物！”一阵冷笑中，又有十几条身影随着虫潮而来，其中一人笑声冰冷缓步而来，沈征和古云沙都看不透他的底细，显然不是低手。

第296章几乎必败的局面

　　那发出冷笑的人，看模样不到四十岁，但虫人的年龄与人类有所不同，他的真实年龄倒不是知究竟有多大。

　　这人面色冰冷，脸上最显著的特点是嘴角自然下垂，显得相貌极是凶恶。他穿着一件大衣，从降起的部分可以看出其下的轻甲，如此显著的特点，自然是虫人无疑。

　　紧跟着他而来的，还有四人，三男一女，都是二、三十岁的模样。那长相凶恶的虫人并未发出任何气息，而这四人却是隐藏不住一般，身上的虫力激荡，隐隐有一种与古云沙实力相当的感觉。

　　“虫人大首领？”古云沙面色不由一变。

　　除他们之外，随虫潮进入这洞中的，还有三十多位虫人，这些家伙都是虫力外涌，拼命显示着自己的强大，不过相比那四人却差了太多，其中十人力量也算强大，应该是巅峰控虫者级别，在虫人体系中，被称为“虫长”。

　　而剩下那些，则只是普通控虫者级别，在虫人体系中被称为“猛虫”。

　　这些，沈征在知道有虫人存在后，都已经有所了解。

　　此时见到对方声势浩大前来，众人心中已经有数，这显然是一个早已布置好的陷阱。而那引领着众虫人的凶恶之人，不问可知，必然是一位虫煞。

　　古云沙不由皱起了眉头。

　　对方人数众多这倒不足为惧，那些虫长对他们都够不成威胁，但对方中仅是与自己同级的就有四人，只是这四人发起威来，恐怕自己这一方就无法抵挡。

　　水清清虽然也是融虫者，而且实力不俗，但别说与这些大首领为敌，就是与沈征相比也差了太多，而沈征虫力又还不如古云沙，也就是说单从表面力量上看来，人类这一方已经陷入了绝对的不利之中。

　　而且最强的雪素，现在也还因为要控制着祝雨潮，而无法分神。

　　“真是有趣。”那位虫煞看着几人，目光中闪烁着冰冷的杀机。“本以为这个陷阱能将江水路和执法队引来，让你们恒界联盟大大地损失一笔，没想到却引来了你们这些家伙……”

　　说到这里，他突然一怔，看着雪素，皱起了眉：“没看错的话，这位姑娘应该是我族中人吧？这种实力……哼，竟然投靠人类当了叛徒！可耻！”

　　雪素并没理他，沈征却冷哼一声：“少胡说八道，雪素才不是你们这样的混蛋！”

　　“使鞭子的小子，你应该就是沈征吧？”对方看着沈征，声音冰冷。

　　古云沙不由一怔，忍不住望向雪素，暗想：她……难道雪素姑娘的真实身份竟然是……

　　他不由心生动摇。

　　“古大哥，别被他们的言语迷惑。”沈征及时提醒了一句，古云沙立时醒悟：虫人又如何？雪素始终是我们这边的人，是我们最大的依靠，这种时候我可不能心生动摇！

　　想到此处，身上的虫力更为凝聚，冷眼看着对方，重重哼了一声。

　　“无耻的虫人！竟然设这样的卑鄙陷阱。我问你，我师兄突然发疯，是不是你们害的？”

　　“不错。”虫煞冷笑着，“那是虫族离乱虫的精神类毒素提炼物。中了这种毒的人，轻则精神迷乱，重则直接发疯，你的师兄祝雨潮就是中了这种毒。”

　　“无耻！”古云沙怒吼一声。

　　“你们以为，让一位虫煞陨落在你们的领土这上，你们不用付出任何的代价吗？”虫煞眼中放射着寒光，“本来是想让你们用一位议员，和整个执法队的命来祭奠，但没想到引来的却是你们。看来，江水路这家伙还真是无情啊，都不肯为了自己的弟子下到地面吗？那么我就把你也一起抓住，看看他会不会来吧。”

　　说着，他又望向了沈征，重重哼了一声：“沈征，你借着杀戮我们虫人一族的强者，也扬名四方，获得了不少好处，不过你以为你不用付出代价吗？今天正好在此杀了你，血祭我族强者英灵！”

　　再转向雪素，冷冷说道：“你这个无耻的叛徒，我虽然不知你是哪一群族的高手，但我都会替你们的族长清理你这个背叛者！”

　　“雪素姑娘，放弃我师兄吧……”古云沙面对强敌，终于长叹一声。“如果再顾及着他，今天我们四人全都要死在这里了。”

　　“只要你们能坚持片刻，我可以救他。”雪素突然说出一句让古云沙身子一震的话。

　　“你说什么？”古云沙惊讶地看着她。

　　“之前不知道他发疯的原因，我没有办法。”雪素微微一笑，“现在既然有虫煞亲口说出他是中了离乱虫的毒，那么就好办了。给我几分钟时间，我就可以将这种毒从他的身体里逼出来，到时他虽然身体不能完全恢复正常，但精神会与平时无异。”

　　“雪素姑娘！”古云沙不由激动了起来。

　　但转念一想，心中不由又是一寒——坚持几分钟？在虫煞面前？

　　“真没想到，你这叛徒本事倒是不小。”虫煞面色一寒，“好，我就给你个机会，看你怎么救他吧。”

　　说着，缓缓一挥手，那些虫长和猛虫部下，立刻随着虫群扩散开来，将众人包围在其中。

　　那四个大首领却是神情傲慢地看着沈征等人，一脸的不屑，仿佛对方已经是砧板上的肉，只等着他们什么时候高兴动刀了。

　　“又耍什么诡计？”古云沙眉头一皱，“要杀就杀过来好了！”

　　“不。”沈征微微摇头，“他们是想要消耗雪素的力量，动手之时就更稳妥了。”

　　古云沙先是一怔，随即恨得咬紧了牙关。

　　如果他们选择救祝雨潮，那么雪素的力量就会消耗不少，到时动起手来，一样要死在那虫煞手下；如果他们不再救祝雨潮，那么放弃自己同伴的痛苦负担，将一直压在他们身上，就算他们这次能侥幸逃命，将来这种自己放弃了同伴的负罪感，也将伴随他们终生。

　　“好毒的心！”他忍不住咬牙骂道。

　　“没错。”虫煞看着古云沙，笑容冰冷。“我们虫人没有你们人类的狗屁仁慈，对我们来说，结果最重要，手段如何完全无关紧要。所以，我们可以将你们包围在此，而你们只能成为我们猎杀的对象。”

　　“你们虫人不是善于挑拨离间吗？”沈征看着对方，冷冷问道。“怎么，这次为什么不把你们的卑鄙再次发挥得淋漓尽致呢？你们怎么不设计一个陷阱，既能杀了我们，又能挑起两大联盟的争端呢？”

　　“这次只是单纯的报复。”虫煞说道，“只是为了虫人一族的尊严而进行的复仇，与计划无关，不过你的出现，却让这报复行动变得复杂起来了。刚才我已经想到，完全可以将你干掉后，再带走古云沙和祝雨潮的尸体，让他们来个失踪。如此，恐怕冰山联盟不会轻易放过恒界联盟吧？尤其是他们总长的孙女，也死在恒界联盟之中的时候……”

　　“无耻！”古云沙气得暴叫起来。

　　“有勇无谋的人，往往将智者的智慧说成狡诈。”虫煞轻哼了一声。“骂吧，除了嘴上占点便宜之外，你们也没别的本事了。”

　　“大人，这么闲着也是无聊，不如让我先来会会这位恒界联盟的助理议员如何？”这时，四位虫人大首领中的一位开了口。

　　“也好。”虫煞一点头，“那你就陪他玩玩吧。”

　　那大首领冷笑一声，缓步向前，身上的虫力激荡而起，冲着古云沙邪笑起来：“古云沙，敢不敢和我公平较量一番？”

　　古云沙看了看沈征，后者也微微一点头，两人心照不宣，都抱定了一个心思：这是个机会，也许能趁机先解决掉对方一员大将。

　　“公平较量？”古云沙冷哼了一声，“我已经与我师兄大战了一场，虫力损耗严重，这种时候还叫公平较量？”

　　“我们不一拥而上，已经是公平了。”那大首领面色一寒，“怎么，难道你胆怯了？胆怯就直说，别找这种无聊的借口。”

　　“胆怯？”古云沙放声长笑，“老子就算只剩下半条命，也会与你们这些虫人王八蛋拼个你死我活！”

　　说着，人已经大步向前，手中的重剑微微晃动，酝酿着强大的力量。

　　“好啊。”那位大首领眼放精光，身上的虫力也汹涌而起。“听好了，你家大爷就是虫人族大首领，离索！”

　　“这名字真好。”古云沙冷笑着，“特别适合给将死之人用。”

　　“找死！”离索微微躬身，突然向前疾冲而来，双掌一翻之间，如利剑一般的虫力凝聚在掌上，向着古云沙刺来。

　　“这种小小的剑刃，也好意思拿到老子面前炫耀吗？”古云沙大笑着，将开山重剑在身前一旋，无数风暴立时在剑前凝聚，挡在离索前方。

　　“大而无当！”离索冷笑着，双掌快速击出，那两柄看似纤细的虫力之剑，竟然就将那风暴之阵撕开了一道口子，人直接冲入了古云沙的近处，双剑如暴雨一般地连续向古云沙刺去。

　　古云沙的重剑看似笨重，但在近身战中，竟然也并不落下风，他灵巧地转动着身子，将剑贴在身上舞动，既形成了一面盾牌挡住了对方的剑击，又微微倾斜，于快速旋转中向着对方的膝部削去。

　　但离索并没有退开，而是冷冷一笑，突然间伸足踢出一脚。

　　那脚上，带起了凌厉的劲风，强横的虫力包裹其上，化成了一道巨剑。

　　两剑相撞，顿时爆发出一声震耳的交鸣之声！

第297章以一敌三

　　离索与古云沙两人初一交手，就斗了个旗鼓相当。

　　沈征一边注意着两人的争斗，一边观察着雪素，同时又悄悄留意那几位虫人大首领。

　　虫人行事一向阴险卑鄙，他可不敢轻易相信这群家伙会遵守公平比斗的诺言，万一某位虫人大首领突然在两人激斗正酣时出手，那古云沙几乎必死无疑。

　　所以他不能不防。

　　那位虫煞也注意到了沈征，不由冷笑起来：“沈征，你倒挺谨慎啊。”

　　“与卑鄙者为敌，自然要多加小心。”沈征冷冷回应。

　　“有意思。”另三位虫人大首领中惟一的女性缓步而出，冲着沈征妩媚一笑。“沈征小哥，不如我们两个也来交上几手？让我试试你那一条鞭，是否真像传闻中那么了得？”

　　说着，带着邪气地笑了起来。

　　沈征冷冷地看着她，却不回应。

　　“怎么，怕了？”那女虫人得意地扭着腰枝，“看来你倒是有自知之明。只不过刚刚将中央圣灵实化的小家伙，你与我相比还差着一大截啊，如果真是公平交手的话，用不了几招你就会死在我的手上呢。”

　　沈征还是没有说话，他不在乎对方的挑逗，只是等待着雪素。

　　雪素此时已经表面看起来轻松无比，似乎并没有进入最关键的时刻，但片刻之后，额头就渗出了汗来，而且神情也变得更为紧张凝重，而那受困于网中的祝雨潮，却突然间像是苏醒过来一般，又拼命地挣扎起来，同时发出一声声大吼。

　　“好机会！”虫煞的眼中突然放射出道道光芒，在这一刻里突然猛地一动，人已破空而出，瞬间跳到了雪素上方，邪笑着一拳向雪素打去，虫力在他的拳上凝聚成了一张巨大的鳄嘴，向着雪素的头颅狠狠咬去。

　　“你上当了！”这时，雪素却突然一笑，那假装出的紧张表情一下变得了得意的笑，紧接着，她手向上一扬，那裹住祝雨潮的虫力大网已经冲天而起，化成了一道凝聚着火焰之力的枪锋，直接刺入了虫煞那鳄嘴之中。

　　虫煞一时变招不及，那鳄嘴还没来得及狠狠咬合，火焰枪锋已经刺了过来，正中他拳锋之上，一时间，强横的火焰之力传遍他全身，在猝不及防下他竟然吃了个亏，哼声中被火焰之力撞得凌空飞了出去，落地后踉跄了数步才稳住身形。

　　而这时，雪素已经欺身而上，双掌带起了连绵的水系力量，将一波波的水刃连绵不绝地挥向了他，逼得这虫煞不住后退。

　　而那失去虫力之网包裹的祝雨潮，却已经安然落地，勉强站直了身子，手一招，一道红光已然破体而出，化成了那圆柱形的细剑。此时他的目光中，已经再没了那疯狂之色，恢复了神智的他将剑一横，目视虫人，咬牙说道：“你们这些混帐王八蛋！老子今天不杀干净了你们，就算白活了！”

　　“混帐，原来他体内的毒已经被排空了，只是那叛徒为了引诱虫煞大人出手，才假装刚进入关键时刻！”那位女虫人愤怒地大叫着，“太阴谋了，太卑鄙了！”

　　古云沙见自己的师兄已经恢复，不由惊喜异常，兴奋之下，身上虫力狂涌，一时将重剑舞成一团，打得离索一时只能防御，无力反攻。

　　“杀了他们！”一位虫人大首领怒吼着，冲向了古云沙。

　　“哪里去！”沈征厉喝一声，依靠重力之能飞快地移了过去，挡住那人，手中血灵鞭猛地挥起，带着一道凌厉的虫力向那大首领卷去。

　　那强横的虫力，让那大首领一点也不敢大意，立时激荡起全身虫力，一道道月形刀刃出现在他的臂上，旋转飞射而出，削向血灵鞭。

　　但在血灵鞭那强大的力量之下，这些月刃直接被撞得四散而去，逼得那大首领连连后退。

　　“混蛋！”他气得怒喝一声。

　　此时，另一位虫人大首领已经向着古云沙了过去，沈征目光凌厉，立时锁定了他的位置，血灵鞭一甩之间，又向那人卷去，将他逼得快步退回。

　　“好小子，要同时对付两位大首领？”那女虫人轻哼一声，飞身而来，身上银光闪动突然一跃而起，手指上带起了锐利的光芒，向着沈征抓来。

　　她这一扑之间，全身银光大作，耀眼无比，沈征不由微微眯眼。他知道这女虫人已然使出杀招，凭自己的力量，绝难轻易抵挡这种巅峰强者的力量，当即再不保留，血灵鞭一挥之间，已经化成了那巨大的白蛇，当空横扫而去。

　　一声巨响间，白蛇直接撞在了那女虫人的利爪之上，随着一声破碎声响，那利爪直接被打得粉碎，白蛇狠狠撞中女虫人，在一声惊叫中，那女虫人直接被沈征抽得横飞了出去，撞在远处洞壁上，将一面洞壁撞塌。

　　“好强的家伙！”被沈征拦住的那两位男性虫人大首领同时变色，对视一眼后一点头。

　　“一起杀了他！”

　　两人一左一右面对沈征，一个冷冷说道：“沈征，今天让你死个明白，本人仍是虫人族大首领易失。”

　　“本人仍是虫人族大首领思千。”另一个狠声说。

　　“还有姑奶奶！”一声厉喝中，那女虫人大首领自乱石中飞跃而出，抹了一把嘴角的血丝，狂叫着飞奔而至。“虫人族大首领知花！今天不把你活撕了，姑奶奶改名叫花痴！”

　　“我管你花痴不花痴！”沈征冷哼声中，虫核空间中的虫力涌入体内，再传到能量心脏处，血灵鞭立时又恢复成了巨大的白蛇，舞动着同时向三位大首领卷去。

　　“好狂妄的家伙！”思千大吼一声，“竟然要以一敌三？别说你只是个刚将中央圣灵实化的小子，就算是古云沙那样的巅峰融虫者，也不敢如此！”

　　他于吼声中，全身虫力涌动，一层层的冰霜套在他的身上，形成了一副冰霜的铠甲，他手一挥，一道寒潮已经在两手间涌动起来，化成冰河向着沈征涌去。

　　“那就让你看看我有没有这个实力！”沈征厉喝一声，自身虫力涌入血灵鞭之内，那白蛇立时发出一声嘶吼，迎着那冰河直撞而去。

　　那冰河之力虽然强大，但毕竟只是杀招，而血灵鞭蕴含的可是一位沈征这般高手燃烧生命般的全力一击，共威力之大可想而知，那冰冷与白蛇撞在一处，立时四下里冰花飞散，白蛇虽然略有艰难，但仍是不停地向着思千冲去，在思千的惊呼声中，转眼已经到了他的面前。

　　“小心！”一声大吼中，那虫人大首领易失手臂上浮出数道月刃，随着他手臂挥舞，在空中组成了一个旋转的月刃之阵，向着白蛇直射而去，正打在白蛇侧面。在那些月刃的旋转中，白蛇被割成了满天的能量碎块，飞散无踪。

　　沈征不由一皱眉：这些巅峰强者任何一个都比自己更为强大，虽然自己有血灵鞭的白蛇杀招，但同时对战三人，还是力有不逮。

　　但眼下的形势，却是硬着头皮也要上了！

　　他发出一声长啸，血灵鞭于舞动中，再次化身为白蛇，同时向着三人卷去。

　　古云沙侧眼观看，心中不由赞叹：沈征这一招实在是太厉害了，威力已经远远超出了巅峰融虫者的杀招，足以让他以一敌二，但敌三的话……

　　正想着，离索已经趁他分心之际反攻了过来，他立刻收拢心神，全力对抗这家伙。

　　祝雨潮红着眼，看了看三处战场——雪素和虫煞斗得正激烈，一时看不出谁占上风；古云沙与离索打得难分难解，看起来实力相当；沈征以一人之力力战三人，多少有点险象环生的意思，他当即将剑一挥，大吼着疾冲而去，加入了沈征的战团，将剑舞起一道道青影，化为青龙之爪向着易失击去。

　　“沈征兄弟，我方才身心不由自主，但却也能记住发生了什么，多谢你们帮我师弟救我！”他大吼着，“现在由老哥再助你一臂之力吧！”

　　“祝大哥你自己小心！”沈征一点头。

　　“愚蠢！”易失冷哼着，“你于疯癫之时已经将力量消耗得差不多了，现在再动手就是消耗你的元气，而且也根本不是我的对手，纯是找死！”

　　“那你就试试看吧！”祝雨潮大吼着，剑上的青影更盛了。

　　虽然祝雨潮力量消耗严重，但总也是位巅峰强者，他一加入，多少令沈征的压力减轻了一些，他将血灵鞭舞动起来，化为白蛇，在祝雨潮帮助下力敌三人，短时间内竟然打成了平手。

　　水清清是想帮雪素的，但又自知力量差得太多，冲上去了恐怕也只是添乱，干脆把逆刃刀在身前一错，盯住了那些虫长和猛虫。

　　要知道在高手激战之时，如果有这些家伙突然加入，虽然他们本身不至于对高手产生威胁，但分心之下，却不免要被敌人强者趁机杀伤。水清清身为融虫强者，虽然参与不到这些更高强者的战斗中，但守护一旁，让那些虫长和猛虫不敢出手，却绰绰有余。

　　一时间，整个洞中虫力纵横，三大战团打得难分难解。

　　然而不知不觉间，那被雪素压着打的虫煞已经恢复了镇定，在冷笑声中，向着雪素反攻过来。

　　一时，恐怖的鳄嘴，灵动的蝎尾同时攻向雪素，逼得雪素连连后退。

　　“叛徒，今天就先杀了你立威！”虫煞冷冷说道。“到地狱时，记住我的名字——虫煞影寒！”

第298章绝境新生

　　报了名字之后，这位虫煞影寒的攻势一下变得凌厉起来，强横的力量在他的全身蔓延，那露在外面的肌肉瞬间生出了一种金属的光泽，仿佛人已经化成了精钢制造的一般。

　　他双拳连攻，那如精钢一般结实的用臂膀带起了强横的力量，化成巨大的鳄嘴与蝎尾，向着雪素全力攻了过去。

　　雪素步步后退，在这巨大的力量面前神色镇定，双手挥舞间，一道道无形的重力已经缠绕在她的手上，她身子一转双掌连续击出，影寒脚下的大地便是猛地一颤，一道巨力将空气的重量都提升了数十倍，大地上直接出现了一道方形的凹坑。

　　在这巨力之下，影寒的身子猛地一顿，被砸得半蹲在地上，但片刻之间，他已愤怒地抬起头来，面对正要再下杀手的雪素，突然一甩手，一道巨大的蝎尾幻影直击而出，正中雪素胸口，打得她向后飞出。

　　勉强稳住身形，雪素厉喝一声，双掌再出，将作用于影寒的重力改变成向后，一股巨大的力量立时将正打算向她冲来的影寒拉向后方。

　　不过影寒只飞退出数米远，就已经猛地一脚踩在地上，这一脚力量巨大，直接刺入地面，再向前猛地一个飞跃，完全突破了重力的封锁，向着雪素疾射而来。

　　右手一挥间，一道由虫力构成的巨大鳄嘴凭空出现，仿佛一只巨大的钢灵虫突然打破空间障碍来到雪素面前，那巨口一合，便将雪素死死咬在口中。

　　“破！”一声娇喝中，雪素双掌齐出，一道集束刀光在她双手间闪耀飞旋，将那巨嘴生生斩出一道大口子，人迅速地飞跃而出。

　　但就在这时，那巨嘴已在影寒的冷笑声中，一下轰然炸开，化作无数蝎尾针刺向着四周射出，雪素身在空中立时中了数十发，直接摔落地上。

　　她一咬牙，立即一跃而起，身子一旋间一脚踢出，脚是雷电缠绕，随着她足部的动作快速地织成了一张雷电的大网，向着影寒当头罩去。

　　影寒的双臂一展，右手上虫力化成的鳄嘴巨头浮现，左手上虫力化成的蝎尾毒针涌起，身上再虫力狂涌，将左右手的虫力连为一体，化成了一只巨大的钢灵虫，张口狂咬，尾巴横扫，与雷电之网撞在一起后，迅速地将那大网撕破，再被影寒全力一推，凌空向着雪素一跃而来。

　　雪素目光冰冷，身上突然闪烁起了一层白光，她伸出一只手指，那白光便迅速地集中到她的手指之上，凝聚成短短的一道光线，向着那虫力巨虫射去。

　　光线直接贯穿了巨虫的头颅，再深入其体内，瞬间爆炸开来，那虫力巨虫发出一声哀鸣，轰然炸碎。

　　“好，这才有点意思！”影寒冷哼着，快步向雪素冲来。

　　沈征在祝雨潮的帮助下以一敌三，全靠血灵鞭不住地释放那强力的一击。在那白蛇扭动之中，三位虫人大首领也是无可奈何，不论用怎么强横的杀招也无法突破沈征这白蛇屏障，令他们大感气闷。

　　而同样，沈征也是暗自发愁，这三位巅峰强者动起手来配合得极是巧妙，就像是从小就在一起抱团与人打架惯了似的，浑然一体，他这边虽然说有祝雨潮襄助，但一来祝雨潮力量已经大损，且有伤在身只能发挥出平时五成左右的力量，二来祝雨潮与他一齐对敌时，却全无默契，许多时候真是有他还不如没他。

　　祝雨潮似乎也看出了这一点，打斗终慢慢地退到了二线，只在沈征有危险或是回护不及时，才出手阻碍虫人的攻势。

　　在别人看来，这可以无限使用的白蛇真是方便无比，但只有沈征知道，这并不是能无限用个没完的招术。虽然说他虫核空间中储存器中的虫力，足够他使用近千万次，但问题是他用这种精妙的手法控制虫核空间的开启与连接，却要消耗不小的力量，而这种力量的消耗并不是虫力上的，而是精神上的，如果一直这么僵持下去，恐怕他的精神总也有疲倦之时，到时恐怕就再不能维持他这种精妙的空间控制术。

　　甚至可能再无法打开虫核空间。

　　而这时，他也看到了雪素的危机，眼见雪素被影寒逼得步步后退，不时中招，他不由心急如焚。

　　不能再这样下去了，否则大家都得死！

　　他的双眼隐隐泛出了红光，猛地发出一声大吼，人竟然放弃了守势，而则血灵鞭白蛇带路，直接攻入了对方三人的战团之中！

　　“沈征兄弟，不可！”祝雨潮惊呼一声，想要阻止却已经晚了。

　　三人一见沈征主动杀过了，都大喜过望，立刻分散开来，将沈征围在了中间，一时三人同时放出了凶猛无比的杀招！

　　知花发出冰冷的笑声，挥手间身体上银光流动，一道道利爪的光芒在她的手臂上闪耀，迅速地融合，化成了一对巨爪，而顺着那巨爪，银光闪烁不停、流动不息，转眼间自她身上剥离出一只银甲豹虫，咆哮着扑向沈征。

　　易失面色冰冷，双臂缓缓展开，无数的月刃自他身体里浮现出来，交错飞舞，互相撞击着，形成了一个巨大的月刃乱舞圆阵，那阵中的空气似乎都被月刃斩碎，发出令人惊惧的呜咽之声，随着他双臂挥舞，那巨大的圆阵直接向着沈征砸了过去。

　　思千则凝立当地，全身不断地浮现出一层层的冰甲，其上的冰棱不断地飞舞着，如同一颗颗的种子，带着强大的冰系力量，突然次第向前飞出。这些冰之种子看起来不怎么起眼，但砸在地上时便立时化成巨大的冰锥向着前方直刺而起，转眼间，数十道巨大的冰锥已经破土而出，向着沈征刺去。

　　在这危急之际，沈征眼睛里闪烁起了不屈的神光，虫力疯狂地涌进了血灵鞭中，猛地大吼一声旋身挥鞭！

　　血灵鞭瞬间化成了那巨大的白蛇，吐着信子旋转身形，围绕着沈征盘旋，那巨大的身体首先迎上了那数十道冰锥，立时将冰锥撞得粉碎四散。

　　但它的身体却也遍体鳞伤，奄奄一息，而这时，那银甲豹虫已经扑了上来，与它撕扯在一起，双方各处是能量四散。

　　那月刃的圆阵也砸了过来，一下将白蛇罩在其中，在巨大的撞击、摩擦声中，白蛇生生被两重杀招粉碎，那两道杀招却几乎毫无损伤地向着沈征击来！

　　一声大喝中，沈征吸取了虫核空间内的虫力，白蛇再次奋不顾身地舞动起，狠狠地抽中了那银甲豹虫，将其打得粉碎，但自身也是千疮百孔。

　　月刃的圆阵又压了过来，瞬间将白蛇击破，沈征再次补充虫力，白蛇起处，与那圆阵终于同归于尽。

　　“杀！”沈征高声怒喝，白蛇再起，身随鞭动，与沈征一起集中全力向着知花杀去。

　　“死小子不要命啦！”知花愤怒地大叫着，“易失，思千，干脆开动全力弄死他！”

　　“没错！”两人应了一声，突然间身上发力，那包在轻甲之外的衣衫立时被撑破，露出了一身的轻甲。那些轻甲被灌注了无数虫力，快速地膨胀起来，两人的外形也立时发生了变化，都化成了接近于虫形的怪模样。

　　与此同时，他们的虫力也更加汹涌。

　　知花也发动了全力，身上的轻甲快速地扩展，包在她身体各处，却是化成了一个半人半银甲豹虫的形象，她发出一阵低沉的咆哮声，抬身直接撞向了那巨大的白蛇。

　　而这时，另外两人也带着恐怖的半人半虫形态，一起扑向了白蛇，用最为本源的惊人破坏力围攻白蛇，只是转眼之间，三道巨大的力量已经将白蛇凌空撕成了碎片！

　　而这三个外表狰狞可怕的家伙，又气势汹汹地扑向了沈征。

　　另一边，与古云沙斗了个旗鼓相当的离索突然冷笑一声：“同伴们已经倾尽了全力，我再和你玩下去也太不像话了，抱歉……”

　　说话声中，他身上的衣衫也被虫力撑破，那一身轻甲快速地膨胀着，将他包裹了起来，转眼之间，他就化成了一个双腿形如重剑，双臂如同纤长细剑的半人、半剑足虫怪物，嘴里发出一声声可怕的嘶鸣，身子一转间，双腿带动着强大的虫力向着古云沙轮番斩去。

　　古云沙大喝一声，身旁白虎圣灵虚形也发出大吼，开山重剑猛地挥起，带起了无数缭乱的风暴，那些风暴附在剑上，在剑与虫人的重剑般腿部相撞时，猛地化成了一片不住扩大的世界。那世界中风力缭乱四起，如同绞刀、如同磨盘，消磨着离索的力量。

　　“好厉害的一招，但不够看啊！”离索发出刺耳的笑声，身上再次涌起强大的力量，只是依靠着身体的力量，以四肢为剑与那世界抗争，竟然生生将风暴撕出一道大口子，虽然身中数道风暴被打得东倒西歪，但仍是将那风暴的世界消灭，再一剑刺在古云沙和肩头！

　　古云沙闷哼一声，踉跄后退，勉强挥剑挡住了对方接下来的几击。

　　这一切，沈征都看在眼里。

　　而此时的他，也正承受着三位虫人同时发挥全力的冲击。

　　这一刻，他感到了无比巨大的危险感，仿佛生命在下一刻里，就即将消失。

　　不能再这样下去，否则雪素会死，古云沙会死，水清清也会死！

　　我必须突破，不论有多困难，我必须突破！

　　他死死地盯住那三人，体内的虫力被他硬生生地催动着，达到了一个极限。

　　虫力在沸腾着，在感受到死亡威胁的时候，它们终于爆发开来！

　　那一直陪在沈征身边的中央圣灵实体，突然在一震之间融入了沈征的身体。

　　而另一道虚形，却自沈征身边浮现。

第299章第二圣灵，开启！

　　在三人的全力围攻之下，在这危险万分人人均踩在悬崖边缘的时刻，沈征的虫力终于再次爆发！

　　中央圣灵实体融入身体，而身边已经浮出了另一个虚幻的圣灵，于这危险时刻，沈征终于生成了第二圣灵，也就是说，他的虫力已经达到了融虫者的巅峰！

　　那一道虚形在他的身边浮动着，虽然是虚幻的形体，但却显露出一种沉重坚实之感，因为那正是五圣灵之中，最以沉重坚实而闻名的北方圣灵——玄武！龟与蛇的合体圣灵！

　　雪素之前的估计果然不差，沈征诞生出的第二圣灵，竟然真的是玄武圣灵。

　　圣灵一出，沈征的虫力立刻变得与之前大不相同，那澎湃激荡的力量，瞬间又提升了一个等级，此时的他面对那三人中的任何一个时，再不是低人一头，反而是有所超越！

　　一变之下，沈征的气势一下提高了一大截，同时，血灵鞭的力量也随之水涨船高，同时达到了融虫者巅峰的境界。

　　来吧！

　　心中涌起了万丈豪情，沈征忍不住长啸一声，手中的血灵鞭一挥之间，那巨大的白蛇再次现身！

　　这次，白蛇仿佛是活的一般，其身上的鳞片也清晰可见，那长长的信子吞吐之间，竟带动起了周围气流的剧烈动荡，巅峰之力，由此可见非同一般。

　　长啸声中，白蛇随沈征手臂而舞，巨大的身体快速地旋转起来，于旋转之中全力冲击，将那三道凌厉袭来的身影，全数挡在鞭势之外！

　　“怎么可能！”知花发出了一声惊叫，那全力一击被白蛇直接弹开，人也旋转着飞了出去，忍不住吐出一口血来，而易失和思千也是如此，在惊呼声中被白蛇抽打得飞了出去，一身力量立时溃散，也是口吐鲜血。

　　而白蛇也不好过，在这一击之后，便已缓缓地消散。

　　但却不是直接化成白光收回沈征体内，而只是恢复成了血灵鞭，其上仍有力量涌动，随时可以出击。

　　沈征大喜过望。

　　要知道，他当初与驰纹的实力旗鼓相当，面对驰纹的最强杀招，也能将之破去，同时重伤驰纹，但白蛇也因之消散，并化成血灵鞭，收入了沈征体内。

　　但这一次，沈征同时面对与自己实力旗鼓相当的三大高手的强力杀招，虽然没能将任何一人重伤，但却也将他们同时打伤，破去了三大高手的杀招。而更为强悍的是，白蛇只是恢复成血灵鞭，却并没耗尽全部力量。

　　这已经是超级强大的进步了！

　　眼看着嘴角挂血的三位高手，沈征心中涌起了强大的信心，猛地大喝一声，向着三人直冲而去。

　　“不可能啊！”易失大叫着，“他怎么可能突然间就生出了第二圣灵？”

　　“是幻术吗？”思千喃喃自语着。

　　但他们已经没时间乱猜了，因为沈征已经挥出了血灵鞭，那只巨大的白蛇再次出现，张开大口向着思千狠狠地咬了过去。

　　“该死！”思千大吼一声，奋起全力，周身的冰霜不断地叠加，向外飘散化成冰河怒涛，试图阻挡白蛇的冲击。

　　但在白蛇面前，那冰河却显得如此无力，在白蛇冲击下立时四散，那白蛇以远胜于方才的速度直接撞上了思千，巨口一张间交思千咬在其中，那巨大的力量立时爆发开来，在一声惨叫中，思千的身体飞射出去撞在洞壁上又摔了下来，全身上下鲜血淋漓，入气多出气少，已然是奄奄一息，没多久就断了气。

　　“混帐！”知花愤怒地大吼一声，带起了一道海潮般的银光，整个人化为一道凌厉的杀招直向着沈征扑去。

　　沈征冷笑一声，手腕一抖间，血灵鞭再次化身为巨大的白蛇，这次凌空一下将知花紧紧地缠裹住，猛地用力一勒。

　　“啊！”惨叫声自知花口中传出，她张开口，嘴里喷出大片的血水，仿佛内脏都在一瞬间被白蛇勒断了一样。

　　“住手！”易失大吼着，身子扭动间，全身各种都冒出了月刃来，所有的月刃都在他身体外部快速地旋转，将他整个人化成了一个月刃之阵，向着白蛇扑去。

　　就在这时，白蛇已经猛地爆发开来，那巨大的力量全部作用于知花身上，这强悍的大首领连惨叫都没来得及发出一声，就已经与白蛇一起化成了漫天的残块，尸骨无存！

　　“啊！”吼声中易失已经扑了过来，沈征身子快速地一退，手腕连抖之间，血灵鞭自后方抽中了易失的身体，打得他一个摇晃，然后趁他这一顿之际，血灵鞭再次变成了白蛇，狠狠地当头砸下，将易失砸入地下，只一半身子露在外面。

　　再猛地张口一咬，巨力直接渗透入体，易失露出外面的上半身立时被白蛇一击而碎！

　　深吸了一口气，沈征长啸一声，挥动着血灵鞭杀向了正将雪素逼得险象环生的影寒！

　　“不可能，怎么可能？”远处，与古云沙激战的离索惊恐地发现，自己的三位同伴竟然在这转瞬之间，就被沈征一人全数击杀，不由惊出一身冷汗，情不自禁地手下一缓。

　　“连沈征的底细都不知道，还敢说杀他？”古云沙则在惊喜之余，豪情狂涌，忍不住大笑起来。“今天你们这群没用的废物，全都要死在这里！”

　　吼声中，开山重剑再次挥动起来，一个圆形的空间依附于那重剑之上，这次，那空间中缭乱纵横的并不是狂暴的风，而是白色的影子。那些影子仿佛是一只只猛虎的利爪，在里面纵横交错，组成了一个可以撕裂一切的世界。

　　“大裂破界！”

　　那重剑笔直地向着离索斩去，已经被沈征的威力吓得心神失守的离索，面对古云沙的全力一击，急忙凝神以对，全力集中起虫力，双臂长剑快速地舞动一起片缭乱的剑影，而身体则一个空翻而起，两足化成的重剑带起了狂烈的剑风，在那剑影的掩护下，撞向了古云沙的重剑。

　　缭乱的剑影，试图将那世界撕裂，但只是将那世界的边缘破坏了一点。不过紧随其后而来的重剑，却直接撞散了古云沙的那个利爪世界。

　　不过就算如此，那破灭了的世界也散发出了巨大的力量，在这力量的冲击之下，离索脚步不稳，踉跄后退，嘴角也溢出了数缕血丝。

　　古云沙大笑一声，挥剑而上，两人相搏之间，他已经稳稳占据了上风。

　　雪素已经被影寒逼得没有了退路，身上白光猛烈地闪烁着，似乎是拼尽了最后的力量，再次放射出那白色的光线，才将影寒一时击退。

　　而这时，沈征的白蛇已经凌空而至，向着影寒咬去。

　　“退下！”影寒眼放寒光，挥手之间，一道虫力化为鳄嘴向着白蛇咬去。

　　白蛇舞动，盘旋而至，瞬间将那鳄嘴死死地缠住，影寒微一皱眉，手掌猛地一张之间，鳄嘴快速地张开，将白蛇一片身躯撑破，但鳄嘴也动荡了几下，于空中飘散。而那白蛇虽然受伤，却不消失，直接间了过来，逼得影寒全力出拳相击，才将它击破，但自己也被震得站立不稳，直向后退出十几步才停下。

　　“好个天才！”影寒冷哼一声，轻轻揉了揉拳头。那上面，竟然隐隐有痛感传来。

　　以融虫者身份，杀招竟然可以与虫煞的杀招相抵消，还将虫煞打得连连后退，只这一点，就足以让沈征名扬天下了。

　　“主人小心，他的实力比那个青铅还要高！”雪素大喝一声，周身白光闪耀间，人向前疾冲而至，挥掌向着影寒打去。

　　影寒这时才注意到，围困沈征的那三位大首领都已经身死，一时间睚眦欲裂，怒喝道：“沈征，好你个胆大包天的小儿，竟然敢杀我虫族精英？我今天不杀了你挫骨扬灰，怎么对得起和我一起出来的这三个好手！”

　　他发出一声狂叫，想要扑向沈征，但雪素却已经攻了过来，那一身的白光令他颇感忌惮，虽然心中愤怒，但还是冷静地面向雪素，挡下了雪素数掌。

　　“雪素，别担心！”沈征清啸一声，“他实力高过青铅，但我的实力也已超过了那时！我们合力斗他，他不是对手！”

　　说着，白蛇已再次生成，向着影寒打去。

　　影寒哼了一声，猛地一招逼退了雪素，双手在空中一翻，立时凝出一只虫力的钢灵虫，向着白蛇扑了过去。这只钢灵虫体型虽小，但力量却不低，张口咬在了白蛇颈部，立时从白蛇撕下一大块来，那一块皮肉立时化成了能量光点飞散。

　　而白蛇也张开大口，狠狠地咬往了钢灵虫，猛地一下将钢灵虫兄弟碎，再向着影寒撞来，逼得影寒出拳相攻，击碎了白蛇，自己又退出了老远。

　　影寒气得鼻子都快歪了，他堂堂一位虫煞，光是释放出气息压力，应该就足以镇压这些融虫者，但沈征这家伙却不知道因为什么，一点也不怕自己的虫煞气息，不但如此，还能使出这种跟融虫巅峰强者拼尽生命之力爆发的力量，而且还不是只能使一次两次，看这架势似乎可以无限止地使用下去。

　　而这种力量之强，竟然可以将他这虫煞的杀招抵消，甚至是将他打得远远退开，让他根本无法伤到在他眼里看来不值一提的沈征本身。

　　这种感觉，简直像一个大人追着拿小弩不断射自己的孩子跑，明明一拳就能将其解决，但偏偏就是接近他不得，又打不着他，只能气得要死。

　　“混帐，竟然逼得我使出全力，也算你们的本事！”影寒恨恨地吼着，突然虫力一震，身上的大衣化成了碎片，而那轻甲则剧烈地颤动起来，将他变成了另一种样子。

第300章力战虫煞

　　随着轻甲的颤动，影寒的身体形态也发生了巨大的变化，在变得更为巨大的同时，体型慢慢地变成了介于人与虫之间的半人半虫，头部只露出眼睛以上的部分，下半张脸连同脖子和胸部一起，被轻甲覆盖化成了巨大的钢灵虫鳄状巨口，而手臂与双腿都化成了有虫壳保护的样子，尾骨那里更是有长长的骨节刺了出来，快速地伸长化成了长长的蝎尾，整个人由原来的将近两米，一下变成了四米左右的巨人。

　　“不完美的家伙，终于显露出自己丑陋的一面了。”雪素哼了一声。

　　这时沈征快速地接了雪素，利用精妙的控制能力，将虫核空间内的虫力储存器与雪素的身体连在一起，立刻澎湃的虫力就从那里流入雪素的身体。

　　“咦？”雪素微微一怔，但看到沈征的眼神时，便已经明白，她微微一笑，毫不客气地吸收着那巨大的力量，转眼间已经恢复了全盛时的样子，冲沈征一点头：“谢谢主人，我可以了。”

　　沈征一笑，将那连接重新收回到自己身上——雪素毕竟本身就有与虫煞对抗的力量，但自己如果没有这巨大的虫力储存库支持，只能只抵挡他一招攻击而已。

　　“我们像那天一样，一起对付他！”雪素眼中放光，盯住了正在变化的影寒。

　　“祝大哥，接着！”沈征想起那夜击杀青铅的情形，再看到远处因为他一人击杀了三位大首领，而到现在仍陷于惊愕之中的祝雨潮，立刻从虫核空间中取出一根虫力补充棒，向着他丢了过去。

　　祝雨潮伸手接住，却不明白这是什么东西，沈征用手比划了一下：“补充虫力用的，扳开上面的机关！”

　　祝雨潮也没多想，立刻按沈征的指导，手拇指用力扳那机关，但却没能打开，他一皱眉，干脆一下将那金属棒捏断，一股虫力以雾气的形式一下飞腾起来，他急忙快速地将之吸收进体内。

　　瞬间里，他那消耗得差不多的虫力就立刻被补充满，他不由眼放光芒，大笑起来：“这东西可太好了！”说着，挥动着细剑飞奔而来，立于沈征身边：“沈征兄弟，我帮你们一起对付这家伙！”

　　古云沙这里已经稳占了上风，但一时还是无法解决对手，沈征伸手再次取出一根虫力补充棒递给了祝雨潮：“祝大哥，先帮古大哥解决了那个家伙！”

　　“明白了！”祝雨潮眼中闪过一抹凶悍之色。他本是充满晋级希望的顶级融虫者，自然有着自己的尊严，如今被这些虫人暗自，中了那样的毒，还亲手打伤了联盟旗下两大军区总司令，杀了一位副司令，脸实在是丢到了家，对这些虫人已经恨之入骨。

　　一个闪身，他已经向着古云沙物战场冲了过去。

　　“哪里去，小虫子！”影寒这时突然发出一声低沉的吼声，突然间尾巴一甩，那蝎尾带着锐利的劲风，立时向着祝雨潮扫去。

　　“别太猖狂了！”沈征大喝一声，血灵鞭挥起，白蛇向着影寒直击而去，影寒眉头一皱，尾部挥扫不停，张口发出一声大吼，直接用那鳄嘴向着白蛇撞了过去。

　　轰然巨响之中，白蛇被对方肉身一击直接打成了漫天的光点，而影寒也被白蛇一击打得摇晃不休，连退了几步，尾巴那一扫失去了准头，打在了一旁的洞壁上，立时将一面洞壁直接扫塌。

　　而祝雨潮则已经来到了古云沙的战场上，一剑突刺，带起了一道青龙爪影，逼得离索艰难抵挡，同时另一只手一挥，已经将虫力补充棒扔给了古云沙：“扭断，吸收！”

　　他这指挥就四个字，干净利索，古云沙虽不明白，但还是立刻照做，立时将那金属棒扭断，一道汹涌的虫力之雾冲天而起，他急忙快速地将之吸入身体之中，虫力立时恢复到了巅峰状态。

　　“好东西！”他不由激动起来，一时精神大振，一步向前将祝雨潮挡在一边，攻向离索：“师兄，我的对手，交给我就好！”

　　“好，那我去帮沈征兄弟他们！”祝雨潮一点头，飞身回到了沈征身旁。

　　“祝大哥，你不要急于出手。”沈征低声说，“只要积蓄全部的力量，准备好你最强的一招杀招，等雪素让你放时，你就放！”

　　“明白了。”祝雨潮微微点头。他也已经明白，如果不是雪素这位高手释放了什么特殊的力量，自己别说动手，可能在影寒面前连站都站不稳，更不用说什么能帮上沈征和雪素的心了，对方既然这样叮嘱，自然就有他们的深意，自己只要照做就是了。

　　他将细剑连抖了几下，身周那一道青龙虚形环绕着他不住流动，一股股青影在他身周涌起，他整个人的全部虫力，都开始快速地凝聚，随时准备发出全力一击。

　　“几只小虫就想伤我？”影寒冷哼着，“笑话！”

　　他原地不动，盯住了雪素，突然间双臂同时抬起，就在这时，整个山洞都随之剧烈地颤抖了起来，一块块洞中的岩石仿佛要脱离洞体一样，猛烈地摇晃着，仿佛突然间有了生命。

　　“虫人是人与虫的结合体，虫的那一部分叫命源。他的命源是钢灵虫。”雪素沉着地对沈征和祝雨潮说，“除了强大的物理攻击与防御力，他还拥有控制身周近处的金属物的能力，现在他肯定是要调集含有金属的岩石攻击我们，你们要小心！”

　　正说着，无数的岩石已经脱离了洞体，悬浮在空中，影寒狂叫一声，手臂挥舞之中，那些岩石突然向着三人飞去，大的岩石如同巨锤狠狠撞去，小些的则像子弹一样射了过去。

　　沈征不敢大意，因为飞来的虽然只是普通的岩石，但那控制着岩石的力量，却是来自于强大的虫煞。现在他也能清楚地感觉到，影寒的能力比青铅要高出不少，是更为强大的高手，面对这样的高手，一点也大意不得。

　　他沉腰躬身，保证下盘稳固，手部快速地挥动而起，血灵鞭化为白蛇，盘旋而起，化成了一道强悍的屏障，将三人都保护在其中。

　　那些岩石撞在白蛇之上，立时碎裂飞散，但岩石中却有一些特殊的部分留了下来，不但没有飞散，还深深地刺入到了白蛇的身体里。

　　沈征一皱眉，感觉到那些都是极为精纯的金属。按说自然生成的金属不可能这样精纯，想来一定是影寒在控制它们的时候，也暗中进行了调整，让它们变得更为凝练。

　　这能力可真好，如果用来采矿炼钢的话，准能发大财。

　　这种时候，沈征还有闲情在心中瞎想起来，自己都觉得自己有点太过放松了。

　　这也是没办法的事，方才那一战之中自己虫力大幅度提升，一下子就生成了圣灵虚形，达到了融虫者的巅峰，换成谁，谁不自信满满，信心倍增？

　　虽然遍体被刺伤，但白蛇并不是真正的生物，而是虫力与虫灵结合后化成的能量体，这种程度的攻击，却是对它没有什么影响。

　　影寒冷哼一声，慢慢张开了手掌，又突然猛地握紧，霎时间，那些刺入白蛇体内的金属碎片，立时疯狂地在白蛇体内运动，一边改变着形状一边集中到一起。而在这种移动中，这些金属如同利刃一般分割着白蛇的身体，终于在白蛇身上撕出了无数的破口。

　　沈征不由一皱眉，手腕一抖间，白蛇再不只采取守势，而是直接向着影寒抽了过去。

　　暴喝一声，影寒踏步向前，所有的虫力都化成了他身外的虫形外壳，并不外放，纯粹以物理性的攻击对着白蛇凶猛击去。

　　白蛇与影寒的拳头相撞，发出震耳的轰响，整个山洞都被震得摇摇欲坠，乱石纷纷如雨而落。

　　这一击之中，白蛇被凌空打散，但影寒只是身形一晃，冷哼着大步向前向三人逼去。

　　整个洞中的那些钢灵虫，此时都已经蜷缩成了一团。在这种级别的高手较量中，不论虫人如何以虫音指挥它们，它们都无法对抗那虫煞级强者的威压而能有所行动。不光是它们，那些虫长、猛虫，虽然不会受影寒影响，但在雪素的气息压力之下，却也不敢轻举妄动。

　　何况还有一个水清清，自知没资格参与这种强者较量，干脆就瞪起眼睛盯住了他们。

　　不过他们不动，可不代表水清清也不动，这姑娘身影四下里翻飞，逆刃刀上不断地放射出不同的力量，但却并不针对那些虫人，而是疯狂地屠杀起这些钢灵虫来。

　　虫人们不由惊讶无比，但既然这位杀神不来惹自己，自己也没理由去冲撞她。况且虫煞大人也没发布让他们一拥而上的命令，他们当然乐得在一旁旁观。

　　一只只钢灵虫很快死在水清清的刀下，她一边杀着，一边用超感应扫描着它们，然后快速地从它们身上剥离虫核，收到口袋里，一副穷鬼进了宝山见什么都往兜里装的架式，看得虫人们有点傻眼。

　　另一边，古云沙已经恢复了全部虫力，立时占据了绝对的上风，一招猛似一招，一招快似一招，转眼间已经将离索的力量完全压制住。

　　“受死吧，你们同伴已经死得差不多了，等虫煞再一死，你们就都得葬身在这进而！”古云沙越杀越起劲，一时豪情狂涌，全力出手，几招之间已经破开了离索的防御，开山重剑带起了缭乱世界的杀招，一下将离索笼罩其中，那缭乱的风撕扯着离索的身体，片刻之间，已经将他在那风的世界中分尸。

　　古云沙转身飞奔，来到了雪素身边，与和祝雨潮一样，立时积蓄全部力量，演化出那一招“大裂破界”的起手式。

第301章虫煞发狂

　　影寒的那双眼睛虽然还是人眼，但已经充满了愤怒的红色光芒，看上去比单纯虫眼更可怕。

　　“我要将你们全部杀掉，全部！”他冷冷地说道。

　　带着四名大首领行动，却让四名大首领全部阵亡，他的失败简直比青铅还要大得多，也严重得多。他无法承受这样的败绩，所以不论如何，他一定要挽回。

　　只要杀光他们，这一次行动就还是成功的！

　　不，不能杀光。

　　他怨毒地看了看祝雨潮和古云沙。

　　这两个人必须留下，用来引诱江水路和执法道，只有将江水路和执法队消灭，此次行动才算是圆满完成，不过……

　　他又望向了沈征，看到对方又挥起血灵鞭，而那可恶的白色鞭子又在瞬间化成了那巨大的恐怖白蛇，他就忍不住感到一阵心悸。

　　这是什么样的人物？竟然可以在战斗中如此快速地升级，而且竟然可以连续使出这样可怕的招术？就凭这一招，他在同级的强者中就是完全无敌的！

　　不，不仅如此，如果是刚刚晋级成功的星灵遇上了他，恐怕也是有败无胜！

　　这样一个天才人物如果成长起来，又会演化成什么样可怕的怪物？

　　杀了他，首要任务是杀了他！如果能杀掉他，那么这就是明显的一件大功，即使我将所有人都损失掉也不会有人追究！

　　“去死吧。”他迈开大步向着沈征等人逼近。

　　“你们不要出手，没有我的命令，无论什么样的情况都不许出手！”雪素对古云沙和祝雨潮低声说。古云沙多少与她合作过一次，但祝雨潮却没这方面的经验，她很怕他一个忍不住，再提前出手。

　　两人目视影寒，心中略有些紧张，都点了点头。

　　对古云沙来说，这是在雪素主导的情况下，第二次与虫煞交手，他心中甚至有一丝的期待。

　　就在不久之前，他还以为这已经是必死之局，区别只不过是死得好看和难看，但在沈征成功地突破升为巅峰融虫者后，一切都变了，沈征以一人之力击杀了三位大首领，使局面一下改观。

　　现在，古云沙是兴奋地期待着在众人合力之下，再次将一位虫煞击杀了。

　　这是怎样的功绩？这是足以传颂于后代的战功啊！

　　祝雨潮则只是单纯的紧张，虽然这边有雪素这位强者在，但能否击败虫煞，他心里一点底也没有。不过沈征的表现，却让他倍感震惊，他实在想不到世上竟然还有这样厉害的人，想起之前自己听过关于沈征的传闻时，还不屑地一笑，认为那是被夸大了的神话，但现在他才知道，那不是神话。

　　沈征本人，才是神话！

　　面对大步逼来的影寒，沈征吐气开声，手腕抖动间，白蛇凌空起舞，向着影寒直撞而去。

　　影寒冷哼一声，不想与白蛇更抗，脚步一错，灵巧地移向一旁，打算绕过白蛇突入内围。

　　然而白蛇灵活无比，一击落空后身子猛地一抖，以身躯为武器，直接向着一旁影寒撞去，影寒仓促之力全力一挡，竟被撞得身子摇晃，他在大怒之下猛地挥拳打了过去，将白蛇生生击散。

　　但他自己也是退了两步。

　　而沈征却是未受半点影响，手腕一抖间，白蛇再次出现，吐着信子撞向影寒。

　　影寒有种要被气吐血的感觉。

　　他的最强实力，并不是外放型的虫力，而是使用钢灵之力，让自己化身为比精钢还有强大的存在，凭着这坚实无比的身躯，和强大无匹的力量直接冲击杀敌，横扫四方。这种能力即使在同级的虫煞之中，也是相当强悍的，不顾一切地直冲向前，近身乱拳相加，再配合鳄嘴的撕咬和蝎尾的偷袭，几乎无往不利。

　　但千算万算，他也算不到会出现沈征这么个异类，手中的虫灵竟然可以生出这种变化，想要近他的身简直是难如登天。

　　一位虫煞被一个融虫者挡在外围不能攻入，这份郁闷几乎要让他当场气死。

　　怒吼声中，他快步向前，但奈何速度再快，也没有白蛇的重生速度快，而且白蛇实力强大，自己虽然可以将之击碎，但却也要被撞得后退数步，根本前进不得。

　　“混帐！”他愤怒已极，高声大吼着，“我不就信你的力量可以无穷无尽地用个没完，杀！”

　　大吼声中，他飞身而起，拳头如雨点一般地疾挥而出。

　　但你有千招会，我有一招精，沈征也不使用别的杀招，就是这么一招简单的血灵鞭化身白蛇直接攻击，还就是打得影寒一点脾气也没有。他这边拳如雨落，人家那边就是鞭子一挥，白蛇横扫而来，两股力量撞在一起，白蛇自然是烟消云散，可他也被抽得凌空飞了出去，在十几米外落地。

　　他简直要被气疯了。

　　“怎么，不敢过来了？”雪素冷笑一声，冲着影寒勾了勾手指。“来嘛，英雄，我们会好好招待你的。”

　　“混蛋，你要你们死无全尸！”影寒简直被气炸了肺，嚎叫着再次扑了过来，这次不顾一切地挥起双拳，释放出了两只纯由虫力化成的钢灵虫，凌空飞扑，迎向了沈征的白蛇。

　　“主人直接攻击也不过如此，两道虫力算什么？”沈征冷笑着，手腕一抖，白蛇立时显威，一下就将其中一只凌空咬住，嘴上一用力，将那钢灵虫咬碎。

　　但那钢灵虫也不简单，临终前猛一挣扎，也在白蛇脖子上撕下了一大块来。

　　而另一只钢灵虫则想趁机绕过白蛇，击向沈征。

　　此时白蛇受伤，似乎还不及回护，但沈征却只是一笑，虫力一动间，白蛇恢复成了血灵鞭，随着他一抖手，向着那只虫力钢灵虫击去，在半空中又恢复成了巨大的白蛇，一撞之威，便将那钢灵虫撞散于空中。

　　但影寒却已经趁此机会直冲了过来，也不理白蛇，只是一跃而起，向着沈征攻去。

　　“别这么心急嘛～”雪素嘻嘻地笑着，身上的白光涌动中，所有力量集于指上一点，化成一条白色光线，快速地向着影寒射去。

　　影寒知道这白色光线厉害无比，哪还敢拼着自己的性命不要去杀沈征，当即凌空一转，全力挡住了那道光线，身上的虫力汹涌落地后推着那光线向前而去。

　　沈征自然不肯放过这个机会，当即挥出白蛇，向着影寒卷去，一下子将影寒缠住，凶猛地向内勒。

　　影寒强咬牙关，暴发出一声大吼，那精钢一般的四肢同时发力，竟然直接将白蛇撑得破体消散，不过他自己也不好过，身子摇晃着差一点倒下，好不容易以半跪的姿态才稳住。

　　但那白色光线却在雪素的催动下，突然暴发出更强的力量，向着他推去。

　　“出手！”雪素大喝一声，突然加力。

　　古云沙和祝雨潮一直在等这句话，此时不动更待何时？二人同时大吼一声，将最强的杀招释放了出去，古云沙剑随人动，猛地向着前方斩去，剑身上依附着的那个圆形利爪空间飞射而出，直接命中了影寒，将他包裹在其中。

　　而祝雨潮则全身青影狂涌，将他整个人裹住，他以剑领身，以身领气，一剑刺出，幻化成一条青龙之形，狠狠撞向影寒。

　　被那无数白色利爪切割着，影寒愤怒地咆哮起来，身上的虫力汹涌激荡，竟然直接将那可怕的空间破开，让那些白爪化成了虚影消散，而面对祝雨潮那一击，他则双手挡住雪素的白色光线不动，上半身猛地一扭，那巨大的鳄嘴直接咬了过去，一口将青影咬破，巨大的反震力将祝雨潮直接轰飞了出去。

　　古云沙急忙凌空而起，接住了祝雨潮。

　　而就在这时，雪素全身再次发出白光，巨大的力量汹涌而出，集中于她指端，再次放射也一道白光。这道白光准确地打在原来那道之上，迅速与其交融合为一体，爆发出更强的力量，影寒不得不全力抵挡。

　　“死！”一声轻喝中，沈征又于这关键时刻出手，白蛇疯狂地张开大口，向着影寒咬去。

　　“你们这些小辈！”影寒终于被逼急了，他终于意识到，自己或许会死在这个本来绝对不利于对方的陷阱中。他不甘心，但又不得不承认有沈征这么一个拥有强大无匹的杀招，又使用不完的人在，自己绝对无法战胜那力量远不及自己的雪素。

　　他知道，自己已经完全失败了，如果转身逃走，那么这些人根本拦不住他。

　　但逃走后呢？如何面对虫人一族？

　　他感觉到心如死灰，知道自己已经完了。

　　而这种绝望，又转化成了巨大的愤怒，他红着双眼，终于开始不顾一切了，在这一刻里，他已经打定了必死的主意，于瞬间将全部的力量燃烧起来！

　　正常的人类固然无法燃烧生命，但虫人却不同。如果他们抱定了必死的决心，就可以将属于人类的理智一面完全抛却，将之化成疯狂的力量，而由虫的一面控制。

　　那时，他们就真的变成了虫，没有高等智慧的生命体。

　　如果在平时，即使是死，他们也不会选择这样的拼命法，因为如果拼命之后必然身死倒还好说，如果不死，那么就将以一只半人半虫的怪物形态，没有思想地活下去。

　　那是生不如死。

　　而就算是死，死后也会一直保持着这副样子，没人知道他们曾是强大的虫人，只以为是变异了的虫。

　　这是他们的人类智慧与理智所不能接受的。

　　但，影寒这次是真被气疯了，他已经不顾一切！

　　瞬间，强大的力量爆发，他再不是“人”，属于人的那一面完全燃烧干净，化成了绝大的力量。

　　他在嚎叫中，一掌就击碎了雪素的光线，再一拳击出，将白蛇凌空击爆。

　　随后，他已飞跃而起，以无可阻挡的气势，直扑沈征！

第302章白蛇无双之威

　　千钧一发，真正的千钧一发！

　　影寒的速度已经超越了众人的反应，而且谁也想不到在这种时候，他还可以爆发出如此强大的力量，同时轻易地击破沈征和雪素两人的杀招。

　　祝雨潮和古云沙是根本没缓过神来，而雪素却是刚刚释放了两道光线，一时间缓不过力来，只能眼睁睁看着他扑向沈征。

　　那一刹，快如闪电，但又慢似永恒。

　　沈征在那危险至极的一刻里，脑海中闪过无数的念头，从最初到现在，他一步步走来的过程仿佛都在脑海中放了一遍电影。

　　就这样终结？

　　绝不！

　　一股不服输的倔强在心里蔓延铺展，而这精神上的强大突然间转化成了一种力量，在呼唤着他全力的力量在这关键时刻，挽救主人的生命。

　　于是奇迹发生了——在沈征的丹田之中，有一股虫力突然激荡起来，随着经络快速地流向了沈征的能量心脏，然后注入其中。瞬息之间，那刚刚被击破的血灵鞭白蛇突然又重新复活，并且以闪电一样的速度，几乎是瞬间移动一般凌空而起，于嘶鸣中将影寒紧紧缠住！

　　这一次，白蛇显现出了远胜于方才的力量，影寒虽然在被缠的瞬间，就出现动物本能地拼尽全力挣扎，但却像小孩妄图挣脱大人的控制一样，根本无法办到。

　　强大的力量从白蛇身上传来，压迫着他那精钢一样的身躯，那躯体在这种重压之下再承受不住，无法阻挡那巨大的虫力，立时扭曲起来。

　　而也就在这时，因为这短暂的停顿，雪素已经来得及出手，她全身涌起耀眼的白光，集于食指一点上直射出去，正中影寒露在外面的人类头颅眉心之间。

　　一声惨叫中，影寒再没了生者的气息，属于人类的半个头颅立时爆裂成碎块，而这时，白蛇的力量也已将他的身体彻底压成了一团凌乱的血肉。

　　这一切发生得太快了，在周围众人看来，却是沈征突然发力将影寒困住，给了雪素出招的时间，于是雪素一击将影寒杀死，失去了力量的影寒尸体，这才被沈征的白蛇勒成扭曲的残块。

　　但只有沈征自己知道，在方才那一刻里自己突然爆发出了怎样的力量。其实，雪素出不出手都已经没有关系，因为那种力量已经完全击破了影寒的防御。

　　不，雪素似乎也看出了什么，用惊讶的目光看着沈征，然后欣慰地一笑。

　　两人心有灵犀一般，沈征看到雪素的笑容，也明白了，不由也笑了笑。

　　那股虫力此时撤出了能量心脏，又流回到了丹田之中。沈征默默体会着，惊讶地发现那正是自远古圣殿中那铠甲残品中，自己新得的那一丝奇妙虫力。

　　他很想和雪素交流一下，但这种时候、这种地方，却不大适合。

　　那几十个虫长、猛虫，全都傻了眼，一个个呆若木鸡。他们带着满满的杀戮之心而来，本以为能够见到人类被血腥宰杀的一幕，没想到他们虽然看到了这一幕，但主角却不是人类，而是他们自己。

　　那可是四位大首领啊！那可是一位虫煞大人啊！

　　他们感觉自己的意志已经崩溃了。

　　这胜利来得有些突然，众人一时间还缓不过神来，但片刻之后，祝雨潮就清醒了过来，突然大吼一声：“各位，不能放走一个虫人！”

　　“不错！”古云沙眼中也是寒光一闪，“若是让这里的这场战斗流传到虫人一族之中，不知他们又要动什么鬼心思对付沈征兄弟了！”

　　说着，两人不约而同地一起飞跃而出，杀向了那些虫人一族的虫长、猛虫。这些家伙本也算是了不得的高手，奈何在这两位巅峰融虫者面前，根本不值一提，一时间惨叫声四起，立时就有数人血溅当地。

　　“清清，杀！”雪素也想到了其中关键——之前他们虽然合力杀了青铅，但当时没有别虫人在场，青铅到底是怎么死的，虫人一族并不知晓，也不知沈征那可怕的白蛇杀招，竟然可以连续不停地释放，因此才认为应该是恒界联盟的江水路动手杀了青铅，而设下这针对江水路的陷阱。

　　但如果让他们知道沈征拥有这么可怕的力量，那么他们肯定将注意力转移到沈征身上，不论青铅是否为沈征所杀，他们都会全力消灭这个人类中的超级天才。

　　因为种种迹象表明，虫人一族已经蠢蠢欲动，要对整个人类世界下手了，既然已经动了这种心思，他们当然不会再顾忌与人类之前的协议。

　　水清清也不傻，当即明白了其中关键，一点头，挥舞着逆刃刀杀向了那些虫人。她面对大首领和虫煞时，固然是派不上什么用场，但对付这些远远弱于她的家伙，那简直是天降的神兵一般，挥手间就是数人死于刀下。

　　虫人们这才缓过神来，惊恐地四下里逃散，但凭他们的力量，又如何能逃出这五人的手心？

　　沈征也明白，不能让他们中的任何一个逃脱，血灵鞭一挥之间，同样向着他们杀去。

　　虫人数量虽然多达数十人，但奈何力量的差距太过巨大，打又打不过，想逃又逃不掉，没有多久，便被这五人合力杀了个干净。水清清杀到一半之时，见虫人们已经注定了灭亡的命运，也就不再理他们，转而又专心地杀起钢灵虫来。

　　等众人杀光了虫人，她还在那里杀个不停，搞得沈征又好气又好笑：“水清清，你在这里屠杀钢灵虫干什么？”

　　“虫核啊。”水清清一边杀一边说，“雪素姐姐的零食太少了，这么好的机会我不给她多积攒一些，多浪费啊。这些钢灵虫品质不错，差不多都是虫力1000的顶级钢灵虫，虫核很有价值啊！”

　　祝雨潮和古云沙对视一眼，都看出了彼此眼中的疑惑，但两人也没说什么，古云沙更是一笑：“既然是帮雪素姑娘，那咱们也动手吧。”

　　两人一点头，又不约而同地同时出手，杀向了那些钢灵虫。

　　“主人，他们人都很好呢。”雪素一脸的笑容，搂住沈征的胳膊，将头靠在他的肩膀上。

　　“就我不好。”沈征尴尬地说，“雪素，等回去后我一定给你好好调制出一批……零食来！”

　　接着，他也加入了屠杀钢灵虫的邪恶行为中——这些强悍的家伙在他们面前完全被威压所制住，全都蜷缩在地上任君斩杀，像温柔无力的小绵羊一样，倒显得众人穷凶极恶手段残忍了。

　　不过众人对虫族，当然不会有这种心理负担，一通忙碌之后，数百只钢灵虫已经魂归天外，众人将得到的虫核全部交给了水清清，水清清乐得合不拢嘴，直接打开了虫核空间，移出几只装虫核的箱子，将这些虫核装入箱里，再移入空间之中。

　　看着那巨大的虫核空间，祝雨潮不由一脸羡慕，喃喃自语：“厉害，竟然还有这样的好东西！”

　　“那是从一位被我们联手击杀的虫煞身上得到的。”古云沙说。

　　“虫煞身上……”祝雨潮突然眼睛一亮，转身就奔着影寒的尸体跑去，也不顾那尸体已经凌乱成一团，在里面翻找了起来，看得沈征有些恶心，直接转过了头去。

　　“怎么这家伙就没有空间虫核呢？”祝雨潮纳闷地说着，失望地离开了尸体。

　　“这种宝物哪能人人都有？”古云沙笑了起来，“你别忘了，咱们联盟中也只有两枚而已，一枚总长自用，一枚公用，议员要外出办事时才能使用。”

　　沈征不由恍然。他原来以为空间虫核这种东西，只要达到了星灵级就能获得，现在看来还真不是那么回事。

　　看来这东西确实是宝贝，难怪鲁副司令当时千叮咛万嘱咐，叫我不要在人前显露，不然就会引来杀身之祸……

　　想到这里，他不由又看了看水清清，然后摇头一笑：估计没人敢打这丫头的主意吧？那可是冰山联盟总长的宝贝孙女啊。

　　不过也没有准，面对如此重宝，有多少人会不动心？今后还是叮嘱她一声，在联盟总部里想怎么用都成，但在外面还是不要张扬的好。

　　果然，只见祝雨潮在水清清将虫核空间收起来后，就笑着凑了过去，低声问：“小姑娘，打个商量成不成？你把这虫核卖给我吧，出多少价我都答应。”

　　水清清看了他一眼，重重哼了一声：“没门儿！”

　　古云沙急忙将祝雨潮拉到一边，低声说：“师兄你可别丢人了！这位是冰山联盟总长的孙女水清清大小姐！”

　　“小魔女？”祝雨潮惊呼一声，然后自知失言，急忙捂住了嘴，逗得众人不由都笑了起来。

　　“没错，就是我小魔女！”水清清哼了一声，双手叉腰一副高高在上傲视群雄的架势。

　　“再来正式介绍一下吧。”古云沙说，“这位是冰山联盟的荣誉军官沈征，这位是……是他的朋友雪素姑娘。几位，这位就是我师兄祝雨潮，武技上是力与技能完美结合，为人就……大大咧咧，粗得很。”

　　“不好意思不好意思。”祝雨潮呵呵笑着，依次冲几人鞠躬行礼。“这次多谢各位了，尤其是雪素姑娘，如果不是你我就完蛋定了。”

　　“没什么。”雪素淡淡一笑。

　　“有些事提前说清比较好。”沈征这时突然严肃起来。“古大哥，祝大哥，想必你们也都听到那虫煞方才对雪素的称呼了吧？”

　　两人对视一眼，神情都有些尴尬，但也都点了点头。

第303章公开秘密

　　本来，雪素的秘密沈征是打算一直隐藏下去的，但现在看来，这秘密绝对没办法永远被保护在他的心中了。

　　虫人一族，能感知到雪素的真实身份，那么这个消息就会快速地传开，所以人类也会知道雪素是虫人。

　　到时恐怕会谣言四起，各种猜测也将出现，或许有人会认为雪素就是虫人派入人类之中的卧底。

　　那么干脆就由他把这秘密提前提示出来吧。

　　“雪素确实是虫人。”沈征对古云沙和祝雨潮说。

　　“没关系。”祝雨潮咧着嘴笑了起来，“人之中也有好人坏人，虫人之中也一样。雪素姑娘是好虫人，是自己人，没关系的！”

　　“只有我们这样认为恐怕并不够。”古云沙想得则更多一些。

　　“是的。”沈征一点头，“所以我打算将雪素的秘密和盘托出——其实雪素并不是白狼星的虫人，她来自遥远的端天星。”

　　“端天星？”古云沙和祝雨潮面面相觑，显然没听说过这么个星球。

　　“事情是这样的。”沈征干脆将从自己发现雪素的战舰，到将雪素“救”出来的经过都说了一遍。当然，他是有选择的坦白，有选择地保留，只说雪素幼年时为了不成为战争工具，而从端天星出逃，结果被另一战舰追杀，一同进入了宇宙乱流而坠落白狼星，她为保命而进入了冷冻休眠舱，才一直活到现在，碰巧为自己所救。

　　至于自己用血液救活了雪素，而雪素因此与自己成为密不可分的互相关联体，他也说了出来，只为了让人更相信，雪素不会背叛他，也就不会背叛人类。

　　“天啊。”祝雨潮呆呆地听完，忍不住感叹。

　　“两艘战舰的残骸还在，任何人都可以去验证。”沈征说。

　　“沈征兄弟，我无条件地相信你！”祝雨潮拍着胸脯说，结果不知触动了哪里的伤处，剧烈地咳嗽了半天。

　　“沈征，这件事应该对各大联盟公布。”古云沙说，“否则的话，将来被其他人发现时，你再解释恐怕就晚了，这对雪素姑娘不利。”

　　“我明白。”沈征说，“我正是有了这个意思，才对你们说明的。”

　　“回去后我们先办这件事。”古云沙说，“这种事越早公布对我们越有利。”

　　“好。”沈征点头。

　　“这些虫人的尸体怎么办？”雪素看了看四周，问古云沙。

　　“那个……水大小姐，能不能借您的空间虫核一用呢？”古云沙有点尴尬地看着水清清。

　　“装尸体？”水清清眼睛一瞪，“那可不成！”

　　“好吧，那我们就一具具往外扛吧。”古云沙叹了口气。

　　“这些小兵小将的就算了吧。”祝雨潮说，“咱们把四位大首领，还有这位虫煞的尸体带走就是了。咱们有五个人，正好每人背一具。”

　　“我不背！”水清清先叫了一声跳到一边，拉着雪素的胳膊嚷，“雪素姐姐也不背！你们三个臭男人自己来吧！”

　　“不用五个人，大首领中一人被我粉碎，一人被古大哥粉碎，尸体还剩下一具半。”沈征一笑，血灵鞭一挥之间，将影寒的尸体卷了起来，然后一指远处。“那一具半，就麻烦二位大哥了。”

　　“好的！”古云沙抢着快步过去，将思千的尸体提了起来。

　　“你个臭小子！”祝雨潮走过去一看，也就剩下易失那被砸入地下的半截身子了，他咧了咧嘴，挥手放出一道青影将那尸体腰部巨大的伤口封死，使内部器官不至于在运动间四下乱掉，这才用细剑将尸体挖了出来，抬在手中。

　　“好恶心！”水清清皱眉叫着。

　　三个男人都有点尴尬，也不说什么，一挥手向着外面而去。不多时，一行人就出了虫穴，快速回到古云沙的飞机那里，将尸体放在货仓中，命令飞机起飞，直向着恒界联盟总部而去。

　　飞在天上，向下观望，只见那围困住三大军团的虫潮，此时已经渐渐地淡了，用不了多久，这些虫子应该就会退回已经不再有剧烈动荡的虫穴之中，三大军团自然也就安全了。

　　果然，在飞机将要抵挡联盟总部，所以开始与总部通讯台联系时，古云沙得到了消息：下方的虫潮危机已经解除。

　　飞机缓缓驶入联盟总部，在中央地带的一座机杨降落下来，下了飞机，古云沙命令士兵将两具半尸体抬了下来，装入货车中，然后众人乘车一路向着总部中心区而去，来到了江水路的内务议员官邸。

　　来到江水路的办公楼前，古云沙直接带着众人上了楼，卫兵知道他的身份，当然不会阻挡他，只是立刻通知了自己的上层，再一级级传达到了江水路那里。

　　众人一路来到了江水路的办公室，他早已等在那里，带着一抹难以掩饰的愁容迎接众人：“各们，你们……”

　　突然间，他看到了一个根本不可能出现在这里的人，那正是一身血迹，尘土满面的祝雨潮。

　　“你……雨潮？怎么可能是你！”江水路一下激动了起来，那一刻他看起来不像是个高高在上的星灵，而只是一个关爱后辈的老人。

　　“导师，让您担心了！”祝雨潮强忍着泪水，向前一步，冲着导师恭敬地敬了个军礼。

　　“让我看看！”江水路激动地冲了过来，抓住祝雨潮的双肩，左看右看，不由老泪纵横。“不是说你已经疯了吗？怎么……”

　　“这都得感谢他们。”祝雨潮一指沈征等人，“是沈征兄弟和他的朋友一起，帮云沙救下了我。更是这位雪素姑娘，清除了我体内的离乱虫毒素。”

　　“离乱虫？”江水路一惊，“这么说你不是修炼过度出现了问题，而是有人暗算你？”

　　“不错！”祝雨潮一咬牙，“就是那些可恶的虫人！”

　　“虫人？”江水路眉头深锁，突然意识到自己还没有感谢沈征等人，急忙转身向他们，郑重地敬了个军礼：“各位，江某人在此多谢了！如此大恩，不能仅靠一个谢字来回报，几位将来如果有任何事只管开一声口，江某人肝脑涂地也一定全力相助！”

　　“江议员您言重了。”沈征一笑，“咱们还是先说说虫人的事吧，这件事更为紧急。”

　　“导师，这次我们下去救师兄，结果却中了虫人的陷阱。”古云沙说，“他们这次可谓是有备而来，出动了一位虫煞，四位大首领，还有几十名虫长、猛虫，目的是您和执法队。”

　　“哼，好大的手笔！”江水路哼了一声，突然又感觉到了不对。“他们出动了这样强的阵容，你们……你们是怎么逃出来的？还能救下雨潮？”

　　“不是逃出来的。”古云沙强调了一下，“是杀出来的。导师，不论您信不信，那些虫人都已经死在了虫穴之中。”

　　“什么！？”江水路瞪大了眼睛盯着这个弟子，在琢磨着是不是他也疯了。

　　“虫人族虫煞影寒，大首领易失、思千的尸体，就在下面的货车中。”古云沙不无得意地说，“另外两位大首领的尸体已经被粉碎，所以带不回来了。至少那些小兵小将的，我们也没那个能力将他们全弄回来。反正大家伙已经在此。”

　　“这……”江水路半天没缓过神来。“这怎么可能？”

　　“没什么不可能的！”祝雨潮兴奋了起来，“导师，您是不知道啊，沈征兄弟的本事可真是了不得！咱就不说他在恶战之中，能突然提升了力量成为巅峰融虫者，就说他那招虫灵变化白蛇，嘿！那叫一个厉害，连虫煞在这招面前，都前进不得！”

　　江水路怔怔地看着沈征，愕然问道：“难道……难道他们就是依靠你才……”

　　“也不是。”沈征急忙解释，“我只是在与三位虫人大首领恶战时，于危险之中突然生成了第二圣灵虚形，然后将那三人击杀了而已。至于虫煞影寒，那是被我的白蛇困住后，由雪素击杀的。”

　　“对、对、对。”祝雨潮急忙点头，“这首功可是雪素姑娘的！不过要是没有沈征兄弟那厉害的白蛇相助，雪素姑娘也杀了不影寒。那老小子最后发了疯，竟然燃烧了人类智慧，变成了纯粹的虫，可真是吓人！”

　　“古云沙和祝雨潮他们也帮了点忙。”雪素倒是不独吞功劳，“他们在关键时刻听我命令放出了最强的杀招，多少也缓解了一下影寒的攻势。”

　　江水路打量着雪素和沈征，实不知说什么好了，心里除了惊骇还是惊骇。

　　“不可思议！不可思议！”他嘟囔着，“一位虫煞，四位大首领，竟然就这么……尸体呢？我要看看！”

　　众人不由笑了——也难怪他不信，这事换成谁，谁都会这是个反应。

　　一行人陪着江水路快速下了楼，来到货车前，打开货仓门，江水路一跃而入，在那几具尸体前检查了一会儿，终于长叹了一声：“天啊，奇迹，简直是奇迹！”

　　“导师，您就别感叹了，还有更重要的事呢。”古云沙说。“咱们得忙把虫人的阴谋通知上层，再通报到另四大联盟。还有，另外有件比较秘密的事，也得公布开来。”

　　“什么事？”江水路问。

第304章止步于极品

　　古云沙看了看沈征，沈征微微一点头。

　　“是关于雪素姑娘的。”古云沙说，“也请联盟在向另外四大联盟公布今天的事时，一起向四大联盟说明。”

　　“到底怎么了？”江水路好奇地问。

　　“上楼再说吧。”古云沙看看四周，指了指楼上。

　　一行人回到楼上，江水路忍不住追问：“到底是怎么回事？”

　　“是这样的。”沈征觉得这事由自己来说比较好，于是将之前对古云沙和祝雨潮说过的话，又向江水路转述了一遍。

　　“虫人既然已经全面展开了针对人类的阴谋，一定也会利用这一点。”沈征说，“与其等到他们使用诡计离间我们，不如我先把一切说出来。起码，雪素乘坐的战舰和另一艘坠毁的战舰残骸还都在。”

　　“你做得对。”江水路一点头，“这种事确实是公布天下比隐藏着好，因为根本隐藏不住，还会引起误会。我这就面见总长去，你们在这里等我的消息。”

　　江水路很快离开了这里，众人便在他的办公室中坐了下来，古云沙叫人送上了点心和茶水，让众人休息。

　　但这时，祝雨潮却晃了晃，差一点摔倒在地，多亏沈征扶住。

　　“该死！”古云沙用力一拍额头，“师兄你一定积累了不少创伤吧？是我大意了，忘记了这一点。”

　　“没事。”祝雨潮微微一笑，“只是……疯了太久，有点虚弱……”

　　“我立刻送你到医疗中心去。”古云沙二话不说，扶起了祝雨潮，叫来卫兵一起将他送走了。

　　“你们在这里好好休息，等我们回来。”古云沙对沈征等人说。

　　三人在江水路的办公室里坐了下来，水清清一点也不客气，拿起点心就吃，拿起茶水就喝，然后还评头论足：“嗯，虽然是很好吃，不过比起我们冰山联盟的点心和茶来，就差得远了。啊，好怀念我可爱的家啊，这件事完成后我们就快快回去吧。”

　　三人在这里等了一会儿后，古云沙先赶了回来。他向众人讲了祝雨潮的情况，众人才知他其实伤得很重。离乱虫的毒素本身就对他有着巨大的伤害，他再于发疯过程中不断地与人和虫相斗，因此身体被破坏得不成样子。好不容易恢复了，又立刻投入战斗，不断使用最强杀招，结果伤势越来越重。

　　“差不多要用一个月左右的时间，才能恢复正常。”古云沙说。

　　“祝大哥可真是条硬汉。”沈征不由感叹，“受了那么重的伤，作战起来还那么勇猛。”

　　“这是他的风格。”古云沙多少有些自豪地一笑。

　　众人又等了两个小时左右，江水路才赶了回来，一进屋就笑着说：“这次你们可立了大功了！具体的情况我向总长汇报了，他也和另外四大联盟取得了联系，五位总长一起以视频会的形式，向星球总部做了汇报。现在整个人类世界都已经将虫人问题重视起来了。还有……”

　　他看着沈征说：“雪素姑娘的事，我也和总长说了，他也在会议中专门拿了出来由五位总长一起分析，具体的情况我并不知道，但会议结束后总长告诉我，让沈征你放心，雪素不论身份如何，都是我们中的一员。”

　　“那太好了。”沈征算是松了一口气。

　　“各位这次真是辛苦了，我已经安排了酒宴为大家接风，请吧。”江水路说完了大事，长出了一口气，有些高兴地发出了邀请。

　　几人也没推辞，直接随着江水路到了餐厅，享受了一次丰盛的大餐。酒宴结束之后，天色也已经黑透，众人各自回住处休息。

　　第二天一早，江水路就和古云沙一起来到了沈征的住处，聊了许久之后，沈征突然意识到了对方的目的，不由笑了：“江议员，当初带我去新虫星之前咱们已经约定好了，有所收获的话，由我帮你们调制虫核。现在没有了别的事，我想我们就开始吧。”

　　“这个……”江水路有些尴尬地笑了笑，“你已经帮了我们那么大的忙，而且大破虫人阴谋，等于是为整个人类世界立了一大功，我们还要劳动你实在是不应该。不过你也知道，人才对于任何一个联盟来说，都是最最珍贵的财富，而高效的虫力提升虫核，又是打造强者的最简单途径，我们实在是……”

　　“别客气了。”沈征摆了摆手，“我在这里也获得了不少好处，互相帮助是应该的，我人到调制室去吧。”

　　这话倒是一点不假，他在恒界联盟这边确实获得了巨大的好处，先是在新虫星上得到了玄武虫虫核，再是在恒界联盟的远古圣殿获得了那一道强大的虫力，而之前那一战，虽然说是他帮了恒界联盟的忙，但如果没有那一战，他想提升到融虫者的巅峰境界，又不知道要等到什么时候。

　　所以总的来说，他心里感觉还是欠了恒界联盟不少人情的，现在左右都是无事，不如就用调制术还一点人情。

　　新虫星一行，江水路和古云沙一方一共猎杀了27只玄武甲虫，其中有两只的虫核进化成了虫灵，所以实际获得的虫核是25枚。这已经是相当可观的一个数字了。

　　江水路为沈征提供了一个宽敞的调制室，而且所用的调制器，也是使用先进的虫神经元损伤系统，一切条件均让沈征十分满意。江水路将8枚虫核交给了沈征，什么也没说，显然是对沈征充满了信心。

　　不过这倒让沈征有点疑惑不解，忍不住问：“江议员，我记得你们是得到了25枚虫核吧？”

　　“怎么，你还要全帮我们调制了？”江水路不由笑了起来，“我们可没那么不知深浅啊！调制虫核是件费心费力更费神的事，你能帮我们分担8枚的任务，我们就很感谢你了。剩下的17枚，我和负责外事的冷石分成两组进行调制，也就能完成了。”

　　“这……好吧。”沈征忍不住摇头一笑，但江水路和古云沙都没明白他笑容的意思。

　　外界只知道我的调制天才之能，却不知道具体是怎样的天才，好吧，让你们小小地震惊一下吧。

　　调制之前，沈征对这次调制的结果充满了期待，总觉得自己已经成为了巅峰融虫者，应该可以调制出绝品虫核了。为了保险起见，他又向江水路要了十枚品质极高的虫核作为辅助调制之用，然后拿过一枚玄武甲虫的虫核，放在调制台上开始了调制。

　　一切的过程，都是轻车熟路，当他快速地找到了最佳渗入点时，把古云沙和江水路都震了一下，而当他极快地调整虫核内部结构时，更是让两人都瞪大了眼睛。注视着他行云流水一般的调制过程，两人都在心中不住地感叹惊呼，均想：没想到沈征不但在修炼上是超级的天才，连调制术上竟然也这么强悍！

　　转眼之间，数个小时的时间匆匆而过，沈征的调制也终于到了最后的时刻，那虫核在虫力激荡之间渐渐地化为了光质，又生出了长尾与粗壮的足，还有那厚实的甲壳，看得江水路和古云沙完全怔在了那里。

　　“能……能调制出绝品虫核吗？”江水路喃喃自语着，声音都已经变了调。

　　绝品虫核，即使是星灵中的顶级调制天才，也必须用虫力极高的虫核才能调制而出，而且就算是星主级别，想要调制出绝品虫核也不是十分容易的事。

　　而沈征不过是一个巅峰的融虫者，竟然可以做到？

　　但很快，他们就看到沈征叹息一声，撤出了针头，而那虫核在冷却过程中，也慢慢地收拢了那些尾巴、四肢，渐渐恢复成了一枚光质的圆形虫核。

　　“抱歉，我本来以为我的实力提升，而且又使用这样高级的虫核，应该可以调制出绝品来。”沈征苦笑一声，“没想到我的实力还是不够，无法在最后的关头让虫核的虫力再次提升等级。”

　　“抱什么歉啊！”注视着那调制台上闪动着光芒的虫核，古云沙激动地叫了起来。“你能调制出极品虫核，这已经是天大的奇迹了，要知道就算是星主也不一定能顺利地调制出极品虫核啊！而且……而且你竟然只用了六个多小时，这……”

　　江水路也激动了起来，忍不住说：“这简直是天大的奇迹！这么完美的极品虫核，这是……这是最高等级的极品虫核啊！沈征，你……”

　　他突然快步向前，一把抓起了那虫核，左看右看爱不释手：“老实说，我和冷石都调制不出这么完美的虫核，不光我们，连屠双英那家伙也是一样，甚至我们的总长，要调制出这样的一枚也需要几天的时间，你竟然只用六个多小时？”

　　“其实还可以更短一些。”沈征说，“因为我之前期待太高，所以才要了那十枚辅助虫核，为了吸取并提纯它们的虫力，也耗了不少时间。不过看起来，凭我现在的力量，即使有这么多多余的虫力辅助，也不过只能调制出这种程度的虫核，那么接下来的调制，就不可不用辅助虫核了。”

　　江水路看着沈征，半天没说出话来，最后突然过来热情地拉住沈征的手，老脸通红地笑着问：“沈征啊，跟你打个商量成不成？我把剩下的那些虫核也都交给你，全都由你来帮我们调制你看怎么样啊？”

第305章主动示好

　　除了江水路和古云沙这边的25枚虫核外，沈征猎虫也收获了18枚虫核，加起来一共是43枚。

　　江水路多少是有点厚着脸皮，让沈征把自己这边的25枚虫核调制任务全接了下来，因为沈征实在是太厉害了，不但可以将虫核完美调制到极限状态，而且用时短到让人咋舌，别人要几天时间才能完成的艰难调制，他用几个小时就完成了。

　　这简直是闪电一般的速度。

　　沈征大致计算了一下，自己调制一枚极品虫核大致要用6个小时左右的时间，如果每天白天调制晚上休息可以调制2枚，这样43枚虫核，就需要二十多天的时间调制。

　　但如果是日夜不停地调制，时间当然能缩短一半，但挨这种累真的没什么意义，又不是有什么紧急任务非要赶工不可，于是决定。

　　江水路也绝不同意沈征这么做，他说得很诚恳——他们恒界联盟让沈征承担这么重的任务已经很过意不去了，再让沈征这么日以继夜地工作，实在是不好意思。

　　沈征特意致电冰山联盟那边，冰山联盟的答复也让他安心，冰山联盟那边明确告诉他，目前没有什么大事，他愿意留在恒界联盟就多留一阵，能帮忙就帮忙，这样也可以加深两大联盟之间的友谊，算是友好交流。

　　如此，他就更不着急了。

　　一个月的时间里，他就在这样并不算紧张的调制过程中度过了，43枚虫核全部被他调制成了极品虫力提升虫核，自己的18枚好好地收了起来，将剩下的25枚交给了江水路。

　　收到这一批虫核，江水路简直激动得不知说什么好。

　　这可是极品虫核啊，最低也能让植虫者得到100点虫力的提升，还有30%的突破概率，如果让那些已经虫力满百的植虫者吞食，甚至可能直接让他们突破极限，直接成为控虫者。

　　而且，虽然说这30%的突破概率，是对植虫者而言，对更高层的强者来说，概率就会递减，比如控虫者吞食的话，突破概率就降到了20%，而对于融虫者来说，突破概率就降到了10%，但这也已经足以给强者们以极大的希望了。

　　面对不知何时才能达到的境界，能突然有10%的突破概率，已经是天大的好事了。

　　所以即使对融虫者巅峰来说，这也是极大的诱惑。

　　古云沙看着这些虫核，眼馋得不得了，但眼馋归眼馋，他却不敢私自留下几枚自己用，甚至江水路这议员也不敢。因为这是联盟的财产，要统一由联盟来进行分配，他们都没有私自使用的权利。

　　不过看在古云沙之前立下的功劳上，江水路感觉联盟很可能会奖给古云沙一枚，甚至是几枚。

　　恒界联盟一共有八位助理议员，25枚虫核平均分给八人后，还能余下一枚，那么将它单独奖给古云沙，似乎也不为过。

　　不过这只是理论上来说的，联盟不可能将这些东西平均分给这些巅峰融虫者，肯定是要依据个人的表现与功劳而分配。

　　不过那样的话，古云沙就更不担心了。

　　沈征倒是很想赠给古云沙几枚虫核，但问题是冰山联盟那边也能知道他这次得到了多少虫核，如果自己也不和上层说一下，就私自分配的话，恐怕也会引起上层的不满。沈征倒不怕什么大人物的不满，关键是他认识的两位星灵，都对他不错。

　　他也不想让他们为难。

　　老实说，沈征也对这些虫核有些动心，琢磨着自己如果直接吞食了这些虫核，会不会就此直接突破变成星灵。但动心归动心，他那对虫核的厌恶感觉，却让他只想对这些东西敬而远之。他自己也说不清，为什么自己这么讨厌这些东西，但骨子里仿佛有一种本能一样，让他实在无法接受吞食虫核这种事。

　　那感觉，就像许多人也知道虫子做成的菜很有营养，但却死也不肯吃上一口一样。

　　完成这一任务后，沈征在这边再没有别的事，所以打算回冰山联盟，但古云沙和祝雨潮却一再挽留，沈征盛情难却，答应再留一段时间。祝雨潮的身体已经完全康复，见沈征已经没了要紧的工作，说什么也要拉着他去喝酒。

　　不过就在沈征打算随他和古云沙一起痛饮一顿之时，江水路却匆匆赶到，那两个徒弟赶到了一边，笑着说：“先别急着吃喝，跟我到总部那边走一趟吧。”

　　“什么事？”沈征疑惑地问。

　　“当然是好事，走吧。”江水路笑着，拉着沈征一路小跑下了楼。

　　雪素和沈征形影不离，当然一起跟了出去，水清清也要跟着，江水路就犯了难，最后学是雪素将水清清劝回了楼上。

　　三人乘上车子，不久之后来到了位于浮空城最中央的联盟总部，在总部外围的一座大院前停下，向门卫表明了身份后，那大门才缓缓打开，车子一路驶入了大院中最高大的一座建筑前。

　　江水路下了车，带着沈征和雪素进入大楼，再一路来到最顶层，走入了一间有着古典气息的大书房之中。

　　书房里，站着一位五十多岁的老者，身材极为健壮，如果古代传说中的那种力士一般，一张脸方方正正，光看相貌，就给人一种刚正不阿的感觉。

　　“介绍一下。”江水路指着那人说，“这位是我们恒界联盟的执法议员屠双英。这家伙可不简单，是实力仅此于我们总长的八阶星灵强者。”

　　八阶星灵？沈征吓了一跳，那不就是虫力过了9万，已经很接近巅峰的境界吗？

　　一种敬佩感油然而生，他立刻向着对方敬了个礼：“屠议员您好！很高兴认识您！”

　　“你好你好！”屠双英冲沈征和善地笑着，回了个礼。

　　“这位就是雪素姑娘了？”屠双英冲着雪素友好地一点头，雪素也还以一笑。

　　“是的。”沈征替她回答。

　　屠双英一指旁边的古代式座椅：“快坐下说吧。”

　　四人落座后，立刻有服务人员送上了香茶。沈征打量着这典雅的书房，再看看这健壮如力士的屠双英，总觉得二者似乎不大搭配。

　　“你别看老屠长得跟野蛮人似的，可其实内心细腻着呢。”江水路呵呵笑着，“他是我们中惟一的书虫，对各种知识有着狗对骨头一般的渴望，有时为了一种什么绝版书，能跋山涉水不辞劳苦地奔波，简直就跟色狼见了大美人一样。”

　　“这老江，平时一本正经，一到我这里就开始不正经。”屠双英爽朗地一笑，没多啰嗦别的，看着沈征开门见山。“沈征，这次我们恒界联盟真的要感谢你。你不但帮我们救下了一位助理议员，更破坏了虫人的阴谋，还为我们调制了那么一批质量上乘的虫核，真让我们不知怎么答谢才好了。”

　　“您客气了。”沈征淡淡地一笑。“一切不过是缘分。”

　　“缘分……”屠双英点了点头，“我喜欢这个理由！不过缘分归缘分，事情归事情，礼尚往来，有些事我们必须得做到。”

　　说着，他一挥手，立刻有服务人员提着一个金属箱子走了过来，放在几人面前的桌上。

　　“你可以下去了。”屠双英一挥手，服务人员便退了出去，将书房的门关紧。

　　“这是给你的。”屠双英将箱子推到了沈征面前。

　　“这是……虫核？”沈征疑惑地问。从箱子的式样上，他已经看出了是专门用来装虫核的金属箱，但对方为什么赠自己虫核呢？

　　“你为我们调制出了25枚虫核。”屠双英说，“而且全是质量最上乘的。说老实话，如果这些虫核交给我们调制，不但要耗费极长的时间，耽误我们的修炼，而且品质也绝达不到这种程度，甚至还可能因为疲劳而有所损耗。所以这次由你出面帮忙，是让我们大赚了一笔。作为感谢，总长决定将其中的5枚赠送给你。”

　　“这不大合适吧。”沈征觉得有点尴尬。在内心里，他总觉得这次占恒界联盟的便宜太大了。

　　“有什么不合适的？”屠双英笑着摇了摇头，“如果不这样，全天下都会笑我们恒界联盟的人是小气鬼了。收下吧，这是你应得的。”

　　“那我就替主人多谢贵联盟了。”没等沈征说话，雪素已经笑着将箱子接了过去。

　　“还是雪素姑娘痛快！”屠双英哈哈笑了起来。

　　“却之不恭，那我就收下了。”沈征淡淡地一笑。

　　“但这也不足以表达我们的谢意。”屠双英说，“老江之前也答应过你，如果你能帮我们调制，恒界联盟就欠你一个人情，只要是我们力所能及的事，你提出来，我们一定帮你办。现在我再次向你承诺，就算是我们力不能及的事，只要你开口，我们也会想办法帮你。”

　　“那就多谢了！”沈征郑重地一点头。

　　不过他心中也明白，对方之所以这样重视自己，除了这些虫核的功劳之外，还有自己那快速的进步速度。这二者结合在一起，人类中任何一个联盟都会尽量拉拢自己。

　　融虫者巅峰时就能调制出极品虫核，那么成了星灵后呢？

　　过去或许有人会怀疑，沈征能否那么轻易地成为星灵，但现在不会了——面对这样一个连续两次与雪素合力击杀了虫煞的高手，面对这样一个在战斗中达到巅峰的天才，谁也不会怀疑他能在短时间内晋级为星灵。

　　那时，他又能调制出什么样的虫核？

　　必定是绝品！

第306章虫人的破坏行动

　　“另外还有件事。”屠双英沉默了片刻，就开了口。“是关于雪素姑娘的。”

　　“请说。”沈征与雪素对视一眼。

　　“你所说的那两处战舰遗迹，冰山联盟那边已经派人去看过了。”屠双英说，“同时各大联盟也派出了自己的代表，一起参与了调查。从分析的结果来看，这两艘战舰恐怕是比我们祖先还要先一步登上的这白狼星。”

　　“这么久？”沈征吃了一惊。他是想过这两艘战舰来此已经上千年，可没想到竟然还久到在白狼星文明展开之前。

　　“五大联盟的总长在那之后碰了面。”屠双英说，“交流后大家一致认为，综合各种因素考虑，雪素姑娘不应成为被怀疑的对象。而且他们已经将结果上报给了星球总司令部，那边也传下了话来，要各大联盟在保持警惕的同时，不要与自己人之间产生误会。”

　　沈征听出了这话中的意思，虽然星球总司令部基本上也信任雪素，但却还是要求各大联盟保持一定的警惕。

　　这也是人之常情，没有谁会无条件地相信任何一个自己不了解的人。

　　其实对这种权力机构来说，即使是他们了解的人，恐怕也不容易得到他们的全面信任。

　　总的来说，雪素安全了。

　　“这是个好消息。”沈征一点头。

　　“现在，五大联盟已经开始高度重视起虫人的阴谋来。”屠双英说，“大家已经有了共识——虫人一族对人类已经开始不怀好意，说不定在将来某个时候人类与虫人的全面战争可能很快就要打响，所以我们要做好万全的准备。”

　　“我们都觉得虫人一定是要有所行动的。”江水路说，“但星球总司令部那边，却并不主张我们主动攻击虫人。一来，那样会造成我们率先撕毁协约的局面，使我们在道义上陷入不利。你知道，我们的人民都是普通人，不像虫人那样，一生下来就是战士。我们的人民都是渴望过和平生活的，如果上层机构发起战争，只会导致人民的不满。二来，总司令部认为现在也没有足够的证据证明虫人一族要有大行动。”

　　“星球总司令部的决定，似乎有点……”沈征笑了笑，没把后面的话说完。

　　“是啊。”屠双英一点头，“但我们作为总副司令部的下属，还能说什么？自己多加小心就是了。另外有一点：你放心，这两次击杀虫煞的细节，我们都严格保密，不会让你引起虫人的注意，所以他们不会集中力量针对你动手的。”

　　沈征笑了笑，微微点头，没说什么。

　　三人又聊了一会儿，再没有什么实质性的话题，江水路便与沈征一起离开了。

　　回去后，祝雨潮自然是拉着沈征去大吃二喝了一顿。

　　第二天早上起来的时候，沈征接到了冰山联盟那边的电话，电话中说联盟那边的意思，是让他先在恒界联盟那边，不要回来。因为他两次参与击杀虫煞的行动，虽然具体细节外界全不知晓，但毕竟在虫人一族看来，杀害两位虫煞的凶手中有他一份，如果他这么回联盟，虫人很可能半路截杀。

　　再过一段时间，新虫星的开发计划就将制定完毕，到时五大联盟都会派出议员，带领着联盟中的精英到新虫星主持开发工作，同时进行历练，冰山联盟那边的意思是，沈征到时跟着一起到新虫星，到时在新虫星上与自己人汇合，完成任务后再一起回联盟。

　　对此沈征倒没有什么异议，因为在恒界联盟中，他与古云沙和祝雨潮两人关系相处得极好，三人除了喝酒聊天外，也常在一起切磋较量，彼此的武技都得到了不小的提高，可谓是获益匪浅，沈征也愿意能在这里多和他们这样的知心朋友做各方面的交流。

　　一晃又过去了一周左右，沈征在这里过得开心愉快，每天可谓生活丰富。

　　当然，老跑过来找雪素，因而总是和水清清打得不可开交的燕无心，倒是让他添了不少烦恼。这家伙和水清清一样，一见到雪素就迈不动步，简直好像是把雪素当成了心中的女神、梦中的情人，寸步也不想离，可惜水清清又太过厉害，总让他近身不得。

　　对此，沈征大惑不解，同时也十分好奇，但左思右想也想不出个所以然来，干脆不再为这种事费心劳神。

　　恒界联盟这边，对这种事也根本不管不问，有几次燕无心被水清清打破了头，也没人来跟沈征说什么，好像这么打来打去很合恒界联盟总长的心意一样，让沈征越发地不懂。

　　这天，水清清照例又和燕无心打了起来，搞得沈征头大如斗，急忙躲了出去。他一走，雪素立刻就跟了上去，把打得如火如荼的两人丢在那里一走了之。

　　但刚顺利地到达院中，就见古云沙开车而来，将车停在两人身边后，古云沙从车中探出了头，扫了沈征的住宅一眼，一笑：“怎么，大少爷和大小姐又打起来了？”

　　“头疼。”沈征揉了下太阳穴，拉着雪素上了古云沙的车。“走，随便到哪儿去都成，别让这两个活阎王找到就成。”

　　“要不要陪我下去几天？”古云沙将车子掉头，快速地驰离了大院，一边开车一边问沈征。

　　“下去？”沈征来了兴趣，“又有什么大事发生了吗？”

　　“倒也不是大事。”古云沙说，“十三军区那边，有好几处军需库遭到了破坏，虽然没有证据，但联盟猜测应该是虫人干的好事。虽然说上次我师兄的事，是虫人搞的鬼，但毕竟十三军区因此损失了一位副司令，所以导师决定让我下去帮他们镇守最主要的军需品基地。”

　　“那地方很重要？”沈征问。

　　“差不多吧。”古云沙一点头。“你知道，浮空城里是没有田地和养殖场的，一切衣食住行的生活用品，都来自于下方的军区。军区也都建立了相应的军需品基地，专门生产送往联盟总部的各类物资，如果这样的基地被破坏，联盟总部就有直接的损失了。”

　　“似乎不是什么太了不得的任务。”沈征说。

　　“谁知道呢。”古云沙说，“最近其他几大联盟那边，好像也出现了这样的事情，我感觉像是虫人准备要和我们开战，但在战前先搞破坏，破坏我们的后勤系统。所以这种事可大可小，也许他们为了谨慎起见，又派出高手呢？”

　　“虫煞？”沈征眼睛一亮。

　　和这种强大的敌人战斗，当然是极度危险的事，但那击败敌人后的成就感也是没有任何事可以与之相比的。而且越是和这种家伙战斗，自己提升的可能性就越高，沈征甚至已经欣喜地预想着自己与某虫煞恶战一场后，终于晋级为星灵的情景了。

　　“你当虫煞是大白菜吗？”古云沙咧了咧嘴，“上次青铅亲自来杀我们，纯是有要为弟子报仇的意思，而第二次之所以出动那个影寒，又完全是冲着我导师来的。如果他们的虫煞多到连在我们人类地盘上搞个破坏，都能出动虫煞的话，那这仗也不用打了，人类集体向他们投降就是了。”

　　“这倒也是。”沈征不由笑了。

　　“但如果能碰上那些虫人大首领，也不是错的啊。”古云沙兴奋地说，“那帮家伙简直是练手的最佳伙伴。你知道，咱们之间再怎么打，也不可能演化成真正的实战，彼此都留着力呢。可和他们就不一样了，那才是真正的实战，是生死之争啊！”

　　“看你一脸期待的样子。”沈征乐了，“你什么时候走？”

　　“随时。”古云沙说，“这可以说是联盟指派的任务，又可以说是我导师让我去还的人情。你知道，我导师是内务议员，这种联盟内部的问题，都是由他掌管的。从公家的角度说，他派我去就是联盟派我去，从私人的角度说……”

　　“那咱们就走吧！”不等古云沙说完，沈征就急忙打断了他。“燕无心和水清清这两个家伙实在是把我闹得不轻。”

　　“你也有怕的事？”古云沙不由哈哈大笑起来。“好，我给导师打个电话告诉他一声，咱们就下去。”

　　“最好能封锁消息。”沈征说，“不然水清清和燕无心一下就能查到我们去了哪儿。他们两个再追到地面上去闹，那可真是没人能管得了他们了。”

　　“放心。”古云沙笑着说，“我会让导师下令封锁我们的消息，而且会让他想办法让屠议员或是总长出面，把这两个惹事鬼关在联盟本部中出不去的。”

　　“那就好。”沈征长出了一口气。

　　“对不起啊主人，都是我惹的。”雪素冲沈征一笑，低声说。

　　“他们俩有病，与你无关。”沈征也低声说。

　　两人一起笑了起来。

　　古云沙给江水路打了电话，说了自己的意思后，便开车来到机场，上了他那架大飞机，升空后向着下面的十三军区而去。

　　经过漫长的飞行后，飞机降落在了十三军区本部。

　　这一次，军区总司令秋凌空，就亲自出来迎接了，机场上也有了仪仗队和军称团，一派热闹的景象。

第307章集结于剑沙基地

　　一见面，十三军区总司令秋凌空就满脸笑意地迎了上去，冲古云沙和沈征、雪素敬了个礼：“真没想到联盟会派二位亲自下来帮忙。”

　　“应该的。”古云沙一笑，和沈征一起回了个军礼。

　　沈征心里不由暗笑：这次是联盟主动帮你忙，态度就不一样了吧。

　　“那件事真是不好意思。”秋凌空叹了口气，“知道这一切都是虫人的阴谋之后，我们做了一下反思。当初我们的态度……”

　　“不提这个了。”古云沙关切地问，“你的身体恢复得怎么样了？”

　　“没问题了。”秋凌空不好意思地说。

　　“整体情况怎么样？”古云沙开门见山地直接问。

　　“不好。”秋凌空皱了皱眉。“军区这边我不敢轻易离开，就怕我一走就要出事。三位副司令已经全都派了出去，镇守几处重要的军需基地。破坏者非常狡猾，总是挑我们防御力量空虚的地方下手，等我们派人过去，他们又换了地方，令人头疼啊。”

　　“剑沙基地那边是谁在镇守？”古云沙问。

　　“重要的地方，当然是重要的人了。”秋凌空说，“我派了三位副司令中实力最强的吉峦副司令过去。”

　　“很好。”古云沙一点头，“你通知他们一下，我们立刻就赶过去替换他，这样他就可以闲出来，做机动队使用，哪里有问题就让他尽快赶过去支援，情况应该可以更好一些。”

　　“在这里吃过饭再去吧。”秋凌空说，“酒宴我已经备好了……”

　　“不了。”古云沙摇了摇头，“等这次的事过去后再说吧。万一吃饭的时候那边出了事，我们不是白来了？”

　　“那么……辛苦您了。”秋凌空礼貌地一笑。

　　三人又重新上了飞机，直接向着古云沙提到的那种剑沙基地而去。

　　沈征忍不住不解地问：“既然我们的目的地是那里，为什么不直接过去，非要绕个圈子先来他们的总部？”

　　“政治和礼节上的问题啊。”古云沙摇头苦头，“我们除了是战士，还是军官，不能不考虑这些。白狼星是一个大整体，但整体又分成个体，个体的自治度还挺高，如果考虑这些礼节和政治的问题，联盟也会失去人心的。”

　　“看来我真的不适合当高官啊。”沈征不由一笑。

　　“你啊，就始终当着这个荣誉军官吧。”古云沙不无羡慕地说，“既能享受军官的待遇，又不用考虑这些操心的事，多好？”

　　“听这口气好像一肚子羡慕嫉妒恨似的？”雪素在一旁开他玩笑。

　　“羡慕嫉妒是有，恨嘛，呵呵。”古云沙半开玩笑地说。“说是爱还着不多。”

　　沈征和雪素差点没吐了，得意得古云沙哈哈大笑，跟打架赢了沈征似的。

　　剑沙基地是一座半农业、半养殖业的基地，可见是恒界联盟的粮食供应主阵地，因此地位也重要得多——战士们可以不使用武器、不穿新衣服、不开车，但却不能不吃饭。与这些强大的融虫者相比，普通的植虫者在饮食上和正常人没什么两样，不吃不喝战斗力立时就得降下来。

　　而不对外公开的却还是一点，那就是它也是重要的能源基地。与过去地球时代的能源体系不同，虫文明中的能源已经进化为了生物能，主要是提取自虫类，再经过人类加工，成为种类机器所用的纯粹无属性虫力。

　　在剑沙基地之下，就是一个庞大的地下虫国，里面饲养着无数虫子。这种虫子直接被人类称为能源虫，是自白狼星始祖降临这个星球起，就饲养培育的一种人工改良型虫子，它们本来的虫力就极低微，只有10点左右，再加上人类的不断改良，被调制成一种体如毛虫，没有快速的行动力和攻击性武器的“肉虫”。

　　而且它们因为被过度改造，神经系统已经发生了严重的损伤，思维简单到不可思议，只是凭本能进食和生存，彼此之间都不会有任何形式的沟通，也不会受其他虫任何影响——包括虫人的虫音。

　　古人都讲兵马未动粮草先行，可见这粮食和能源有多重要了。

　　一路上古云沙将这些讲给沈征后，沈征也意识到了这剑沙基地的重要性，同时感觉，如果这些破坏真是虫人一族搞的，那么他们无论如何也不会放过这个基地。

　　“这些基地都是极高的机密。”古云沙说，“从外表看来，它们只是普通的小基地，不会引起外界重视。但已经有那么多军需库受到破坏，我们不知敌人是不是从我方军官那里逼问出了什么，所以得多加小心。”

　　飞机渐渐地接近了这座基地，沈征从窗口望下去，看到的是一片片被半透明薄膜大篷覆盖的农田，还有成排的养殖场房，数座堡垒包裹在它们的外围，形成了一个防御链，可以互相支援。

　　飞机降落在这基地中央最大的堡垒中，机场上，也有军队列队迎接，不过就没有正牌的仪仗队那么好看了。当初曾经在十三军区总部迎接过古云沙的副司令吉峦，此时身穿正装，站在队伍最前，见古云沙和沈征、雪素一起走了下来，立刻上前敬礼。

　　“古助理、沈军长、雪素姑娘，你们好！”

　　他热情地问好，也得到了三人的回礼。古云沙一摆手：“别的不说了，秋凌空司令已经通知你了吧？”

　　“是的。”吉峦一点头，一挥手，一个副官快速跑了过来，冲着古云沙等人敬礼，吉峦说：“这是我的副官，留在这里配合您，有什么不了解的情况您可以直接问他。我就不多耽误了，马上就赶回总部那边，作为机动力量随时准备支援各处。”

　　“好。”古云沙一点头，“我就欣赏这种做事风格，去吧！”

　　吉峦再敬了个礼，飞快地上了机场中早就停好的一架战斗机，升空远去。

　　“走吧，我们先了解一下剑沙基地的情况。”古云沙冲沈征和雪素一点头，然后示意那副官司带路，向着基地指挥部而去，来到其中，听副官和基地的军官，仔细地介绍这里的具体情况，然后布置防备计划。

　　而此时，在离这里数公里远的一处地方，几个人正聚在一起讨论着什么。他们虽然相貌不同，年龄不同，高矮胖瘦也不一致，但却有一点相同的地方——都穿着一种外形差不多的轻甲。

　　是的，他们都是虫人一族。

　　“现在只差具体的消息了。”一位虫人说，“既然恒界联盟派了军官来这里，就说明这里确实是恒界联盟最主要的后勤基地。没什么可犹豫的了，我们应该立刻通知族中，让他们派强者过来。”

　　“如果把剑沙基地毁了，恒界联盟那群混蛋还不气死？”一个虫人得意地笑了起来。

　　正在这时，一个身影匆匆而至，也是身穿着轻甲的虫人。

　　“详细情况已经很明确了。”那虫人有些兴奋地说，“你们猜是什么人来到这时帮助他们镇守基地？”

　　“你就别卖关子了。”一个虫人不耐烦地一挥手，“快说吧，我们已经在这里等了这么多天，都心急死了。”

　　“是那位参加击杀过青铅虫煞的古云沙！”那虫人语出惊人，众虫人都是一惊。

　　“不论这基地是否重要，他在这里，这里就有进攻的价值！”一位虫人眼放光芒，“他是江水路的爱徒，如果杀了他，江水路那老家伙一定心疼死！也算是为两位虫煞大人报了一点仇。”

　　“还不光是他。”那来报信的虫人说，“与他同来的还有两人，就是那个杀死了青铅大人爱徒驰纹的沈征！与他们同来的还有一个女人，长得极是美丽，从情报上看她叫雪素，也参与过杀害青铅虫煞的行动，应该也是江水路的帮凶之一！”

　　“什么女人不女人的！”一个虫人冷哼一声，“别被漂亮女人迷惑了。我们的目标是古云沙和沈征！这个沈征，据说是有史以来人类中进步最快的天才，如果我们能杀了他，无疑是对人类世界的重创，族中高手也会因此而高兴的！”

　　雪素的实力与身份，一直以来都并未暴雷，当时青铅到访冰山联盟时，雪素并不在沈征身边，青铅没见到她，而影寒虽然看出了她的身份也了解了她的实力，不过那一战中虫人全灭，也没人能传消息回去。

　　“如果我们真的办到了，那么绝对是大功一件！”一位虫人兴奋地说，“这功劳可能比成功破坏恒界联盟所有的主军需基地还要大！”

　　“头儿，你怎么看？”一个虫人问其中一直沉默不语的一位领头人。

　　其他虫人的目光也全都集中在他的身上。

　　“古云沙也好，沈征也好，都是人类中精英，杀掉他们，再毁掉剑沙基地，这绝对是大功一件！”那领头人的眼中闪烁着贪婪的光，“到时不光是我，你们也都能得到奖赏！”

　　“那么我们怎么办？”众虫人兴奋了起来。

　　“收缩战线。”那领头人冷笑着，“立刻联系分散在十三、十四军区中的所有高手，让他们用最快的速度集结到我们这边，然后向着剑沙基地发起最猛烈的攻击！我要用雷霆手段，让这时迅速地被夷为平地，让古云沙和沈征血溅大地！”

第308章无耻的偷袭

　　云卷云舒，清风流动。

　　阳光微热，晴空笼罩大地，花有香气，鸟有鸣声。

　　羊群咩咩而鸣，牧人挥鞭轻唱，一曲柔和婉约，流动于草场。

　　美人轻抬玉手，抚摸着篱上野花，微风轻摇，带起的是阵阵香气。

　　“真是令人心醉的美景啊。”古云沙看着这一切，忍不住感叹着。

　　雪素轻轻地将鼻子凑近了花朵，深深的呼吸，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“如果世界永远这么和平，没有厮杀与血腥，该是多么美好。”沈征不由感叹。

　　“据说遥远的古代地球，就曾有过这样的和平繁荣时代。”古云沙无比向往地回忆着，“那时没有战争，没有杀戮，没有那可怕的虫族。但它终究还是结束了，于那汹涌虫潮之中，就那么被淹没了。”

　　“也许那段历史，只是一段幸运时段吧。”沈征说，“对于宇宙来说，地球上的百年辉煌，简直连一瞬间都算不上。远古祖先在无虫的世界里活了几千年，对于宇宙时间来说，也一样不值一提。所谓的和平与繁荣，不过是虫潮尚未发现那个星球之前，侥幸偷生而已。”

　　“是啊。”古云沙点了点头，突然问，“沈征，你说宇宙之中是否还有这样尚未经历虫潮的星球？是否还有那种单纯的、没有厮杀的日子？”

　　“应该还有。”沈征说，“但恐怕也不持久。纵观历史，即使在虫潮出现之前，远古祖先的日子也是动荡不安的。和平只属于少数的强大国家，那些小国，即使在那偷生般的繁荣岁月中，好像也是战乱不休。没有了虫，人就把人当成敌人。”

　　“是啊。”古云沙感叹，“别说没有虫，即使在有虫潮存在的情况下，我们人类之间不也一样是内斗不休？”

　　“嗯。”这一点沈征深有体会，他不由想起了龙炎联盟和第四军区。

　　人类的劣根性吗？在有共同敌人的情况下，却仍要互相残害。

　　他不由想起了高中生物老师说过的话：生物永远要有个天敌，如果有天某种生物不存在天敌了，那么它自己就会成为自己的天敌。这是宇宙不变的法则，任何人也改变不了。

　　即使拥有绝顶的智慧，人类也无法改变这一现状吧。

　　沈征在心中感叹一声。

　　“有敌人。”就在这时，雪素突然一皱眉，轻轻地放开了篱笆上的野花，望向了一个方向。

　　“虫人？”古云沙脱口而出。

　　“嗯。”雪素点了点头，“有十几个，从西边而来，整体实力不弱，应该可以突破那边的防御堡垒。”

　　“其他地方呢？”古云沙问。

　　“没有发现。”雪素摇了摇头。

　　“我们过去看看吧。”沈征站了起来。

　　“中央地区不能没人镇守。”古云沙说，“你们在这里，我过去。”

　　“对方的实力如何还不清楚。”沈征说，“你一个人我不放心。雪素，你在中央地带镇守，如果有什么情况，立时通知我们。”

　　“不。”雪素却一摇头。“万一有强大的家伙出现呢？那样我恐怕也察觉不到，到时你有了危险怎么办？我也一起去。”

　　“这样吧。”沈征转向古云沙，“古大哥你镇守中央地区，我们先去打探一下情况。有什么问题，你及时通知我们。”

　　“也好。”古云沙犹豫了片刻，终于一点头。他来此的目的就是保护基地，而不是逞一时之快大杀虫人威风，有些事沈征可以随意，他不可。

　　沈征和雪素两人立即离开了这牧场，向着西边而去。

　　“该死！”奔行中，雪素微微皱眉。

　　“怎么了？”沈征的超感应距离达不到那么远，只能问雪素。

　　雪素咬了咬牙，低声说：“那些虫人已经动手了，他们在残杀堡垒中的士兵。他们的实力很强，几乎都是猛虫、虫长级别，士兵们根本不是对手……”

　　“我先走一步！”沈征一皱眉，重力能力快速启动，瞬间将自己拉向远处，期间，他不断积累着虚无之力，接连地化身虚无加快速度，将雪素远远地落在了后面。

　　遥远的距离不敌他这样飞般的速度，终于，他来到了西部的防御堡垒前。

　　等待他的，并不是虫人的战士，而是血的腥气和一具具的尸体。这座西部防御堡垒中，一共有将近六百名战士，由一位巅峰控虫者编队长指挥，如今都已经变成了没有生命的尸体，或横倒，或竖卧，或尸骨无存，或只剩下残肢断体。

　　鲜血在堡垒中四下里流淌，搏斗的痕迹四处可见。整个堡垒中一片寂静，没有半点人声，所有的人都已经沉入了死神的怀抱之中。

　　沈征感觉心在颤抖，愤怒燃烧在那里，让他双眼隐隐放射出红光。

　　虫人们已经退走了。他们没有继续进攻其他的堡垒，而是快速地离开了这里，仿佛他们来此并不是要对剑沙基地发起攻击，而只是进行一次杀戮的游戏。杀完了，也就走了。

　　“这些混蛋！”同类的凄惨下场，让沈征感觉怒火中烧，他的超感应力扩展到最大限度，却仍没能捕捉到虫人的踪影。中央地区离这里太远，虫人们又来得太快走得太急，他已经无处寻觅敌踪。

　　虽然愤怒到极点，但他也只能这么静静地站着。

　　旁边屋子里，通讯器在响着，有着紧急呼叫的声音，沈征缓步走了进去，移开死去的通讯员，打开了通讯装置。

　　“我是沈征，西部防御堡垒全员阵亡，敌人已经逃走了。”

　　“沈……沈军长……我是中央地区，古助理马上和您通话！”

　　“沈征，那边……都死了？”古云沙的声音微微颤抖。

　　“他们出手速度很快。”沈征冷冷地说道，“我想那些家伙应该都是首领级，或许其中还有大首领。整个防御堡垒中无一人生还。”

　　“王八蛋！”古云沙恨恨地骂了一句。

　　“他们已经逃走了。”沈征说，“我在等雪素。只有她能远距离找到他们的踪迹，我要追下去，为这些死难的将士报仇！”

　　“别冲动。”古云沙沉声说，“对方杀完就走，这摆明是要设陷阱引咱们出去。力合则强，分则弱，他们所有高手聚集在一起，咱们却分散开来，那不论是追杀还是防守，都将吃大亏。”

　　沈征没有说话，只是握紧了拳头，将指节都握成了白色。

　　不久之后，雪素赶到了这里。看到那满地的鲜血和尸体，雪素微微皱眉，直奔到沈征的身边。

　　“这群混蛋跑得可真快。”她说。

　　“能找到他们的踪迹吗？”沈征问雪素。

　　“在更西边。”雪素说，“远超出了超感应的距离，我只能凭着对虫族的特殊感应力感知他们。”

　　“其他地方有没有虫人的踪迹？”沈征问。

　　“目前看来没有。”雪素说，“不过也不能确定。要知道，整个基地外围数十公里之内，他们都可能有潜伏，而那已经超出我感应的灵敏范围。而且如果有虫煞级强者的话，他们的隐匿能力也可以干扰我。主人，要追杀他们吗？”

　　“古大哥也说这可能是陷阱，要我别追。但我真不甘心！”沈征恨恨地说道。

　　“如果真是陷阱，就必定有下一次！”雪素看着沈征，缓缓说道。

　　“雪素，答应我一件事。”沈征沉声说道。

　　“什么事？”雪素本能地预感到不妙，问完后立刻说：“如果是要我留下帮古云沙镇守这里，你自己去追杀敌人的话，我绝不同意。”

　　“你别忘了我也有隐匿的能力。”沈征说。

　　“可对方同样也有。”雪素说。“没有我在的话，他们埋伏好了伏击你，将是非常容易的事。”

　　“我不信会有虫煞强者。”沈征说，“正如古大哥所说，如果连做这种事，他们都可以出去虫煞的话，那他们虫煞的数量就太可怕了，人类根本没有抵抗之力了。”

　　“总之我绝不让你去冒险。”雪素说。

　　“雪素，你听着，我不会冒险。”沈征凝视着雪素，“我经历过无数的危险，有哪一次我被危险拉入地狱了吗？不，没有，那恰是我变强的契机。所以请你相信我。你也说了，如果这是陷阱，而我们不上钩，他们必然还会再来一次。那时又要有数百条生命因此消亡……”

　　“我们可以加强防守。”雪素争辩着。“可以在中央区随时做好准备，我一发现敌情，我们就乘坐从虫人那里得来的虫人战斗机赶到事发地，他们绝对逃不掉的！”

　　“但那时仍会有死伤。”沈征说，“我接受不了。”

　　“主人。”雪素看着他，十分认真地说。“我不管你心里怎样想，不管你失去了同类心里有多悲痛、多愤怒，我只坚持一点：你去哪儿，我就在哪儿，我绝不再与你分离。因为你已经两次遇上了虫煞，我绝不敢轻离你半步，让你再遇上危险。”

　　沈征看着雪素，目光终于渐渐恢复了平静。

　　追杀虫人，逞一时之快，也许不会有任何危险。而且就算有，也可能会让自己在危险中提升，同时为这些人报仇。

　　但也有可能，在自己和雪素离开时，虫人们依靠着隐匿之力，袭击其他的防御堡垒。

　　到时，会死更多的人。

　　沈征狠狠咬了咬牙。

第309章你们的命，都得留下

　　寂静的林，听不到鸟鸣兽啼，更没有一丝风。

　　“组长，我们失败了。”一位虫人带领着十多位同类慢慢走进林中，停在一株巨树之下。

　　在那树根下，一位虫人席地而坐，他缓缓抬头看了看众人，哼了一声：“这些家伙警惕性倒是不低。”

　　“秋气组长，是不是他们动手速度太快，让那些家伙来不及追上来呢？”巨树之后的林中，缓缓走来了八个虫人，其中一个极为英俊的，带着一丝傲气问道。

　　“水殿组长，你以为他们是军区里那中小角色吗？”坐在树下的组长秋气哼了一声。

　　“两位组长，我们自己斗嘴恐怕没有什么意义。”走出的八人中，又一人出声。“依我看，应该是人类太过胆小吧。”

　　“我觉得暴节组长说得不错。”另一人说，“人类那种懦夫，明知我们已经开始向他们下手，却还不敢公开向我们宣战，现在这种举动正合他们的特点。”

　　“依我看，我们应该示之以弱。”另一人说，“秋气组长，你这种击杀对方士兵，故意炫耀武力惹怒对方，激得他们尾随而来的计策，对我们虫人一族的勇士有效，对这种懦弱的人类是没用的。我觉得我们应该故意表现得软弱一些，在击杀他们守军之时，等他们的强者到来再逃跑，让他们误以为我们怕他们，这样才敢追过来。”

　　“到时我们的埋伏圈，就能要了他们的命！”又一个哈哈大笑了起来。

　　“大家都同意这个主意吗？”秋气缓缓站了起来。

　　“就这么办吧。”那个水殿组长微微一笑，“秋气组长，我们把组员扔在那边不管，听你的召唤亲自跑到这里来，为的是立大功，而不是浪费时间。这个主意比起你那个，不知好多少倍呢！”

　　“那你们之前又不提出来？”秋气愤怒地一瞪眼。

　　“不要互相埋怨了。”一位虫人缓缓开口，“风色组长的这主意不错，但如果没有秋气组长之前的这个计策，他恐怕也想不出这个主意来。新的主意是建立在旧主意基础上的，并不能因此就否定之前秋气组长的主意。”

　　“不错。”另一个虫人点了点头，“当时定这计划时，大家可没有任何人反对。不对因为失败，就以成败论英雄。”

　　“那么就这么定了吧。”秋气冷哼了一声。

　　他们并没有立即行动，而是又等了两天，似乎是要麻痹人类。

　　这两天的时间，沈征觉得并不好过。

　　西部防御堡垒中那凄惨的一幕，总是在他的眼前浮现，一想到那些血、那些尸体，他就情不自禁地咬牙到流血。

　　两天里，他并没有休息好。每天，他都守在中央堡垒的指挥部中，而雪素就静静坐在他旁边。

　　“有虫人的动静吗？”两天中，沈征时常这样问。而雪素的回答，只是摇头。

　　“主人，我觉得对方之所以迟迟没有行动，就是想让我们变成你现在这样。”雪素看着他，一脸的担忧。

　　“我知道。”沈征点了点头，“我也明白。但一想起那数百条尸体，我就不能平静。我急切地需要释放——以虫人的鲜血。”

　　“自我认识你起，你从没这样过。”雪素低声说。

　　“有过。”沈征缓缓说道，“天和国的副司令因为没有实力对付我，转而对付我的家人，废掉了我好朋友方贺的一身虫力。那时，我好像也是这样的心情。”

　　“然后你杀了那人？”雪素问。

　　“是的。”沈征一点头，“我杀到了天和国总司令部，亲手杀了他，将他的头割下带回了军区。当时……”

　　他突然停住不语，半晌后才叹了口气：“当时我隐隐有种感觉——虫的嗜血本能已经开始影响我……雪素，你看现在的我是不是像那些嗜杀的虫人？”

　　“不，你不像。”雪素笑了笑，轻轻拉住沈征的手。“这举动反而让你比其他人更像人呢。”

　　“怎么这么说？”沈征不解。“这样的我，渴望鲜血，渴望杀戮，渴望复仇，又怎么会更像理智的智慧生物？难道不是虫的本能影响了我？”

　　“什么是人呢？”雪素看着沈征。“不就是拥有正常的感情，会高兴，会难过，会愤怒，会痛苦，会因为感情而失去理智的生物吗？如果没有这些情感上的缺点，那么人就不是人，是机器智能，或者是无情的虫人。所以你看，和那些一味追求自己强大，却忽视普通生命的人相比，你不是更像人？”

　　沈征看着雪素，轻轻握住她的手：“谢谢，真的。”

　　淡淡的笑容中，雪素轻声说：“主人，也许过一会儿，你就可以亲自动手为他们报仇了。”

　　“虫人来了？”沈征眼睛一亮。

　　“这次是东南防御堡垒。”雪素说。

　　沈征立刻坐了起来，推门而出，快步来到了相隔十几米远的指挥中心大厅中。那里，古云沙也并没有休息，一直在命令值班士兵盯着虫音分辨器。

　　“虫人来了！”沈征一进门就大声地让所有人都知道了这一情况。

　　古云沙呼地站了起来：“什么方位？”

　　“这次应该是东南防御堡垒。”沈征说，“我立刻就过去，你做好周全的防备。”说完，转向便向外疾奔。

　　“别冲动！”古云沙大喊一声，正要追出去，虫音分辨器却突然响起了警报，负责监视的士兵大声叫了起来：“古助理议员，有大批虫潮正向我们涌来！”

　　“这帮该死的家伙，是想分散我们的力量，还是……”古云沙皱起了眉，不得不重新坐了下来，指挥各个防御堡垒做好战斗准备，再调集机动队随时准备支援。

　　沈征，你可千万多加小心啊！他只能在心里叮嘱这位已经走远的朋友了。

　　沈征直接出了指挥部，和雪素一起打开了虫核空间，将两架虫人战斗机移了出来。这种战斗机的速度极快，远超人类的飞机，两人一人一架跳了上去，全力开动，向着东南防御堡垒疾飞而去。

　　夜色中，遥远的东南方向有光芒不住地闪烁，显然是人类已经和虫人交上了手。这一次，并没有像西部防御堡垒遭到攻击时一样，虫人以绝大优势快速地消灭了所有人类，而是直到两人来到近处时，战斗仍在继续。

　　“这次还是那些人。”两人将飞机降落在防御堡垒后方，下了飞机将之移动入虫核空间后，雪素向沈征说道。“不过他们出手明显没上次那么狠了。照我看，他们是故意拖延着在等我们。”

　　“好愚蠢的诡计。”沈征冷哼一声，“不过我也正愿意中这种计！”说着，已经疾奔而去，快速地爬上了防御堡垒的高墙，来到了激战中的前方。

　　防御堡垒的编队长是一位巅峰控虫者，此时正与一位虫人打得难分难解，但沈征一眼就看出来，那虫人不过是在逗着他玩而已，因为从那虫人散发出的力量上看，他应该是一位首领，也就是人类的融虫者级别。

　　“大家不要怕，沈征在此！”沈征忍不住大喝一声，直向着与编队长战斗的虫人射了过去，手中红光一闪间，一杆战枪凭空出现，枪锋上带着流转不休的火焰，将周围的空间变成了一大片火海，直接向着那虫人刺去。

　　听到沈征的喊声，编队长先是一怔，再是一喜，感受到身后的灼热气浪，他立刻飞身向一旁退开，而这时沈征的长枪已经从他身边掠过，那漫长的火海，也仿佛有生命地一般，为这编队长让开了一条安全的退路。

　　那一枪，势不可挡，那位虫人只来得及挥出拳头，还没等接近枪锋，火焰就已经将他包围，烧得他惨叫起来，而那叫声只来得及发出半声，火焰的枪锋已经透体而过，熊熊烈焰将他化成了一团焦黑的人形，再被巨大的冲击力震得粉碎。

　　“沈军长来了！”那位编队长之前面对虫人的攻击，已经抱定了必死的决心，因为西部防御堡垒的惨剧，早已慢尽人皆知。但就在他准备以死抗敌之际，救星却到了，他不由狂喜，高声大叫着，鼓舞士兵的士气。

　　“杀啊！我们的后援来了！”各个军官也同时大叫了起来，本来已经要失去希望的士兵们再次燃起了希望，纷纷大叫着，于热血沸腾中发挥出了最强的力量。

　　“撤退，撤退！”有虫人高声大叫着，那些将人类士兵死死压住，如宰羊般一个个杀死的虫人，立刻向着东南方退去，很快就来到了堡垒外壁，快速地或飞跃或攀援而上，跳了出去。

　　沈征面色冰冷，高声大喝：“大家不要追击，各自守好本位，随时做好防御的准备！”说着，人已经挺枪杀了过去，将跑在最后的四名虫人刺于枪下。

　　雪素一路紧随，发动了全部力量感知着周围的一切。还好，周围是安全的，没有埋伏，没有陷阱。

　　两人面对堡垒外壁，快速地飞跃而过，向着那些奔逃的虫人追去。沈征眼睛里闪着寒光，脚下力量爆发，快速地追上了一个个虫人。这些虫人都是控虫者级别，也就是猛虫和虫长，在沈征面前根本没有半点抵抗之力，一枪一个，在惨叫中倒下。

　　“你们的命，都得留下！”沈征一边追击，一边高声叫道。

　　转眼间，沈征前方只剩下了四名虫人，其中三名大吼着突然回过身，向沈征杀来，似乎要为那最后一人争取逃跑的时间。

第310章一击必杀

　　面对三位虫人的围攻，沈征并没有减慢速度。

　　战枪一抖之间红光闪动，方形重锤在手，无数道雷光电弧在锤上跳跃，数道雷链向外延伸，重锤带着雷神愤怒般的力量，直接轰向三人。

　　电光闪处，却没有惨叫声，因为当先者直接被这一锤之办轰成了漫长的黑色残渣。

　　惊恐，让另外两人猛地停住了脚步，凭着本能想要再次发挥出逃命的速度，但却已经晚了，那雷锤再次扬起，带起了条条雷链，于挥动中，将逃得稍慢的那人直接也砸成了漫天的黑色残渣，余威撩在另一人身上，立时以雷电将他缠绕，他惨叫一声，身形踉跄之时，沈征已追了过来，重锤猛然一击打在他的背后，他人如流星一般随着锤势向前飞出。

　　落地时，已是上半身骨骼尽碎而亡。

　　当先那一人，拼命飞跑着，嘴里发出惊恐的大叫：“组长救我！”

　　沈征却是冷冷一笑，故意将速度减慢了几分，只是远远地跟在他的后面。

　　雪素来到他的身旁，低声问：“主人，你是要让他将咱们引到他同伴那里吧？”

　　“是的。”沈征一点头，“他们肯定已经布置好了陷阱，不然他不会故意这么叫。他是怕我将他杀了，才故意提醒我在后方还有他们的人。”

　　“真是愚蠢的智慧呢。”雪素不由笑了。“不过你就算杀了他也没问题，因为我已经发现他们的包围圈了，一共有九个人，因为距离够近，我可以感知到他们的力量强度，应该都和你差不多吧。”

　　“九位大首领吗？”沈征冷笑一声，“雪素，这次你只要确保他们没人能够逃走就可以了，好吗？”

　　“好的。”雪素微微一笑。

　　突然间，沈征放快了速度，猛地一下冲向了那最后一人，那虫人吃了一惊，本能地回过身来，于大喝声中挥出一拳，一道虫力澎湃而出，化成了锐利的尖刺直向沈征刺来。

　　重锤猛地一挥，不是任何杀招，只是这么全力一击，那尖刺已经被打得飞散漫天，沈征一个踏步冲到近前，不等那虫人再来变招，锤已自下砸之势起，变成了上扬，一锤直接撩在对方下巴上。

　　一声碎响中，那虫人还没来得及防御，半个头就已经被打成了漫天的碎片。

　　“一个不留！”沈征想起了那一日里西部防御堡垒中的惨剧，眼神中透出了无比的冰冷。

　　他与雪素两人一先一后，向着东南部远处那一片密林而去，渐渐越过了漫长的地面距离，来到了林外。

　　“他们就在林内深处，向前一直就到了。”雪素说。

　　“那么让我们吓他们一跳如何？”沈征微微一笑，将那种隐匿的力量运用起。

　　“怎么回事？”立时，在远处林子中央地带，有一个虫人便惊愕地自语起来。“怎么消失了？”

　　“不可能啊！”另一个皱眉握拳，“怎么可能就这么凭空消失？”

　　“难道他能掌握我族的隐匿之术？”一个虫人惊呼一声。

　　“那更不可能了！”又一个虫人咬了咬牙。

　　“不能再埋伏下去了。”秋气这时突然从隐藏的树后走了出来，目视遥远处沈征消失的地方，“我想最有可能的原因就是对方也懂我族的隐匿之术。”

　　“那不……”一个虫人摇头说着，但立刻被秋气打断。

　　“没什么不可能的！”他吼了起来，“我们有两位虫煞大人死在了恒界联盟之中，你们觉得这是一件可以想得通的事吗？大众即使不敌，逃总也逃得掉吧？为什么没能逃掉？”

　　“你是说，恒界联盟的某些家伙，掌握了我们隐匿术的秘密？”一个虫人沉声问。

　　“结合眼前的事实，只能这样解释。”秋气缓缓说道。“不过我们看不到他，他也一样看不到我们。哼，这是个有胆子的家伙，竟然只身冲向我们的埋伏圈。好，我们就让他也看一看虫人的气魄！”

　　“你的意思是我们就这么迎过去？”名叫水殿的虫人冷笑一声。“这还真是个好主意啊。”

　　“不。”秋气摇头，“我们中的一个释放气息引诱他，其余人继续埋伏下去。”

　　“好。”名叫暴节的虫人一点头。“就是这样。”

　　“那么由谁当诱饵呢？”水殿问。

　　“我。”秋气说了一声后，便大步向前走去，迎着沈征前来的方向，释放出大量的气息。其余八名虫人互相看了一眼，便立刻散开，在他身周左右潜行。

　　“他们可真有意思。”与雪素结伴向前的沈征感受到对方散发出的气息，再听雪素报了几个虫人的位置，不由笑了。“也亏他们想得出这种战法。”

　　“可惜他们遇上了我们。”雪素笑了，“主人，我把他们的位置一一指给你，然后你逐个击破吗？”

　　“不。”沈征轻轻摇了摇头。“我要以一敌九！”

　　“别意气用事啊。”雪素谨慎地叮嘱着，“对方毕竟有九人。”

　　“雪素，别让他们有任何一个逃掉，好吗？”沈征淡淡说道。

　　“我明白了。”雪素微微点头。那一刻里她突然明白了，沈征其实并不是逞强好胜，他只是要把这几天来压在心头的那一块沉重大石，完全击碎。

　　他要亲手为所有人报仇，他要让虫人在他的力量面前战栗。

　　转眼间，两人已经来到了那包围圈中，来到了秋气的面前。

　　“人类，欢迎光临我们的死亡之阵。”秋气缓缓展开双臂，看着沈征冷冷地笑着。他的目光扫过雪素时，忍不住流露出一丝惊讶。“我族中人？”

　　“你们这些低等的家伙，别总把我与你们归为一类。”雪素看着他，冷冷地说道。

　　“低等？”秋气眼中放出愤怒的光，但在瞬间里，却又猛地颤抖了一下，目光中流露出一丝惊恐，仿佛感觉到了什么，又似乎是雪素的话让他想到了些什么。

　　“那八位也别躲藏了，我们只有两个人，你们就都出来吧！”沈征突然提高了声音，大声说道。

　　“有意思！”转眼间，八道人影自远处林中飞射而至，将沈征与雪素包围在中央，他们一个个用傲慢的目光盯着沈征和雪素，看雪素时，眼中都微微流露出一丝惊讶。

　　“我说怎么人类可以掌握我族的隐匿之术，原来是有叛徒相助啊。”水殿冷冷地说道。

　　“我不想和你们多说废话。”沈征看着这九位虫人，手中的重锤突然间闪起了白色的柔和光芒，在这光芒之中，重锤快速地变化，变得更细更长，演化成了那绝世的虫灵——血灵鞭。

　　虫人们微微一愕，终于都皱紧了眉头。

　　“你就是杀死我族首领驰纹的沈征？”名叫暴节的虫人盯住血灵鞭，声音中透出了杀意。

　　“不错，正是我。”沈征缓缓点头。“你们谁先来受死？”

　　“谁先来？”虫人们不由笑了起来，水殿阴森地说道：“沈征，以为你参与了击杀我族虫煞大人的行动，就有资格在我们面前耀武扬威吗？仔细看好了，在场的都是我虫人一族的大首领，也就是你们人类中，融虫者巅峰的人物！除非现在像之前一样，有江水路那老家伙赶来救你，不然的话……”

　　“废话真多。”沈征看着水殿，语声冰冷。“这么能啰嗦，我就先拿你开刀吧，省得耳根不净。”

　　“什么？”水殿目光一寒，“好大的口气！”

　　他的话还没说完，沈征已经动了起来，人如一道疾风瞬间已经来到了他的面前，一股极大的重力作用于水殿的身体，拉着他在原地无法移动。

　　水殿没料到沈征说动手就真的动手，微微一惊间，急忙运起强大的力量与重力对抗，同时双手一圈形成了一个炮口般的形状，一股水系力量在其中激荡不休，猛地向外射出，化成一道巨大的水箭迎向沈征。

　　沈征面色阴沉，手腕一抖之间，血灵鞭已然化成了那恐怖的白蛇，身子在空中只是轻轻一撞，就将水殿那巨大的水箭撞成了漫天的水花。

　　“无知之辈，先以你的血，来祭我人类将士的命！”一声愤怒的大吼中，沈征手腕连动，那巨大的白蛇以闪电一般的速度在空中扭转身体，一下将水殿缠在了其中。

　　“不好！”暴节发出一声大喝，身上虫力狂涌，“快救水殿组长！”

　　众虫人在短暂的惊愕之后，终于明白那传闻中击杀了驰纹的白蛇杀招有多么恐怖，他们再也不敢因当初被白蛇击杀的只是一位首领，而不是大首领而掉以轻心，他们神色凝重，各自催动全身的虫力，准备出手。

　　但已经晚了。

　　对沈征白蛇之力估计不足的水殿，想再集中全部力量与这白蛇对抗，已经来不及了，那巨大身体紧紧收缩中，他身上的轻甲全部破碎，内脏破裂，人在惨叫中张口喷出了一道混合着内脏碎屑的血水！

　　而这时，白蛇已经低头向下一口咬在他的头上，那颗属于强者的头颅，就这样在一瞬间里砰然碎裂！

　　“啊！”秋气眼睛通红，发出了愤怒的大吼。

　　“来吧，你们一个也别想活着离开！”沈征目泛寒光，血灵鞭一收，水殿的尸体摔落地上。

第311章大首领的全力反击

　　“杀了你！”吼声激荡，一位虫人飞身而至，带动着可怕的火焰力量，向着沈征袭来。

　　血灵鞭挥舞中，白蛇凌空而动，张口直接撞入了那一片火海，狠狠咬向了那虫人胸膛，那强悍的杀招丝毫没能阻住白蛇的攻势，只是一击，白蛇就将那虫人胸口咬掉了一大半，那虫人摇晃了两下，瞪大了眼睛倒了下去，似乎在死时还不敢相信，自己竟然会被敌人一击而杀。

　　“不要冲动，合力上！”秋气发出一声怒吼，身上虫力涌动着，轻甲发生了变化，在快速地蠕动中向外扩展，将他化身为半人半虫的形象。

　　其他虫人也都不再保留，发挥出了最强的力量，一个个化身为半人半虫的状态。

　　雪素看到这一切，却只是不屑地摇了摇头：“丑陋的不完美品。”

　　沈征不由微微一笑，因为这秋气的命源正是钢灵虫，而他在不久之前，刚杀掉的影寒命源也是钢灵虫。

　　你难道能比虫煞更强大吗？

　　沈征眼中闪过一丝寒光，在对方将要合围之前，突然向着一个虫人冲了过去，那虫人已经化身为半人半刃足虫的怪物，见沈征冲来，竟然本能地退了一步。

　　连续两次将对方的强者一击必杀，沈征已经在他们心中立下了压倒性强大的印象，他们中的任何一个都不敢再单独与沈征战斗了。

　　“集中攻击！”秋气大吼着，率先向着那虫人处冲去，要施以援手。

　　他们现在占据的只是数量的优势，如果被沈征逐一击破，这优势也将失去，到时就唯有死路一条了。

　　其他虫人也疯狂地向着这边合围，直扑向沈征。

　　而就在这时，沈征却突然违反了惯性法则，如同自高空疾坠一般向着左方飞撞了过去，那边一个虫人刚刚向他冲来，还来不及做出反应，沈征已经向着他挥出了白蛇。

　　那巨蛇在空中翻转着，一下将那虫人缠住，虫人立时发出了愤怒的大吼，身上突然涌出一道道月刃，旋转着向外发射，试图将白蛇切开。

　　但那些月刃也只是带着了白蛇的部分皮肉，根本没能伤到白蛇的筋骨，在一声长嘶之中，白蛇猛然收紧，虫人发出了半声惨叫，随后内脏和血就从嘴里喷涌了出来。

　　一抖手，白蛇化成血灵鞭收回，沈征再次违反了物理法则，突然间弹射向了一个命源为钢甲虫的虫人。那虫人惊恐地大叫着，立时向着同伴较多的方向退去。

　　“集结在一起！”秋气狂吼着，迅速地向着人多处靠拢。

　　他们也都是融虫者巅峰级的强者，行动起来也是快如闪电，立刻，剩下的六人立刻集中到了一起，组成了一个半月形的阵，一个个目光中又带愤怒、又带惊恐地看着沈征。

　　“怎么回事？这个沈征怎么可能厉害到这种地步？”虫人暴节的声音微微颤抖。“难道他已经成为了星灵？”

　　“不，不可能！”秋气咬着牙，“如果他是星灵，我们连与他交手的力量都会受到禁锢。”

　　“那怎么解释那可怕的力量？”一个虫人颤抖着，“秋气，我们是听了你的话，说到这里来可以立下大功才丢下我们的组员赶过来的，怎么这里却是一个死亡陷阱？”

　　“秋气，不论如何，你得为这次的事负责！”又一个虫人叫了起来。

　　“族中会怎么处置我先放在一旁吧。”秋气冷哼着，“现在最要紧的，是咱们合力击杀沈征！把你们的勇气拿出来，把你们最强的力量释放出来！我不信他一个人，可以敌得过我们六个！只要我们放弃成见互相配合，他死定了！”

　　“秋气，你放心指挥吧。”暴节沉声说，“各位，在这种时候，我们就不要追究责任问题了，先由一人指挥，战胜沈征后再说！”

　　立时，几位虫人都不再说话，眼中放射出凶狠的光芒，死死盯住了沈征。

　　“可惜，目光是杀不死人的。”沈征看着他们，露出了冰冷的笑容。“强横的杀招才可以！”

　　说话间，人已经电射向着，手腕抖动中，血灵鞭化成了白蛇直击而出，目标正是六人的中心——秋气。

　　“来得好！”秋气大吼一声，张开那巨大的鳄嘴，向着白蛇狠狠地咬了过去。

　　也就在这时，一种低沉的声波从他的嘴里发出，而那另外五位虫人突然间动了起来，其中三人扑向了空中的白蛇，身上的力量瞬间提升到了顶点，化为巨大的剑刃、强横的冲击波、暴长的尖锐刺爪，一起从四个方位击向了白蛇。

　　而那虫人暴节，则猛地一个加速直冲向了沈征本人，双拳化成了一对巨大的重锤，一道道虫力在重锤上缠绕涌动，形成了两个房间一般大小的巨大波动巨锤。

　　另一个虫人，则飞射向了雪素，挥手之间，手臂上的甲壳涌动着，化成了十几个人头般大小的爆裂弹，向着雪素铺天盖地地飞射而去。

　　雪素静静地站着，一动不动地看着这一切，突然间微微一笑。

　　一道白光自她身上涌起，化成了一面巨盾，直接挡在她的前方，那十数发爆裂弹撞在其上立时轰然炸响，巨大的冲击波四下里蔓延，将地面也轰出了一片巨大的伤痕。

　　而烟尘散后，雪素依然挺立原地，那光之巨盾立在她的面前，岿然不动。

　　连她脚下、身后的大地，也没承受半点爆炸的冲击。

　　那个虫人不由惊恐地怔在了原地。

　　大首领的全力一击，竟然就被着看似娇美无力的姑娘如此轻松地挡下了？她甚至没有动一动手，只是将力量化为光，再将光化为盾，就这么挡下了？

　　虫人感觉自己的信心在动摇，他突然惊恐地意识到，也许最可怕的敌人不是沈征，而是眼前这个身上没有轻甲的虫人。突然间，他似乎是想到了什么，不由颤抖了起来，微微后退着，手指着雪素：“你……你难道是传说中的……”

　　“回去。”雪素一指虫人们与沈征战斗的方向，“主人说过，我只负责不让你们逃走。杀你们的事，由他亲自来完成。”

　　虫人哆嗦了一下，隐约感觉到了一种死亡临近的恐怖。

　　而这时，四道强大的力量合而为一，一起向着白蛇发起的攻击已经取得了效果，那巨大的白蛇在这四位大首领倾力一击之下，立时化成了虚影消散。

　　而暴节也已经冲到了沈征面前，两只巨大的波动之锤，在他的愤怒吼声中先后向着沈征砸去。

　　血灵鞭快速地收回，闪动着红光化成了方形重锤，沈征脸上带着一丝冷笑，将雷电的力量发挥到了极致。那一道道雷光电弧、那一根根粗大的雷链，将整个重锤重重缠绕、包裹，也化成了一间屋子般大的雷锤。

　　让你们看看，不依靠血灵鞭的力量，你们一样不是我的对手！

　　沈征眼中寒光迸射，那雷锤迎着对方的双锤狠狠击去！

　　波动之锤，与雷电之锤轰然对撞，第一只接触到雷光之锤的波动之锤，其上的波动立时破裂、碎散，眼看就要被完全炸裂。

　　狂叫着，暴节的另一只重锤也砸了过来，直接撞在自己的前一只锤上，两道力量终于合而为一，而且发挥出更为强大的力量，短时间内竟然抗住了雷锤。

　　但只是片刻之后，那巨大的雷光就破开了重重的波动，巨大的力量将暴节推向了后方，让他狼狈地连连出锤化解，才没被砸倒。

　　沈征冷笑着，飞身而上，那雷神重锤不断地向着对方砸去，暴节只能勉强抵挡，边挡边退，几招之后，已经觉得双臂发麻，隐隐有再抵挡不住的感觉，胸中气血沸腾，哇地吐出一口血来。

　　而就在这时，秋气已经带着另外三位虫人，一齐将沈征包围了起来，从四个不同的方向飞射而至，将他们最强的杀招再次用了出来，不过这次面对的不是白蛇，而是沈征。

　　远处的雪素静静地看着这一幕，眼见着沈征身陷危险之中，却无动于衷，反而冲面前那虫人一笑：“你不过去帮他们吗？”

　　“混蛋！”那虫人微微颤抖着，脚步一点点向后移动，突然间转身就要逃走。

　　“别走啊。”雪素娇笑着，“我主人的命令，可是让我不放走你们中的任何一个呢。你要是逃了，我可怎么向主人交差啊。”

　　那温柔的语声，仿佛有一种极大的魔力，让那虫人突然间感觉寸步难行，他惊恐地颤抖着，拼命使出全身的力气想要逃，但脚下却像灌了铅一样沉重。

　　此时，四道凌厉的杀招已经向着沈征轰去，暴节也缓过了气来，大吼着将化为重锤的双手猛挥了起来，两团如同房子般大小的波动，再次将双锤包围，向着沈征砸去。

　　五位虫人大首领，五道倾尽全力的杀招，甚至连那强悍的白蛇都可以撕裂。

　　如今，它们一起面对一个人，那种强大的威力，沈征能够抵挡吗？

　　答案是——不能！

　　但沈征的眼神中，却透露出了一种极度的宁静，仿佛他面对的不是五道能将他撕碎的杀招。

　　而是五个将死的羔羊。

第312章以一敌九

　　当五道凌厉的杀招一起攻向沈征时，他没有抵挡，甚至没有唤出那恐怖的白蛇。

　　他只是淡淡地笑着，在杀招临体的刹那，突然间向着离自己最近的暴节直接冲了过去，而当暴节以为他要硬撩撼自己的杀招，所以在怒吼中将双锤一起砸向沈征时，诡异的一幕出现了——沈征竟然不招不架地直接就这么冲了过来，然后如同一道幻影一般直接掠过了双锤和暴节的身体。

　　“这！？”暴节在惊讶中，双锤已经收招不及，巨大的威力向着前方爆发出去。

　　另外四人也是大吃一惊，骤然失去了攻击目标，他们的杀招眼看就要互相撞击在一起，秋气慌张地大叫起来：“收招，收招！”

　　但已经来不及了，五人虽然同时快速收缩自己的虫力，但已经放出的杀招却难以挽回，五道凌厉的力量一下撞击在一起，爆发出惊人的破坏力，在那能量的剧烈撞击中，五个人都抵受不住那巨大的冲击，在惊叫中被轰得向外飞了出去。

　　而就在这时，已经远远逃开的沈征，又鬼魅一般地冲了过来，手中的血灵鞭化成白色巨蛇，一挥之间，已经将一位虫人凌空抽打成了漫天的血肉碎块。

　　血灵鞭再挥，白蛇再起，将迎着沈征飞来的暴节缠住，巨大的身体快速收缩，将被冲击波震得七荤八素一时无法凝聚虫力的暴节直接勒得骨骼尽断，惨叫声中吐出了和着血的内脏，魂归天外。

　　转眼之间，沈征人已向着另一个虫人移去，而那虫人才刚刚勉强运力落地站稳，不等有所行动，已经被白蛇一口咬住了身体，在恐怖的撕裂声中，被生生咬成了两段，上半身只来得及发出一声惨叫，就被白蛇咬成了碎块。

　　只不过是这么片刻的工夫，五位虫人大首领就只剩下了两位。

　　“虚无……虚无之力？”秋气落地站稳，看到眼前的惨象，忍不住咬紧了牙。“他怎么可能还拥有这样的力量！该死！”

　　另一个虫人落在了远处，脸色苍白地看着这一切，突然大叫一声，转身便向着远方没命地逃去。

　　“想走？”沈征冷笑着，一挥手间，一道重力已经作用于那虫人身上，巨大的力量将他拉住，使他虽然使足了全力，但仍没能跑出多远。

　　而这时，沈征已经直射了过去，并没使用白蛇之力，而只是用血灵鞭凌空一挥，狠狠抽在那虫人的后颈之上。

　　强横的力量，立时将那已经心胆俱裂的虫人，抽得身首异处，鲜血喷涌出老远，尸体颤抖了两下便扑倒在地上。

　　“只剩下你……哦，不，那边还有一个。”沈征转过身，看着秋气，又看了看雪素面前不远处的另一个虫人。“怎么样，我算是说到做到吧？”

　　秋气望着另一个幸存者，手不由自主地颤抖了起来，突然间，他猛地大喝一声，凌空向着沈征扑了过去，虫力在他的身上翻涌着，力量疯狂地燃烧着，将他属于人类的智慧全部化成了力量，为那虫的身躯添加了无穷威力，向着沈征凶猛地张口咬去！

　　“虫煞的最后疯狂我都不怕，难道怕你不成？”沈征冷笑着，快步后退的同时，血灵鞭化为白蛇直击而出，在空中与秋气狠狠地撞在了一起。

　　强烈的震动中，能量与秋气的身体一起爆炸成了漫天的光点碎块，这强悍的虫人组长，就此灰飞烟灭，死无全尸。

　　“这对你，反对是一种恩赐呢。”沈征看着那一地的碎块，冷冷说道。“否则以那半人半虫的怪物模样死去，死后也要被人厌恶吧。”

　　他抬起头，望向了在雪素不远处的那个虫人，那个虫人颤抖着，突然间大叫一声，冲着沈征跪了下去。

　　“沈……沈征大人！”他大叫着，“我并不是受命来这里破坏的，我只是……我只是受了秋气那家伙的蛊惑，被他骗过来帮忙的！我知道我错了，我愿意向你道歉，愿意为了你们那些死难的将士提供巨款赔偿！”

　　沈征看着他，面色冰冷，缓缓摇头。

　　“我只是要你们的命。”

　　说着，人突然间进入虚无状态，在这种无阻力的状态中如瞬间移动般来到了那虫人的面前。

　　“你这样的懦夫，不值得我动用血灵鞭。”他低声说着，手掌上凝聚起了一道强悍的重力系虫力，猛地向着那虫人的头顶拍落。

　　受着雪素力量的限制，那虫人根本无力反抗，直接被这一掌拍中后，一颗头沉重得如同万斤巨石，直接压入了胸腔、腹腔，再压穿了身体，掉到了面前。

　　一地的血腥中，那尸体轰然倒下。

　　“垃圾。”沈征冷冷地哼了一声。

　　雪素冲他微微一笑：“感觉如何？”

　　“说不上好，也说不上不好。”沈征叹了口气，抬头向天。“杀了他们，也挽不回那几百人的生命了。但至少，对他们的在天之灵，对他们的家人，算是个安慰吧。”

　　“我们回去吧。”雪素一笑，“基地那边正承受着虫潮的攻击，我们得过去帮一把忙，让那些被蛊惑的虫子归回自己的虫穴中去。”

　　“走吧。”沈征一点头，两人立刻向着剑沙基地的方向疾奔而去。

　　到了基地外围，两人看到的是一股有上万只虫子的虫潮，沈征微一皱眉：“这些虫子都是从哪里来的？方贺百公里之内，并没有任何虫穴啊？”

　　“它就应该就是从上百公里之外赶来的。”雪素说，“这些虫人做了万全的准备，是想一举将被引入陷阱者击杀后，再利用虫潮攻克剑沙基地。”

　　“你能赶走他们吗？”沈征问。

　　“试试看吧。”雪素笑了笑，冲着虫潮的方向缓缓张开了口，发出了那人类无法听得到的虫音。

　　虫音慢慢地在虫群中扩散，那些红着眼想要冲入人类堡垒中的虫子，突然间显得有些茫然失措，然后就突然转过了身，向着远方快速地疾奔而去。

　　“真是奇妙。”沈征看着这一场大撤退，不由感叹起来。

　　“其实很简单。”雪素说，“虫潮就是地下的强虫，因为这些弱虫数量太多，侵占了它们的正常生存空间，以绝大的威力，以虫音命令它们冲出虫穴，到人类世界自谋生路而形成的。这些虫子最喜欢的还是地下的世界，而不是阳光明媚的人间。虫人也可以做到这一步，反之，也可以撤消命令，让它们可以退回到自己的家中。没有人愿意离开家园为了别人去厮杀，虫子其实也一样。”

　　“那我们快把基地周围的虫潮都解决掉吧。”沈征一笑，拉着雪素的手向着另一处防御堡垒而去。

　　几个小时之后，所有的虫潮都已经退走，变成了大地近头处一抹黑压压的乌云。

　　解除了战斗警报的剑沙基地中，所有人都松了一口气，急忙在军官的指挥下，清理现场，收集虫尸，求助伤员。

　　沈征和雪素携手回到了中央堡垒指挥部中，古云沙立刻迎了出来。虫潮起时，他并不在这里，而是四下里奔忙着，不断支援着那些面临险境的防御堡垒，正是有他这强悍的融虫者巅峰，不断地释放着气息威压，那从四面包围剑沙基地的虫潮，才一直被人类官兵们挡在防御堡垒之外，而没能给人类造成重大的伤亡。

　　这一战，在古云沙的指挥下守得极为成功。当然，主要的功劳还是让虫潮退散的雪素。

　　战事结束，古云沙便回到了中央指挥部，发布命令指挥各大防御堡垒有条不紊地进行清理与求助工作。

　　此时沈征回来，他急忙迎了出来，呵呵笑着说：“老实说，虫潮退去是不是雪素姑娘的功劳？”

　　“当然了。”沈征一点头。“虫人可以唤起虫潮，雪素自然就能劝退虫潮。”

　　“真是一人能抵十万兵啊！”古云沙不由冲着雪素竖起了大拇指。

　　“还好吧。”雪素倒是不谦虚，很自然地点了点头。

　　“那边怎么样？”古云沙指了指东南方向，问沈征。

　　“对方有十几个虫长，在几个首领指挥下偷袭东南防御堡垒，目的就是将我们中的某一个、甚至是我们两个都引出剑沙基地，然后再打个埋伏战，将我们收拾掉。”

　　“什么配置就敢打你我的主意？”古云沙半开玩笑地问。“有几位大首领？”

　　“九位。”沈征说。

　　“这么多？”古云沙不由吓了一跳，“天啊，如果他们是分散开来，各自指挥一股虫潮攻击这里的话……完全守不住啊！恐怕基地就直接毁了。虫人一族真有这么强大的力量？对付一个军区的主基地，就可以动用九名大首领？”

　　“不。”沈征摇了摇头。“我在和他们的战斗中听到他们的话，发现那九个人中只有一个是负责在这里破坏的，剩下那些，应该是被派遣到联盟其他属地进行破坏的‘组长’。”

　　“这还差不多。”古云沙一点头，“看来他们的目的不是剑沙基地，而是你我啊。可惜，有雪素姑娘在你身边，他们如何能伤得了你。”

　　“我可没出手哦。”雪素一笑。“那些家伙都是主人一个人干掉的。”

　　“啥！？”古云沙瞪大了眼睛，真是被惊到了。

　　同级者之间的战斗中以一敌九？这得是什么样的怪物？

第313章新虫星上的会面

　　沈征以一人之力，击杀了九位虫人大首领之后不久，那些时常出现在恒界联盟各处的破坏活动就完全停止了。

　　平静的日子过了一个月后，古云沙收到了联盟要其返回的命令，于是与沈征、雪素两人一起离开了剑沙基地，回到了联盟总部之中。在向江水路汇报了具体的情况之后，江水路再次对沈征刮目相看。

　　其后又过了一个多月，沈征的日子在水清清和燕无心的打打闹闹中过去，而各地也再未传来半点关于虫人兴风作浪的消息。整个白狼星似乎一下平静了下来，仿佛这个星球从来不曾存在虫人一族一样。

　　初时，大家还有些担心，但随着时日增加，对虫人的警惕也渐渐地放松下来。

　　而这时，五大联盟也终于等来了那令人期盼已久的新虫星开发计划。

　　紧张的准备工作开始了，各大联盟都开始制定自己的开发计划，选定带队的议员，确定随行者，将精英选派出来，好在新虫星的开发过程中得到历练，有所提高。

　　沈征早接到了冰山联盟的通知，要他跟着恒界联盟一方到新虫星再汇合，这自然是早就通过了冰山联盟的选拔。

　　在经过一段时间的准备之后，出发的日子到了。因为江水路并不是负责外事的议员，所以留下来照料内务，由外事议员冷石作为恒界联盟的带队人，带领着众人出发。

　　有资格参加这种行动的，最低也得是助理议员，因为对于联盟的军长们来说，在白狼星各大知名虫穴中历练也就足够了，只有这些只差一步之遥就可以成为星灵的巅峰融虫者，进入那种危险的地方历练才有意义。但也并不是所有的助理议员都可以跟着去，联盟上层还要参考各人的表现与成绩。

　　可以说，跟随星灵参与新虫星的开发，本身就是一种奖励。

　　恒界联盟一共有八位助理议员，其中古云沙最近的表现极为突出，当仁不让地得到了一个名额，而他的师兄祝雨潮虽然是受虫人毒害才发疯伤人，但毕竟算是有劣迹，所以没能得到这资格。

　　另外六人中，又被选出了三人，这三人年纪在四十四到四十七之间，相差不多，一个留着络腮胡子的叫余清景，一个有书生气质的叫费云天，还有一个平时总是微笑让人感觉其极是温和的叫吕罗。

　　沈征和雪素，还有水清清，就纯是恒界联盟友情捎带着送上新虫星的客人了。

　　这天，一行人来到了船坞，上了冷石的“焰火号”战舰。那巨大的战舰与江水路的啸风虎号规格一致，也极是雄伟。

　　沈征本来谦让着坚持最后一波上去，但正在争执间，那边已经有士兵气喘吁吁地来报，说是燕无心追来了。

　　“挡住，说什么也给我挡住！”冷石直接叫了起来，“总长这次可没让咱们带他去，再说他一跟着去，还不天天和水清清打架？到时我们是开发新虫星还是照看这俩冤家？”

　　“江议员已经在挡着了。”士兵说，“他要我转告您，快点启程。”

　　“明白。”冷石急忙点头，一拉沈征：“你也别再谦让了，再谦让一会儿我们那抽风的大少爷就杀过来了！”

　　众人不由哄笑起来，也不再谦让，用最快的速度上了战舰。转眼之间，战舰一切就绪，缓缓地驶离了船坞，再慢慢地升上高空，脱离了白狼星，来到了茫茫的宇宙之中。

　　虽然已经经历过一次太空往返的旅程，但沈征还是忍不住为那宇宙的壮阔与瑰丽所折服，忍不住忘情地注视着那深邃无比的空间。

　　渐渐离开了白狼星，战舰开始进入了超空间之中，在经过了十几个小时的航行后，脱离了漆黑无比的超空间，来到了新虫星近处，慢慢地降落到星球总司令部公布的集结地点。

　　那里是一片被四面岩山包围的平原，比较适合停放大型的战舰，同时也利用防御——新虫星上毕竟还没有一切人类的防御武器与设施，全是各种强大虫子的天下，所以多加小心总是好的。

　　在恒界联盟的战舰降落之前，已经有两艘战舰停在了这里，冷石看了看后，对众人说：“是星月联盟和龙炎联盟的战舰。这两大巨头，在这种事情上就是喜欢比别人抢先一步。”

　　“新虫星的开发，具体是怎么一回事呢？”沈征忍不住好奇地问。

　　“其实就是探测新虫星的虫穴情况，确定虫星中有多少强大的虫族，有多少有特异能力的虫，然后在探测的同时，也按各联盟的速度与成绩划分各自的自由开发区。”古云沙在一旁解释着。“获得的自由开发区越多，虫资源也就越多，就能在实力竞争中占到更大的便宜。”

　　“原来是这样。”沈征默默点头，心想：难怪排名最前的两大联盟这么积极。这就叫无利不起早啊。

　　“不过这样大的星球，想要探测清楚也不大容易吧。”雪素好奇地问。

　　“是啊。”助理议员余清景走了过来，他觉得这是个和沈征等人结识的机会，便点头微笑着解释。“所以开发要分为好几个阶段，差不多每阶段都要持续数个月，如果虫星上的资源比较一般，各大联盟的热情就会减退，而只是派一部分人留下开发，像我们这样的人，就会全部撤离。”

　　“没错。”费云天和吕罗也走了过来，前者说：“但如果虫星上有值得开发的资源，比如一些极罕见的虫，那么各大联盟就会争着抢着在这里多逗留一些时间，好将这些好货都收归自己的口袋里。”

　　吕罗说：“期间的竞争也是很激烈的，不过历来都是星月联盟和龙炎联盟这两家独霸天下。他们这两大联盟可黑着呢，不像你们冰山联盟，对光明联盟和我们恒界联盟一直是互帮互助。”

　　“唉，这掉头，越是重感情的就越吃亏不得意啊。”古云沙也不由感叹了一声。“反是那两大就靠着力量不顾道义的联盟，却混得风生水起的。”

　　“以力压人，终不能长久。”沈征不由想起了沈影的离开，想起了那时路漠对自己施加的威压。那时的自己，完全没有半点的抵抗能力，而现在呢？

　　已经有两位虫煞，直接或间接地死在了自己的手里！

　　击杀青铅，主要还是靠了雪素，但如果没有他的无限白蛇之技，雪素也根本伤不了青铅。而影寒的死，所有人都认为仍是与击杀青铅时情况一样，但只有雪素和沈征两人知道，影寒就是死于沈征之手！

　　在恒界联盟的这段时间，沈征也并没有闲着，除了利用调制术修炼之外，还经常与古云沙和祝雨潮切磋，甚至有几次，江水路也亲自下场陪他练招。他在这段时间里，对自己的力量已经有了更清楚的认识。

　　那一股来自远古圣殿铠甲残片的虫力，已经融入了他的丹田之中，但老实说，他自己却并不能控制。不过在与江水路对战时他发现，如果江水路不自觉地流露出了星灵的强大威压，那么自己的丹田就会生出反应。

　　一股强大的、足以让他顶住星灵威压的力量，就让支撑着，让他不会受这种威压的影响。

　　当然，他并没有在江水路面前表现出来，只是自己暗自惊喜而已。他甚至有一种感觉，如果这种来自星灵级强者的压力一再加重，那一股虫力可能还会在某个时候，突然间涌出丹田，进入能量心脏。

　　那时，他的那一招白蛇杀招，就会立刻提升到星灵级杀招的强度，即使是面对星灵，他可能也有胜算！

　　他的实力，已经完全不同于从前了。

　　所以他忍不住想：如果现在再碰上路漠呢？他还能用那高高在上的姿态压制我吗？

　　而当我更进一步，成为了星灵后，路漠又算什么！

　　他看着众人，平静地说：“以力压人，终有一天会被别人反压。那时的下场，只有更为凄惨。”

　　“我听说过你的事。”吕罗说，“之前你们十二军区的天和国，就是要以力压你，结果……真的很惨。”

　　“这么说还是得以德服人啊。”费云天笑着说。

　　“不。”沈征缓缓摇了摇头，“单纯地以德服人者，往往被别人当成软弱者而加以欺凌。我觉得，要在以德服人的同时，还拥有生杀的力量，拥有以力压人的本事。你要拥有莫大的力量，不让别人胆敢欺凌你，再拥有仁慈的心灵，让人敬重你。但那仁慈，绝不会为强横无知的敌人而留！”

　　“有一些道理啊。”余清景微微点头。

　　冷石坐在指挥控制台上，看着沈征，微微点头，再看看幻光屏，高声说：“准备降落了，大家做好准备。”

　　没多久，巨大的战舰就缓缓地降落在那平原的一处，士兵们快速地离开战舰，在周围安装临时防御工事，安置兵营。而一众强者，则直接离开了战舰，不理会这些普通士兵们的工作，向着另外两大联盟的驻地而去。

　　沈征本来可以不跟去，因为他并不是恒界联盟的人，用不着过去表示友好。

　　他要看一看，星月联盟来的带队人是不是路漠。

第314章与星月联盟的冲突

　　从上空看，三大联盟的战舰停泊之处相距不远，几乎就像是挨在一起一样，但到了地面却知道还是相隔遥远的。

　　几人走了一阵，才来到龙炎联盟这边，而龙炎联盟的带队议员，也带着一众助理议员出来迎接。

　　龙炎联盟的带队议员，名叫车雁音，也是一位五十多岁的老者，相貌温和，给人一种易于接近的感觉，说话速度也不快，更显得其像温和长者，一见面，就微笑着冲冷石致意：“老冷啊，这次咱们又得辛苦一阵了。”

　　他身后跟着六位助理议员，也都恭敬地向着冷石敬礼。

　　“是啊。”冷石微笑着回礼，身后的一众助理议员，则认真地向着对方议员敬礼。

　　沈征虽然和龙炎联盟之间有太多的不愉快，但那都是因对方而起，他自己是心底无私天地宽，况且因为虫人的缘故，各大联盟已经公开声明要摒弃前嫌，既然跟着来了，就没必要非拿出什么敌视的样子来，所以也跟着敬了礼。

　　雪素和水清清都被他留在战舰那边，没让一起跟过来，因此他混在助理议员们中间，倒不怎么显眼。

　　但车雁音在目光一扫间，还是发现了沈征，眼皮不由微微一动，呵呵笑着问：“那位应该是冰山联盟的沈征吧？”

　　“正是。”沈征大步向前，微微点头。“车议员您好。”

　　立刻，车雁音身后那六人的目光就是一变，看着沈征时，多少带了些敌意。这也难怪，沈征连杀了他们联盟第四军区两位副司令，这也就罢了，因为那毕竟是下方军区的军官。

　　关键还斩去了龙炎联盟军长江剑空一条右臂，这可就是直接抽脸了，这些助理议员心不中记仇才怪。

　　面对这些目光，沈征是昂然无惧，面色平静得很。

　　虽然他之前痛下杀手，但错全在对方，他心底坦荡，无愧于天地，有什么好怕。

　　再说以他如今的力量，虽然不及星灵，却也已经远远超过了这些巅峰融虫者，以他这种一人击杀九名虫人大首领的本事，这六个助理议员一起上也只能是找死。

　　“你好你好。”车雁音倒是没表现出什么，只是点头微笑。“那位雪素姑娘没有来吗？”

　　“她陪着水清清留在战舰那边了。”沈征说，“不然水清清跑到这边来，总归是不大方便。”

　　“你想得很周到。”车雁音缓缓点头。确实，水清清是冰山联盟总长的孙女，地位非同一般，而且又是公认的小魔女，跟谁都敢瞪眼睛，以车雁音的身份地位，可不愿在众人面前被这小魔女瞪上几眼。

　　“应该的。”沈征淡淡地一笑。

　　“你们两大联盟，永远都是快过我们一步啊。”冷石笑着说，“这次看来又是有了充足的准备，怕是又奔着最好的地盘而来吧？”

　　“这种事情啊，各凭实力，尽力而已。”车雁音呵呵笑着。“恒界联盟历来有谦让精神，这才是值得我们学习的啊。”

　　“哪里哪里。”冷石笑笑，“倒是我们应该向龙炎联盟多学习那进取精神，争取早日能与贵联盟比肩才是。”

　　两人呵呵笑着，话中却是暗藏着机锋，表面随和之下，却能隐隐看出不睦来。

　　聊了几句后，冷石带队告辞向着着星月联盟而去。

　　“那个沈征，好狂傲的样子。”他们走远后，龙炎联盟中一位助理议员忍不住冷哼了一声。“有什么可傲的？还不是借着那个雪素的力量！”

　　“你有本事的话，也找一个这样的虫人借力啊。”车雁音转过头，声音冰冷。

　　那助理议员立刻低下头去：“导师，我……我不是那个意思……”

　　“哼。”车雁音狠狠瞪了他一眼，“别小看沈征，这小子绝不简单！否则恒界联盟为什么把他奉为上宾一般？况且值此虫人危机频发之际，我们人类内部应该以团结为主，明白吗？”

　　他目光扫过众人，众人立刻恭敬地喊了一声：“是！”

　　恒界联盟一行人离开了龙炎联盟驻地，很快又来到了星月联盟这边。在到达对方总部所在时，星月联盟的带队议员，才带着八名助理议员迎了出来，而那带队者沈征一眼就认出了，正是路漠。

　　他不由微微有些激动起来。

　　“路议员。”冷石微笑致意，对方也礼貌地还礼，互相聊了起来，不外乎仍是像方才与龙炎联盟见面时说的那些话。

　　沈征打量着路漠身后那些助理议员，只见他们一个个眼神中流露出了一种发自内心的高傲，似乎都很有优越感的样子。这也难怪，他们星月联盟是白狼星上最大的军事联盟，其实力之强，远非其他四大联盟可比，更是雄霸着白狼星中央地带，隐然是众联盟之首的样子，他们当然会习惯性地高傲了。

　　两位议员聊了几句后，眼看就要结束对话告辞，这时沈征知道不能再顾及什么外交礼仪了，当时向前一步，冲着路漠敬了个礼。

　　对方毕竟是一位议员，正常的礼节不能缺少，但沈征内心对他绝无好感，因此敬礼之时目光冰冷，显不出半点尊敬的意思。

　　“路议员，我有些私人的问题想问问您。”他冷冷说道。

　　那眼神和语气，立时让路漠身后的助理议员们皱起了眉，他们都以一种轻视中带着不悦的目光望向沈征，有人甚至轻轻地哼了一声，不满之情相当明显。

　　“沈征？”路漠看了看沈征，眼神突然闪烁了一下。他当初见沈征的时候，沈征还不过是刚刚将中央圣灵实化的融虫者高手，而此时他表现出来的气质，却明显是融虫者巅峰。

　　难道传言全是真的？路漠不由上下打量沈征。

　　关于青铅和影寒的死，各大联盟也都知晓了，虽然细节他们却并不知道，但不免有些传言慢慢地传出来，其中就有一种说法，是沈征在这两战中都贡献了极大的力量，甚至起了启动性的作用。

　　但当然没人相信这是真的。

　　不过见到沈征之后，感受到他的力量，路漠还是犹豫了。他与沈征的上一次相见，离现在不过几个月，沈征的虫力就提升了上千点，一下变成了巅峰融虫者，这种速度谁见了都会大吃一惊。

　　这小子到底是什么样的怪物？路漠不由微微皱眉。

　　“请问吧。”他缓缓点头。“如果我猜得没错的话，是关于我联盟大小姐的事吧？”

　　“小影在你们那边过得怎么样？”沈征问道，声音中多少带着一些掩饰不住的激动。

　　“很好。”路漠点了点头，“你完全可以放心。大小姐身为总长的亲生女儿，自然身份尊贵，享受的也是最好的待遇。而且她心地善良，全联盟上上下下，没有不喜欢她的。她也完全继承了总长的天才，现在已经是融虫者了。”

　　沈征不由为之动容。

　　几个月前与沈影分别时，她还只是个控虫者，但现在竟然已经成为了融虫者，不能不说她的才能之高，也不能不说她父亲柯云渺的能力之强。

　　“她父亲……对她怎么样？”沈征问。

　　“这个……”路漠微微皱眉，“抱歉，这个是总长家内部的事，我不方便向你透露。”

　　“他对她很冷淡对不对？”沈征的脸色微微一变，“只是将她当成一个继承者，延续家族命脉的人对不对？他还是像从前那样，没有分半点亲情和爱给她对不对？”

　　“住口！”一位星月联盟的助理议员终于忍不住了，对着沈征大声怒喝。“我联盟总长大人的家事，是你一个小小的军官可以随便评论的吗？”

　　“闭上你的嘴。”沈征冷冷地扫了那人一眼，“他的家事？沈影是与我从小一起长大的妹妹，是与我共经患难的亲人，他的家事？他好意思说那只是他的家事吗？”

　　“大胆！”又一个助理议员吼了起来。

　　“够了，都住嘴！”路漠突然发出一声大吼，他身后那些助理议员虽然愤愤不平，但都不敢再开口了。

　　“沈征，我知道在大小姐的事上，我们必须感谢你。”路漠看着沈征，缓缓说道。“但请你注意，无论如何，你都与我们大小姐没有半点血缘关系，而我们总长，却是大小姐的亲生父亲！血浓于水，亲缘胜过一切。沈征，不要一而再再而三地挑战我们的耐性，不要一再拿这件事当成借口来对我们总长表示不满，否则即使你于我们大小姐有恩，我们也一样会……”

　　“会什么？”沈征冷冷地看着他，那目光中没有半点畏惧。“杀了我？”

　　“那也不是没有可能！”路漠眼里闪着寒光，一股强横的气息从他的身体里涌了出来，聚成一线撞向沈征，立时将他包围起来。

　　冷石心里叫了声不好，正要也释放气息保护沈征，却见沈征在对方的气息之下，竟然毫无惧色，还冷冷一笑：“好啊，我倒要看一看，星月联盟的议员比起虫人的虫煞来，有什么过人之处！”

　　路漠看着沈征，眼中不由透出难以置信的神色。

　　他明明还只是一个融虫者，怎么可能无惧我的气息威压？

第315章星球总部的监督官

　　路漠凝神着沈征，沈征同样凝神着路漠，一时间现场气氛剑拔弩张。

　　“别闹了别闹了。”冷石这时突然呵呵笑了起来，一拍沈征的肩膀。“你的妹妹是星月联盟的大小姐，说起来都是自己人嘛，有什么事回去坐下来慢慢说。我说老路啊，你这就不对了，年轻人不懂事，你也跟着起哄，这可不像话啊。”

　　一边说，一边笑着，将沈征拉到了一边，冲路漠一摆手：“我们刚到，营地还没有布置好，我就不多陪了，告辞。”

　　“慢走。”路漠借坡下驴，收起了气息威压，缓缓点了点头。

　　沈征也不可能真的在这里和路漠起冲突，冷石这么一打岔，他也就跟着众人一起离去了。

　　要变强，要不断变强，要以更快的速度变强！

　　他一边向着远处走，一边在心中暗暗地下着决心。

　　如果有一天我成为了星主，那么还有什么力量可以阻止小影和我团聚？还有什么力量能让我们兄妹分离？

　　“沈征，你将来是要跟他动手，别忘了叫上我。”古云沙在一旁低声说。

　　“好啊。”沈征微微一笑，冲着古云沙点了点头。

　　经过了几次生死之战，两人已经成了标准的死党。

　　路漠望着恒界联盟众人的背影，目光却一直锁定在沈征一个人身上。

　　“自大的家伙，真以为凭着与大小姐的这一层关系，我们就会一直容忍他吗？”一个星月联盟的助理议员忍不住冷哼起来。

　　“他也有自大的资本。”另一个助理议员看了看路漠，低声对同伴说道。

　　“再如何，也不过是与我们一样的融虫者。”另一个助理议员说。“要不是有那个强大的虫人仆人……哼！”

　　这些话，路漠并没有听到心里去，他只是在心中反复思索着沈征身上的秘密。

　　一个巅峰融虫者，竟然无惧一位二阶星灵的气息威压，他是怎么做到的？难道说他的实力已经突破而达到了星灵地位？不可能，他的力量明明还是融虫者的程度，但……

　　怎么解释呢？

　　怪物，对，他就是怪物！

　　沈征随着恒界联盟的一行人回到了恒界联盟驻地，帮着一起张罗起驻扎的事宜来。雪素跟着他一起忙活，而水清清就左蹦右跳地跟着捣乱，沈征也拿她没什么办法。

　　不知不觉间几个小时过去了，上方的天幕中渐渐出现了两艘巨舰的身影，缓缓地降落在这片平原上，从艘上的标志，可以看出这是冰山联盟和光明联盟的战舰。

　　“走吧，会会老朋友们去。”冷石一挥手，带上了一众助理议员，向着两艘战舰而去。

　　众人先来到了冰山联盟的战舰前，一道熟悉的身影从战舰中走了出来，直接飞掠而下落在众人面前，呵呵笑着敬了个礼：“老冷啊，来得可真早啊。”

　　那正是冰山联盟的外事议员文青林。

　　“老文，你们这次怎么来得这么慢？”冷石也回了个礼，笑着问。

　　“没什么，就是光明联盟的老何说想与我们一起走，所以就等他们了一阵子。”文青林笑着说。

　　这时，一架小型的运载器从战舰上层缓缓降下，落稳后，其上的四名助理议员快步走了下来，来到冷石面前，挺直腰身敬礼致意。沈征看了一下，其中就有他初入冰山联盟时，为他们这些预备军官讲课的杨从海，不由面露微笑，冲着他点了点头。

　　杨从海一笑，也冲沈征点了点头。

　　两方的议员看到这一幕，不由笑了起来，文青林一招手：“沈征啊，还不回家来？”

　　“一见面就把自己人叫过去，有这么心急吗？”冷石笑了起来。

　　沈征笑着冲着恒界联盟的这些助理议员敬了礼，古云沙给了他一拳：“真无情！抢地盘时候别跟我们打架啊！”

　　“你帮我通知雪素和水清清她们一声，让她们自己过来吧。”沈征笑着说。

　　走回到了冰山联盟这边，沈征又冲着冷石敬了个礼：“多谢这么长时间来，恒界联盟对我的照顾。虽然我回归本队了，但我们之间的友情，是不会的变淡的。”

　　“好！”冷石欣慰地一点头，“老文啊，真是羡慕你们冰山联盟，有这么优秀的人才。”

　　文青林呵呵地笑着，目光投向了沈征，微微点头：“老冷啊，也得感谢你们，要不是你们提供了虫星历练的机遇，这小子也不会这么快就达到融虫者巅峰境界。”

　　“那是沈征自己的实力够强，跟我们可没多大关系。”冷石笑着说。

　　对比冷石之前与星月、龙炎两大联盟的对手，这一番对话就纯是朋友之间的叙旧了。由此也可以看出冰山和恒界两大联盟之间的关系。

　　“沈征，你这次可是立了大功。”文青林对沈征说，“这次的新虫星开发上，你也要好好表现，将来啊……”他呵呵笑着，“说不定不久之后，你就是和我一样的议员了呢！”

　　“您放心。”沈征微微一笑，不也知是表示他一定会有好的表现，还是一定能快速成为议员。

　　“咱们一起到老何那边看看吧。”冷石提议。

　　“好，一起。”文青林一点头，带着沈征和其他四位助理议员一起上路了。

　　一路上，冰山联盟的助理议员们，都忍不住人眼观察沈征——他们中除了杨从海外，都是第一次见到沈征，而关于沈征的传闻，却已经听了满耳，自然对沈征充满了好奇。尤其是一想到沈征竟然有两次与虫煞交战的境遇，众人更是又惊讶又羡慕，同时也忍不住猜测沈征的实力究竟有多强，那传说中的白蛇杀招又是怎样厉害的武技。

　　到了光明联盟那里，立刻又有一众人迎了出来，为首的是一位年近六十的老者，身材修长相貌清秀，颇有一种传说中仙人的仙风道骨感觉，正是光明联盟的外事议员何知远。

　　三方见面，都笑了起来，彼此敬礼，却少了一些客套，任何人都看得出，这三大联盟之间的关系都是很不错的。

　　光明联盟派了五名助理议员过来，当他们看到沈征时，也都用好奇的目光打量着他。文青林自然是因此而觉得脸上有光，古云沙虽然身在恒界联盟之中，却也跟着觉得骄傲。

　　沈征虽然不是他的战友，却是好友，好友受人瞩目，他当然也觉得脸上有光。

　　而且，这些人也正用同样充满好奇的目光打量着他，因为他也曾参与过击杀虫煞的行动，所以自然也是身份倍增。

　　光明联盟的何知远，在和两位议员聊了一会儿后，就打听起沈征和古云沙，两位议员急忙把自己的骄傲推了出来，何知远打量着二人，忍不住点头：“好、好！不愧是精英人物啊！呵呵，能有与虫煞一战的经验，了不起啊！我们这些老辈强者年轻时候可没这种本事呢，你们的前途不可限量啊。”

　　两位议员不由都觉得脸上有光。

　　古云沙不好意思地咳嗽了一声：“那个……说起来，虽然我也参与那两次击杀了虫煞的行动，不过……老实说我可没做出多少贡献，顶多算个凑数的。真说起到主要作用的，那可是沈征。没他的白蛇杀招，恐怕雪素姑娘也不能杀掉那两个强大的虫煞，尤其是第二个叫影寒的，那力量可真强！”

　　众人不由讶然，忍不住望向了沈征，目光变得更为复杂起来。

　　能在与虫煞的战斗中起到主要作用，这得是什么实力？他真的只是巅峰融虫者吗？

　　沈征一拉古云沙，低声说：“这种事说得这么清楚干什么。”

　　“我不能抢你的功啊。”古云沙一笑，“我这是实话实说。”

　　“两位，这次的新虫星开发行动中，你们也要多努力啊。”何知远笑着说，然后表情微微变化，哼了一声。“可不能再让那两大联盟，把所有的好处都抢在自己手里了！”

　　正在这时，天空中出现了一片火光，有一艘中型战舰如同流星一般划破了新虫星的大气层，向着这边降落而下。

　　“是星球总司令部的监督官来了。”三位议员面容一肃，对视一眼后一点头，各自带上了自己的助理议员，一起向着那战舰将要落下处而去。

　　那战舰在平原中央落了下来，舱门打开后，一队队的士兵走了出来，开始搭建临时的营地。这些士兵一个个力量都极为强大，竟然都是虫力满百的巅峰植虫者，总司令部的实力由此可见一斑。

　　沈征随队来到近处，见到这些士兵，着实吃了一惊，他不由想：难道星球部司令部那里的士兵，全是这样的植虫巅峰？乖乖，这得是多强的实力啊。

　　但转念一想又释然了——不是拥有这么强的力量，又怎么担得起“星球总司令部”的名头？

　　三方到达后，却发现自己并不是第一个到的，只见星月联盟和龙炎联盟的人已经先一步到达，正在与一位四十多岁的军官谈话。那军官的军装样式与所有联盟的军装都有不同，看上去更加的精美别致。

　　那军官身身材修长，表情和眼神总是表现出一种高傲与冷漠，一看就是那种自认为高高在上，总觉得别人都不如他的人物。

　　沈征看了看那人，隐约觉得这人有些讨厌，心中对其并没有多少好感。

　　见三队人马过来，那人缓缓转过了头，看到三位议员后，有些傲慢地点了一下头。

第316章玄甲星上的异动

　　“这位是星球总司令部的参谋，名叫双千绪，是一位星灵。”杨从海低声向沈征说道，“听说他从来没有负责监督指导过新虫星的开发，这应该是他的第一次。”

　　“参谋？”沈征不大明白星球总司令部的官职设置。

　　“星球总司令部的官职设置和我们也差不多。”杨从海低声说，“最高是总司令，然后就副司令，这一级都是星主。其下是参谋长，他们都是巅峰星灵，普通的星灵就是参谋了。其下还有执行军官、助理军官，就是巅峰控虫者和普通控虫者了。”

　　沈征缓缓点了点头。

　　此时三位议员已经来到了双千绪的身边，和他搭起话来，在客套寒暄之后，双千绪说道：“各位，这次的新虫星开发，总司令部十分重视，所以才派我前来监督指导。”

　　他说这话时，古云沙忍不住往沈征这边凑了凑，低声说：“哼，十分重视才派他来，这明着是自抬身价呢。其实依他这种实力，在总司令部里也是数上不的。”

　　沈征不由微微一笑。

　　“此次发现的这颗虫星，并不算大星，中等星也算不上，只能是小星。”双千绪接着说话。

　　他这话一出口，沈征就忍不住想笑了：吹牛也不会吹，刚刚才说总司令部对开发十分重视，这会儿又说这只不过是颗小星，这不是自己抽自己嘴巴吗？

　　不少听出味儿来的助理议员也都忍不住想笑，但又不敢得罪这位上层大员，都假装恭敬地低下头，强忍着笑。

　　不过沈征却又多了一重忧虑：总司令部中都是这样的家伙吗？如果是那样，人类的前景堪虞啊。

　　双千绪就这样喋喋不休地讲了起来，其间夹杂着不少文艺的语汇，似乎在炫耀他的演讲口才，又似乎在展示着他的文学功底，更似乎是在体味着领导者讲话时别人不得不洗耳恭听的特权。

　　当他在这里说个没完的时候，在新虫星的另一处隐秘的岩石山谷中，有一群人也聚集在了一起，他们中的领导者并没有像双千绪这样啰嗦，只是沉声说道：“这次的目标，是杀掉所有的星灵，毁掉他们的战舰，让所有来到此地的人类再无法回到白狼星，明白了吗？”

　　“明白！”众人低声回答。

　　“他们曾让我们颜面扫地，尊严蒙羞，现在到了他们偿还一切的时候了！”另一个领导者说。“经此一役，人类的实力会大打折扣，将来我们发动攻击时，他们的抵抗将更加无力！所以这次行动很重要，我们要不惜一切，达成目标！”

　　“是！”众人低声应命。

　　“各自分散，按原定计划行事！”另一个领导者沉声说。

　　立刻，那一群人就四散开来，向着不同的地方奔去。

　　在双千绪的一通啰嗦之后，人类的营地边防工作便轰轰烈烈地展开。五大联盟组成了一个圆环状的防御基地，中央包围着双千绪的营区，从空中看上去像一个五角形的巨大花朵。

　　近千艘的小型单人飞行器被派了出去，侦测整个星球的表面结构，成群的士兵们按着最初制定的探测区域分散了出去，各自带着象征本联盟的旗帜与定位装置，争着将自己被分到的区域探查清楚后，再染指其他区域，力争抢到最多的开发地盘。

　　五艘巨舰带来的庞大人群，就这样流动向了星球的四面八方，将近二十万的军队，在这星球上遍地开花。

　　经过了大概十天左右的初步探测，一些令人惊喜的结果被送到了总指挥部中。通过这种初级探测发现，整个新虫星上的虫族资源十分丰富，虽然并没有十分特殊的虫类，但却有着大群的强大虫族，既可以当成优良的虫核、虫灵资源，又可以当成强者们练功升级的最好陪练。

　　而同时，由恒界联盟发现的玄武甲虫资源，也在星球各地陆续被发现了踪迹，这种既罕见又强大的虫子，在这里的数量竟然极为庞大，这可以说是一个天大的好消息。

　　双千绪也十分重视这件事，专门向星球总司令部汇报了结果，而星球总司令部也很快给了他回复，于是这位喜爱演讲与开会的监督官，立刻将五大联盟的议员和助理议员们都召集了来。

　　“各位。”他在用半个小时时间，啰嗦了一通所有人都知道的新虫星开发情况后，才转入了正题。不少已经快睡着的助理议员，被战友捅着又醒了过来，强打起精神望向他。

　　“星球总司令部对这个星球的情况十分感兴趣。”双千绪有些激动地说，“要知道，圣灵虫族血亲可并不是能随时遇到的，目前为止，我们白狼星还不曾拥有过任何一颗存在圣灵虫族血亲的虫星，所以这颗新虫星的存在，就变得极有意义。总司令部已经决定，将这颗虫星命名为‘玄甲星’。”

　　说完，他用激动的眼神看着众人，众人也盯着他，一时不知道他是什么意思。

　　双千绪等了片刻，但等到的只是疑惑的目光，他微一皱眉，不得不自己先做出了示范——举起了两手，用力地互相拍在一起。

　　大家这才知道，原来这货是在等掌声，急忙装出一副激动的样子，跟着一起鼓掌。

　　双千绪满意地听了一会儿后，才缓缓抬起手向下压了压，众人在他的示意下立刻长出一口气放下了手。

　　“我就琢磨，这样的人也能练到星灵级别，是不是老天不长眼呢？”古云沙隔着一个人冲沈征低声说。

　　沈征不由笑了笑。

　　他不由想：人的能力各不相同这还真是真的，不见得有智慧的人就真能成高手，同样，也不是所有高手都是有能力的智者啊。

　　“诸位，既然玄甲星对星球总司令部来说这么重要，我们也应该把它重视起来。”双千绪接着说，“我要求大家加快探测的速度，不要光想着为自己抢地盘，而是尽量查明那些虫穴的情况。助理议员们别光想着等出现好虫穴时，进入修炼、探险，多帮助士兵们才是正道……”

　　他喋喋不休地说着，没完没了地不断重复着已经说过的话，像是怕这些人的智商跟上不他的思想一样，不断地解释着，搞得很多人恨不得能站起来一家伙结果了他，省得在这里遭这份活罪。

　　而就在他讲得口沫横飞的时候，他的副官突然脸色苍白地冲进了会议室，这让他感到极为恼火，忍不住皱起了眉。

　　“怎么回事？”他十分不耐烦地问。“这正在开会呢！这么重要的会议说进来打扰就进来打扰，我平时是怎么教你的？”

　　“报告，出了大事了！”副官现在也顾不得维持他的领导尊严了，敬了个礼后焦急地说。“前方报告，最外围的四个探测团突然失去了消息，而后部的一些探测团，则发现了虫潮的迹象！”

　　“虫潮？”双千绪吃了一惊，“怎么会有虫潮？这可是虫星啊，虫潮出现攻击谁去？”

　　“这个蠢货！”古云沙不由暗骂一声。

　　“虫潮的成因大家都知道。”这时，文青林一下站了起来，“在白狼星上，它们出现后只能攻击人类，但在没有其他生命存在的星球上，虫潮自然是互相攻击，以互相消灭，将虫族的数量维持在正常的范围之内。”

　　“没错。”路漠也站了起来，“监督官，我认为现在应当把虫潮地区内所有的探测团都撤回来，这样虫子们就会互相残杀，而不是攻击我们的探测团了。”

　　“可那样探测进度又会减慢！”双千绪摇了摇头，显得很果断、很英明。“虫潮并不算什么！别忘了，我们这里可是有着强大的队伍，光是星灵就有六位！巅峰的融虫者更是有……”他沉默着想了一会儿，然后说：“有几十人！我们怕什么？”

　　沈征看着他，感觉自己都要被气乐了。这个双千绪，简直就是个小丑。他真想不通这样的人是怎么成为星灵的。

　　说不定，是因为家族的关系吧。他不由想到了木华风，当然，木华风在智慧这一点上是远超双千绪的，不过他成为强者的原因，也不这进因为家族势力庞大，有足够的资金购买虫力提升的虫核，把他堆成控虫者而已。

　　如果家族更为强大，甚至是有星灵或者星主级的人物存在，那么是不是阿猫阿狗也有机会借光变成星灵呢？

　　想到这里，沈征不由心中一动。

　　在与冰山联盟的人汇合后，他就将自己调制好的十八枚虫核交了出去，同时也说明了恒界联盟还赠送了自己五枚虫核。

　　文青林大喜过望，当即将其中的五枚退还给沈征。

　　他当时说：“恒界联盟有这样的手笔，我们自己人反而不如他们怎么行？说实在应该多分你一些，不过你知道，这东西太贵重了，多了我也不敢作主，回去后请求总长看看吧。”

　　如此一来，加上恒界联盟送的五枚，他自己就有了十枚玄武甲虫的极品虫核。

　　他忍不住想：那么，如果我用这些虫核全力打造一个控虫者，是不是也可以将他生生堆成一位融虫者呢？

　　他想到的是方贺，那位一直对自己不离不弃的好朋友。

第317章玄武甲虫暴动

　　双千绪发表了一通议论之后，这才想起来要对付虫潮，他一拍桌子：“虫潮还不好解决？派几名助理议员过去，光是威压就足以将它们吓跑了！”

　　五大联盟的议员们都看着他不说话，只等这位监督官下命令。

　　“这次哪个联盟来的助理议员最多？”双千绪环视五人。

　　“自然是星月联盟了。”光明联盟的何知远说。

　　“来了多少人？”双千绪转向了路漠。

　　“八人。”路漠缓缓说道。

　　“你们人多，那就派你们的人好了。”双千绪一拍桌子，“派出四个助理议员到前线去，把那些虫潮给我镇压了。”

　　五位议员一起看了他一眼，没有一个人说话，他自己也隐约感觉到了有点不对头，咳嗽了一声：“各位有什么意见？”

　　“这种事，应该是五大联盟共同出力才对吧？”龙炎联盟的车雁音笑眯眯地说话。

　　“嗯，这倒也是。”双千绪缓缓点了点头，“那这样吧，五大联盟每个联盟出一位助理议员，立刻赶过去平息虫潮，好让士兵们能继续开展探测工作。时间不等人啊，战友们，快出发吧。”

　　五位议员互相看了看，多少有些无奈地一点头，各自在助理议员中选了一个人派了出去。

　　“那么我们继续开会。”双千绪目送着自己副官带这五人离去后，清了清嗓子，继续说道。

　　当时所有人都要崩溃了，每一个没被选中派走的助理议员，都怀着无比羡慕嫉妒的心情望向了那大门的方向。

　　双千绪又啰嗦了起来，用半个小时的时间，几乎是把方才说过的话又重复了一遍。这时连五位议员脸上都露出了不耐烦的表情，也不再保持坐姿，随意地在椅子上斜倚着，眼睛也不再看双千绪。

　　就在这时，他的副官猛地一下推开门就闯了进来。

　　“你这是怎么回事？”双千绪愤怒了，他猛烈地拍着桌子，以至于那桌子承受不住星灵大人的威力，一下子被拍成了碎块。

　　副官的脸色铁青，难看得要命，哆嗦着举起手敬了个礼：“报……报告！前方来电……五位……五位助理议员全军覆没！”

　　“什么！？”

　　他这一句话出口，不光是双千绪瞪大了眼，屋子里所有的人都呼地一下站了起来，红着眼睛盯住了他。

　　五位助理议员就这么没了？这是什么情况？

　　那可不是五个小兵，更不是五位军区司令，那是五位助理议员——五位巅峰融虫者啊！什么样的虫潮可以在这么短的时间之内，将他们吞没？

　　与双千绪的惊讶不同，这消息传到五大联盟的人耳中，简直就是噩耗。那可是他们联盟中的精英，是他们的战友，是他们曾并肩战斗过的伙伴！

　　就这么没了？

　　所有人的心情都沉重到了极点。

　　“会不会是讯息有误？”路漠皱眉沉声问那副官。

　　“不会的。”副官咽了口唾沫，努力让自己镇定下来。“前方已经发出了紧急求救信号，他们在来电中说，这次的虫潮十分可怕，其中竟然有大批星灵级的强悍玄武甲虫……”

　　“玄武甲虫的虫潮？”双千绪惊叫了起来，“这怎么可能？虫潮不是因为它们这样的强悍虫子，为了清除领地内多余的虫进行‘人口规划’而发起的骚乱吗？怎么连它们也冲出来了？难道还有更强大的虫子，在驱逐它们？”

　　这话一出口，在场所有人的心都向下一沉。

　　不错，如果连这玄甲星的主人玄武甲虫都被发动了起来，那么在后方推动这虫潮的又会是什么人？

　　“怎么办？”双千绪看着众人，竟然一时没了主意。

　　“玄武甲虫的数量如何？”车雁音向前一步，向双千绪的副官追问。

　　“不……不知道。”副官颤抖着说，“那边只是说‘玄武甲虫潮’，我想……既然都叫虫潮了，数量一定很可观……”

　　“虫潮在向哪里推进？”路漠冷静地问。

　　“前线说，就是我们现在的方向！”副官哆嗦了起来。“看起来……是要向我们发起进攻了。”

　　“双监督官。”路漠转向了惊恐中的双千绪，镇定地说。“请你立刻派人向星球总司令部通报这件事，请他们定夺。然后，我们六位星灵应该立刻赶赴那里，阻挡虫潮。”

　　“对、对！”双千绪急忙点头，冲着副官叫道：“快联系总司令部，请求他们发布撤退令！”

　　然后又转向众人：“大家都过去，都过去吧！人多力量大，一起对付虫潮！”

　　“不行。”何知远皱眉间一摆手，“如果所有人都杀过去，这里怎么办？万一再有虫潮从别的方向向这里进攻，而我们中的高手尽出，那么……这里就要失守了！”

　　“对、对！”双千绪一点头，“那么我们五位星灵就一起出手吧，让这些巅峰融虫者留在这里镇守？”

　　“还是各带一到两名助理议员一起去吧。”路漠沉着地说，“万一情况有变，也可以让他们作为机动力量，随时回援或是帮我们平息虫潮。”

　　“也好也好！”双千绪急忙点头。

　　现在所有人都已经看明白了，这个双千绪绝对是个花样枕头，他之所有能成为星灵，绝对是靠家族势力堆起来的。而且这人应该没经历过真正的生死格斗，更没面对过强大虫潮的冲击。

　　完全就是一个废物点心。

　　但再废的废物，也是代表着星球总司令部，大家可以不把他当一回事，但不能不将星球总司令部当成一回事。这种时候，还必须尊重他。

　　不过指望他是指望不上的，星月联盟的路漠当机立断，从自己剩下的七名助理议员中抽出了三人带走，剩下四人留守；龙炎联盟的车雁音则从剩下的五人中抽出两人。

　　光明联盟还剩下四名助理议员，权衡之后，何知远只带上了一人，而将其中三人留下。

　　恒界联盟还剩下三人，冷石在心痛之余，带上了古云沙，将另两人留下。

　　冰山联盟算上沈征，也还剩下四人，文青林挑上一人跟着自己，让剩下的人在此驻守。

　　“我也过去吧。”沈征低声对文青林说。“对付那些强悍的家伙，我有经验。”

　　“你留下吧。”文青林低声说，“你在，雪素就在，这里就更安全些。况且你要知道，雪素姑娘去哪儿，大小姐就去哪儿，不能让她涉险啊。”

　　“好吧。”沈征无奈之下，只得点了点头。

　　六位星灵很快带着这些巅峰融虫者冲出了指挥部，向着前方赶去。而剩下的人则各自回到了自己的联盟营地中，马上下令让所有的士兵进入战斗准备。

　　“出了什么事？”沈征回到驻地，与雪素和水清清见面后，水清清立刻好奇地问沈征。“怎么一副如临大敌的样子？”

　　“不知为什么，玄武甲虫暴动了，目标正是我们这里。”沈征说，“五大联盟一开始派过去镇压的五位巅峰融虫者，已经全部遇难了。所以这次六位星灵直接带人冲了过去。”

　　“那咱们也过去看看？”水清清立刻兴奋了起来。

　　“你老实待着！”沈征狠狠瞪了她一眼，“巅峰融虫者都被轻易淹没的虫潮，你过去凑什么热闹？”

　　水清清不由一吐舌头：“哼，那又有什么了不起。”

　　雪素却皱起了眉头，沈征见状低声问：“雪素，你是感觉到什么不对了吗？”

　　“主人，玄武甲虫应该是这星球上最强大的虫了。”雪素认真地说，“不可能有比它们更强的家伙，可以驱策着它们冲出地穴来到外界与别人厮杀。而它们自己身为地下王者，更不可能主动出来面对地面上的渺小生物。”

　　“但虫潮确实存在。”沈征皱眉。

　　“只有一种解释了。”雪素看着沈征，“主人，虫人也来到了这里，是他们用虫音干扰了玄武甲虫的生活，驱使着它们进攻人类！”

　　“能肯定是虫人吗？”沈征不由骇然。要知道，如果虫人来到了虫星上，那真是如鱼得水，凭着他们的虫音能力，他们不用直接动手，就可以杀光进入虫星的人类！

　　“不可能啊。”水清清摇了摇头，“我听爷爷说过，虫人虽然厉害，但科技力量不如我们强大，他们根本没有先进的科技武器，更没有这种大型的太空战舰了，他们是离不了白狼星的。”

　　“不。”沈征摇了摇头，“你爷爷对他们的了解，可能完全错了。记得我们空间中的虫人战斗机吗？它可是比人类所有的战斗机速度都要快得多！这说明什么？”

　　“这……”水清清也傻眼了。“可爷爷不会骗我啊？”

　　“虫人进步了。”沈征想了想后说，“他们也掌握了强大的虫科技，所以他们才敢突然向人类下手，叫板人类。”

　　“呀！”水清清突然捶了自己脑袋一下，“我怎么成傻瓜了？从青铅那里抢来的空间虫核中，不就有一艘小型飞般吗？真是猪脑袋啊！不过恒界联盟的议员也有看到过啊，他们怎么……我明白了，应该是误以为那是我的吧？”

　　“这个星球不会再有更强大的生灵了。”雪素看着两人，突然说。“因为……这里是玄武虫的地盘。”

　　两人不由都想到了那巨大的尸体，和那现在安放在沈征身上的黑色虫核。

　　没错，有那只强大到极接近了真正玄武圣灵的玄武虫在，星球上确实不可能出现任何比玄武甲虫更强的虫族。

　　“那么说，不论我们相不相信，这就是虫人搞的鬼！”沈征斩钉截铁地说。

　　“雪素，我们得过去。”他望向了远方的前线。“只有你能以虫音对抗他们的虫音！”

第318章战舰被毁

　　在想通了这一切后，沈征立刻将这件事告之了杨从海。

　　杨从海听到这个消息，在惊讶之余也担忧起来：“如果真是虫人有什么阴谋，那可就真的危险了，如果他们也出动了虫煞，再配合虫潮……前方的议员们就危险了。你们快去吧，我会立刻通知大家加倍小……”

　　他的话还没有说完，一声巨响就突然自冰山联盟的战舰中传来，接着，无数的爆炸声依次响起，停泊在营地后方远处的战舰上燃起了熊熊的火焰，然后分崩离析。

　　“不好！”杨从海惊愕地大吼着，猛地冲向了营地后方，沈征及其他助理议员也拼命地冲了过去，一起联手用虫力筑起了一道防护墙。

　　而队伍中的控虫者们也陆续赶来，与他们一起共筑虫力护墙。

　　片刻之后，更大的爆炸发生了，那可怕的火浪直袭而来，多亏这些强者布起的护墙，才使那爆炸的威力没有蔓延到营地之中，否则士兵们将有极大的伤亡。

　　声音震天响起，大地都在颤抖，众人望向四周，只见同样的事情也发生在了另外四大联盟的营地后方。五艘巨大的战舰先后爆炸、分解、损毁，变成了巨大的残骸。

　　好在这样巨大的战舰不可能一下爆炸，这就给了五大联盟的强者们反应的时间，他们都如冰山联盟这边一样，及时地筑起了虫力防护墙，避免了更大的伤亡。

　　“怎么会这样？”杨从海呆呆地望着这一切，脑子里一片空白。

　　“一定是虫人干的！”水清清气哼哼地说。

　　“等等！”雪素这时一皱眉，“我感觉到有人在使用隐匿之术，同时向着远处逃走……这些人人数不少，差不多有三十多人，分别从五大联盟的营地中脱出，正在汇合一处向远方而去。”

　　“隐匿之术？”一位助理议员吃了一惊，“那不是虫人的能力吗？怎么可能有虫人混进我们这里？”

　　“我们追！”沈征紧皱着眉头，冲雪素一点头。

　　“跟我来！”雪素立刻向着远方疾奔而去，杨从海等人要跟过去，沈征却一摆手：“小心照顾好营地中的士兵，我们去就够了！”

　　一转身，人化身为虚无，疾速追上了雪素。

　　水清清也不落后，在后面紧紧地跟着，拼命发挥出全部力量追着两人。

　　三人转瞬间已经脱离了营地，继而快速地翻过了包围这片平原的环形山脉，在雪素的引领下向着一个方向快速而去。

　　既然是追击虫人，自然要使用起隐匿之术保密，沈征当即便将自己隐匿了起来，水清清虽然不会这种奇术，但却在雪素力量保护之下，也拥有了同样的不可感知的屏蔽力场。

　　三人无声无息地在大地上奔行着，似乎离那群人越来越近了。

　　终于，在翻过一个小石山后，众人看到了那群家伙的影子——他们都穿着五大联盟的军官制服，从制服的样式上看，竟然分别属于五大联盟，而沈征通过目测惊讶地发现，他们身上并没有那种虫人特有的轻甲。

　　雪素也吃了一惊，低声自语：“难道他们实现了完美进化？”

　　“你之前一直说虫人不完美。”沈征忍不住好奇地问。“现在又说完美进化，那是什么意思？”

　　“像我这样就是完美的。”雪素不无骄傲地说，“像他们那样还有虫族特征，甚至在发挥全力时还必须显露出虫族的外形，那就是不完美喽。就如你们人类一样，如果其中有长出长发和尾巴的返祖者，你能说他们是完美的人类吗？”

　　沈征微微点头，同时也想到了五虫之说。五虫体系中，人类属于倮虫，也是虫的一种，但却没有半点虫的特征。不止如此，另外四虫之首，也全都脱离了现今意义上的“虫”，或许这也说明，它们也是完美品吧。

　　如此说来，宇宙的本源就确实是虫了——由宇宙源虫诞生了宇宙，演化出最早的生物应该就是虫，而虫再不断地进化，最终形成了丰富的物种。

　　不过可笑的是，这些物种渐渐远离了“虫”的概念，而离得最远的也就是人类，竟然还会生出虫人这样的分支，那简直就是返祖了。

　　而他隐约觉得，这些“返祖”的家伙如果再进化，也许就是这种完美的虫人了吧。

　　正想着，雪素已经示意他躲到了一面巨大的岩石之后，他凝目一看，只见对方那群人已经停了下来，似乎在商量着什么。

　　“太远了，听不到。”雪素一皱眉，观察了一下周围的地形。

　　沈征一指左侧的石丘陵：“我们从这里绕过去。”

　　雪素一点头，叮嘱了水清清一声：“千万小心。杀光他们不难，但要知道他们的秘密，我们就不能让他们轻易发现。”

　　水清清听话地一点头。

　　三人如果鬼魅一般潜行，在那石丘陵的掩护下快速地向着那一群人接近，再攀上一座小石山，直接来到山边的悬崖顶上，而下方二十米处，正是那群人聚集之地。

　　三人都力运双耳，仔细地聆听着。

　　“回去就好，我们的任务已经结束了。”一个人说。“我不想再冒险。”

　　“没错，况且有同胞负责在那边召唤虫潮，消灭那些普通士兵，我们还操什么心？”一个说。

　　“我可觉得，我们这么多年来从未对本族做出什么贡献，如今只是毁掉了这些战舰，这……这算什么功劳呢？”一个说，“我族派遣我们潜伏在人类之中，为的可不光是这些啊。”

　　“我也这样觉得。”一个说，“我们离开时绝对无人发现，现在我们可以伪装成从前线赶回来的军官，要求他们支援前线，将这些助理议员调开，然后将他们引入虫潮之中。这可是莫大的功劳啊！”

　　“没错！”一个说，“不然的话所有的功劳都是其他同胞的了。”

　　“同意！”许多人一起点头。

　　“那就这么定了。”一个说，“我们立刻回去，把他们的防御力量搞得再分散一些。同时一部分人再次潜伏下来，等虫潮发动时，我们从内部破坏他们的防御，到时他们就死定了！”

　　“那么现在把分工明确一下吧，看是哪些人负责将强者引开进入虫潮，哪些人负责留下做内应。”一个说。

　　三人惊讶地听着，这才明白，原来这些外形与人类一般的家伙，竟然都是虫人一族派入人类军团中的内应。

　　虫人一族为此准备了多久？沈征不由一皱眉。又有多少人类化的虫人，依旧潜伏在白狼星中的人类军团中呢？

　　太可怕了，回去后必须提醒几大联盟，在各大军团中展开调查，一定得把这些包藏祸心的家伙清理出去！

　　下面的人热闹地展开了关于分工的讨论，沈征知道再没必要听下去了，他猛地长身而起，一跃而下，直接落到了那些家伙们中间。

　　面对从天而降的来客，这些人都怔住了，接着就有人立刻认出了沈征，吓得发出一声惊叫。

　　“真是难为你们了。”沈征环视众人，沉声说道。

　　“怎么可能！”一个军官惊叫了起来，“他怎么可能在这里？”

　　“他怎么可能破解我们的隐匿之术？”一个惊叫。

　　“天啊，他……他也正在使用隐匿之术！”一个惊叫。

　　“沈征，难道你也是……”另一个猜测着问。

　　沈征没心情和他们多说废话，刹那间属于巅峰融虫者的气息威压奔涌而出，瞬间将这三十多人笼罩了起来，而水火之力一同爆发，化成了漫天的大雾，更是将这些人包围在其中。在雾中，沈征连连挥手，无数带着火焰之力的棱枪弹飞射而出，准确地刺入一个个军官的眉心之间。一声声惨叫接二连三地响起，一个个活生生的完美虫人，变成了一具具没有生命的尸体。

　　这些虫人的实力说高不高，说低不低，基本都属于控虫者中段的实力，没有一位巅峰，更不用说融虫者了。不知是这样极度接近人类的种群天生不可能进化出多强的实力，还是因为他们诞生的时间太近，所以还来不及产生出更厉害的强者。

　　又或者，是虫人一族故意要让他们显得不起眼，以免太过受人注意而露出破绽，所以才派出了这些并不算强大的家伙。

　　这些人在沈征面前根本没有抵抗之力，何况沈征更是谨慎地放出了自己的雾。在这种拥有着电弧之力和吸能之力，还隐隐四下里渗透着血之力的雾中，他们别说是还手，就连移动都要消耗很大的力气，而那血之力更是不断侵蚀着他们的身体，让他们忙于应付。

　　不片刻之间，三十多个虫人就被沈征杀得只剩下了一人，这时他才收起了那雾，闪身来到那人身边，盯着他的双眼，冷冷问道：“告诉我，你们这样的种族，在人类世界中还有多少？”

　　那人已经被吓破了胆，转头再看到一地的尸体，更是颤抖着瘫倒在了地上。

　　沈征也不说话，只是一挥手放出了一道血之力，直接打入那人的身体里，血之力在他体内沸腾起来，四下破坏，令他痛苦地倒在地上不住翻滚。

　　沈征手掌一挥，远距离控制着自己的力量，让它暂时停止疯狂的破坏，冷冷问道：“数到三，你不回答，我就继续。”

　　“等等，我说！”那家伙很没有骨头，没等沈征开始数就招了。“我们……我们还有许多同类，都分散在五大联盟之中。至于其下的军区之中有没有，我就不知道了！”

　　“好，继续回答我。”沈征点了点头。“你们到底是什么？”

第319章力挽狂澜

　　那虫人看着沈征，一时不知怎么回答。

　　“你们算是虫人还是人类？”沈征重新问了一遍。

　　“当然是虫人。”虫人回答。“只不过……我们是新诞生的种群，有着和人类一样的外表，不会变化成命源的模样，而且力量体系也与人类的相同，还可以使用虫灵。”

　　“你们中的最强者有多强？”沈征问。

　　“巅峰控虫者。”虫人小心地回答，像是怕沈征不信一样，接着解释起来，“因为我们这个种群诞生得比较晚，所以还来不及出现更强者。但据族中强者讲，我们与人类一样有希望继续变强。”

　　“你们潜伏进来有多久了？”

　　“很久了。我们从一诞生，就被灌输人类的知识，然后送到了人类的世界中，按人类的方式修炼晋级，混入人类的军团中，恐怕已经有几十年历史了。”

　　“你们潜伏了这么久，就为了这一次的偷袭？”沈征厉声问。

　　“当然不是。”虫人颤抖着回答，那种血之力在体内破坏器官的痛苦实在太令他惊惧了。“这次参加来到虫星开发的，只是我们中的一小部分，我们这一小部分得到的命令是配合我族强者，袭击人类军队，帮助他们猎杀更多的人类强者，不能让他们有一个逃离。”

　　沈征沉默着，思考着。

　　五大联盟的王牌并不在此，来这里的只不过是五位议员，以及一小部分各大联盟的助理议员。杀掉这些人，五大联盟大自然要大受损伤，但还不至于伤到元气。因为就沈征所知，这些在联盟中负责具体事务，助理议员能很轻易见到的，并不是最强者。

　　真正的强者，总是蛰伏着，不断地通过各种方法来提高自己的力量。

　　谋划这么久，不惜让数十虫人暴露身价，只为了杀这么几个人？

　　“你们的目的不可能只是单纯的杀戮吧。”沈征逼问。

　　“那我就不知道了。”虫人惊恐地说着，“我真的不知道，那种事我们这些小喽啰不可能知道的！”

　　“我相信你。”沈征缓缓点头，“我再问你，你还能指认出多少潜伏着的同类？”

　　“就这些了。”虫人急忙说。“我们互相认识的，这次都跟了出来。”

　　显然，他不但不是一个勇敢的虫人，更不是一个聪明的虫人。

　　“那么你就没用了。”沈征轻轻一挥手，虫人体内的血之力全面爆发，虫人身子一颤，七窍流血倒毙于地。

　　对于这些家伙，沈征没有半点怜悯之心。不说之前遇到的那些杀戮平民的虫人，单是眼前这群家伙炸毁了战舰，害死了守在战舰中的那些人类战士，沈征就不可能放过他们。

　　“虫人一定另有图谋，但那会是什么呢？”沈征不由皱起了眉。

　　但他没时间细想了，因为这些虫人方才说过，还有虫人同党会指引虫潮袭击人类的营地。那里缺少星灵强者的保护，在虫潮和虫人双重危机之下，很难能守得住。

　　而星灵他们那里，毕竟是有六位星灵强者，一时间不会有什么危险。

　　三人一路向着来路而去，但水清清的速度实在是太慢，无奈下沈征让雪素陪她慢慢跑，自己则运起了虚无之力、重力能力，不断以最快的速度向着人类营地而去。

　　离人类营地还有十数公里之远时，沈征就看到了那黑压压的虫潮，正浩荡地涌上了那些环形山，再越过山峰，向着人类的营地冲去。沈征一皱眉，全力加速下很快来到了山下虫潮的边缘，疾速地从虫潮中穿过。

　　浩大的虫力化成了最具侵略性、蔓延性的猛烈火焰，以他为中心向着四周扩散，在他身周的虫们，遇到这火焰直接就被烧成了灰，再远处的在火焰中挣扎半晌后，也都被烧光，而更远处的，则是全身带着火惊叫着四下乱跑，结果将更多的同伴点燃。

　　沈征所过之处，一片火焰蔓延，无数虫子丧命。

　　但与那来自四面八方的浩瀚虫潮相比，这小小的损伤，简直就是巨大轮盘上的一条线，不值一提。

　　越向前冲，沈征就越感心惊，因为与后方浩瀚的虫潮相比，前方最前面的一圈巨虫，简直就像是圆盘最内围的一道圆环一样不起眼，但如果以力量而论，恐怕后面那广阔面积的虫潮，也无法与它们相比。

　　因为那竟然是强悍的玄武甲虫！

　　从四面分散而来，将人类营地围成了一圈的玄武甲虫，足有上百只，其中虽然没有那种小山一般的强悍之辈，但却胜在数量庞大。此时人类留守在营地中的巅峰融虫者只有十四位，面对这上百只实力只比自己低那么一千点的玄武甲虫，根本是自保不暇，更不用说保护其他将士了。

　　在这些玄武甲虫的冲击之下，各大聪明的助理议员们不得不分散开来，专注于保护自己聪明的营地，而这样一来力量更显微弱，每人都被数只玄武甲虫缠上，个个的情况都不容乐观。

　　而其他的虫子，则趁着这种没有超级强者阻挡的局面，直接冲入了人类的营地中，与将士们厮杀在一起。

　　鲜血四处喷涌，地面被染成了红色。不论是普通的士兵，还是控虫者的军官，都被那浩瀚的虫潮所淹没。

　　人类来到此处的官兵达到二十万之众，但大多都分散出去，到星球各处进行探测，留在这里的只有两万多人，又分散成五大阵营。这点人数，面对数倍于自己的虫潮，根本是无力抵抗。

　　沈征看得眼睛都要冒出火来了，忍不住发出一声震天的长啸，人带着啸声猛冲而来，手中白光闪动间，血灵鞭已经出手，长鞭一挥，前方立时有无数虫子被抽成了碎片。

　　他自山上直奔而下，在虫群中杀出一条血路，直向着离他最近的一处战场而去，他飞身而起，庞大的虫力化成了无数火焰弹，从高空中向着四下里洒去，在超感应力的控制下，这些火焰弹准确地命中了那些强悍的虫子，却无一发打在人类的身上。

　　“是沈征！”有人高声叫了起来，叫声中带着喜悦。

　　沈征，传奇的天才，曾两次参与击杀虫煞的行动，更拥有传说中能与虫煞抗衡的超级杀招，而且更重要的是——他身边就有一位虫煞级的仆人。

　　他的到来，无疑给众人带来了希望。

　　他冲破那处密集的虫潮，瞬间来到了被玄武甲虫包围的一位助理议员身边，大喝声中血灵鞭直接化成了巨大的恐怖白蛇，吐着信子将身子横扫而出，立时，包围住那名助理议员的五只玄武甲虫就被都打得横飞了出去，在空中发出刺耳的哀鸣，甲壳于半空中碎裂，身体在落地之后，一下摔成了数块。

　　在沈征身边浮动着玄武圣灵的虚形，那虚形中的长蛇摆动不休，玄武发出低沉的咆哮，仿佛在向这些胆敢挑战它威压的本族远亲们示威。

　　在这种压力之下，附近的其他玄武甲虫忍不住向后退去。

　　“沈征？”那助理议员一怔，随即脸色有些发红，一咬牙，向前一步，冲着沈征敬了个标准的军礼。“沈征，多谢你了！”

　　沈征这才看清，这人穿的军装是龙炎联盟的军官制服。

　　但这种时候，管他是哪个联盟的，都是自己的同胞，他如果先赶去救冰山联盟和恒界联盟的人，不但费时费力，还将使人心涣散，那时人类就真的要完了。他一摆手：“杀敌，救人！”

　　说着，一声大吼，又冲向了另一个被包围的龙炎联盟助理议员，那个刚被他救下的助理议员，立刻紧随他而上。

　　转眼之间，沈征已经将全部三名龙炎联盟的助理议员救了下来，那两人被救后，脸上也露出了些许惭愧的表情，郑重地向着沈征敬礼。

　　沈征明白，在他们心目中，自己原本是可恨的敌人，他们想不到在这种时候，这位敌人却会先来救他们的性命。他们并不是邪恶的坏人，心中自然有是非曲直，此时想起之前种种，怎么能不惭愧？

　　“跟我一起杀过去！”沈征大吼着，“关键是这些玄武甲虫，我们要集合力量将它们先消灭掉，这些虫子推动了领导者，也就不足惧了！”

　　“明白！”三人一起点头大吼，紧随沈征向着最近的一处玄武甲虫战场杀去。

　　而那里，正是星月联盟的营地。

　　此刻沈征已经顾不得那么多，直接带领三人杀了过去，他那恐怖的白蛇杀招，终于在众人眼中正式亮相，而不只是流于传说。每一个见到那白蛇之威的人，都情不自禁地内心颤抖着，忍不住琢磨着自己面对这样的杀招时，会是怎样的局面。

　　他们不得不承认，在这样的杀招面前，自己除了被击杀之外，真的已经没了别的路可走。

　　沈征的形象，在他们心中迅速地提升，变得更加高大，而随着沈征解救他们于危局，他们心中对沈征更是多了一份感激与敬仰。

　　在那恐怖白蛇的舞动嘶鸣中，沈征一路解救着那些被围的强者，终于将所有助理议员都从玄武甲虫的危机中解救出来。

　　而在这一过程中，他更是以一人之力，击杀了六十多只玄武甲虫！

　　所有人都用一种敬佩和感激的目光看着他，在他们眼中，这位呼唤着白蛇的男子，就是无人可比的真正战神！

第320章四位虫煞

　　面对着虫潮中奋战的将士们，沈征发出一声震天的大吼：“大家不要分散！不管是哪个联盟的，都向中央集中，大家集中在一起，一起突破出去！”

　　他的吼声，伴着虫力向四周扩散，传入了每一个战士的耳朵里，让大家在死亡的威胁中看到了一丝生的希望，纷纷向着中央处集结。

　　然而在这集结的过程中，却依旧不断有人倒了下去。

　　剩下的四十余只玄武甲虫，虎视眈眈地注视着沈征，一起向着他冲了过来。沈征全无惧色，手中的血灵鞭化成白蛇，向着它们狠狠地抽打、劈扫而去，一只只玄武甲虫在惨叫中四分五裂，竟然没有任何一只可以挡下他白蛇一击。

　　沈征的强悍，让人类看到了希望，也让他们振奋了士气，他们一个个发出勇敢的吼声，不断向着中央处集中，在一番染血的努力后，五大联盟分散开的队伍终于集中在了一起，与沈征汇合一处。

　　“我们杀出去！”沈征振臂高呼着，一马当先带着众人向前杀去。

　　“我们到侧翼和队伍后方防护！”杨从海大叫着，指引着一众助理议员分散到外围，将整个人类队伍包围了起来，每人都独当一面，抵御着虫潮对人类军队的冲击。

　　这样的队伍，慢慢地向着移动着，弱者被保护在中间，而强者则变成了环形的墙，将他们保护了起来，全身浴血，向着外围杀去。

　　“主人，我来了！”

　　就在这时，雪素的身影出现在环形山那边，接着，她带着水清清一路疾奔而来。所遇到的虫群，无不立刻为她让路，仿佛是恭顺的子民见到了威严的国王。

　　她就这样毫无阻滞地一路奔到了沈征面前。

　　沈征不由大喜，急忙将血灵鞭一收：“雪素，快想办法让虫潮退散！”

　　“好的！”雪素一点头，张口仰天发出一阵阵虫音声波，那些声波远远地传了开去，虽然不能让那庞大的虫潮完全散开，但挡在队伍前方的虫潮，却已经向着两边而去。

　　虫与虫之间互相撞击，发出一阵阵嘶吼，然后自己和自己打了起来。

　　“我也没办法让它们全部散开。”雪素无奈地说，“只能指挥着它们互相冲击，挑起它们之间的战斗了。”

　　“这已经很好了！”望着眼前又宽又空旷的路，沈征不由兴奋地抱了雪素一下，转身挥手大叫：“各位，冲啊！”

　　“冲啊！”人类将士们发出一阵阵欢呼，在沈征的带领下，从那条干净的无虫通道向着外面突围，渐渐地离开了虫潮。

　　那些衔尾猛追的虫，刚到近前，就被殿后的助理议员们使出强力的杀招杀死了一批，后一批刚要上前，雪素的虫音已经传来，它们在混乱中被虫音诱惑着，反而向身后冲去，和同伴们撞成了一团。

　　一时间，虫与虫互相厮杀了起来，却顾不得人类如何了。人类的军队就在这样的情况下，终于完全脱离了虫潮，向着环形山进发，再翻过了环形山，向前着远处的安全地带而去。

　　这一脱虫潮的冲击，让人类军队损失惨重，辎重都已经丢失不说，许多士兵也在虫潮中阵亡，杨从海大致清点了一下人数，发现只剩下了不足一万人。

　　“该死的虫人！”有人不由恨恨地骂了起来。

　　“我们应该怎么办？”恒界联盟的助理议员余清景无助地望着沈征问。

　　“先远离这里。”沈征回头看了看仍打得激烈无比的虫群们。“否则等它们醒悟过来，可能仍会追杀我们。有没有人带着通讯设备？”

　　“有没有人带着通讯设备？”几个助理议员立刻向着不同的方向大吼起来，不一会儿，一些控虫者军官就带着一些士兵挤了过来。

　　“有！”他们大叫着。

　　“大家想办法联络那些派出探测虫星的队伍。”沈征大声说，“如果有离我们近的，就先向他们那里进发，与他们汇合！”

　　“明白了！”士兵们立刻大声回应，然后纷纷忙碌了起来。

　　“雪素，看一看附近还有没有危险。”沈征说。

　　雪素一点头，立刻环视四周观察起来，转了一圈后摇了摇头：“远处的太远，我无法感知，但近处除了营地那边外，再也没有虫潮甚至虫群的迹象了。”

　　“还好。”沈征长出了一口气，正要说话，雪素的脸色却是突然一变。

　　“不好！”她竟然有些慌张，眼神中也流露出了一丝恐惧。

　　“怎么了？”沈征心头一紧。如果能让雪素也出现恐惧，那么一定是极了不得的事情。

　　“我们被包围了！”雪素沉声说。

　　“怎么回事？”杨从海急忙凑了过来，“又有虫潮？”

　　“不，远比虫潮还要可怕！”雪素突然抬起头来，众人跟着一起抬头，顺着她的目光望了过去。

　　只见在前方数百米外，一道身影正疾速而来，而这时雪素又转向了另一个方向，众人再望，发现那边也是有一道人影飞奔而来。

　　雪素一边转了四次，将队伍的四面全望了个遍，众人也跟着一起看了一圈，惊讶地发现四面都有人匆匆而来。

　　“虫煞！”雪素沉声说，“四个人都是虫煞！”

　　这话一出口，所有人的心都凉了。

　　如果只是一位虫煞，靠着雪素和沈征，以及众人的力量，也未尝不能一战。但如果对方四人都是虫煞……

　　这不足一万人的队伍，只有死路一条！

　　“好厉害的小辈，竟然能破了我们引发的虫潮，不错嘛！”

　　当先一个，来到队伍前方站定，远远地看着雪素，脸色冰冷得吓人。这人除了人类的特征之外，还有一身轻甲，显然是虫人一族。

　　他虽然并没有发动任何气势，但只是站在那里，就令众人产生了一种莫大的压迫感，不问可知，这绝对是虫煞级的强者。

　　许多普通士兵已经绝望了，有的人甚至闭上了眼睛开始祈祷。

　　沈征咬着牙，左右看了看，突然下了一个决心，他放声长啸，大吼道：“你们这些虫人匹夫听着！我就是击杀了你们虫族青铅、影寒两大虫煞，还有十几名大首领的沈征，有种你们就杀了我替他们报仇，没种的话，就留下来屠杀这些没有反抗力的人吧！”

　　说话间，他已经运起了全身的力量，猛地向着对面那虫人直冲而去，如离弦利箭，转眼到了那人的面前，血灵鞭挥舞中，那恐怖的白蛇突然出现，带着雷霆万钧之势向那虫煞狠狠撞去。

　　面对着那张开的巨大蛇口，那虫煞也微微吃了一惊，竟然不敢撄其锋芒，轻喝一声中，向着一旁闪开。

　　而这时，沈征手腕一翻，那白蛇在空中一扭，身体向着那虫煞直撞了过来，虫煞一皱眉，大喝声中猛一挥手，一道巨大的力量凭空而生，将白蛇狠狠地拉向地面，砸在地上，随着大地的碎裂而一起烟消云散。

　　竟然是重力系的力量！

　　但白蛇这一击，也让这虫煞在全力出手下，一时缓不过气来，而沈征却已经从虫核空间中吸足了虫力，血灵鞭立时又化成了白蛇，再次猛撞了过去。

　　这次，虫煞力量一时锐意上，只能全力闪避，却被扫中了一点，一下打得飞了出去，摔在地上滚了几个滚。

　　“雨霎虫煞！”另三个虫煞都惊呼一声，谁也想不到沈征这么一个巅峰融虫者，竟然能伤到堂堂虫煞。

　　那被打倒的虫煞更是气闷无比，他本来是这四人中实力最强的一个，所以才会在队伍前方拦截，没想到被一个巅峰融虫者打得满地乱滚，这人简直丢到了姥姥家去，心中又羞又怒，猛地一跃而起。

　　却只见沈征已经跑出去了老远，在他身边，雪素背着水清清，也跟着一路疾驰着，瞬间远去了。

　　“混蛋！”他气得跺脚大骂，一挥手：“追，一定要追上他，将他碎尸万段！”

　　“雨霎虫煞，我们全追去吗？那这些人怎么办？”一个虫煞高声询问着。

　　“都追过去！”这雨霎虫煞高叫着，“他身边还有一个我族高手，他们全力曾击杀了两名虫煞，我们必须力合一处，才能将他们轻易制住！这些人都不过是小喽啰，解决了沈征再来杀他们不迟！”

　　但同时，他心中还有另一个念头：我在你们面前丢了这么大的人，不在你们面前挽回面子，今后还怎么好意思指挥你们？

　　说话间，人已经向着沈征逃走的方向追了过去，只是同伴还没跟上他时，他却不敢发力疾奔。

　　“走！”一声大喝，那三位虫人也次第追了上去，渐渐地与那雨霎虫煞汇合在一处，向着沈征逃走的方向而去。

　　眼见滚滚黄尘远处，众人这才长出了一口气，在死里逃生之余，也不由生出一丝疑惑。

　　“各位，方才如果不是沈征故意挑逗对方，将四位虫煞全部引走，我们就完了！”杨从海突然站了出来，高声大喝，声音传遍了整个队伍。“我们不能辜负他的一片心意！我们帮不上他们什么忙，但至少不能让他们的努力白费！”

　　“没错！”恒界联盟的余清景也大叫起来，“我们继续前进，一边寻找安全的地方，一边按沈征方才说的，联络我们外出的队伍，如果他们也遇到了危险，我们必须前去援救；如果没有危险，我们也要尽快汇合。我们有二十万大军，但必须要汇合在一起，才能发挥最强的战力啊！”

　　士兵们这才恍然，不由从心底里敬佩沈征。

　　在他们看来，沈征必然会为了挽救他们，而做出牺牲。

　　因为那可是四位虫煞！

第321章神秘的呼唤

　　沈征全力向前飞奔着，雪素直接将水清清背了起来，紧跟在沈征的身后。

　　后面，那四位虫煞渐渐地汇合在了一起，随后，他们就一起爆发出了更强的力量，直接升空而起，在空中飞行着向三人追来。

　　距离在不断地接近，再有十几秒的工夫，四位虫煞就将追上沈征三人，雪素不由急了起来，大声说：“主人，你用重力了虚无之力结合快跑吧，不要管我们！”

　　“不成！”沈征大声说，“要死一起死！”

　　“那可是四位虫煞，我们完全没有一拼之力！”雪素急了，“主人，我还有与他们周旋的余地，你就绝对没有！听我的，你快走！”

　　“不！”沈征大吼一声，突然笑了笑，侧头看着雪素。

　　“死于四位虫煞同时出手，我们也算得上光荣了吧？”

　　雪素看着沈征，眼中突然现出一抹笑意。

　　“主人，如果能与你死在一起，那么死也没什么可怕了吧。”

　　水清清怔怔地看着这两人，眼睛微微有些湿润，突然用力地摇起头来：“不，雪素姐姐不能死，沈征也不能死，我们都不能死！”

　　突然间，水清清的身上涌起了一层淡淡的黄光，那黄色的光芒柔和无比，给人一种温暖的感觉。它慢慢地向下沉去，沉入了雪素的身上，而雪素身上则涌起了一道柔和的白光，两种光芒渐渐地融合在了一起。

　　刹那间，雪素的速度突然提升了一倍有余，嗖地一下飞射向前方。

　　“这是……怎么回事？”雪素惊讶地张大了嘴，完全不知道发生了什么。

　　沈征不由心中一喜，突然间使用重力之能将自己快速“拉”向前方追了上去，同时不断积蓄着虚无的力量，忽然进入虚无状态之中，再次利用无阻力的虚无状态向前而去，追上了雪素。

　　“这是怎么回事？”沈征惊讶地看着二人。

　　“我也不知道。”雪素摇了摇头。

　　“我感觉……刚才我的心和雪素姐姐贴得好近。”水清清低声说着，“然后我的力量就和姐姐的力量合为了一体，我们的力量就进化了。”

　　“这奇妙了！”沈征忍不住感叹着，这时又退出了虚无状态，一下被两人落开了一段距离，他再使用重力能力，立即又追了过去，如此反复使用重力与虚无之力，速度波动性地提升，也始终跟得上雪素。

　　四位虫煞在空中看到这一幕，不由大为惊讶，微微皱眉间，各自提升力量，把飞行的速度再加快了几分。

　　眼看着对方渐渐地追了上来，沈征不由眉头大皱，而这时，一种奇妙的感觉却突然传入了他的脑海，他微微一怔，目光不由自主地投入了远方。

　　“雪素，向那边去！”他情不自禁地追上了雪素，指了一个方向。“我的感觉告诉我，那边可以让我得到安全！”

　　说着，先一步向那里转了过去。

　　雪素在空中一个疾转，追着沈征而去。

　　“哼，以为逃到山区就能甩掉我们？”一位虫煞冷哼一声，与其他虫煞一起在空中一转，以更快的速度追去。

　　沈征和雪素拼命飞奔，但双方的距离还在不断地接近，危险感也越来越强烈，不过同时的，那种奇妙的、仿佛召唤一般的感觉也变得更加强烈，沈征不顾一切地飞奔着，渐渐地看到了一个虫穴的入口。

　　那种召唤，就是自那里发出的。

　　“这里是……”雪素惊呼一声，“是我们发现玄武虫尸体的地方！”

　　“玄武虫圣墓？”沈征不由愕然。

　　“难道是玄武虫的灵动……”水清清嘟囔着，但自己显然也不相信这种猜测。

　　“不管那么多了！”回头望望，只见那四位虫煞已经俯冲了下来，沈征一咬牙，直接冲入了那虫穴之中。雪素紧随其后，在虫穴中飞奔着，一路向着更下方而去。

　　“进入虫穴？”空中，一位虫煞不由一皱眉。“这是怎么回事？这小子不要命了？在虫穴中他如何是我们的对手？”

　　“怕是被吓傻了吧。”一位虫煞冷笑着，“害怕到见到洞就钻的程度。”

　　“不能小看他们。”另一位虫煞说，“他们毕竟参与杀掉过两位虫煞。”

　　“那不过是沈征吹牛罢了。”雨霎冷哼一声，“以他们的能力，能杀得了青铅和影寒？那肯定是江水路那老家伙出手干下的事，他们只不过是在一旁帮忙而已！今日，就是为两位兄弟报仇的时候，各位，准备血祭他们吧！”

　　“杀！”三人都冷笑一声，随着雨霎飞入虫穴，落地后疾追沈征的踪迹而去。

　　沈征和雪素在虫穴中飞奔着，而那奇妙的力量一直在前方牵引着他，他惊讶地发现，这力量引导他的路线，竟然与脑海中存留着的当日进入此虫穴时的线形地图一模一样，也就是说，他们正在依着原路，向那地底大平原而去。

　　很快，他们就来到了那高高在上的洞口前，向下一看，只见平原上又集中起了上千只的玄武甲虫。

　　“要下去吗？”雪素疑惑地问。

　　沈征感应着那股力量，骇然发现那力量正在引着他向下而去，他微微皱眉，又回头望望。后面，四位虫煞的脚步声已经隐约可闻，再不能耽搁了。

　　“拼了，跟我走！”沈征低声说着，一咬牙，纵身跳了下去。雪素背着水清清，义无反顾地和他一起跳下。

　　那力量仍在召唤着、牵引着，沈征凭着自己的感觉，在玄武甲虫中一路飞奔，直向那处而去。

　　说也奇怪，这些玄武甲虫一个个仗在原地，仿佛根本看不到、听不到，也闻不到沈征他们一样，只是自顾自地休息着，看得雪素和水清清满脸的惊讶。

　　那发出召唤的地方终于近了，沈征望着前方，惊讶地发现那竟然是玄武虫尸体粉碎化水后，形成的那个直径百米的大池。那池水此时变得极为清澈，而且散发着柔和的光芒，就算是植虫者，只要力运双眼，就能从上面一眼看到深深地下的池底。

　　那召唤就是自池底发出的。

　　沈征来到池边，却变得迟疑起来。

　　“怎么了主人？”雪素停在他身边，焦急地问。

　　“有一种力量在召唤我。”沈征指着池底说，“我感觉如果听从它的召唤，我们就能安全脱险。可那召唤就是从池底发出的，而这池子你看……”

　　雪素和水清清向下看去，也不由皱起了眉。

　　别说是如此清澈还散发着微光，一眼能望到底的水池，就算是漆黑一片的大湖，以四位虫煞的力量，也能清楚地扫描到隐藏在其中的小鱼小虾，更不用说三个大活人了。隐匿的能力在虫煞的面前，根本没太大用武之地，他们可能扫描不到三人，但凭着虫族的感应力，却绝对能知道三人的位置。

　　“怎么办？”雪素望着沈征，一脸的疑惑。

　　沈征看着那清澈的池水，感受着其中传来的越来越强的召唤力量，再聆听着越来越近的脚步声，终于一咬牙：“拼了！”

　　说着，轻轻一跃，如是一只捕击游鱼的大鸟一般，直接投入了水中。水系的力量在他身周涌动，让他迅速与池水连为一体，身体投入其中，不激起半朵水花，也没发出一点声音。

　　雪素见他跳了进去，立时也毫不犹豫地跟着跳了进去，周身也有水系的力量涌了出来，将水清清也包裹其中，如沈征般无声无息地进入了池中。

　　两人一入池内，便立时向下潜去，一直到达了深深的池底，然后贴着一面池壁小心地站住。

　　也就在这时，四道身影直接从那入口中飞了进来，极目在这地底平原中打量起来。

　　“奇怪！”一个虫煞惊讶地环视四周，“方才还明明感知到了他们的气息，怎么一眨眼就不见了？”

　　“难道是这些玄武甲虫的虫力干扰了我们？”另一个虫煞皱眉低语。

　　“他们不可能跑远的。”雨霎哼了一声，“应该就在这地底平原之中。会不会隐藏在玄武甲虫的身下呢？”

　　一边说，他一边打量着那些如小山一般巨大的玄武甲虫。

　　“分头找？”一个虫煞问。

　　“不。”雨霎摇了摇头，“别被他们再个个击破了。”

　　“开什么玩笑。”一个虫煞笑了起来，“他们是谁？我们是谁？个个击破？雨霎，你不是吃了那小子一亏，就开始变得过度谨慎了吧？”

　　“小心驶得万年船。”雨霎哼了一声，目光在四周扫了起来，突然间注意到了那个直径百多米的大池。

　　“去那里看看！”他一指那处，率先飞了过去。

　　另三位虫煞紧随其后，一同飞了过去，很快就飞临了那大池附近，一同降落了下来。

　　沈征抬头上望，已经看到了四人渐渐接近的身影，不由紧张起来，轻轻拉住了雪素的手。

　　手上传来一阵阵的温暖，雪素凝目看着他，眼神中没有半点害怕。

　　沈征也看着她，精神渐渐放松，脸上竟然露出了一丝笑容。

　　这时，四位虫煞已经从四面来到了池边，将虫力灌注于双眼之中，低头向着池底望去。

　　那清澈的、发着微光的池水，被他们的目光轻易穿透，池下的世界，一览无余。

　　“是他们！”一位虫煞大叫一声。“愚蠢的家伙，竟然藏身于这样清澈的水中，当我们是瞎子吗？”

第322章奇境神虫

　　就在四位虫煞将目光投向池底的时候，所有的玄武甲虫突然在那一刻里站了起来，同时仰天发出低沉的吼叫！

　　四位虫煞正聚精会神，被这一打扰，心头也是一惊，急忙抬头向玄武甲虫那边望了过去，但什么也没发现。

　　“这群家伙发什么神经？”一位虫煞皱了皱眉。

　　然后他们再次将目光投向了大池。

　　就在玄武甲虫一起吼叫的时候，一股微弱的波动突然自池底传来，沈征、雪素和水清清都清楚地感觉到了池水的颤抖，而这波动立刻将他们三人包围了起来，接着，池底突然裂开了一个巨大的口子，那池水立时向着下方快速地落去，三人被那巨大的力量一下拉入了那裂开的口子里。

　　三人都忍不住发出一了地所惊呼，想要集中力量控制住身体，却无论如何也办不到，只能在一片黑暗中随着水流向下坠落。

　　也不知坠落了多久，三人才感觉脚下一觉，然后整体身子就落入了一片无边的黑水之中。三人于那伸手不见五指的水中拼尽全力挣扎着向上游去，但却被如飞瀑般的巨大力量压制着，速度非常缓慢。

　　许久之后，三人才以绝大的勇气和毅力，完成了上浮的工作，同时冒出了水面。

　　放眼望去，四周是一片无边无际的黑色大海，头上的晴朗天空中没有半点云彩，蓝得令人心醉，但身处的那片大海，黑得却令人惊恐，仿佛那海并不是起波涛起伏的水组成，而是由宇宙中最本源的黑暗构成一般。

　　三人随波浮沉着，惊讶地打量着这个世界。头上，就是单纯的天空，离他们非常遥远，并没有什么大池的裂口，仿佛方才的一切都是错沉。

　　“这是什么地方？”水清清惊讶地四顾着。

　　“你们看！”沈征环视四周，突然间发现了远处的一座小岛，急忙指给两人看。“我们游过去吧，这水仿佛铅一样沉，在里面行动太费力了，总是这样泡着，我怕坚持不了多久就会沉下去。”

　　“走吧。”雪素一点头，背着水清清一起游了过去。

　　三人一路向着那岛游去，直游了几个小时，才到达那里。这水如沈征所说，阻力极大，又沉重如铅，在里面移动要消耗极大的力量，就是他们三个融虫者，经过几个小时的游泳，也都累得不轻。

　　如果换成了普通的融虫者，或者是控虫者的话，恐怕就要直接沉入水下，永远无法逃离了。

　　眼看就要到达沙滩了，三人都长出了一口气，拼尽全力向着里游去，终于到了浅水处，三人站了起来，互相扶着向沙滩上走去，到了沙滩上后，不约而同地倒在了沙滩上，大口大口地喘着气。

　　“我这辈子……从来没这么累过！”水清清喘息着说。

　　“我也是。”雪素也点了点头。

　　“这一切到底是怎么回事？”沈征喘息着，望着头上那晴朗得要命的天空，忍不住喃喃自语。

　　“谁知道……”水清清有气无力地说。

　　而就在这时，一声低沉的咆哮突然响彻整个小岛，大地也剧烈地震动起来，三个虽然疲惫得要死，但还是立即翻身而起，惊愕地看着前方。

　　在山岩和绿树之后，有什么巨大的东西在缓缓走来，那些树被它撞得向左右倒去，山岩在它经过时，也被它那厚重的甲壳撞得碎裂倒塌。

　　“玄武虫！？”

　　当三人看清那缓缓而来的巨怪时，忍不住同时惊呼起来。

　　那正是一只巨大的玄武虫，身高足有二十几层楼那样高，巨大的身体从正面看上去，怕就有上百米长，它就这么缓缓走来，这个本就不大的小岛因为它的出现，让感觉变得更小了。

　　玄武虫缓缓地低下头，长长的蛇尾在它的身后扭动摇摆，也跟着探过了头来，那巨大的蛇头盯住了几人，与其相比，沈征血灵鞭变化的白蛇简直就是是一条小虫。

　　只是那蛇的信子，就有四、五米长，那巨大的眼睛简直像是战舰上的巨大舷窗。

　　不要说和玄武虫相比，就是和它蛇尾的蛇头相比，众人也跟个小虫子一样的渺小。

　　“怎么会……怎么会又突然出现了这么强的家伙？”几人都惊呆了。

　　玄武虫低下头来，那不带一丝感情的眼睛盯着三人仔细地观察着。三人都是动也不敢动，生怕一下激怒了这巨大的家伙，一尾巴就把三人拍死。

　　但他们不动，不代表玄武虫不会动，这个大家伙突然发出一声巨吼，而它的蛇尾之头也张口发出了令人恐惧的咝咝鸣声，仿佛在向三人示威。

　　“它好像很不友善？”沈征退了一步，低声问雪素。

　　“它认为我们侵犯了它的领地。”雪素脸色苍白，“而它的威严是不容冒犯的，所以……它会杀了我们……”

　　正说着，玄武虫那巨大的蛇尾就直接扑了过来，巨蛇张开了血盆大口，向着三人咬来。

　　“你们闪开！”危急之际，沈征大吼一声，左手一推，以重力将两个姑娘推到了一旁，而自己则挥手放出了血灵鞭，血灵鞭凌空舞动，迅速地化成了巨大的白蛇，向着那巨蛇迎去。

　　那巨蛇的头长度就有十多米，而血灵鞭化成的白蛇，长度却不过二十多米，相比之下，就跟个大一点的蚯蚓一样，那玄武蛇张开巨口时，那嘴的高度比白蛇还要长些，完全可以将它一口吞下。

　　“火之力！”沈征大喝一声，在这种危急关头，突然将其他的力量与血灵鞭结合为一体，瞬间，那巨大的白蛇全身燃起了熊熊的烈焰，直接扑向了巨蛇的口中，向着它的信子咬去。

　　但巨蛇只是猛地一合口，便将白蛇咬得粉碎，那漫天的大火一下熄灭，巨蛇再一张口，一道巨大的水箭如飞瀑一般直射而下，撞在沈征的身上。

　　一声闷哼中，沈征直接飞了出去，摔进了那无边的黑水之中。

　　“主人！”雪素焦急地大叫一声，不顾一切地扑入了水中，费力地将沈征拉住。

　　沈征捂住胸口，虫力快速地调整这才缓过气来，盯着那巨大的家伙，猛地大喝一声飞身而起，竟然踩着水面向前疾奔一路到了岸上，再飞身而起，直向那巨蛇扑去。

　　手中，白蛇再次凌空起舞，带起了澎湃的雷之力量，将自己化成了一条电光四射的雷蛇，凶猛无比地击向了巨蛇。

　　突然间，那一直静静不动的玄武虫张开了大口，发出一声震天的大吼，一道阴寒的力量平地而起，化成了一座小冰山也似的冰柱，直接自它脚下的大地钻出，冲天而起，刺在了雷电白蛇之上，立时，那强横无比的雷电白蛇便已经化成了电丝飘散。

　　“太强了，怎么可能这么强？”水清清瞪大了眼睛呆呆地看着，完全傻在了那里。

　　这是怎么了？刚躲过了四位虫煞，却遇上了更为强大的存在。与虫煞，我们多少还有一搏之力，但这玄武虫如此强大，在它的面前，我们才是真正意义上的虫子，怎么办？

　　回望那无边的黑海，沈征知道，这岛是他们活下来的惟一希望，如果不能登岛，那么三人就算不饿死，也要在这黑海中耗尽力量，最终沉入海底。

　　龟与蛇一起缓缓摆动头部，盯住了沈征，沈征隐隐觉得从那巨虫的眼睛里，他看到了一丝轻蔑和鄙夷。

　　瞧不起我吗？

　　他盯着那巨虫的眼睛，心底慢慢涌起了一股不服输的意念。他咬了咬牙，突然间飞身而起，血灵鞭化成了一条血之蛇，猛地向着那巨蛇劈头抽去。

　　巨蛇不屑地看了那血蛇一眼，一张口，便是一道水箭射了出去，正中那血之蛇。

　　沈征的脸上，露出了一丝淡淡的微笑。

　　那水箭直接穿过了血蛇，也穿过了沈征，直接射在沙滩上，立时将那一片沙滩轰成了一个巨坑，黑色海水立刻涌了上来将巨坑填满，而海岸线的形状也因之改变了。

　　沈征随着血蛇一起向前而去，直接冲入了巨蛇的口中，而当他以虚无之身深入到巨蛇体内的刹那，他立刻解开了虚无的力量。

　　此间，他恢复成了真正的实体，白蛇体内的骨肉器官立时向他压了过来。

　　狂吼声中，他全身释放出了巨大的血之力量，而那血蛇更是在巨蛇的体内快速地扭动、盘旋、嘶咬起来。

　　强大的力量，面对那柔软的器官，立时发挥出了巨大的作用，巨蛇发出了一声声的惨叫，猛地在空中剧烈地挣扎扭曲起来。

　　水清清已经完全看傻了，她实在想不出沈征是使了什么力量，能将巨蛇伤成这样，忍不住问雪素：“雪素姐姐，沈征他……他这是……使了什么厉害的杀招？”

　　雪素却是脸色大变，惊叫道：“主人，不要！”

　　沈征当然听不到这些话，他受困于巨蛇身体里，但好在那巨蛇太过巨大，他在其咽喉之中，却如一颗小豆子一样，很难受到致命的挤压，而他的血之力却快速地释放，向着对方的血脉攻去。

　　这时，玄武虫发出一声愤怒的咆哮，而一层强大的虫力，立时在巨蛇体内涌了出来，将巨蛇的组织器官保护了起来。

　　这股巨大的力量，带着无可阻挡的力量，直接压向了沈征，沈征还来不及反抗，就被那巨力生生地挤成了无数碎块！

　　“啊！”

　　一声无法压抑住的惨叫声中，沈征的身体化成了亿万碎屑。

第323章雪素，白色巨人

　　巨大的力量，仿佛天神的巨掌狠狠压下，沈征却像是小小的飞虫，没有半点抵抗的力量，在这巨力之下直接被碾碎成尘。

　　剧烈的痛苦，让沈征忍不住发出一声惨叫，而在这叫声中，他的身体也真的被粉碎，化成了亿万碎屑。

　　随着巨蛇的呼吸，那些碎屑被直接喷了出去。

　　沈征的意识并没有消散，他感觉自己仿佛化身成了亿万个之多，每一个都在巨大的毁灭性力量前颤抖不止，被那力量推动着远远飞出；每一个都被那力量摧毁，感受到了无尽的痛苦。

　　亿万份的痛苦，让他有种承受不住的感觉，在这一刻里他甚至觉得还不如就真的死了，也比受这样的罪要好得多。

　　但他终究是坚持了下来，亿万份的意识连接在一起，于空中重新组合在一起，一个完整的他就这样飞在空中，再摔落到了沙滩之上。

　　“主人！”雪素惊呼着扑了过来，扶住了沈征。

　　抬起头，惊愕地看着那巨大的玄武虫，沈征在思索着方才那一切是真实的经历还是幻觉。

　　玄武虫的力量强到这种地步吗？可以如神一般，任意地分解和重组我的身体，而我却不会死去？

　　“我没事。”轻轻将雪素拉到了身后，沈征抬头面对着那巨大的玄武虫，手中的血灵鞭猛地一抖，化成了巨大的白蛇。

　　一道道的寒霜在蛇身上凝聚，转眼将它全身覆盖，让它化成了一条壮观的冰霜长蛇。沈征眼里闪烁着寒光，人猛地向前冲去，长蛇舞动中，向着玄武虫的头狠狠咬去。

　　玄武虫的蛇尾并不动，那巨大的头颅却猛地一张口，咔嚓一声就将冰蛇咬得粉碎，然后嘴巴蠕动了几下，竟然将那未来得及消散的冰系力量，当成小吃吞了下去。

　　“主人，我们走吧，我们根本不是它的对手！”雪素焦急地叫着，但沈征充耳不闻。

　　他只在思索一件事：眼前的一切究竟是幻是真？

　　蓦然间，他再次疾冲而出，血灵鞭化成白蛇，将他整个人都缠裹起来，他就这样与白蛇合为一体，向着玄武虫的头狠狠撞去。

　　玄武虫不屑地看着他，突然再次将大口一张，一口咬了过去。

　　咔嚓！

　　一声巨响中，白蛇直接被咬成了两段，而身在其中的沈征，也在瞬间被那巨大的牙齿砸得粉碎。

　　“啊！”雪素不由发出刺耳的尖叫，一双眼瞬间变得血红！

　　而正当她要不顾一切地冲上去与玄武虫拼命时，沈征的身体却已经完全化成了亿万的碎屑，这些碎屑快速地飘荡着凝聚在一起，重新还原成沈征。

　　“啊？”她惊讶地看着这一幕，完全呆住了。这场景已经超出了她理解范围之外。

　　“这是怎么回事？”水清清也完全傻了。

　　不可能是真实的，绝不会是真实的。

　　沈征自空中落下，直接砸在了沙滩中，他缓缓站起，盯住那巨大的玄武虫，眼睛突然一亮。

　　玄武虫？难道召唤我前来的就是它？没错，这种体格，身体差不多有百米长度，而且又是玄武圣灵的近亲玄武虫……

　　我真的身在一个奇异的世界中吗？还是我本来就身在那巨大的水池之中，一切只不过是一场幻觉？

　　一定是幻觉！不然，我不会变成这样的不死之身——任何人都不可能变成这样的不死之身！

　　为什么要有这样的幻觉？它的意义何在？

　　为什么要召唤我前来？为是了我拿走它的虫核报复我？不，如果是那样，直接让我面对四大虫煞，被他们分尸，岂不是更好？

　　那么只有一个解释——它要救我。不论是出于什么目的，因为什么，它是要帮我。而眼前的这一切，这让我被击杀后又重新复活的一切，都是幻觉，它惟一可能的目的就是……

　　让我变得更强！

　　想到这里，沈征眼中的光芒更盛，呐喊着，毫无惧色地冲向了玄武虫！

　　白蛇不断地狂舞而起，时而带起道道雷光，时而掀起血雨，时而化为一道道集束光线，时而以绝大的重力压向强敌……

　　他将自己所有的力量，都运用到了血灵鞭中，运用到了那白蛇之中。白蛇随着他力量的变化而变化，渐渐变得更为灵动、更为强悍。

　　然而他每一次进攻得到的结果，都是被玄武虫轻轻一击，整个人就化为了亿万碎屑。

　　那种痛苦无法用语言来表达，但沈征忍了下来。他咬着牙，奋起全力不断地发起冲锋，一次又一次地被兄弟碎、压碎、砸碎、踏碎……

　　他自己也不知道自己破碎重生了多少回，他自己也数不清自己承受了多少人所不能忍的痛苦，他只知道不断地发起冲锋！

　　“主人！”雪素看到沈征如疯了一般不住冲向玄武虫，而又一次次被粉碎，她终于忍不住了。虽然她知道每一次的粉碎之后，沈征还会重生，但即使是这样，她也无法忍受。她没再眼看着沈征这样一次次消亡，她接受不了。

　　“如果这是一种考验，那么就让我也参加吧！”她大声说着，“我和主人是一体的，我的生命是由他的血启动，他就是我，我就是他！”

　　“雪素姐姐，我帮你！”水清清也受了鼓舞，大叫着举起了双手。那动作，并不代表投降，面是凝聚。有一道又一道柔和的黄色光芒，从她周身涌起，不断地向着她的双手汇聚。它们在其上不断地扩大，化成了一个圆形的球体，缓慢地旋转着。

　　雪素的身上，此时闪起了一层层的白色光芒，那光是如此圣洁，能让一切看到它的人感到心灵宁静。

　　片刻之后，水清清手中的黄色光球已经变得如一座房子般大小，她看着雪素，甜甜地一笑，突然将那光球推向了雪素，而她则软软地倒在了沙滩上。

　　黄色光球慢慢地飘到了雪素的身边，轻轻地与雪素身周的白光相接触，就在那一刹那间，黄球突然爆发出了强烈的光芒，而在光芒闪耀过之后，黄球消失了。

　　雪素却突然间伸展身躯，她身上的白色光芒变得更加壮阔，完全化成了一个球体，不断闪耀、流动、旋转着。

　　而在此其间，沈征已经被玄武虫击破了数十次！但他仍是不屈地向前猛冲着，将自己能运用出来的全部力量，都砸向了玄武虫。

　　但那对玄武虫来说，却像是一碟小菜，根本不入它的法眼，有时它甚至只是张口咆哮一声，那巨大的音波就可以将沈征全力一击完全粉碎。

　　沈征明白，自己与玄武虫的力量相比，就像个不起眼的小虫子。

　　但……即使是小虫子，也有小虫子的尊严，他绝不会轻易地倒下、屈服！他要用自己的力量向玄武虫证明，自己绝对是有资格拥有它那颗虫核的强者！

　　不只是身体的强大，还包括那绝不屈服的强大精神！

　　不知不觉间，玄武虫看沈征的目光变了。在之前，那目光中充满了不屑与鄙夷，甚至还有一丝愤怒和憎恨，但在这时，在沈征经历了无数次痛苦无比的破灭之后，还顽强冲上来的这时，它的眼神终于变了。

　　那目光变得有些复杂，似乎是欣赏，似乎是欣慰，似乎是感慨，似乎是……

　　甚至有了一丝慈祥，就像一位严格的师长，看着自己的学生终于成长成了可以经历风雨的坚强人物，而感到由衷的高兴。

　　又像是伟大的艺术家，发现自己拣来的这一块顽石，竟然透露出了玉胎，在未经多少雕琢时，就已经显露出伟大艺术品气质的时候，发自内心的欢喜与赞叹。

　　猛然间，又是一次全力地冲杀，沈征气势如虹，人与蛇几乎合为一体，凌空而来，向着那巨蛇的颈子咬去。

　　巨蛇的眼神中带着一丝欣赏，但却并不留情，大口一张间，一道黑雾直喷而出，那雾中带着无尽的死亡气息，瞬间将沈征包围，那里蕴含的强大力量，片刻间将沈征分解成了亿万碎屑，冲向远处。

　　不屈的意志顽强地存在着，在这意志之下，沈征的身体重新凝聚成形，那半雾化的身体中，一双精光四射的眼睛，盯住了玄武虫。

　　玄武虫很是欣慰地点了点头。

　　而就在这时，一股强大无比的力量却突然自玄武虫面前出现——那来自雪素。

　　将雪素重重包裹起来的那白光圆球，此时已经停止了旋转，而是快速地附在了雪素的身上。那白光变成了她的形状，在流动中，不断地扩大、扩大、再扩大。在几秒钟的时间里，变化成了高达百米的光之女巨人。

　　她低下头，凝视着巨大无比，但却要比她还矮上三、四十米的玄武虫，冷冷说道：“我不管你的目的是什么，但我不允许你将我的主人当成玩物般玩弄，我要你为些付出代价。我的主人，是天地之主，绝不允许任何人轻贱！”

　　一道道的白光，在她缓缓抬起的手掌间凝聚，那光蕴含着庞大无比的力量，令玄武虫不敢直视，在惊叫中竟然低下了头，闭上了眼。

　　那白光的威压，甚至让这强大无比的虫，连反抗之心都无法兴起！

　　沈征惊讶地看着这一幕，突然意识到不对，急忙大喊：“雪素住手，它是想帮我们的！”

　　但已经晚了，那强大的白光已经射出，将玄武虫完全笼罩起来，而随着白光的放出，雪素身上的白光也源源不断地流出出去，包裹在玄武虫的身上。

　　而雪素，则渐渐失去了光芒，恢复成她本来的模样与大小。

　　一声轰响中，白光突然炸开！

第324章玄武圣灵现身

　　那强大的白光，在瞬间爆发出了它全部的力量，但那力量却并没有向着四周扩散，仿佛是为了不涉及放出它的雪素，以及雪素的主人沈征和朋友水清清一样，它笔直地冲天而起，代成了一道直冲苍穹的光柱，耀眼地闪烁着。

　　沈征惊讶地看着这光柱，感受着它那莫大的力量，心中震撼无比。

　　这就是雪素的真正实力？这是什么样的力量啊，恐怕就连星灵……不，恐怕就连巅峰星灵也无法与这种力量对抗吧？

　　许久之后，光柱渐渐地动荡、收缩起来，慢慢的化为一道白线，最终消失不见。原本站立着巨大玄武虫的地方，已经变成了一个百多米的大坑，坑中除了地层之下的岩石外，什么都没有。

　　那可怕的玄武虫，竟然在这白光中被一击而灭！

　　沈征愕然望着，最终长叹一声。

　　它是为了帮我们啊，怎么就这样被……

　　他转头看着雪素，轻轻摇了摇头，而雪素则虚弱地瘫倒下去，水清清急忙勉强站起来过去将她扶住，但两人都已经耗尽了体力，最终还是一起倒在了沙滩上。

　　沈征快步走了过去，将两人扶着坐了起来，看着雪素，目光复杂。

　　“雪素，你不该出手的。”他轻声说着。

　　“我实在无法忍受你一次次在我眼前被粉碎的感觉……”雪素看着沈征，充满歉意地一笑。

　　“我想它应该是想帮我们。”沈征看着那巨大的坑说道。“我们却把它给杀了……”

　　“主人，你觉得这个世界是真实的吗？”雪素低声问他。

　　“我感觉它应该是虚幻的。”沈征说，“世界上不可能存在这样的黑色大海，我们也不可能突然从一个真实的世界陷入另一个真实的世界吧？也许这一切……只是幻境？”

　　“幻境？”突然间，一个回落在天地间的巨大声音响了起来，那语气中带着不屑与愤怒。“你们闯入了我的世界，杀害我的子民，还用这种无力的借口来自我安慰，真是可笑！看来我只能彻底消灭了你们，才能还我的世界以清净了！”

　　“什么人？”水清清瞪大了眼睛，惊讶地环视四周，但她却什么也看不到。

　　突然间，黑色的海水剧烈地动荡了起来，三人不由惊慌地转过身凝望着那无边的海面。

　　海水高高地隆起，如果海中升起了一座小山，然后那隆起的海水再向着四周飞散，在空中凝聚、扭曲，化成了一条条狂舞的黑蛇，而在那群蛇乱舞之中，一个巨大的生灵自海中缓缓地浮了出来。

　　不，不是一个，面是两个。

　　一条巨大的蛇在海面上盘旋着，吐着它的信子，瞪着它那一双恐怖的眼，盯住了三人，而在它的缠绕之中，是一只巨大的龟，也在用冰冷的眼神看着众人。

　　那龟的身形，比方才那只玄武虫还要大了一圈，而盘缠在它身上的巨蛇，也比方才玄武虫的尾部巨蛇还要粗大。

　　“玄武圣灵！”三人同时惊呼一声。

　　不错，这由两种强大生灵组成的巨大生物、这龟蛇合体而成的强大生灵，正是传说中的北方圣灵——玄武！

　　“怎么会有玄武圣灵出现？”水清清傻了，沈征和雪素也呆住了。

　　虽然说，自己的第二圣灵就玄武，虽然说，早从理论层面了解了五虫世界的真谛，但亲眼见到这传说中的圣灵，沈征还是惊愕无比，一时不能自已。

　　“渺小的生灵。”玄武圣灵低下了龟蛇双头，一起看着三人，发出了冷冷的笑声。“你们如此大胆地冒犯我的领地，应该已经做好了受死准备，那么就去死吧。”

　　说着，巨大的蛇眼中闪起了寒芒，蛇嘴慢慢张开，无数的黑色水流在那口中飞舞着，化成亿万水蛇的模样，眼看就要向着三人喷下来。

　　“等等！”沈征大呼一声，展开双臂将雪素和水清清拦在身后。

　　此时他不得不承认，三人也许是真的穿越了，是被什么力量从那一个世界中，直接拉入了玄武圣灵所在的世界。

　　“有什么话要说？”巨蛇慢慢收起了嘴里的黑蛇潮水，看着沈征问。

　　“闯入您的领地，我们真的很抱歉。”沈征解释着，“但这并不是我们的本意。我们本来是在一颗虫星上避难，结果突然间大地裂开，我们就到了这里。”

　　“这么有趣的巧合？”巨龟哼了一声，“怎么可能？”

　　“是真的！”水清清急忙跟着辩解，“我们为了躲避四个虫煞的追杀，逃到了一个玄武甲虫的洞里，然后跳进了玄武虫尸体形成的水池里。对了，是有一股力量召唤着我们来到这里的，我们并不是擅自闯入！”

　　“一股力量？”巨蛇疑惑地问。

　　“是的。”沈征一点头。“我不清楚那是什么，但那力量一路引领着我，指引我来到了那个洞中、那座水池里，然后我们便被带到了这里。”

　　“哼！”巨龟冷哼了一声，“也许是玄武虫突然间想要尝尝其他世界的美味，所以把这三个家伙弄到这里来了吧？没想到它这个孱弱的笨蛋，反而被这三个家伙杀死了，真是可笑。”

　　“那我们就为它来报仇吧。”巨蛇语声冰冷。“杀了这三个小小的虫子！”

　　“等等！”沈征再次大喝一声，站到了最前边。“要杀的话，就请杀掉我吧，是我先攻击的玄武虫，与其他人无关。我愿意以死谢罪，但请伟大的玄武圣灵，放过我的两个朋友，将她们送回我们世界中，送到一个安全的地方。”

　　“不！”雪素大叫着，“是我杀了玄武虫，要杀就杀我，请放走我的主人！”

　　“不对！”水清清叫了起来，“是我先提供了自己的力量给雪素姐姐，她才能发出那么强的杀招，要杀得杀我！”

　　“那你们就一起去死吧。”巨龟冷冷地说道，慢慢地抬起了一只前足。

　　瞬间，那黑色的海水就剧烈地动荡了起来，化成了一只巨大的水蛇，盘绕在半空之中，发出一声恐怖的尖啸后，向着三人张口咬来。

　　该死，怎么会到了这一步？

　　沈征狠狠地咬了咬牙，面对着那绝对可以将三人一击杀死的力量，再看看左右两位已经无力还击的姑娘，沈征终于下定了决心。

　　拼了！

　　即使是付出生命的代价，至少也要为她们争取到生的机会！

　　“来吧！”他猛地暴发出一声大吼，瞬间将全部的力量都燃烧了起来，快速地注入到血灵鞭中，那洁白的鞭子在瞬间化成了巨大的白蛇，而且体积还在不断地变大。

　　他狂叫着，不断将虫力输入其中，直到自己体内几乎涓滴不剩。他因此感觉到头脑昏沉，全身无力，仿佛下一刻里他就要死去。

　　但他不管这些，仍是拼命地努力着，试图将那些分散在细胞中的微弱虫力，也全部召唤出来！

　　他要以死为代价，发出最强的一击！

　　而就在这时，一股力量突然自他脑部疯狂地流动起来，而在他身体下方的丹田中，另一股一样的力量也猛烈地扭动起来，两股力量猛地窜起，向着他身体中央处集中，然后在轰然的巨响声中，在那是汇聚一处。

　　一道澎湃而又柔和的白光，自那里闪耀而起，迅速地流入了白蛇的体内，受到那力量的激发，白蛇的身体猛地再次涨大，隐隐有了与那玄武巨蛇相抗衡的体态！

　　它在空中嘶叫着，舞动着，猛地迎向了那扑面而来的黑水之蛇，以灵活的动作一下闪开黑水之蛇的扑咬，反而一口狠狠咬中了黑水之蛇的脖子，猛然发力中，竟然将黑水之蛇的头咬了下来。

　　失去了头颅的黑水之蛇，发出一声惨叫，便立时四散化成了无数的黑水，落入黑色的大海之中。

　　白色巨蛇并没有消失，而是向着玄武巨蛇，凶猛地扑了过去，张口咬向玄武巨蛇的脖子！

　　不知是不是错觉，这时已经意识朦胧了的沈征，却感觉到玄武圣灵的眼中流露出一丝欣慰的光芒，似乎是在因为自己这全力一击而高兴。

　　白蛇终于扑到了玄武巨蛇的面前，但不等它发力攻击，玄武巨龟已经抬起一只前足，用力一踩，便将白蛇的身子踩在脚下，而玄武巨蛇则低下头来，一口将白蛇的头颅咬得粉碎。

　　血灵鞭恢复成了原状，又化成了白光，收回了沈征体内，沈征的身子摇晃着，慢慢向下倒去。

　　“主人！”

　　“沈征！”

　　两个姑娘一起惊叫着抢步上前，用力将他扶住，同时用愤怒的目光望向了海上的玄武圣灵。

　　玄武圣灵并没有再次出手，它只是用温和的目光看着三人，然后缓缓点了点头：“不错，真的不错，看来我并没有看错你们。”

　　“什么？”两位姑娘不由愕然。

　　这时，一道黑水突然涌起，瞬间将三人包围，他们还来不及反应，就已经被黑水化成的水球裹在其中。

　　初时，他们惊慌无比，但转瞬之间，那水球就向内收缩，化成了强大的力量，将他们的力量补充完整，一瞬间，不论是疲劳还是创伤，都在他们身上消失得无影无踪。

　　“这是……”沈征惊讶地抬起头，看着那露出温和笑容的玄武圣灵。

　　“孩子，那指引着你一路赶来的力量，就是我啊。”玄武圣灵慈祥地说道。

第325章玄武圣灵的请求

　　三人抬头看着这态度与方才截然相反的圣灵，都是一脸的茫然。

　　“玄武圣灵。”沈征说，“我能想到您指引我前来，是要帮助我，可刚才那一幕……”

　　“算是一种考验吧。”玄武圣灵缓缓说道，“第一是考验你们的力量是否有资格让我信任，第二是考验你们的心是否有资格让我依赖。”

　　“依赖？”沈征不解。关于信任，他多少可以理解一些，但依赖……堂堂玄武圣灵，还有什么要依赖小小人类的？

　　“第三是考验你们是否值得我出手帮助。”玄武圣灵这时又说出了第三条。

　　不论理解不理解，沈征有一点可以确定了——玄武圣灵已经打定主意要帮自己。这可是天大的好事。

　　“我们的缘分，来自于你们本身，也来自于它。”玄武圣灵说着，将目光投向了三人身后。三人不约而同地转过身，看到一只小房子般大的玄武虫正缓缓走过来。

　　“这是……”雪素打量着那只玄武虫，惊讶地说。“这是洞中那只小玄武虫？”

　　“是的。”玄武圣灵缓缓点头，“它的母亲在久远的过去，来到了这个星球，也死在了这里，遗留下了这小小的生灵。在它死之前，它其实已经快要达到最终的心愿，变化成真正的玄武，进入玄武一族的家园之中，可惜就差了那么一步……”

　　玄武虫一步步地向着三人走来，来到近处时停了下来，盯着三人，目光温柔。

　　“本来，它终将被淹没于岁月长河中，但你们却发现了它。”玄武圣灵说，“你们从它已经化为岩石的身体里，取得了它的精华，也让它拥有了一次重生的机会。”

　　“重生？”沈征和雪素惊讶地对视着。

　　“难道它还可以在虫核中重生？”沈征忍不住问。

　　“是的。”玄武圣灵缓缓点头，“那时，我通过这个倮虫小姑娘，传过去了调制的方法，借你们的手，将它的虫核调制成了玄武族的圣灵空间，而它的力量就在那空间中央慢慢复苏，终有一天会在你的虫力滋养下，再次恢复原形。”

　　“清清？”雪素惊讶地看着水清清，“她是……”

　　“没错。”玄武圣灵一笑，“她是倮虫圣灵遗脉。”

　　“果然如此。”沈征看着水清清，忍不住点了点头。他早就猜测水清清必然和虫族有什么关系，否则不会那么奇怪地被雪素所吸引，更不会在那时指导他调制玄武虫的虫核。但他却实在没有想到她的来头这么大，竟然是倮虫圣灵遗脉。

　　“这到底是怎么回事？”水清清自己倒糊涂了。

　　“小姑娘，你的祖先就是倮虫圣灵。”玄武圣灵说道，“你体内那种黄色的光芒，就是倮虫本源之力。而那位小姑娘……”

　　它看着雪素，缓缓说道：“是宇宙源虫与人类基因的合成人，可以算是宇宙源虫的遗脉吧。圣灵一族与宇宙源虫的力量合在一起，自然可以激发出更强大的力量，所以，你们两人才能将玄武虫一击杀死。不过，这种力量也只有在我的圣灵空间之中，受我影响而引发，在外面使用的话，威力绝不会有这么大。”

　　雪素与水清清惊讶地对视着。雪素自然知道自己是被制造出来的虫人，但却没想到用来制造自己的命源，竟然是宇宙源虫。

　　“难怪你对水清清有着致命的吸引力。”沈征笑了起来。“不过这么说来，同样被你吸引得精神失常的燕无心，应该也是倮虫遗脉了？”

　　“肯定不是。”水清清斩钉截铁地说。

　　“为什么？”沈征好奇地问。

　　“那种笨蛋才不可能与我是同族呢！”水清清一脸高傲的样子。

　　沈征不由把求助的目光投向了玄武圣灵，但玄武圣灵只是摇头笑笑：“我又不是全知全能的，怎么会知道这种事？”

　　沈征不由也笑了笑，心想：冰山联盟有水清清，恒界联盟有燕无心，那么另外三大联盟中，是否也有这样的人？

　　他们又是怎么来到白狼星，成为联盟总长的子弟？

　　“小伙子。”玄武圣灵看着沈征，缓缓开口。“这个宇宙源虫小姑娘身体里流动着你的血和生命之力，而你……如果我没有看错的话，应该也算是宇宙源虫的后人。”

　　“过去，曾有一只奇怪的虫子钻入我的脑袋里。”沈征指着自己的额头说，“它本来是要占据我的身体，但却被我身体里的筑基虫力量消灭了，最后反而成了我的力量。我们也曾猜过它的出处，您说它真的是宇宙源虫的幼虫？”

　　“幼虫？筑基虫？”玄武圣灵惊讶地看着沈征，半晌后摇了摇头。“那我就不知道了，我只是能看出来，你身体里拥有宇宙源虫的力量，和那小姑娘一样，是宇宙源虫与人的合体。但主导你的，却是人类的肉体与精神，所以你应该算是一个拥有宇宙源虫之力的人类吧。”

　　它抬起头，看着那只小玄武虫，轻轻叹了口气：“这孩子很可怜，出生没多久就失去了母亲，不过还好，它的母亲终究会在你的帮助下重生。但，如果让它在这星球上自己生存，我怕它也活不了多久。人类也好，虫人也好，终会盯上他。因此我才召唤你前来，是想让你帮我一个忙。”

　　“您尽管说。”沈征急忙一点头。

　　“代我照顾它，不要让它受到伤害。”玄武圣灵看着那玄武虫，柔声说。

　　“没问题。”沈征一点头，但随即苦笑一声。“不过我现在连自保都办不到，又怎么能……”

　　玄武圣灵看着沈征，突然呵呵一笑：“小伙子，你刚才与我战斗时激发出了宇宙源虫的力量，那力量已经让你产生了质变，你看不出来吗？”

　　“什么？”沈征一怔，这才想起了方才发出那最强一击时体内的变化，他急忙集中精神感知体内的情况，随即不由面露惊喜之色。

　　因为他发现，脑部和下丹田中的两股力量在中央相合之后，竟然为他在身体中央开辟出了一个新的空间，那空间中虫力流动，与经络连成一体，更与下丹田遥相呼应。

　　“中丹田？我已经晋级星灵了？”沈征忍不住兴奋地叫了起来。

　　“是的。”玄武圣灵缓缓点头，“我本来打算在考验之后，帮你提升力量，让你有足够对抗那些虫煞的能力，但没想到你竟然在战斗中自己晋级，真是了不起啊！小伙子，当你离开这里之后，将有足够的力量能与那些虫煞对抗，不过还不够。”

　　说着，它突然张开口，冲着沈征吐出了一道黑色的水线，那水线一圈圈缠在沈征的身上，几乎将他裹成了一个大粽子，然后突然间向内收紧。

　　沈征并没有出力抵抗，他知道玄武圣灵绝不会害自己。

　　果然，那水线向内勒去，却并没有伤害沈征的身体，而是直接化成虫力渗入了沈征的体内。这股力量在沈征的下丹田、中丹田和整个经络中激荡不休，刺激着沈征的虫力与其对抗，在那对抗的过程中，沈征的虫力变得更加精纯。

　　突然间，两个圣灵出现在沈征的身边，其中一个正是身披铠甲、已经实体化了的中央圣灵，它一出现，就自动融合进沈征的体内；而另一个，则是与眼前巨大的玄武圣灵一般无二的玄武圣灵虚形，它在沈征的身旁微微晃动着，每晃动一下，那虚幻的身形就变得真实一些，不久之后，竟然渐渐化成了实体。

　　“第二圣灵实化？二阶星灵？”沈征感觉着自己身体的变化，不由惊叫出声。

　　“这样，你不但有与他们对抗的能力，更有击败他们的力量了。”玄武圣灵看着沈征，微笑着说。语音方落，它又吐出了那样的水线，这次却是将雪素和水清清都缠了起来，那水线快速地收缩，渗入了两人的身体，两人的力量也突飞猛进般地提升了起来。

　　“天啊，我……我达到了融虫者巅峰境界！”水清清忍不住兴奋地叫了起来。

　　雪素却只是笑了笑，冲玄武圣灵一点头：“多谢您了。”

　　“而我还将给你更多的好处。”说着，玄武圣灵的蛇头突然一张口，一股巨大的吸力传来，将沈征和雪素的空间虫核直接吸了出来，落入巨蛇的口中。它闭嘴一咽，骨碌一声就将两枚虫核咽了下去。

　　“啊，圣灵怎么还抢东西？”水清清立时大叫了起来。

　　“别闹。”雪素轻轻拉住水清清的手，责备了一句，水清清立时闭上了嘴，再不出声。

　　沈征知道，玄武圣灵一定不是要抢夺他们的空间虫核，但它要干什么，沈征也不敢乱猜。总之，他觉得那一定是对他和雪素有好处的事。

　　半晌之后，巨蛇张开口来，将两枚虫核吐出，两枚虫核自动飞到了沈征和雪素的面前，两人伸手将之抓住。

　　“感觉一下吧，看看是否还满意？”玄武圣灵微笑着说。

　　两人将虫力输入虫核，雪素的虫核空间立时就打开了，水清清看到那巨大的空间，不由惊呼一声。

　　“这么大！？”

　　确实大。

　　此时，那边长一公里的正方体空间，已经变得更为广阔，成了一个边长十公里的正方体空间！不但如此，空间里还被纵横交错的虫力划分开来，形成了十个独立的小空间，两人虫核中原来装的那些东西，都集中在其中一个空间里，与过去相比没有丝毫变动。

第326章沈征，二阶星灵之威

　　沈征并没有将虫核空间完全打开，只是以自悟的控制空间之力，将空间开了一个小口，用虫力观察着里面，发现它的变化与雪素那枚虫核的一般无二。

　　看着沈征如此控制虫核空间，玄武圣灵的眼睛微微动了一下，但却没说什么。它笑了笑后，才开口：“我改造了你们的空间虫核，现在它的容量变得更大了。而且，其中有一半的空间像从前一样，可以方便地储存物品，不用怕腐败变质，而另一半空间，则可以装生物。”

　　“装生物？”两人听后不由大讶，但脸上同时现出喜色。

　　那可太方便了！不说别的，像方才三人夺命奔逃时，如果由速度最快的人将其余二人装入虫核空间，那么就不必还要顾及对方的速度而不能发挥全力了。

　　“空间中用虫力分成了数个独立的小空间。”玄武圣灵说，“你们可以运用你们的虫力进行细微的调整，改变这些空间的大小甚至是数量，以能存放更多的物品。很方便是不是？”

　　“太方便了。”沈征感激地冲玄武圣灵一点头。

　　“而这个孩子，可以让它在玄武虫虫核中生活。”玄武圣灵望着后方的小玄武虫说。“和它的母亲在一起，它不会孤单寂寞，而它的母亲也会恢复得更快。”

　　“还可以这样啊。”沈征微微吃了一惊，急忙取出了玄武虫的虫核，试着用控制空间的力量控制它。

　　立刻，他就有了自己在控制空间虫核的感觉，于是直接将那房子般大的玄武虫移入了那一片黑暗的空间中。

　　那玄武虫进入了这空间中，并不害怕，也不惊恐，反而变得异常兴奋，叫着、跳着，向那空间中央处而去，在那巨大的玄武虫暗影旁伏了下来，一副温顺的样子。

　　慢慢地合上了虫核空间，沈征抬头面对玄武圣灵：“圣灵请放心，我一定会好好照顾它。”

　　“照顾它，你也会获得莫大的好处。”玄武圣灵说道，“它的母亲在不断地凝聚力量，而它也将从中获益，总有一天，它的母亲会变回真身，甚至是变为与我一样的玄武圣灵，而它也将会有着一样的变化。它们并不是无智慧的普通虫族，它们懂得报恩。”

　　“明白了。”沈征恭敬地一点头。

　　“好了，三个孩子，就到这里吧。”玄武圣灵看着三人，微微一笑。“对于你们来说，这里只是个虚幻的世界，回归你们的真实去吧……”

　　突然间，一道黑色的海潮向着三人当头罩下，三人立时感觉置身于无边的水中，一股巨大的吸力传来，三人突然消失不见。

　　望着那空空荡荡的海滩，玄武圣灵陷入了沉思之中，半晌后微微点头，自语起来：“那个小伙子绝不简单啊，并不只是获得了宇宙源虫之力这么简单……还有，他竟然可以运用控制空间的技能，这也许代表着……”

　　它突然微微一笑，沉入了那无边的黑海之中。

　　沈征三人感觉被那黑色的海水包围起来，一股巨大的吸力将他们吸向水底，半晌之后，他们感觉自己双脚着地，背好像也靠在了什么东西上，也就在这时，黑水突然变成了清澈无比、又隐隐散发着微光的清水，那无边的大海也变成了百米多宽的大水池，而四张脸自池边不同位置探出，四双眼正狠狠地盯着他们。

　　“是他们！”一位虫煞大叫着。“愚蠢的家伙，竟然藏身于这样清澈的水中，当我们是瞎子吗？”

　　“愚蠢的小辈，给我出来！”领头的虫煞雨霎冷冷说道，一抬手，一股巨大的吸力凭空生成，向着水下的三人罩去。

　　水清清立时感觉到一股绝大的力量，让她控制不住自己，眼看就要飞出去。

　　但就在这时，雪素轻轻地拉住了她的手，一道淡淡的白光流过指缝，传到了水清清的身上。立刻，水清清的体内涌出了一道柔和的黄光，与白光混合在一起，她便立刻感觉不到那可怕的吸力了。

　　而沈征更是丝毫不受影响，只用冰冷的目光盯着岸上那四人，突然间一跃而出。

　　池水仿佛与他结成了一体，随着他一起升腾，又如一只大手将他托起一般将他推到更高处，他从容落地时，身上却没有半点沾湿。

　　雪素拉着水清清的手，也一跃而起，同样滴水不沾地落在了岸边。

　　“这是……”四位虫煞惊愕地看着沈征，眼神中透出的是浓浓的惊骇。

　　“怎么可能？这不可能啊！”一位虫煞盯住了沈征，手竟然微微有些发抖。

　　“四位，多谢你们的一路追赶。”沈征看着四人，缓缓说道。“没有你们的苦苦相逼，我也不会这么容易就突破了极限，成就了星灵之尊！”

　　“这不可能！”一位虫煞仍在惊呼着。

　　“这水……这水一定有问题！”雨霎看着那一池清水，突然明白了问题所在。“难道这水能让人快速提升实力？”

　　他一咬牙，突然间跳入了水中，虫力在水中四下里蔓延着，试图探知这水池的秘密。

　　沈征冷冷地看着他，却并不阻止，只是嘴角挂起了一抹轻蔑的微笑。

　　那三位虫煞不了大意，快速地聚到了一处，对沈征和雪素二人虎视眈眈。

　　半晌之后，雨霎铁青着脸跳了上来，三位虫煞急忙凑了过去，低声问：“怎么样？”

　　“只不过是普通的水而已。”雨霎哼了一声，“可……可这不合理啊？如果只是普通的水池，他为什么一路狂奔着赶赴这里，又为什么要隐藏进这么清澈的水中等我们发现？这一切是为什么？到底是怎么回事？”

　　水清清看着他那模样，忍不住笑了起来：“想吧，老贼虫，就算你想破了头，也绝想不出正确的答案来！”

　　“不要和他废话了。”沈征低声说，“雪素，你和清清退到一边，防止他们中有人逃走。由我一个人来对付他们四个。”

　　“好的，主人。”雪素温柔地一笑，拉着水清清干脆到一边一块大石上坐了下来，手支着下巴，一副看动作电影的架势。

　　“他说什么？”一位虫煞愕然，“防止我们逃走？开什么玩笑！还要一个对付我们四个？刚成星灵，一时兴奋过头了吧？”

　　“愚蠢的小子！”雨霎冷笑着，“突然间得到的莫大力量，让你产生了错觉吧？小子，别忘了，你虽然晋级为星灵，但我们四人也是与星灵同级的虫煞！从数量上说，我们超胜过你，从实力上讲，我们都是经历无数厮杀，成就虫煞之身十几年的强者，你算什么！”

　　“我算什么，试试看就知道了。”沈征冷冷地说着，挥手之间，两把长刀已然在手，身子一动，竟然主动向着雨霎攻去。

　　实化了的玄武圣灵，立时出现在他的身侧，发出一声咆哮！

　　骤然间，沈征双刀之上涌起了一片水花，那水花并不单单是透明的，而是隐隐带着一抹黑色，而当它如潮般涌起时，竟然完全化成了夜一般的颜色。

　　“第二圣灵实化，是二阶星灵！”一位虫煞忍不住惊叫一声。

　　雨霎的脸色在刹那间变得极为难看。

　　他是这四人中的最强者，也只是一阶星灵，虫力虽然已经达到了28000，但与二阶星灵相比，却仍是差了2000点的虫力值。

　　而从沈征刀上涌起的力量来看，沈征不但是突破了二阶，而且虫力一定还有大幅度的超越！极有可能是二阶中的中上等！

　　面对这样的强者，他如何能抵挡得了？

　　一声怪叫中，雨霎毫不犹豫地将命源力量释放了出来，人在刹那间变化了形态，形成了半人半虫的怪物，竟然是一只掌握着重力系力量的滑翔虫。

　　他大声咆哮着，手掌在空中快速地交击着，一道道巨大的重力波瞬间从他的两掌间放射而出，向着沈征缠裹而去。

　　那些重力波动，有如实质，在其接近之下，地面都立刻出现了深深的印痕，仿佛是巨大的轮子压在其上一般。

　　波动一重重地罩来，但沈征却是面色如水平静，双刀挥舞之间，连绵不绝的波涛已经随刀而出！

　　“怒涛连斩！”

　　在这一招发出之际，浮在沈征身边的玄武圣灵，突然间化成了万道黑水，直接融入了沈征的刀势之中，这一道杀招的威力立时就提升了一倍，仿佛是由两位二阶星灵合力使出的一般，其威力之大，令那重叠的重力波在相比之下，就像是普通的狂风。

　　狂风虽狂，但却没有伤人之力，更不可能阻挡利刃的脚步！

　　一瞬间里，那强大而连绵不绝的刀招，就将雨霎完全裹在其中，万道黑色的波涛激荡奔流着，形成了一个水的世界，周围空间中也有无数水滴凭空凝成，如同一发发子弹，向着另外三位虫煞飞射而去。

　　“大家小心！”一位虫煞狂叫一声，急忙挥手带起道道寒冰，将水珠击散。

　　而在那黑色的大潮之中，雨霎却已经发出了令人惊惧的惨叫。

　　“不可能，这怎么可能？你怎么可能刚一晋级，就这么强？”惨嚎声中，雨霎自那黑潮中飞了出去，重重摔在地上，全身浴血，遍体鳞伤。

第327章粉碎一切强敌！

　　看着那方才还追得自己满世界跑，而如今却在自己一击之下身负重伤的虫煞，沈征郁结在胸口的一口气，终于吐了出去。

　　虫煞又如何？如今的我，已经不再惧怕你们！

　　我是星灵，就傲然于众生之上，可以飞翔、可以在宇宙空间中生存的星灵！

　　从最初到现在，我终于真正地成为强者中的强者，可以脱离脚下的大地，自由翱翔于广阔太空！

　　刀势一缓，沈征傲然凝立，冰冷的目光扫过雨霎，笼罩在那三位虫煞身上。三人与沈征的目光对视，竟然忍不住打了个哆嗦。

　　玄武圣灵自那水波中脱离，重新回到沈征的身边，缓缓地在空中悬浮着，龟蛇之眼盯住了面前那三人，酝酿着绝顶的杀机。

　　握紧了双刀，沈征现在终于明白了圣灵的强大作用。

　　当它只是虚形之时，只能在一旁跟着主人而动，增强主人的力量，但当它实化之后，却可以融入主人的杀招之中，贡献出自己的全部力量，使那杀招的威力凭空提升一倍！

　　就好像是两位星灵强者，一同发出杀招攻击敌人一样。

　　那么说，生成第三圣灵并将之实化的四阶星灵，就能让杀招威力提升两倍吗？

　　沈征不由激动了起来，但转念一想，又觉得有点不可思议，因为依此类推下去，八阶星灵将第五圣灵也实化后，岂不是可以将杀招威力提升四倍？

　　那也太过强大了吧？

　　思索中，他突然生出一个想法，双刀在一闪之间化成了那笔直的战枪，随着他一振腕，枪身颤动中，发出了仿佛龙吟一般的响声。

　　雨霎这时挣扎着站了起来，全身浴血的他看起来更像是一个怪物，他大声吼着：“大家拼了吧！不使出最强的力量，今天我们都得死在这里！”

　　他的声音中带着颤声，在吼完之后，又放出了一道道人耳不能捕捉的音波，向着周围那上千只玄武甲虫传去。

　　“他在引诱玄武甲虫攻击沈征！”水清清面色立时一变。

　　“没关系的。”雪素轻轻一笑，指了指玄武甲虫。“你看，它们有动手的意思吗？”

　　水清清望了过去，只见那听到了雨霎虫音的玄武甲虫们，非但不冲向沈征，反而慢慢地向后退了下去。

　　“这是怎么回事？”水清清惊讶极了。

　　“别忘了，沈征的身上带着玄武虫。”雪素低声说，“那可是两只强大的玄武虫。而沈征的第二圣灵，又是玄武圣灵，再加上我们方才刚与真正玄武圣灵见过面甚至交过手，身上必定留有一丝它的气息。这些玄武甲虫会动手才怪。”

　　雨霎没听到雪素的话，但他却也发现了玄武甲虫的不对头，他转头冲着玄武甲虫那边连连发出虫音，而他的三位同伴也在惊讶之后，一起发出了虫音。

　　但没有一只玄武甲虫冲杀过来，相反，它们却越逃越远，像是生怕被卷入到强者之间的战斗中似的。

　　四位虫煞脸色同时大变。

　　沈征也看出他们在使用虫音，不由一笑：“没想到虫族也有不理会虫人虫音的时候啊……”话音未落，人已经电射而出，强大的虫力化为火焰包裹住了战枪，如同漩涡一般疾速地旋转着，在枪锋上凝聚，化成了灼热的火焰之锋。周围的空气立时被点燃，化为了一片火海，随着战枪火锋向着雨霎刺去。

　　但这一次，玄武圣灵只是在沈征身旁发出了咆哮，为这一枪平添威力，但却没有融入枪势之中，将枪势的威力成倍地提升。

　　沈征隐隐有些明白了。

　　方才之所以会有那样的现象，只是因为他使用了水系的力量，而这水系的力量，正是属于玄武所有的。

　　玄武，代表着北方，代表着壬癸之水，代表着黑暗，也代表着冬。而它自身，更是有着厚重、坚实、灵动等特点。

　　也就是说，只有使用属于玄武圣灵掌管或是擅长的力量，玄武圣灵才能发挥它的能力，起到成倍提升力量的作用，如果是并非由它掌管或擅长的力量，它只会像正常的圣灵一样，简单地为主人力量增幅。

　　雨霎面对这强横的杀招，发出一声声狂啸，全力推出了一道重力波动。那波动当头向着沈征罩去，却并不抵挡沈征的杀招。

　　似乎他已经看出，自己无论如何也无法挡下这一招，而只能饮恨于枪下，所以干脆和沈征拼个两败俱伤；又似乎他想用这种拼命的打法，让沈征因为忌惮而收招。

　　但不论怎样，他的心思都落空了。

　　在火海之中，一股无形的力量升腾而起，那正是属于滑翔虫的重力之能，这股力量冲天向上，直撞向那道重力波。

　　而一道身影突然自沈征身体里脱离——那是一个身披铠甲的人类，那是在五圣灵中位于中央的倮虫圣灵，它代表着辽阔的大地，代表着可以孕育万物的土壤，代表着繁衍一切的伟大星球。

　　更代表着那星球为了牢牢抓住其上每一个物体，而生出的重力！

　　瞬间，中央圣灵就融入了那重力之中，成倍地提升了重力的威力，一声巨响中，那重力波与这道重力互相撞在一起，重力波立时被冲得烟消云散！

　　“混帐！”雨霎发出了绝望的狂吼，胸膛瞬间被火焰的枪锋贯穿，强大的火之力在他全身瞬间蔓延，他发出了生平最后一声大吼后，直接被烧成了焦炭！

　　战枪一抖间，化成了一对血手套，沈征转向了那三位被惊呆的虫煞，冷冷一笑间，飞身向前！

　　“大家合力杀他！”一位虫煞发出惊恐的大叫，突然间全身虫力涌动，变化为半人半虫的形象，其命源却是一只射枪虫，头部尖锐的枪锋闪起了寒芒，向着沈征狠狠地射去。

　　那一支长枪飞出，立时演化出上千道长枪的幻影，也不知是真的以一化千，还是用来迷惑人眼，让人不知防卫哪支才对。

　　另外两位虫煞也同时变身，一个全身被冰甲覆盖，下半身化成了长蛇也似的虫体，原来命源是冰甲虫；另一个则躬起了身子，五根手指一节节地向前暴长，命源却是节爪虫。

　　两人同时出手，从左右向着沈征合围而去，一个在挥手之间，带起了无尽的冰霜，在那冰霜中饱含着千万道锐利的冰棱，如同暴雨一般向着沈征倾泄而下。

　　另一个发出了尖锐的叫声，节爪突然间在空中快速地挥舞着，化成了一片爪的世界，那世界如果一道幻影，迷离而恐怖，向着沈征当头罩去。

　　面对着三位虫煞的杀招，沈征并没有选择躲闪与退缩，他冷冷地看着那三道凌厉的力量，突然间将手一挥。

　　血的力量，在两只血手套中升腾，而玄武圣灵则在一晃之间，再次化为无数道黑水，注入到沈征的两只血手套中。

　　水，是属于玄武掌管的力量，而血，也是水系力量中的一种，自然也可以得到玄武圣灵的提升之助！

　　带着一抹冷笑，沈征慢慢地抬起了双手，两道暗红色的血潮自那两只手套中飞射而出，化成了一对巨大的暗红血翼，一瞬间，便笼罩四方，将三大杀招都包围在其中。

　　“去死吧！”虫煞们怒吼着，瞬间将力量提升到了顶点，三大杀招如飞而至！

　　沈征仍只是笑——淡淡的、从容的笑。那种笑容向三位虫煞宣告了一件恐怖的事：我沈征，绝不在乎你们的合力一击！

　　就在这时，一股虚无的力量自沈征的体内涌了出来，将沈征和他的力量一起化为了虚无。在这虚无之中，沈征的力量变成了一道幻影，无法对这世界上任何一件实物产生任何的影响，但同时，这世上的一切的力量都无法再伤到他分毫。

　　三大杀招就这样穿过了沈征，互相撞在了一起。

　　“混帐，他使用虚无之力！”虫煞们狂叫着，拼命地收回自己的力量，但却已经晚了。三大杀招的威力同时爆发，震得三位虫煞身形摇晃，一时不能自已。

　　而这时，那宽阔的血之翼已经慢慢收拢，将三人和三大杀招都包在了其中。

　　当然，此时它也是虚无的一部分，自然也无法对这三人生成任何的影响。它只是穿透了他们，与他们重叠一起。

　　刹那间，三大杀招的力量在快速地爆发中，互相抵消而散去，三位虫煞也被这冲击力撞得向后飞去，也就在这时，沈征却从虚无之中退了出来，恢复了实体。

　　三大杀招的余威打在他的身上，他却并无感觉，因为那已经是强弩之末，伤不了他分毫。

　　而他那挥出的巨大血翼，却直接留在了那三个与它重叠的身体之中，那些未与虫煞身体重叠的部分，则在牵引之下，也跟着快速地攻了进去。

　　一入体，那力量就疯狂地沸腾起来，融入了他们的血脉之中，尽情地破坏着三位虫煞的内脏器官，三位虫煞几乎同时发出了凄厉的惨叫。

　　沈征缓缓地抬起手，一对巨大的暗红色血翼再次生成。他缓步向前，来到三位虫煞近处。

　　此时，这三个强大的家伙倒在地上，都在拼命用全部力量抵抗那渗入自己血脉中的血之力，但那融合了玄武圣灵的力量，却是那么强大，他们每人都感觉自己在与两个二阶星灵的力量在搏斗，完全不是对手。

　　“这世界真是奇妙。”沈征看着他们，语声冰冷。“前一刻，我们还是你们追逐的猎物，你们拥有百分之百的信心将我们击杀。但后一刻里，你们却成了我手下的将死之人。”

　　“饶了我吧！”一位虫煞抵受不住那血之力的侵袭，痛苦地大叫了起来。

　　“白狼星上那些被虫潮吞噬的人类，那些正在与虫潮对抗的人类，为什么没有得到你们的饶恕呢？”沈征微微摇头，突然将手一挥。

　　两对血之翼飞掠而出，打入了三位虫煞的身体。

　　痛苦的叫声中，三位虫煞满地翻滚着，但不片刻之后，他们的全身就都渗出了大量鲜血，人完全不动了。

　　强悍的血之力，已经将他们体内的一切粉碎成血！

　　“结束啦！”水清清兴奋地叫了起来，“沈征，你好厉害！”

　　雪素远远看着沈征，眼中是温柔的光。

　　沈征则抬起头，淡淡一笑。

　　虫人一族，等着吧，不论你们出动了多少虫煞，不论你们发动了多么强大的虫潮，我，还有我的朋友，都一定能将之粉碎成尘！

第328章身陷重围的强者们

　　看着四位虫煞的尸体，沈征再次明白了星灵这一级里，不由阶段的实力差别。

　　可以说，一阶星灵基本上根本没有与二阶星灵对战的能力，他们只能算是星灵中的入门者、下等兵，他们虽然拥有了远胜于巅峰融虫者的实力，甚至只用气息威压就可以压制融虫者，但在二阶星灵面前，其实力却不值一提。

　　因为二阶星灵拥有两个圣灵，随时可以将其中一个投入到与其属性相配的杀招中，而让那杀招威力提升一倍。

　　本来，二阶星灵的虫力就高于一阶星灵，再加上这个杀招威力提升一倍的补充，他们的杀招一阶星灵几乎根本无力抵抗。

　　一阶星灵也有实化的圣灵，也就是中央圣灵，但沈征通过刚才的实战才知道，只有拥有两个实化了的圣灵，才有可能完成那种提升技能。

　　一个圣灵守护自己的身体，另一个圣灵融入自己的杀招。

　　或者说，当一个圣灵融入杀招时，必须有一个圣灵能守护自己的身体，否则，就无法完成这一技能。

　　像他方才，在使用玄武圣灵时，中央圣灵就一直留在他的体内。而当他使用中央圣灵提升重力攻击的威力时，他正在使用火焰力量，所以玄武圣灵并没有融入杀招。

　　想到这里，他挥手唤出了双刀，在运起水系力量后，玄武圣灵在他控制下融入了杀招之中，而这时，他再运起了重力系力量，生出一道防护罩般的重力冲击，然后想将中央圣灵融入其中。

　　结果却失败了，中央圣灵固执地留在他的身体里，一动不动。

　　的确如此。他缓缓点头。

　　“沈征，你这是抽什么风？”与雪素一起走过来的水清清，见沈征自己在那里挥刀，不由好奇地问。“是不是高兴得疯了？”

　　“只是试验一下新得到的第二圣灵力量而已。”沈征微微一笑。

　　看来第二阶是一个门槛，进入了这门槛，才算是真正的星灵强者。否则，只不过能欺负一下融虫者而已。

　　沈征暗想着。

　　到了四阶的时候，拥有三个圣灵，不知那时是不是可能同时使出两种威力提升一倍的杀招呢？

　　他随心遐想着。

　　但随即收拢了心神。他知道，现在不是思索这种事情的时候，在远处还有虫潮涌动，还有人类的强者受困于虫潮，受到虫人的死亡威胁。他必须快速解决这件事，否则人类终将一败涂地，全部死于这遥远的玄甲星上。

　　“我们走，去找其他星灵。”沈征一挥手，带着雪素和水清清向外而去。

　　雪素与水清清手拉着手，白色的光芒与黄色的光芒通过她们的手互相交流着，让她们轻松地共享了力量，快速地奔行起来，速度一点不弱于沈征。

　　来到了洞外，沈征把求助的目光投向了雪素。雪素一笑，立时集中精神感应起来。在得到了玄武圣灵力量提升的帮助后，雪素的实力似乎变得更强了，感应力也更加敏锐，很快就找到了正确的方向。

　　“在那里。”她指着一个方向说，“那里有极多的玄武甲虫气息，主战场应该就在那里。”

　　“我们走。”沈征一点头，人已向着那处疾奔而去。

　　三人一先两后地在玄甲星上奔行着，渐渐在奔行中不断地加力，将速度一再提升。

　　但沈征还是感觉太慢了。

　　“主人，你好像很着急？”雪素慢慢追了上来，侧头看了看他后问。

　　“我只恨不能再快些。”沈征说。

　　“那为什么不飞呢？”雪素好奇地问。

　　“飞？”沈征一怔，随即忍不住给了自己一巴掌。“我真是笨蛋啊，已经成了星灵，拥有了在宇宙空间中生存的能力，也同时掌握了飞行之术啊！”

　　他摇头苦笑，心想自己虽然已经是二阶星灵，但实际上的经验其实还不如大多数一阶星灵，看来这力量使用的习惯，还得慢慢地适应一阵。

　　他慢慢集中精神于体内，感觉着体内的变化。他发现，自己现在已经不必再呼吸，甚至不必进食，因为他的身体会直接从虚空之中吸取自己所需要的能量，用这些能量代替空气的作用和食物营养的作用。

　　同时，他的虫力也可以产生对抗引力的力量，这让他完全可以将星球的引力踩在脚下，按自己所想的飞天而起。

　　对于控制重力这种事，他早已有了经验，此时虽然具体的技能控制方法不同，但也难不倒他，于疾奔之中，他慢慢地离地而起，在空中飞了起来。

　　初时，他飞得极是不稳，上下浮动，不过慢慢的也就适应了，渐渐变得平稳又快速。他离地越来越高，心情也不由变得兴奋了起来，在空中疾速地转折、盘旋，将一切能想得到的动作全部演练了一番。

　　这也并不只是为了玩，要知道，成为星灵后，不可避免地要与其他人进行空中战，如果不能提早掌握飞行技巧，纵然威力无比，也难免不被对方甩掉，望着对方的背影兴叹。

　　水清清没有飞行的能力，但因为与雪素手牵着手共享力量，就也跟着飞了起来。在雪素的带领下，她飞得又快又稳，兴奋地又叫又笑。

　　沈征在空中一边向前飞，一边体会着飞行时对气流控制的技巧，渐渐的，飞行技术变得越来越好，也就不再体会那些花样飞法，而只是全力加速向前而去。

　　三人的速度越来越快，在不久之后，终于望到了一片恐怕的虫潮。

　　那的确恐怖——只见在那一片大地之上，布满了各式各样的虫，就仿佛它们是生长在那大地上的野草一样，连绵不绝。

　　在这些虫的前方，被虫潮围困着一群人，他们的人数不多，只有十几个，有一人畏缩在众人中央外，被一些穿着军官服的人保护着，另有五人独当一面，站在最外围，以绝大的力量对抗着无数强悍虫子的冲击，任那虫潮汹涌，队形始终不变。

　　但看得出，照这样下去，这些强悍的人最终也只是死路一条。

　　因为他们面对的不止是连绵不绝的虫潮，还有在这虫潮最前端那些可怕的、小山一样大的玄武甲虫。

　　一看这些家伙体型就知道它们是种族中的强者，是虫力超过了1万的存在，虽然只有不到百只，但它们的对手人数更少，只有区区五人。它们几乎是十五、六只对付一个人类，互相配合之下，让这些人类险象环生。

　　那些人类，正是五大联盟的外事议员，在他们身后，不时在他们保护下出招攻击虫子的，正是那些助理议员，而畏缩在众人中央受这些人保护，自己却贡献不出半点力量的，却正是那来自星球总司令部的监督官双千绪。此时的他，脸色煞白，手不住地哆嗦着，连站似乎都站不稳，另说是没有星灵的风范，就连普通的植虫者战士也不如。

　　而在这六人的头顶上，有三个人影在空中悬浮着，那是三位实力极为强大的虫煞，飞翔在众议员的头顶，虎视眈眈，却并不出手，看来是为了防止议员们飞行逃走，而守在那里。

　　沈征不由一皱眉。

　　以三个人，阻挡六……不，五人，他们必须有更高一级的实力才成。难道说，他们也相当于人类中的二阶星灵吗？

　　应该是这样，否则五位议员合力向上冲，一定可以冲破三人的防御线，敌不过虫潮，也可以安全逃走。

　　三个二阶星灵等级的家伙——大虫煞？有意思！

　　沈征眼中闪动起了兴奋的光，他微微握了握拳，手中有淡淡的白光微微闪动。

　　对付那些虫煞，他根本无须运用最强的血灵鞭，但面对这些与自己实力相当的大虫煞，沈征可不敢托大，一开始，他就做好了要打一场恶战的准备。

　　三位大虫煞一直在关注着下方的战场，所以没注意到空中动静。他们这也不是大意，因为根据情报他们早就知道，人类这次一共就来了六位星灵，此时全在这里。在这个星球上，剩下的能飞行的强者，就只有他们本族的四位虫煞。

　　那四人被派去消灭人类的残余力量，毁灭人类的飞船，猎杀人类的强者。

　　在他们看来，动用这四位虫煞已经足够完成这些任务了。

　　所以直到沈征和雪素三人飞近，他们才突然意识到不对，一起转头望了过来，结果惊讶地发现，那迎面飞来的竟然不是他们的同类，而是三个人类！

　　不，不是三个人类，是两个人类，一个同族。

　　“这是怎么回事？”一个大虫煞凝视着渐渐飞近的三人，脸上露出了惊讶的表情。

　　“人类？怎么还会有人类的星灵？而且还是两个？怎么有我族的强者与他们在一起？”另一个惊呼。

　　“不，不对。”第三个大虫煞突然低声说，“那不就是沈征吗？那个绝美女子就是我族那个叛徒！另一个人类……不是星灵！”

　　“怎么回事？”一位大虫煞皱起了眉，“沈征怎么可能会变成星灵？他不只是巅峰融虫者吗？难道是在战斗中突然晋级了？”

　　“雨霎那几个笨蛋，竟然还放出了漏网之鱼吗？”一位大虫煞冷哼一声。“还得我们为他们擦屁股，这些虫煞，真是不值得信任！”

　　他们说话之际，沈征已经到了近前，悬停在空中。

　　“又有虫煞来了吗？”地面上，双千绪惊恐地抬头向天，吓得直哆嗦。

　　“怎么没完没了……咦？”此时古云沙守在冷石的身后，也忧虑地抬头向上望去，但仔细一看，立时瞪圆了眼睛。

　　“沈征？天啊，怎么会是沈征？”

第329章黑蛇

　　天空中，气氛一时紧张到了极点。

　　地面上，许多人在古云沙的惊呼声中，都抬头向上望去，他们都看到了那浮在空中的沈征。

　　众人都清楚地看到，沈征是飞在高空之中，而绝非是利用重力系能力，在十米左右的地方悬浮。

　　“他怎么变成星灵了？”双千绪站在队伍中间，惊讶地抬头看着沈征，然后兴奋了起来，大叫着：“沈征，快把他们引开，我们就能逃走了！”

　　这家伙，在这种时候想得最多的只是逃吗？沈征望着下方，眉头一皱。

　　其他五位星灵，都在与玄武甲虫激动地搏斗着，偶尔抽空望了一下空中，看到那飞在高空的沈征时，无不惊愕莫名。

　　他们也看到了水清清，但从她在空中紧紧搂着雪素的胳膊这动作上看，所有人都知道她本身并没有飞行的力量。因此，她不可能晋级为星灵。

　　“这小子，竟然就成为星灵了！”文青林忍不住心中的激动，手下猛地加力，竟然将一只玄武甲虫凌空击碎。

　　不过一转念间，他又深深地忧虑起来——对方有三位大虫煞，而沈征不过是个新晋级的星灵，力量根本不在一个档次上。虽然有雪素相助，但雪素的实力，恐怕也不比大虫煞强，就算是和大虫煞一样吧，又如何斗得过两位大虫煞？

　　而剩下的那一个，已经足够将沈征和水清清撕碎了。

　　逃啊，傻小子！这种时候你应该远远地逃开，逃回到白狼星去！

　　他很想抬头仰天大吼，要沈征立刻逃走，但周围是五大联盟的议员，这时如果他展露出私心，恐怕所有人都会离心离德，死亡就成了注定的结局。

　　他急得手心都渗出汗来。

　　高空之中，三位大虫煞快速地交流着，然后其中一位飞向了沈征，另两位中一个紧盯地面，防止有星灵趁机逃出来，一个则分别关注着地面和沈征一行人。

　　沈征凝立空中，面色冰冷，等着那位大虫煞飞到了近前时，才冷冷说道：“来者何人？”

　　“虫人一族，大虫煞，乱烟。”那位大虫煞的语气中充满了高傲。“没看错的话，你就是人类中那位新崛起的天才沈征吧？没想到啊，这种死亡战场竟然促成了你的晋级，让你成了星灵。但你做错了，你应该第一时间逃走才对。”

　　“逃走？”沈征冷笑一声，“这里还有我的同伴、我的战友，我怎么会抛下他们逃走？以为我和你们这些卑鄙的家伙一样吗？”

　　乱烟面色一寒，冷哼了一声：“沈征，既然来了，也就不用走了。刚刚成为星灵？好，那就让我给你好好上一课，让你知道在这一境界中，等级是有多么重要！那个我族叛徒，你也一起上吗？”

　　“雪素，不用你出手。”沈征平静地说道，“照顾好水清清。”

　　“明白。”雪素温柔地一笑。“主人，你放心好了。”

　　“无耻！”乱烟瞥了雪素一眼，冷冷哼了一声。“竟然甘心当一个低等的人类的仆人，难道是看中了他某方面的能力？”

　　“闭上你的狗嘴。”沈征目光一寒，手中白光一闪间，血灵鞭已经在手。

　　“无知的小辈。”乱烟冷笑着，一抬手，臂上生成了一道巨大的盾刃，那盾刃表面光滑，如果结实的虫壳一般，但边缘极为锋利。

　　“谁是无知之辈，很快就会见分晓的。”沈征看着对方，冷冷说道。

　　突然间，他的手腕已经动了起来，血灵鞭呼啸而出，直向着对方抽去。

　　“我很乐于杀掉一位人类的天才。”乱烟的表情阴冷，手臂一抬，巨大的虫力充斥于那盾刃之上，那盾刃在瞬间与他的手臂连接在一起，而他手臂上的轻甲则化成虫族的甲壳，他身上的轻甲也自动化成了甲壳的样子，形成了一副介于人形与申武之间的虫壳铠甲。

　　他轻轻扬手，以那盾刃撞向了沈征的血灵鞭。

　　啪！一声交击的脆响中，沈征的血灵鞭被远远地弹开，那盾刃上的强大力量，使得血灵鞭被撞得当空乱舞，一时间竟然无法快速收回沈征身边。

　　“小子，给你上一课吧。”乱烟冷笑着，猛地向着沈征直冲过去。“星灵只有进入二阶后，才真正具有强者的资格，那时才可以用第二圣灵将杀招力量提升一倍！而我们虫人一族的大虫煞，则是借助将身体外壳命源化，来使我们的每一招每一式，威力都提升一倍！”

　　冷笑声中，他飞身而至，在沈征的血灵鞭还没来得及收回前冲到了沈征面前，盾刃带着可怕的力量，向着沈征狠狠斩去。

　　“你给我上课？你还没那个资格！”沈征冷冷地哼了一声，突然间将手腕一抖。

　　强大的力量瞬间充满了血灵鞭之内，它在空中一颤，便已经化成了那巨大的白蛇，猛地一个扭转，自一旁向着乱烟飞扑而来，张口就要将他咬住。

　　“小心！”远处观战的一位大虫煞，立时惊叫一声。

　　乱烟也注意到了身侧的变化，他在惊愕之中，来不及攻击沈征，急忙将身子一转，盾刃上充满了强大的力量，狠狠地斩向了白蛇。

　　嘶！

　　一声破裂的巨响中，白蛇竟然被乱烟这奋力一击斩断了下巴。

　　但乱烟也不好过，白蛇冲势不减，直接撞在了乱烟身上，巨大的力量爆发，将他撞得向后直飞了出去，胸前的甲壳上立时布满了裂痕，他的胸膛剧烈地起伏着，一张口，竟然吐出一大口血来。

　　这时，他才注意到，在沈征的身旁已经出现了一只实化的玄武圣灵。

　　“该死，他竟然是二阶星灵？”脸上露出难以置信的表情，乱烟瞪着眼望着沈征，突然感觉一阵发寒。

　　这是什么样的怪物？在这死亡陷阱中晋级星灵已经足以称为天才，而晋级后竟然直接可以成为二阶星灵，这只能用奇迹来解释了。

　　“怎么可能这样？”远处，另两位大虫煞也惊呼起来。

　　“乱烟一个人对付不了他！”一位虫煞咬了咬牙，“我过去帮他！”

　　说着，身上虫力猜涌，那身外的轻甲立时起了变化，变成了一副沉重的铠甲，一道道曲状光线在那铠甲上流动着，汇集到了他的手中，快速地集中变成了一把虫颚形的集束光刃。

　　身子一动，他已凌空疾飞而至，向着沈征冲去，大喝道：“好一个天才！我虫人一族大虫煞井梧，来试试你究竟有多强吧！”

　　“两个一起上？”沈征冷冷说道，“那不如三个一起上来得痛快。”

　　“好狂妄的家伙！”井梧怒喝一声，猛地将那颚形光刃举起，刹那间，无数的曲状光线向着那光刃集中，将它凭空扩大了数倍，随着井梧一声大吼，向着沈征当头劈落。

　　方才的一击之间，沈征已经摸清了白蛇的力量变化。

　　过去那种仿佛燃烧生命全力一击般的力量已经无法发挥了，此时的白蛇，只相当于一位与沈征实力相当的高手，可以与沈征一起并肩作战。

　　为什么会这样呢？沈征反复思索，突然想到一种可能：其实白蛇的力量也已经随着自己而一起提升，差不多已经超过了过去全力一击才能达到的力量等级，但也因为它面对的对手已经不同，所以看起来却似乎没有过去那样的威力了。

　　白蛇就是虫灵，而宇宙源虫的虫灵，自己也可以变化成智慧的生命。而当白蛇提升到了这种等级后，也许它自己就有了一种类似本能的意识，这种本能让它学会了珍惜自己，所以，反而不会主动燃烧生命发出全力一击了。

　　这是个损失啊。沈征不由微微皱眉。也许这一切是因为自己的力量还不够强，如果有一天自己可以成功将虫灵与自己体内的宇宙源虫之力完全融合，那么或许就可以真正随心的控制白蛇了。

　　面对对方这一击，沈征深知自己只凭白蛇是无法抵挡的，因为白蛇只能发出正常的二阶星灵的力量，但对方这一击却是蕴含了提升一倍力量的大虫煞杀招。

　　那么，白蛇是否可以融合玄武圣灵呢？

　　沈征突然冒出了这样一个想法，而在他意念一动之间，身边的玄武圣灵突然化成了无数黑水，涌向了白蛇，快速地渗入了它的身体里。

　　刹那间，那洁白的大蛇就立刻变成了如夜般漆黑的颜色，那黑如此浓重，让大蛇看起来显得如此的诡异。

　　黑色的大蛇，扭动着身体与井梧的光刃撞在了一起，一声轰响立时传遍天际，能量的波动四下里蔓延开来，大蛇的身体向后扬起，在空中痛苦地扭动了几下，而井梧却被直接撞得飞了出去，与乱烟一样，张口吐出了一口鲜血。

　　“该死，怎么会这样？”最后一位大虫煞惊讶地看着这一幕，突然意识到事情大不对头。他再顾不得下方的战场，全身猛地虫力涌动，轻甲也化成了半人半虫的铠甲。那铠甲并不厚重，反而更加轻灵，从那外形上可以隐隐看到狼的特征，而一道道火焰，则在那铠甲上流动起来，集中到大虫煞的手中，化成了一把火焰巨斧。

　　他目光凶狠，盯住了沈征，猛地疾飞而去，手中的大斧一挥间，一道巨大的火刃飞射而出，斩向沈征。

第330章两道白光

　　大斧挥出的火刃，迎风而长，瞬间化成了长达十几米的巨大家伙，灼热的气流涌动中，周围的空间也被点燃，带动起一片火潮向着沈征砸去。

　　沈征心思一动间，黑蛇体内水系的力量狂涌而起，它张开大口，猛地喷出一道黑色的水柱，那水柱喷涌而出，瞬间击入了火海之中，撞在那火刃之上，四溅的水花将周围的火焰大潮熄灭，那火刃在闪耀了几下后，也与水柱两两抵消。

　　那位大虫煞并没有再冲向沈征，而是利用沈征抵挡火刃的间隙，直接冲向了两名同伴，挥手间火系的虫力涌动而出，与两位同伴的身体相连，另两人也涌起了虫力，与其形成了一个虫力循环，片刻之后，两人铠甲上的裂痕竟然渐渐地复原，虽然并没有恢复如初，但也并不触目惊心了。

　　他们还有这种本事？真是奇妙。

　　沈征暗想着，转身与黑蛇一起面对三人。

　　他轻轻地松开了手，血灵鞭最后一点鞭尾，也完全化成了巨大的黑蛇尾，脱离了他身体的控制。

　　但却并没有脱离他精神的控制。他感觉现在他与血灵鞭的连接反而更紧密了。

　　黑蛇在空中盘旋着，快速地绕着沈征而舞动，却像是组成了人蛇合一样的异样玄武圣灵一般。

　　此时的沈征，等于是与一位与自己实力完全相同的二阶星灵，一起对敌。

　　他冷冷地看着最后一个冲过来的大虫煞，沉声问：“你很厉害。报上名吧，你值得被我记住。”

　　“好大的口气！”那一身火焰铠甲的大虫煞哼了一声，“你听着，我是虫人一族大虫煞，暗云！沈征，不得不承认，你果然是世间少有的天才。我决定了，今天不论如何都要集中全力，将你击杀！你一个人的脑袋，比正面六个的还要珍贵得多！”

　　“能否告诉我，你们虫人到底在酝酿什么阴谋？”沈征沉声问。“我不信你们只是为了单纯的杀戮。这里的星灵也好，融虫者巅峰也好，就算死光了，也不会对人类世界造成真正的打击，你们图的到底是什么？”

　　“有必要告诉你吗？”暗云冷笑着，收回了与同伴纠缠在一起的虫力，握紧了手中的大斧，面色一沉。

　　“两位，沈征很强，力量恐怕还稍稍在我之上。”他用虫音对同伴说，“我们只有合力攻击他一人才有胜算！他的虫灵很奇怪，竟然完全可以独立行动，简直就像是一位有自由意志的同阶高手，真是强大啊！不过这样一来，也给了我们机会，只要引开了他的虫灵，他的本体就没有武器可用了。”

　　“明白了。”两人咬了咬牙，微微点头。

　　“所谓最强之处，也正是最弱之点！要利用他的狂妄！我缠住他的虫灵黑蛇，而你们全力攻击没有武器傍身的沈征！”暗云眼里闪过一丝阴冷的神色，用虫音说完这一句后，突然向前疾飞而去，挥动着火焰大斧，全力向着沈征斩去。

　　他的大斧一动。黑蛇就已经动了起来，在沈征心意指挥之下，迎着大斧冲去，张口吐出一道黑水柱。

　　暗云发出一声大吼，大斧直劈而下，带起一道火潮，狠狠地斩在水柱上，那凝练的火焰竟然将黑水直接劈开，他整个人周身也涌起了道道火潮，带着火焰之威向着黑蛇冲去。

　　“主人小心。”雪素在远处大声喊着，“他是要缠住你的蛇，让另两人攻击没有虫灵护身的你。”

　　“明白了。”沈征脸色平静，如古井无波。

　　在他的示意下，黑蛇身子一动，竟然脱离了他的身体，直接向着直冲而来的暗云迎去，和暗云缠斗在一起。

　　“好狂妄的家伙！”暗云不由冷哼一声，“那就如他的愿，杀！”

　　倏然间，井梧和乱烟两位大虫煞，各自挥起了集束颚刃和巨大的盾刃，一起向着沈征飞来，将沈征包围在中间，同时出手攻向他。

　　变身后的两位大虫煞，出手的每一招攻击，都带着双倍的威力，他们个人的实力虽然不如沈征，但二人合力，再加上双倍威力，几乎等于是四位大虫煞合攻沈征，沈征立时陷入了不利之境。

　　手臂一挥间，两道利刃自腕骨下方垂直生出，那是利用虫力模拟成的刃足虫武器，沈征身子晃动，避开了集束颚刃的一击，挥臂带起一道强劲的冲击波，以臂刃撞向了斩来的盾刃。

　　当地一声巨响中，他臂上的利刃直接碎裂化为能量散开，而他也被这巨大的力量撞得向后飞了出去。

　　“杀了他！”使用盾刃的乱烟脸上一阵得意，“他的第二圣灵此时在虫灵的体内，他发挥不出两倍的威力，等于已经退了一阶，不足为惧！”

　　“没错，是他自己找死！”井梧冷哼着，舞动着集束颚刃，和乱烟一起向着沈征追去。

　　沈征侧目望去，看到巨大的黑蛇正与暗云斗得起劲，双方互有往来，时而黑蛇的水柱撞飞了暗云，时而暗云的大斧斩中黑蛇，在它身上扬起一道黑血雨，总的来说，双方实力旗鼓相当。

　　而自己这边，就是一边倒的形势了。此时的他没有虫灵，更少了一个圣灵，完全不能发挥二阶星灵的真正实力，可以说与一个一阶星灵无异。

　　“雪素姐姐，沈征他想干什么吗？”远处观战的水清清急了。“这不是找死吗？”

　　“我想我明白他的用意。”雪素微笑着说。“他是故意让自己陷入险境，然后……或许他是想让危险逼得自己再次提升吧。”

　　“有那种可能吗？”水清清惊讶地瞪大了眼睛。“刚刚晋级星灵，就成了二阶星灵，他竟然还要继续提升？怎么可能？”

　　就在这时，地面的战团之中，突然飞起了一个人。

　　远处的沈征目光一扫，就看清了这人是谁，那正是愧对星灵称号的双千绪，那位来自星球总司令部的无能官僚。

　　此时，他眼见三位大虫煞被沈征缠住，知道机会终于来了，立时不顾一切地冲天而起，向着远处人类营地的方向疾飞而去。

　　“呀，那个家伙好无耻！”水清清看到这一幕，不由气得大骂了起来。“这是什么王八蛋玩意儿？一见有机可乘就自己跑了，什么东西！猪狗不如！”

　　“少了他更好。”雪素却是一笑，指着下方说。“你看，没有他在中央吆五喝六的，那些助理议员也不用全集中在中央保护他，现在可以配合自己联盟的议员击杀虫子了呢。”

　　“是啊。”水清清低头看了看，轻轻一笑。“雪素姐姐，我们要不要帮他们一把？”

　　“凭他们的力量，绝对能对抗得了这些玄武甲虫，只是刚才头上还有三位大虫煞压阵，让他们不得不分心兼顾着头顶。”雪素分析着，“而且这样一来，他们心中焦虑，没有胜算，先就输了一筹。现在沈征来了，一人独抗三位大虫煞，还有我们两人在一旁准备着，他们也就心中有底，看到了希望，因此实力可以全面发挥出来。你看！”

　　她一指战圈中的路漠，只见路漠挥舞着一根盘龙棍，身边游动着一条真实的青龙圣灵，不时融入他的棍势中，将他的杀招力量提升一倍，一击就可将一只玄武甲虫完全粉碎。

　　“他刚才担心用力过度，会没力气对抗三位大虫煞，而现在却放开了手脚呢。”雪素笑着说。“我们只要小心看着，不让虫伤了那些助理议员就是了。”

　　“明白了。”水清清嘻嘻一笑。

　　两人谈笑间，沈征已经再次被那两位大虫煞缠住，两人各施奇招，不断攻向沈征，一时间沈征险象环生，只是靠着二阶星灵的实力，灵活地躲避着，但却没有了还击之力。

　　“狂妄的小子，你本来是有机会的。”乱烟狞笑着，“可你太过自大，竟然将虫灵放走单独对敌，你以为凭你的普通力量，能与我们的双倍战力相抗吗？”

　　“死吧。”井梧冷冷说道，“不过我们也会记住你这个天才的。”

　　说着，两人心有灵犀般地现时出招。

　　无数道集束光线，突然自井梧的集束颚刃上射出，并不击向沈征，而是散射向了四面八方，形成了一个直径数十米的巨大圆球，将沈征包围了起来，而接着，他的集束颚刃上闪起了耀眼的光芒，颚刃瞬间扩大了数倍，向着沈征刺去。

　　而那些曲状光线，则在瞬间快速地收缩，形成了一个直径不足两米的可怕牢笼，将沈征困在其中。

　　乱烟手臂挥动中，那面盾刃快速地旋转起来，越转越大，渐渐地化成了一面高达十米的巨刃，旋转中带起了无数呼啸的暴风。他看准沈征，猛地一挥臂，那盾刃立时划着弧线飞了出去，如高明球员踢出的香蕉球一般，自侧面斩向沈征。

　　那由双倍战力化成的集束囚牢，沈征凭正常力量根本无法突破，这一瞬间里，沈征几乎无处可逃。

　　巨大的危险感将他笼罩，他能感觉到当两招临体之时，自己将无可避免地被击碎、绞杀。

　　而这一刻里，他集中起了全部的力量，感知着下丹田与脑部那一弱一强两道虫力。

　　来吧，在这种时候，你们还会蛰伏吗？发挥你们的力量吧！

　　瞬间，两道白光闪起，一自下腹而上，一自额头而下，在沈征身体中央汇合一处。

第331章大虫煞，双双陨落

　　当两道白光在沈征身体中央中丹田位置汇合后，立时爆发出一道强横的力量，这力量充斥了中丹田，激发起沈征全身的虫力起着一起沸腾起来。

　　瞬间，沈征感觉自己的力量快速地提升着，在这虫力沸腾中，力量直接提升了一倍！

　　他心中不由一阵狂喜——这不就是这三个大虫煞的能力吗？不用虫灵，不用圣灵配合，直接以自身的虫力激发，让本身得到双重攻击力的提升！

　　很好，宇宙源虫之力，你果然最强的！

　　刹那间，他力运双手，无数的曲状光线在他的两手上凝聚，化成了集束光线编织成的手甲，那手甲指端尖锐无比，蕴含着强大的力量。沈征冷冷一笑，双手猛地一撕，就将那囚牢直接撕裂，人飞身而出。

　　那集束颚刃的一刺，立时刺了个空，直接扎入了那囚牢残片之中。

　　两位大虫煞不由一惊，井梧已经收招不及，但乱烟却还有余力，一挥手间，那盾刃飞旋着向沈征追去。

　　沈征力运双手，却再不是那集束光线之力，而是沉重无比的重力系力量，他于挥手之间，向着那巨盾砸下了一道重力，那巨盾的速度明显地一缓，差一点就停下来。而这时，沈征飞身而上，双拳带着巨大的力量，狠狠砸在了那盾刃之上。

　　他本想以一击之力，将这巨大盾刃粉碎，但没想到没有虫灵武器的支持，他虽然本身也具备了双倍力量，但却仍不能达到最强程度，一击之下，只是将盾刃打得远远飞了出去。

　　乱烟大吃一惊，急忙挥手召唤，但那盾刃直飞出数百米远才渐渐停下，重新飞回到他的臂上，恢复了原来的大小。

　　“怎么回事？”井梧惊讶地望着沈征，“双倍的力量？他怎么……难道他是四阶星灵？”

　　话一出口，他自己也知道绝无可能。刚晋级星灵的人，直接突破一阶已经够耸人听闻了，说他能直接跳到四阶……那简直就是胡扯，再强大的天才也不可能做到——就算是怪物级的天才也不行。

　　“难道他掌握了我族力量？”乱烟突然惊呼一声。“井梧，你发现了吗，他也拥有我族的隐匿之力，我们用超感应捕捉不到他！”

　　看着这两个惊慌失措的家伙，沈征只是冷冷地一笑：“怎么，害怕了？方才不是还说要杀死我吗？难道现在已经开始酝酿逃跑的计划了？”

　　“少狂妄！”井梧冷冷哼了一声，“就算你拥有了双倍力量，手中没有虫灵，实力也无法全部发挥，我们二人合击之下，你还是死路一条！”

　　“不错，杀了他！”乱烟眼中红光闪烁，盾刃在臂上快速地旋转着，人飞身而上，挥起盾刃向沈征斩去。

　　井梧也欺身上前，集束颚刃向着沈征斩去。

　　沈征侧身闪过盾刃，一抬脚，脚上带着集束光线之力，踢在了井梧的颚刃上，强大的力量让井梧的手高高荡了出去，一时中门大开，沈征目光一寒，一拳带起了血之力量，向着井梧打去。

　　“还有我在呢！”乱烟阴冷地笑着，盾刃旋转着向沈征的侧肋斩去。如果沈征一心攻击井梧，势必侧肋中招。

　　将拳撤回，血之力量瞬间转换成了重力，直接撞在盾刃之上，盾刃的转势一下被打断，乱烟也不由随之退出数米远。

　　而这时，井梧荡开的颚刃已经收了回来，挥刃向着沈征的脖颈斩去。

　　身子向下一沉，沈征闪过了颚刃一击，一拳击出，正中井梧的腹部，打得井梧身子一下躬了起来，人也向后飞去。

　　不等沈征追击，乱烟已经自后方飞射而来，趁沈征分心对付井梧之际，盾刃狠狠地斩在了沈征后背。

　　但沈征虽然转向不及，却也已经有了准备，背上猛地起涌一道重力系力量，狠狠地撞向了盾刃。

　　虽然这一道力量，并不足以与盾刃抗衡，但却也暂时挡住了盾刃，不至于让盾刃伤到沈征的身体，而就是这一顿之间，沈征已经回过身来。

　　但乱烟反应也不慢，不等沈征有所动作，抬脚猛地踢在沈征胸口，沈征哼了一声，身子向后直飞了出去。

　　没有虫灵支持，又面对两位与自己同阶的大虫煞，沈征完全占不到多大的便宜，他知道这样下去，极可能是两败俱伤的结局。

　　他刚在空中稳住了身形，那被他一拳击出的井梧已经杀了过来，集束颚刃闪耀着光芒，快速地向他斩去，他忍住胸口的疼痛，快速地闪开，但另一边，乱烟也已经挥着盾刃杀了过来，两人一左一右将沈征夹在了中间，双刃挥舞，逼得沈征一时没有还手之力。

　　“杀！”突然间，井梧看准了沈征一个破绽，集束颚刃向着沈征的胸膛直刺而去。

　　情况危险之极，沈征的精神刹那间高度集中起来，身体在重力作用下快速地向着一旁移开，但那颚刃还是擦着他的胸口掠了过去，在他胸前划出一道不算深的伤口。

　　一缕血丝在空中飘散，又被集束颚刃的光烧成了气。

　　一声闷哼中，沈征的身子一晃。

　　好机会！乱烟眼睛一亮，大吼一声挥臂而起，另一只手臂上也生出了盾刃。

　　不止如此，他的胸前、背后、双腿上，也都同时生出了盾刃，随着他身体疯狂一转，六面盾刃组成了一个旋转之阵向着沈征飞射而至，每面盾刃的旋转角度、方向都不相同，仿佛一个巨大的绞肉机。

　　而井梧在一招得手之后，集束颚刃上也闪起了更强的光芒，突然间变大了十倍在余，化成一柄仿佛能将山斩断的巨刃，向着沈征当头斩去。

　　两招同时发作，而沈征又因伤而一时力量不济，似乎就要在这一招下饮恨当场。

　　但远处的雪素，却只是带着淡淡的微笑看着，一点也不着急不着慌。水清清惊讶地看着雪素，不知她为什么这么淡定。

　　但刹那间她就明白了。

　　在两招临体之际，沈征只是微微一笑，突然间迎着那两道杀招冲了过来。

　　而在远处，那正与暗云斗得天昏地暗的黑蛇，却突然化为了一黑一白两道流光，瞬间回到了沈征的身边，白色的直接投入了沈征的体内，黑色的则化成了玄武圣灵。

　　“混帐！”暗云惊呼一声，瞬间明白了沈征的意图。

　　他并不是狂妄地与虫灵分离，而是早就定下了必杀之计！他故意让虫灵之蛇缠住暗云，让对方将虫灵之蛇当成一个独立的对手，在久斗之中渐渐忘记一件事——巨蛇不是一个独立的生物，它是沈征的虫灵！

　　它与沈征血肉相连，它的本体并不是这巨大的蛇，而是沈征体内某个能量构成的脏器！只要沈征心思一动，它就可以收回到沈征的体内。

　　沈征故意以弱势之态与两位大虫煞相斗，在缠斗中让他们放松警惕而大意，同时拉远与暗云之间的距离，但却在最关键的时刻突然收回虫灵！

　　此时的暗云想通了一切，却也来不及飞过去援助自己的两位同伴了。

　　在沈征收回了虫灵和玄武圣灵之际，那两道杀招也已经贯穿了他的身体，但此时的他，已经发挥起了早已酝酿好的虚无之力，人毫发无伤地如幻影般穿过了两大杀招，又在瞬间恢复成了实体之身。

　　手轻轻一挥，白光涌起，再次破体而出化为血灵鞭，再化为巨大的白蛇，而玄武圣灵则化为黑水融入其中。

　　这一切，只在刹那之间，当他完成这一切，两大虫煞却仍处于全力放出杀招后的后继无力状态之中。

　　“糟糕！”两人几乎同时在心中惊叫起来。

　　但也就在这时，巨大的黑蛇已经凌空击来，带着汹涌的力量直接撞在井梧的身上，一时无力防护的井梧全身的铠甲尽碎，人连发出惨叫的机会都没有，就被黑蛇全力一撞撞成了漫天的碎块！

　　黑蛇余势不停，又直接撞在了乱烟的身上，立时，乱烟身上的铠甲裂成了无数块，人惨叫着飞了出去，自空中摔落地上，狠狠砸进了地表的岩层之中。

　　因为井梧先受了黑蛇一撞，所以抵消了大部分力量，却让乱烟承受的力量变得极小，竟然保住了一条命。

　　但却也不容乐观，他身受重伤，倒在地上连站起的力气也没有，一张口，就是一大口鲜血吐出。他挣扎着拼尽了全力运起虫力，努力医治着体内的创伤，但短时间内别说恢复损伤，就算是想恢复一点能让他坐起来的力量都不可能。

　　“狡猾，太狡猾了！”暗云气愤地大吼着，红着眼看着倒在地上的乱烟，再看了看又与黑蛇联为一体的沈征，狠狠地咬了咬牙，突然间下定了决心，转身疾飞而去。

　　井梧死了，乱烟也没有了战斗能力，只剩下他一个人，万万不是拥有巨蛇虫灵的沈征的对手。他知道这次整个计划又失败了，败得一塌糊涂。

　　而让这一切失败的，竟然只是一个人类。

　　“沈征，沈征！”暗云咬牙低吼着，“我族必定要倾心全力将你击杀！你等着吧，等着吧！”

　　“逃？”沈征看着远去的暗云，冷冷一笑。“你逃得了吗？”

　　突然间，人已进入虚无状态，向着暗云疾追而去。

第332章虫人的真正目的

　　“胜了，沈征胜了！”

　　地面上，人群中暴发出了一阵阵兴奋的吼声，星灵们抬头望着天上，看到那一逃一追的两道身影，几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能这么强？”光明联盟的何知远惊讶地自语着。

　　“沈征，你果然是我们的传奇！”冰山联盟文青林掩饰不住自己的激动，怒吼间又将一只玄武甲虫击碎，一副兴奋得想把一身力气都使光的架势。

　　路漠将两只玄武甲虫击杀后，微微后撤，由部下的助理议员冲上去，迎战那些普通的虫子。他抬起头，凝望着天空远处，心情极为复杂。

　　沈征，你到底是什么样的人物？为什么拥有这样强的修炼天才？

　　沈影作为联系你与星月联盟的一根线，带来的究竟是福还是祸？我当初对待你的态度，又将引发什么样的后果？

　　路漠心中忐忑。

　　“你逃得掉吗？”空中，沈征借着虚无之力快速地提升速度，很快已经来到了暗云身后。

　　“杀了你！”一声大吼中，暗云突然转过身来，手中的火焰大斧带起了一片火潮，向着沈征卷去。

　　冷冷一笑间，黑蛇张开口，喷出了一道黑色水柱，直接将那火潮破开了一条通道，护着沈征直冲入火海之中。

　　沈征一挥手，黑蛇身子在火海中一转，所有遇到它的火焰，立时熄灭无踪，而黑蛇则带着强横的力量，直向着暗云撞去。

　　“杀！”愤怒地大吼着，暗云将火焰之斧挥起，火焰在其上凝练，将大斧变大了数倍，向着黑蛇狠狠斩去。

　　黑蛇毫无惧色，张口喷出水箭，撞在那巨斧之上，立时，一水一火两道力量互相抵消。

　　而这时，沈征已经从巨蛇盘旋的空隙中直冲了过来，拳上带着澎湃的血系力量，直接打在了暗云的腹部，那力量经过中丹田处的增幅，威力提高了一倍，暗云的护身力量虽强，但也抵受不住，那血之力一直打入了他的身体。

　　但他毕竟是大虫煞中的高手，哼了一声身子飞退中，体内虫力狂涌，拼命地消除那些血之力量。

　　黑蛇可并不给他喘息的机会，在空中嘶鸣一声向着他缠了过去。

　　“该死！”他暗骂一声，大斧起处，三道火焰化为火蛇，从不同的角度袭向黑蛇。黑蛇身子一顿，张口吐出三道水箭，将三道火蛇击灭，但这么一缓之下，暗云已经从容后撤。

　　但沈征却已经直追了过去，双拳带动起了连绵不绝的水之力，向着暗云攻去。

　　虽然没有虫灵在手，但双倍力量的二阶虫灵仍是充满了威胁，暗云一点也不敢大间，怒吼中挥舞起了火焰大斧，道道火潮撞向沈征的拳头，一时间斗了个旗鼓相当。

　　然而这时，黑蛇已经绕到一旁，向着暗云发出了攻击，一口咬向了暗云的肩头。

　　“混蛋！”暗云愤怒地大吼一声，身子旋转之间将大斧狠狠斩向了黑蛇，但黑蛇却一口将大斧死死咬住，拼着其上的火焰烧灼自己，却岿然不动。

　　沈征则趁机欺身而上，双拳连续不断地打在了暗云的胸腹之间，暗云发出一阵惨叫，身子向后疾飞而出，火焰大斧也化成了火焰收回了他的体内。

　　一人一蛇得势不饶人，同时猛追了过去，一左一右将暗云缠住，人力运双拳，猛地击出一道集束光柱，蛇则张开大口，喷出一道黑色水柱。

　　暗云狂吼着，猛地向天空疾飞，试图躲过这两道杀招，但那集束光柱和黑色水柱，却都已经结合着超感应之力将他锁定，却是直接追着他打了过来，先是集束光柱击中了他的腹部，再是水柱直接打在他后心之上，他于空中发出一声凄厉的怪叫，身子如同石块一样沉重地向下坠去，砸在地上。

　　沈征疾飞而下，来到地面检查了一下，只见暗云全身浴血，身体已经冰冷，生命特征消失殆尽，死得不能再死了。

　　他微一点头，猛地冲天而起向着来处飞去，很快来到了战场之上，落到了虫群之外的乱烟身旁。

　　乱烟惊恐地瞪着沈征，想要挣扎着起身逃窜，但却没有半点力气，情急之下，又吐出一大口血来。

　　“说吧。”沈征慢慢地蹲下了身子，低头看着他。“你们这次袭击人类，到底有什么图谋？”

　　“我说了……你能饶我一命吗？”乱烟惊恐地问。

　　沈征没有回答，只是冷冷地盯着他看，然后缓缓抬起手，将一道血之力量打入他的体内。

　　瞬间，那道力量就在沈征的控制之下，在乱烟体内肆虐，直接破坏他的身体组织。乱烟在痛苦中发出一声声惨叫，急忙喊道：“我说，我说！我们主要是想得到六位星灵的大脑，用来制造真正的智慧虫族！”

　　“你说什么？”沈征目光一寒，暂时停止了血之力的破坏。“仔细说清楚！什么是智慧虫族？”

　　“就像圣灵虫族一样——当然，我指的不是力量，而是有智慧这件事。”乱烟喘息着，艰难地解释着。“十几年前，我族虫神王曾与宇宙中的其他虫人种族接触过，了解到在他们的星球上，还有着更为强大的智慧虫族。它们身为虫身，却拥有与人类一样的智慧，力量强大无比，就像圣灵虫族一样。虫神王从他们那里获得了一些制造智慧虫族的技术，把它传给了我们，我们用十几年的时间反复研制、实验，现在终于有了成果，已经可以用人脑与虫身结合的办法，制造智慧虫族。但……想要成功，还是得需要星灵级的大脑……所以，我们才有了这次的围攻计划，目的就是那六位星灵的脑……”

　　沈征内心震惊不小，他脸色不由变得更为阴冷。

　　“竟然还有这样邪恶的技术存在？”他咬牙说道，“为了能制造这种智慧虫族，为了得到六个星灵的大脑，你们就不惜残杀数万无辜的士兵吗？”

　　“沈征，你太年轻了。”乱烟解释着，“对于我们强者来说，那些普通的生命算什么？”

　　“普通的生命也是生命！”沈征目光冰寒，“我，也曾是那亿万普通生命中的一员，而你，难道不也曾是无数普通虫人中的一个？为什么当你达到了现在的境界，却将那与过去的你一样的普通生命，视作草芥？”

　　“你……”乱烟看着沈征，在心里叹气，实在不知怎么和这个怪胎沟通。

　　普通的生命有什么价值？这世界就是为了强者而存在的啊！强者，有权决定一切，强者，本身就是法律！

　　这话他并没有说出口，因为他已经感受到了沈征的愤怒，他焦急地张口想要向沈征求情，但没等开口，黑蛇已经猛地一口咬掉了他的脑袋。

　　“想要人类的头？先把你的留下来吧！”沈征语声冰冷。

　　缓缓站起身来，看着那无边的虫潮，沈征并没有动手的意思。那虫潮虽然无边无际，汹涌异常，但仔细看的话，会发现远处的虫正在退散而去，近处的虫也多数转过了身子，四下里寻找离开的路。

　　随着五位议员的发力，随着助理议员们的全力配合，玄武甲虫已经被全部消除干净，剩下的那些虫虽然也极为强大，但别说出议员们动手，就算是助理议员们，也能轻松挥手解决一大群。

　　而失去了虫音的指挥，它们的队伍已经涣散，就算人类们不击杀它们，它们也开始自己乱了起来，互相冲撞、践踏，于纷乱中慢慢地散开。

　　半个小时之后，这恐怖的虫潮留下了一地的虫尸，渐渐向着不同的方向散去，人类们站在堆得如小山般环形虫尸山之中，微微喘息。

　　沈征这时才飞了过去，落在众人面前。雪素也拉着水清清的手，一起落了下来。

　　“沈征？真的是你吗？”古云沙展开双臂迎了过去，“天啊，你让我怎么敢相信？这位飞在天上的星灵就是不久之前与我力量相当的巅峰融虫者沈征？”

　　“侥幸罢了。”沈征笑了笑，和古云沙用力地拥抱了一下。

　　“云沙，别失理。”冷石在后面喊了一声，“那可再不是与你平缓的助理议员了，而是议员！”

　　所有人，都带着复杂的心情看着沈征，尤其是巅峰融虫者们。眼前这个神奇的男人刚刚发挥巨大的威力，一人击杀了三位大虫煞，挽救了他们的生命，他们从心里感激。

　　但眼前这个男人，在不久之前其实又是与自己一样的融虫者，怎么他就可以晋级得如果吃饭喝水一样容易，如同乘着火箭上天一般快速？晋级星灵也就罢了，竟然一下就达到了二阶星灵的等级，这已经超越了在场的众多星灵之上了！

　　惟一能与沈征相提并论的，也就只有路漠了，这位第一大联盟的外事官，也量位二阶星灵，但他自己也不得不承认，如果真要比的话，沈征的力量比他强了不少。

　　他自己知道，自己不过是刚刚进入第二阶，虫力正好是3万，而沈征显然已经超过了这个数字。更可怕的是，沈征还有一个奇怪的虫灵，竟然可以化身为巨蛇，脱离沈征的身体单独作战。

　　这就等于沈征一个人，可以顶得上两位二阶星灵。

　　怎么会有这样的怪物？许多人心中都如此想。

　　但不论如何，是这位怪物救了他们的命，他们都从心底里感激他。

　　“沈征，大恩不言谢。”龙炎联盟的议员车雁音突然向着沈征敬了个礼。“过去的种种，不论谁对谁错，都一笔勾销了吧，今后我不管别人如何，反正我车雁音，还有这次来到白狼星上的所有助理议员，都将是你的朋友！”

　　“我们也是！”所有助理议员们，忍不住也同声应道。

　　路漠看着沈征，神情越来越复杂了。

第333章耳光响亮

　　“主人，我感应到了虫人的踪迹。”雪素这时突然对沈征说。“大致好像是我们与从营地救出的那群人分手的地方。”

　　“我们立刻赶过去！”沈征眉头一皱，转向众人。“各位，方才营地那边受到了虫潮攻击，我救出了一些人。现在他们又遇到了危险，我得赶过去看一看。”

　　“大家一起去！”文青林说，“这边已经没有别的事，现在最重要的是把剩余的力量汇集在一起。”

　　“好。”沈征一点头，要雪素为众人指清了方向后说：“我先去一步，几位议员请照应着你们的部下慢慢赶去吧。”

　　说着，人已经冲天而起，向那处飞去，雪素一拉水清清，也飞上空中追了过去。

　　“想不到啊，打死我都想不到啊……”冷石望着沈征的背影，忍不住感叹着。

　　沈征和雪素一路疾飞，渐渐看到了一片虫潮，那片虫潮并不算壮观，虫也不算强横，而在那虫潮外围，则有十几个虫人分散开来。在虫潮中央被围困着的，正是沈征之前自营地中救出的那些人，此时全靠着十几个巅峰融虫者，带领着控虫者军官在最外围抵挡，虫潮才不能冲入人群大开杀戒。

　　“他们在不断用虫音指挥虫潮。”雪素对沈征说。“还好我们来得及时，情况还没有恶化。”

　　“雪素，你降到下面帮他们。”沈征沉着地说道，“让虫潮退散。我来收拾那些虫人。”

　　“明白。”雪素一点头，口中发出一道道音波，人也向着下方的人类落去。

　　接收到雪素的虫音，虫群立时乱了起来，有的虫向前冲、有的虫向后退，又开始互相冲撞起来，如此一来，人类军队的压力大减。

　　沈征则以闪电之势，直扑向离自己最近的一个虫人，那虫人抬头看到有人飞来，而超感应中捕捉不到那人，还以为是自己一族的虫煞，等沈征飞近才骇然发现竟然是自己的死敌，吓得转身就跑。

　　但他如何能跑得过沈征？一道火焰飞射中，那虫人立时全身着火，在惨叫声中被烧成了飞灰。

　　沈征一个俯冲之后，立时飞向另一个虫人，挥起之际寒霜喷涌，将那虫人并冻成了冰块，摔在地上裂成了无数块。

　　他一路疾飞并不落地，只是放射出各种力量攻击那些虫人，每次出手，必带走一位虫人的生命。很快，虫人们醒悟了过来，拼命向着远处逃去，但被他在空中几个盘旋，便全数击杀。

　　此时雪素已经在人类军队中大展神威，挥手击杀虫族无数，更是不断用虫音驱赶着虫群，不多时，那庞大的虫群便四散而去了。

　　望着飞于高空之上的沈征，所有的人都被惊呆了。他们之前以为沈征等人肯定难逃四位虫煞的毒手，却没想到他们不但又杀了回来，而且还是飞回来的。

　　虽然普通的士兵和军官并不明白这代表着什么，但融虫者们却是心知肚明——那代表着更高一级的强大力量，代表着高高在上的“星灵”。

　　“他竟然晋级星灵？”杨从海惊愕地自语着，“那么……那四个追杀他的虫煞呢？”

　　“都死啦！”水清清正好站在他身边不远处，闻言凑了过来。“沈征晋级为星灵，而且一路向上直接成了二阶星灵，他一个人就杀掉了那四个家伙，还把围攻咱们五大议员的三位大虫煞一起杀了呢！”

　　“什么？”听到这话的人立时都傻了。他们感觉大脑一片空白，完全不能思考了。

　　这时沈征缓缓地降落了下来，冲众人一笑，大声说：“各位，虫人的危机基本算是解除了，大家可以放松了下了！”

　　“万岁！”短暂的沉默之后，所有的士兵突然爆发出了整齐的呼起，“沈征万岁！万岁！”

　　这是劫后余生者由衷的赞叹，是他们能对沈征表达出的最高敬意！

　　正是沈征，将他们从被毁的营地中救了出来；正是沈征，不惜牺牲自己的生命，将虫煞引开，保证了他们的安全；又是沈征，将最后的虫潮和虫人消灭干净，让他们再次死里逃生。

　　还能用什么报答他呢？众人想不出，也唯有这样嘶吼着狂呼万岁！

　　沈征的声音被淹没在这一阵阵的吼声中，他看着众人，目光中隐隐透出了感动之色。

　　不多时，五位星灵带着的那一队人马也赶了过来，他们在远处就听到了那一阵阵的欢呼呐喊，不由都摇头而笑。

　　确实，沈征也当得起这样的荣誉，如果不是他，今日在玄甲星上所有的人类恐怕都难逃一死。

　　“他确实是大英雄啊。”冷石忍不住感叹着。

　　“各位！”就在这时，沈征突然发出了一声用虫力扩展了数十倍的大喝，立时压过了这上万人的呼声。

　　“现在还不是只顾着高兴的时候！”他说着，“外面还有十几万流散四处的战友，说不定正被虫群围困着，我们现在必须尽全力联系，寻找他们！”

　　“没错！”众人一起应声。现在沈征的话在他们耳中听来，那就是最高的命令，就是绝对的真理，没有任何一个人会反对他，哪怕他说的是错的。

　　而在这时，一道人影从远空飞了过来，然后快速地降落在军队前方，众人仔细一看，却是双千绪。

　　此时，这位星球总司令部派来的监督官脸色苍白，脚步踉跄，大叫着：“你们这些家伙，竟然胆敢放弃了营地，跑到了这里？你们害得我们的战舰全被虫人毁灭了知道吗？你们这群混蛋！我们要怎么回去？”

　　立时，一道道憎恨的目光投向了双千绪，但却没人敢出声。这位骂人的大人，可是一位星灵，而最主要的是——他是来自星球总司令部的监督官。

　　“报告！”一位控虫者军官走了过来，恭敬地向着双千绪敬礼。从服装上看得出，他是双千绪的部下，是来自星球总司令部的军官。

　　“混蛋，有什么要报告的？”双千绪走上前去，啪地给了他一个嘴巴。“身为总司令部的军官，你竟然也跟着这群胆小鬼一起逃跑？”

　　军官立时被打了个个趔趄，差一点摔倒在地上，脸上立时肿起一大块，嘴里喷出一口血水，里面还带着两颗牙齿。

　　所有的人，眼里不由都喷出了怒火，数名同样穿着总司令部军官制服的人从人群中挤了出来，齐刷刷地站在双千绪的面前，一起举手敬礼：“报告！”

　　他们眼睛通红，声音中充满了愤怒，连双千绪见了也不由吓得退了一步，然后尖叫：“你们想干什么？”

　　“报告！”大吼声传来，近千名穿着总司令部军装的战士在人群中不同的地方发出了大吼。

　　“混帐，你们想报告什么？”双千绪的手微微发抖，扯着嗓子吼了起来。星灵就是星灵，那充沛的虫力配合着他的嗓音，一下将所有人的声音都盖住了。

　　“并不是我们擅离职守！”一位军官激动地说，“而是有虫人混入了我们营地，将战舰炸毁，又指挥虫潮冲击营地。我们在眼看要被消灭之际，是沈征及时赶到，才将我们救了出来！我们在这里，也并不是逃跑，而是要寻找分散在星球各处的战友！”

　　“不错！”其他人一起齐声大吼。

　　那位被打掉了牙的军官缓步走了过来，面对着双千绪，再次敬了个礼，压制着心中的愤怒，缓缓说道：“报告双参谋，我们的战士在虫潮面前，没有一个畏缩不前，大家都拼死力战。许多战友就倒在我们身边，我们是在营地中再没有什么东西可保护的情况下，才突围离开的。”

　　沈征看着双千绪的举动，眼里也喷出了怒火，他缓步向前冲着双千绪而去，打算和这个自己临阵脱逃，却反而指责别人的官僚理论一番，但文青林看出了他的意图，急忙一把将他拉住。

　　“别冲动！”文青林低声说，“他是总司令部的参谋，就算你现在成了二阶星灵，也还只是联盟级的军官，不能惹他！他有很深的背景，别为了一时之气，耽误自己的未来！”

　　“既然是这样，那么就算了。”双千绪也感觉到了自己部下们的怒气，换成平时，他一定会好好教训他们，但现在毕竟是特殊时期。他哼了一声，心想：等回去后再收拾你们！竟然敢顶撞长官，反了你们了！

　　“现在别管其他人了。”他扯着嗓子喊，“虫人既然是有备而来，肯定不会放过那些分散出去的人，我想他们没有巅峰融虫者和星灵保护，一定已经死在虫潮之中了。现在要紧的是联络星球总司令部，要他们派战舰过来救我们！所有带着通讯器的士兵听我命令，全都给我开始联络总司令部，要他们立刻派战舰来接我！”

　　说完后感觉到有些不对，急忙说：“接大家！”

　　沈征阴沉着脸，迈步向前，文青林又拉了他一把，刚要说话，沈征已经甩脱了他的手，大步来到双千绪面前，冷冷地注视着这个无耻的逃兵，哼了一声。

　　双千绪吓了一跳，大叫着：“沈征，你想干什么？”

　　“各位，继续联络其他军队。”沈征转向众人，“如果有军团求救，我们就立刻赶过去营救！”

　　“是！”所有带着通讯器材的士兵一起高声回应，然后放下器材忙了起来。

　　“沈征，你！”双千绪气得瞪圆了眼，“你能不能搞清主次？那些小兵算什么，管他们做什么？重要的是保证我们这些星灵的安全！你们停下，给我立刻联络星球……”

　　没等他说完，沈征已经一个大耳光抽了过去。

　　啪地一声脆响中，鲜血和牙齿一起飞舞在半空。

第334章令人失望的星球总司令部

　　“你！你要造反吗？”

　　尖锐的惨叫声之后，是暴怒的狂吼，双千绪捂着嘴巴跳着脚地叫了起来。

　　“闭上你的狗嘴，否则我杀了你！”沈征目光冰冷，语声阴寒，一把揪住了双千绪的领子，眼睛一眨不眨地盯着双千绪的眼睛。

　　双千绪退缩了。他感觉到了恐怖，想起了沈征在空中大战三位大虫煞的一幕。现在沈征平安回来了，五位星灵和他们的部下也一同回来了，而虫潮也退了，他再笨也明白发生了什么。

　　看了看四周那一双双对沈征充满了崇敬，对自己却反射出怒火的眼睛，他知道现在的情况对自己绝对不利，于是虽然心中愤恨不已，但却紧紧地闭上了嘴巴。

　　沈征一推，将双千绪推到了一边，而他这一举动，却赢得了士兵们更多的敬佩目光。

　　联络很快展开，但并不顺利。部分队伍与这边取得了联系，但更多的则是没有回应。取得联系的队伍，基本上没有遭遇或是遭遇了他们有能力与之对抗的虫潮，而那另外那些是被虫潮淹没，还是因为别的原因，就不得而知了。

　　“各位有没有带着计划书，或是熟悉整个开发计划的？”沈征问。

　　“有！”立刻有数名军官站了出来，有人是带了本联盟内的计划书，有人是记得本联盟各队负责开发的位置。

　　“各位议员。”沈征冲五位议员说，“我想我们应该到所有开发点去探查，如果发现幸存者，好帮他们回来。”

　　“好。”五人都点了点头，包括路漠在内。

　　很快，各大联盟就已经基本总结理清了自己联盟负责的全部开发点。

　　“这么多开发点，只靠星灵也难以快速查清。”沈征想了想后，一挥手，打开了自己的虫核空间，将其中两架得自虫人的战斗机，和自己原来的战斗机从中移了出来。

　　“我这里有三架战斗机。”他说，“其中两架是从虫人手里抢来的，不过工具这东西好用就好，却不用分清敌我。这样，就有三位助理议员可以飞出去寻找战友了。”

　　“我这里还有。”雪素说着，也打开了虫核空间，将另两架虫人的战斗机移了出来——当初虫人袭击十二军区时，沈征一共得了四架虫人战斗机，两人一人两架，都各自放在各自的虫核空间中，并没有放在一起。

　　不过她并没有沈征那样控制空间的力量，所以那边长十公里的巨大正方体空间就直接出现在了众人面前，所有看到的人都惊讶地瞪大了双眼——包括六位星灵在内。

　　“我想起来了，我这里还有呢！”水清清突然一拍脑袋，也打开了自己的虫核空间，那还有得自青铅的那小型太空舰艇，她将那大家伙移了出来，笑着说：“这东西也可以用吧？”

　　文青林不由摇头一笑：“大小姐啊，这东西在太空中当然是快速无比，但在这小小星球上，却不如这些小飞机了。您还是收起来吧。”

　　“也不然。”路漠说，“可以用它来运送散落在各个开发点上的军队。”

　　“是啊！”文青林自嘲地一笑，“脑筋一时没转过来。”

　　“不用了。”雪素笑着说，“我这虫核不但可以装载普通物品，还可以装载生物。这么大的空间，就算这次来玄甲星的军团完整无缺，也应该可以装得下吧？你们谁发现了军队就联络我，我和主人去接你们。”

　　众人惊讶地看着雪素身后那巨大的空间，一个个都露出了震惊的表情。

　　而双千绪在震惊之余，眼中则流露出了一丝贪婪。

　　同时，也因嫉妒而生出了恨，他忍不住咬牙恨恨地想：这个该死的沈征，怎么世界上所有的好运都让他占了？能这么容易地晋级成为星灵也就算了，得到众人的拥戴也就算了，拥有这么美丽的女仆也就算了，竟然还拥有这样神奇的空间虫核！这是连总司令大人也没有的超级空间虫核啊！

　　他悄悄地站在一边，一声不响，脑子里却酝酿着一些卑鄙的阴谋。

　　有了五架战斗机，就又多了五名侦察员，众人商议了一番后，便分头出发。沈征和雪素留在这里坐镇，防止再有虫潮或虫人来骚扰，而通讯兵则守着通讯器，随时准备收听十位侦察员的回音。

　　整个救援用了两天的时间，有些离得较远的探测队，由沈征和雪素出面用空间虫核装了回来，而更多的则是在得到了确切的集结地消息后，自己赶了回来。

　　可以确定的是，这次来玄甲星捣乱的虫人已经全部被消灭，因为冷石在寻找探测队的过程中发现了虫人的飞船，那飞船里空无一人，只是自己孤单地静静地停在那里。

　　那只是一艘小型的飞船，和水清清空间虫核中的那艘大小差不多，只能搭载一千人左右。

　　而且另一个证据是虫潮彻底消失了，这也说明星球上已经没有了用虫音来指引虫群攻击人类的虫人。

　　雪素也并没有发现任何虫人存在的迹象。

　　既然没有了虫人，这星球就是相对安全的，各探测队自行回归也没有什么问题。

　　所有回归的队伍，加上原来被沈征救出的一万多人，加在一起只有七万多人，与来时的大队人马相比，只剩下了三分之一多一点，可谓是损失惨重。众人在庆幸劫后余生之余，也忍不住暗自咬牙，心中对虫人的憎恨又增加了不少。

　　与星球总司令部的联络，在将幸存队伍的情况摸清后就开始了。因为战舰已经全部毁坏，强大的舰载通讯器不能使用，而只能使用便携式的通讯器，所以联络极为困难。要知道，虽然战舰从白狼星到玄甲星只行驶了十几个小时，但那是因为利用了超空间，如果在现实之中，那却是数光年的距离。

　　好在是有一众星灵在，尤其是龙炎联盟的星灵车雁音，他精通虫科技知识，可以算是半个科学家，他向众人提出了一种可行的办法——由一众星灵集中起全部的力量，为通讯器增幅的同时，将那讯号传向玄甲星的太阳。

　　据他说，在这早期人类的宇宙通讯学中曾有记载，当时人类还没有发现虫族的超空间讯息传播方法，为了进行大距离的宇宙通讯，而发明出了将恒星当成增幅器向外传递信号的方法，这种方法曾经作为人类最主要的太空通讯方式存在了很长时间。

　　几位星灵——当然除了双千绪之外，都全力以赴，在车雁音的指导下，将力量联成一体，为通讯器增幅，不断地向着太阳发送求救信号。

　　就这样持续地发射了几天，在由探测队带回来的那一点食物与饮水全部耗尽，普通士兵已经难以支撑的时候，终于有两艘巨型战舰冲破玄甲星的大气层，缓缓地降落玄甲星上，并与众人取得了联系。

　　两艘战舰都是由星球总司令部派来的，指挥的军官并没有下舰，只是派出了副官来引领着一众人分成两波登上了两艘战舰。

　　“总司令部的军官，真是好大的架子！”沈征忍不住皱眉冷哼。

　　双千绪走在离他不远的地方，怨毒地看了他一眼，却没有说半句。只是有一些恶毒的想法，已经在他的心中酝酿。

　　所有一切进行得都很顺利，但接下来在战舰中发生的一切，却难以让人满意。战舰中的士兵们显然对于五大联盟的军兵缺少必要的尊重，面对那些因为缺少食物和饮水而虚弱不堪的士兵，也没有一点关心。

　　这惹怒了所有的战士们。在经历了这一场生死大变后，幸存者们都有了同病相怜的心情，尤其是营地中那些曾一起并肩作战的将士们，更是将对方都视为生死与共的战友，而不论对方是不是本联盟内的人。

　　甚至是那些来自星球总司令部的将士们，也都是如此。

　　因为战舰上士兵的傲慢无礼，这里死里逃生的将士们终于忍无可忍地爆发，与他们发生了激烈的冲突，而最终，是由双千绪带来的那些部下出面协调，才平息了此事。战舰上的军官不得不命令向着这些死里逃生的将士们提供必要的食物、饮水和医疗。

　　而当这一切发生时，双千绪只是躲在战舰的军官舱中，通过监视器看着一切，然后暗自发笑。

　　两艘战舰缓缓启航，离开了玄甲星，进入了超空间中，经过十几个小时的航程后，终于回到了白狼星。脱出超空间后，众人通过舷窗看到了那颗美丽的星球、自己的家乡，不少人都流出了激动的泪水。

　　他们并不是没经历过生死之战，但那样的战争是发生在自己家园中的，自己是为了保卫家园而拼搏，即使是死了，也是光荣地死在自己的家园领土。而玄甲星却是遥远的异乡，是不属于他们的另一个世界，没有人愿意葬身于那个荒凉的地方。

　　两艘战舰降落在了星月联盟之中，当所有五大联盟的将士都离开战舰后，战舰上的军官甚至没有与星月联盟的人进行必要的联络，就将战舰升空而起，回归总司令部了。

　　“我第一次觉得，星球总司令部里的人都是混蛋！”古云沙看着那飞起的战舰，冷冷地骂了一句。

　　“小声点。”冷石一皱眉，“万一有人打了小报告你就惨了。”

　　“这里会有人打小报告吗？”古云沙环视四周，“我们都是一起经历生死的好兄弟，没人会那么无耻。”

　　“不错。”沈征一点头，“星球总司令部的确做得太差了。”

　　“在他们眼里，我们不过是为他们提供必要物资的小兵而已。”路漠走了过来，语气中也带着不满。他看着沈征，竟然微微一笑：“到了星月联盟，请允许我尽地主之谊吧。”然后他转向众人，高声说：“各位放心，星月联盟一定为你们提供最好的饮食与医疗，然后像欢送贵宾一样，将大家送回家！”

　　“好！”将士们暴发出了一阵欢呼。

第335章不公平！

　　运输机在空中飞行着，渐渐地接近了星月联盟领土的边界。

　　七万多五大联盟的士兵在星月联盟的安排下，乘坐着一架架大型的运输机，离开了星月联盟的领土，向着各自的联盟而去。

　　沈征身为星灵，待遇自然不一样，和文青林及冰山联盟的三位助理议员一起乘坐一架飞机，在运载机编队的中央飞行着。看着窗外的一朵朵白云，和下方的土地，沈征感觉无比安心。

　　“到家了，终于是到家了。”一位助理议员忍不住感叹着。

　　“是啊，哪里也没有家好啊。”文青林也点头微笑。“这一次的开发，没想到竟然变成了一场生死浩劫。唉……不过经过这一役，星球总司令部应该也会意识到虫人的危险，而有所行动了吧。”

　　“我现在只担心，那些愚蠢的军官对我告诉他们的事并不重视。”沈征不无忧虑地说道。

　　在战舰之中，他已经要求面见战舰的指挥官，但没得到批准。于是他写了一份报告，以冰山联盟的名义交了上去，报告中明确地指出了虫人正在研究智慧虫族，并详细地写了玄甲虫上发生的一切。

　　“回去后，我们面见总长。”文青林说。“到时你将这件事告诉总长，再由他亲自前往星球总司令部向上面汇报，应该会引起足够的重视。”

　　“放心好了。”水清清笑着说，“我亲自带你们去见我爷爷！”

　　沈征微微一笑，但总觉得前途渺茫。他虽然没去过星球总司令部，没见过星球总司令，但他见到的星球总司令部军官，却都表现出了一种浓重的官僚作风。他们看不起“下界”的人，又愚蠢而无能，沈征实在无法信任他们。

　　经过几天降落补充给养，再升起赶路的漫长飞行，飞机终于到达了冰山联盟的浮空城中，在机场，离远明亲自迎接了回归的众人。

　　“老离，怎么还要你亲自跑来了一趟？”文青林一下飞机，就笑呵呵地说。

　　“我不得不来。”离远明紧皱着眉头，一副忧虑深重的样子。

　　“怎么了？”文青林可以理解他的忧虑，因为这次联盟毕竟损失了大量的部队。但他不大明白这句“不得不来”是什么意思。

　　沈征和雪素、水清清走在文青林身后，听到这话也是一怔。

　　离远明看了看文青林身后的沈征，目光一闪间，流露出了些许的激动。他微微点头，笑了起来：“好小子，真有你的！没想到玄甲星一行，竟然让你一下晋级成了二阶星灵，厉害，真是厉害！”

　　“离议员过奖了。”沈征淡淡一笑。“究竟发生了什么事？”

　　“这事与你有关。”离远明皱眉说道。

　　“怎么回事？”文青林纳闷地问。

　　“到车里说吧。”离远明一指旁边，只见水清清的那辆超豪华大车正停在那里，水清清一见那车子就笑了：“哎呀我的宝贝，这么长时间不见可想死我了！”

　　说着，率先飞奔着上了车。

　　几人摇头笑笑，跟了上去，而那三位助理议员，则留下来负责安排运送士兵们回各自的驻地。

　　车子缓缓驶离机场，向着中央区而去。

　　“老离，到底怎么回事？”文青林忍不住先开了口。

　　“事情很不妙。”离远明皱眉说道。“沈征，你怎么得罪了星球总司令的人？”

　　“双千绪？”沈征立刻就想到了那个被自己一巴掌打掉了牙的家伙。

　　“是的。”离远明叹了口气。“你们那边的事，我们知道的并不详细，先说说吧。”

　　“我来说吧。”文青林皱眉说道。“这次大家能活着回来，实在是多亏了沈征。”接着，他便将自从到了玄甲星，到回来之前发生的一切都说了一遍。

　　“这个混蛋双千绪！”离远明不由怒吼一声，“换成是我，我直接宰了这个王八蛋！”

　　“你也就痛快痛快嘴吧。”文青林淡淡一笑，语气中带着奚落。

　　“也是啊。”离远明叹了口气，“人家的后台太硬了，我怎么能奈何得了他？”

　　“得罪了他又怎么样？”水清清不服气地说，“他不就是个星球总司令部的参谋吗？沈征可是救了大家的大英雄！”

　　“英雄又如何？”离远明摇了摇头，“对我们来说，沈征是大英雄，是救世主，但对星球总司令部的高官来说，他做的这些算什么？他救了五位星灵，和数万将士，但这些人对星球总司令部的高官来说，又算什么？”

　　说着说着，他不由又激动了起来。

　　文青林皱眉说：“老离，你先别激动，赶快说说到底是怎么了。”

　　“这双千绪有什么背景？”雪素低声问。

　　“背景大了。”离远明叹了口气，“他是总司令部参谋长双东流的儿子——惟一的儿子，你说他的背景如何？”

　　沈征暗中点头：怪不得双千绪那样的家伙，也能成为星灵，原来他的父亲是一位巅峰星灵，那就难怪了。他就这么一个儿子，一定是全力培养了。只是将儿子培养成那样的无用之辈，这倒像是在害他。

　　“那又怎么样？”文青林哼了一声，“难道他一个参谋长，就可以翻手为云，覆手为雨，颠倒黑白了？”

　　“当然不能。”离远明摇了摇头，“但副司令就能。”

　　“什么意思？”文青林隐约感觉到了一丝不妙，但却不敢相信。

　　“这老家伙很幸运，在你们于玄甲星上拼命的时候，他在总司令部中成功地晋级，突破了星灵的极限，现在已经是一位星主了。”离远明说。“你们现在知道问题的严重性了吧？”

　　“该死！”文青林咬了咬牙，“他想要怎么样？沈征不过是打了他儿子一个嘴巴而已。”

　　“当然是要报仇了，那老家伙是什么样的人，你又不是不知道。双千绪那家伙两天前就来了。”离远明强压住怒火，缓缓说道。“他带来了星球总司令部下达的命令，总的来说有几点：一是雪素身份不明，必须押回星球总司令部由执法部门进行审察，以确定其不是虫人的卧底；二是沈征在玄甲星上仗着力量提升而独断专行，妨碍监督官指挥，结果致使战舰被毁，十几万将士阵亡，要带回星球总司令部问责；三是雪素带有特殊的空间虫核，这种至宝不应该是她能拥有的，必须上缴给星球总司令部，查明来历后再定夺。”

　　“什么！？”水清清当时就急了，脸色一变。“这群混蛋想干什么？沈征救了几万人的命啊，他们竟然说沈征有罪？还有雪素姐姐，她帮了我们多少忙？总司令部竟然要查她？还要强收她的空间虫核？凭什么！那可是……”

　　“清清！”雪素突然打断了水清清的话，因为她知道水清清接下来一定会说“那可是玄武圣灵专门帮她改造的虫核”。

　　这件事不能轻易透露，否则就可能引起极大的动荡，也许那时，沈征将陷入更大的危机之中。

　　那可是关于玄武圣灵的线索啊，双千绪的父亲双东流知道后会轻易放过这线索吗？他现在已经打算对沈征下黑手了，如果再知道沈征了解这个秘密，那么……

　　他会做出什么事来，谁也无法想象，但肯定会是极可怕的卑鄙之举。

　　“只凭总司令部中原本只有三位副司令，只凭双东流现在已经成了第四位。”离远明恨恨地说道。“为了给他的宝贝儿子报仇，他什么事做不出来？副司令啊，那可是比咱们总长还要高一级的大员，总长在他们面前也只有低头的份儿！”

　　水清清本来还想说要让爷爷为沈征出头，听到这话不由呆住了。

　　“也就是说，没人可以救我？”沈征静静地听完这一切后，缓缓问道。

　　“总长要我亲自来接你，就是让你提前有个准备。”离远明说，“到时见面，双千绪肯定会难为你，总长叮嘱你一定要忍耐，此时此地不比玄甲星，大丈夫要能屈能伸才成。你就老实地跟他回去总司令部，他不敢私下对你动手的。到时总长也会亲自去总司令部面见那几位副司令，尽量帮你讲情。你是难得一见的绝世天才，那三位副司令这么多年，又收了我们联盟不少的好处，一定能替你说话的。”

　　“这太不公平了！”水清清气得眼泪在眼圈里直转。“沈征是英雄，为什么要受到这样的待遇？双千绪是个临阵逃脱的小人，却能在这里颐指气使地处置沈征，凭什么啊！”

　　“凭着强大的力量。”沈征的眼神冰冷，语气更是冰冷。“凭着他有一位星主的父亲。清清，这是一个以力为尊的世界，没有力量的人，就只能成为别人脚下的泥土，被人任意践踏。而即使你有了力量，如果不是最强，就仍会有人踩在你的头上，想杀就杀，想羞辱就羞辱！”

　　“沈征，你……”离远明叹了口气，还要开口，沈征已经打断了他。

　　“即使是死，我也要有尊严地死。”沈征缓缓说道，“我绝不会为了能苟活下去，而对双千绪那样的混蛋低头！”

　　“主人，如果要死，我们也一起。”雪素温柔地说着，轻轻拉住了沈征的手。

　　水清清不由哭了起来。

　　无助，真正的无助。在强大的力量面前，众人竟显得是如此弱小。

　　离远明怔怔地看着二人，沉默半晌后，突然说：“沈征，还有一个办法。”

第336章离远明的办法

　　大家一起看着离远明，都想不出他说的办法是什么，连文青林也是如此。

　　“走。”离远明斩钉截铁地说。

　　“走？”文青林一时愕然，“往哪里走？普天之下都是星球总司令部的地盘，他走到哪里都是通缉犯啊。”

　　“如果由我们保护着，那星球总司令部也没办法！”水清清眼睛一亮，“沈征，你伪装成普通人，在咱们联盟所属的三大军区中隐藏起来，有我爷爷保护着，星球部司令部又能如何？”

　　“很能如何！”文青林郑重地说。“你不要低估他们的力量，要知道，那可是凌驾于我们之上的强大机构！试想，本联盟改正的任何一个军区有能力在我们眼皮子底下隐藏什么秘密吗？”

　　水清清张着嘴，愕然了一会儿后，终于沉默了。

　　“那么您说的是向哪里走？”沈征看着离远明，沉声问道。

　　“白狼星之外。”离远明说。

　　“什么？”水清清吓了一跳，“那要到哪里去啊？”

　　“茫茫宇宙之中，智慧星球无数。”离远明说道，“像白狼星这样的星球并不在少数，这些智慧星球有的强大、有的弱小，彼此距离又相隔遥远，你完全可以离开白狼星，到那些星球去。”

　　“我不能接受！”水清清气鼓鼓地说。“凭什么因为一个混蛋，就要沈征离乡背井，离开我们白狼星？”

　　“离开只是暂时。”离远明说道，他盯着沈征，语气沉重。“沈征，你是白狼星有史以来从未有过的天才，你进步的速度简直已经超出了人类的理解范围。我相信，你将来还会以更快的速度进入三阶、四阶，甚至快速地突破星灵极限，成为星主！只要你成了星主，你就有资格直面双东流，而如果你在星主的阶层上超过了他，你甚至可以直接面对星球总司令！到了那时，双千绪也好，双东流也好，又算得了什么？”

　　“原来你是这个意思啊。”文青林不由恍然，然后点了点头，“沈征，对别人来说，这确实是离乡背井，被逼得离开家园流落远方，但对你却不然。想想吧，从初次植虫到成为二阶星灵，你一共才用了多长时间？或快或慢，你终有一天会成为星主，到了那时，就是你荣耀回归之日！什么双东流，你完全可以用实力压得他低头认错！”

　　沈征沉默着，思索着。想来想去，这确实是惟一可行之路。

　　他的心中燃烧着愤怒，也对白狼星的星球总司令部生出了巨大的失望感。

　　面对虫人的阴谋时，他们无动于衷，而面对自己人，却能使出这样的雷霆手段，这算什么？

　　然而那巨大的力量，却是他无法与之抗衡的，离远明说得对，他能做的只有远远地离开，只有这样，才不会连累联盟，不会连累任何人。

　　“我走。”他郑重地说道，“我会离开白狼星，在外面努力修炼，等有朝一日我回归时，必然要双东流付出代价！”

　　“这就对了。”离远明一点头，“沈征，依你的能力，或许那一天也就在几年之后。你才二十岁，就算是用十年的时间也不算什么。”

　　“可是……”水清清眼泪在眼圈里直转，却无法可想。

　　“我现在就联络我的副官。”离远明一边说一边掏电话，“我会让他在最短时间内准备好我的战舰，到时你们就乘它离开白狼星。星球总司令部管得了星球之内，可管不了星球之外！”

　　“不用了。”沈征摇了摇头，“那样星球总司令部追查下来，你怎么解释？”

　　“我就说是被你抢了去呗。”离远明一笑。

　　“可如果你战舰的军官或士兵中，有总司令部的卧底呢？”沈征说，“不能冒这个险。我们在玄甲星上发现了虫人的小型飞船，已经收在了雪素的空间虫核中，我们乘坐那个就可以了。”

　　“那么……”离远明想了想后点了点头，“我立刻联系总长，要他给你一份详细的星图，到时凭着星图，你可以找到适合的星球，也可以随时回来。另外你没有驾驶太空飞船的经验吧？我……”

　　“我可以驾驶。”雪素说，“我的记忆库中有这些资料。”

　　这话让离远明和文青林都是一怔。

　　“我这就打电话给爷爷！”水清清激动地说着，拿起了车载的电话。

　　很快，电话那头就传来一位老人的声音，低沉而充满了威严：“清清？”

　　“爷爷，沈征的事您也没办法吗？”水清清带着口腔说。

　　“乖孩子别哭。”那头的声音透出了一丝慌乱，“这件事涉及到总司令部的副司令，但爷爷会想办法周旋的。”

　　“爷爷，沈征是不肯于向那些混蛋屈服的，不过离爷爷有个主意。”水清清说，“离爷爷的意思，是让沈征先到别的星球上逃一阵子，等实力提升到星主级别再回来，那时就不用怕双东流了。”

　　“这倒是个好主意。”电话那边沉默了一会儿后，声音再次响起。“依沈征的能力，也许到达星主级别并不会用太长时间，也许几年以后，他就可以回归白狼星，直面双东流了。”

　　“那我也要跟着去。”水清清说。

　　“不行！”声音斩钉截铁。“绝对不行！清清你别再任性了，能让你跟着沈征跑东跑西这么久，已经违反了规……不，已经是够让你自由的了，你不能再任性了！如果是那样的话，沈征也走不了！”

　　众人的耳力都绝不一般，电话里的声音都听得一清二楚。沈征不由微感诧异，因为总长的用词有些奇怪——“违反了规”后面生生中断的，应该是“则”字或“定”字吧，那么让水清清离开联盟总部跟着自己到处跑，是违反了什么“规则”呢？

　　显然那不可能是冰山联盟自己的规则，因为总长已经是最高统治者，他的意志就是规则。

　　那么只有一种可能，那规则是星球总司令部定下的。

　　星球总司令部竟然有专门针对冰山联盟总长的孙女的规则？

　　联想到水清清的真实身份，沈征突然隐约有种感觉——也许并不止是针对她一人，而是针对许多人，那许多人中，可能也包括与水清清一样对雪素有着发疯般狂热之情的燕无心。

　　五大联盟？沈征突然心中一动——圣灵虫族，不也是分为五族吗？

　　冰山联盟有水清清，恒界联盟有燕无心，那么另外三个联盟中，是否也有他们一样的人存在？

　　而这些人，也必然与星球总司令部有关，不然不可能出现针对他们的“规则”。

　　但这种事，他现在也只能是好奇地想一下，既无法知道真相，知道了真相后也没有什么太大的意义。

　　现在最重要的事是如何安全的离开。

　　“那爷爷，你得把星图给沈征。”水清清咬了咬牙说道。

　　“这个好说。”电话里声音恢复了平静。“这件事不能过于着急，你放心，我会做好安排的。你们先到你的住处去，小心别让沈征被总司令部来的人看到——他们执行公务时不能着便装，很好认的。”

　　“我明白了爷爷。”水清清点了点头，吩咐司机向着自己的住宅而去。

　　众人一时都沉默了下来。

　　在这时，于星月联盟之中，路漠正站在一间典雅的办公室内，面对着一位身材高大的男人。那男人相貌英俊，眼神深邃，充满了成熟男性的魅力，年龄看上去差不多在四十左右。

　　“总长，这件事我们真的无能为力吗？”路漠多少带着些激动。

　　“无能为力。”男人的声音很有磁性。

　　“可沈征是我们的恩人。”路漠说，“他是天才，更是英雄，没有他的话，数万将士都将死在玄甲星上。是的，我们的命其实也是不值钱的，但沈征的价值却绝不可低估！星球总司令部的那些官僚，在做一个极度错误的决定！”

　　“错误与否，不是我们能说得算的。”男人轻轻叹了口气。“说起来，在这片大地上，我是巅峰的强者，但只要一日没有突破那一层界限，我一日就要低双东流一等。”

　　“但是……”路漠神色更激动了。

　　“你以为我不想帮沈征吗？”男人说道，“他毕竟帮我照顾了女儿。而且……最主要的是他是那样一个绝世的天才，如果就此陨落，那实在太可惜了。但有什么办法？你以为历史上白狼星上因类似的事陨落的天才还少吗？现在只看沈征是不是能屈能伸了，如果他一时鲁莽出手的话，那么谁也保不了他。如果他肯低下头，那么我再向另三位副司令求情，说不定会有转机。但雪素和空间虫核，他是绝对保不住的。如果真是那样的话，我倒反而不想帮他了，因为那太不男人了。”

　　“星球总司令部太愚蠢了！”路漠恨恨地说道。

　　“他们的确愚蠢。”男人说，“巨大的权力会让人迷失，会让人认不清自己，沉迷于权力中的人会变得愚蠢如驴。但，你有什么办法？毕竟他们掌握着能毁灭你的权力和实力。”

　　“该死！”路漠恨恨地握紧了拳。

　　“这件事要严格保密，绝不以及此我女儿知道。”男人沉声说。

　　“是。”路漠不甘心地点了点头。

　　同时，在恒界联盟中，古云沙正焦急地对江水路说着：“导师，难道总长就不能想办法吗？”

　　“没办法。”江水路长叹一声，“我和老冷、老屠三个，都希望总长能出面，总长也答应了，但他说恐怕结果不会理想。双东流刚掌握权力，正是想立威的时候，而沈征就是他立威的最佳手段。他一定不会轻易放过沈征。而依沈征的性格，你们觉得他会低头吗？会把雪素和空间虫核交给总司令部处置吗？所以，总长也很不乐观。”

　　“那群混蛋！”古云沙气愤地骂道。

　　在他们说话的时候，一道身影紧贴在门外，连江水路也没能发现，这时，这道身影快速地离开，向着某处机场飞奔而去，悄悄地躲过了所有人的视线，进入了一架战斗机中，突然启动飞走。

　　“大少爷又私自外出了！”

　　机场的人看到那架飞机后，大叫了起来。

第337章离开之前，必杀贼子！

　　冰山联盟之中，中央总部之内。

　　双千绪坐在一张舒适的大椅中，一脸高傲地端起杯，将杯中的茶喝下了一大半。

　　“运输机编队已经到达了两天，沈征怎么没还押过来？”他侧着头，盯着负责招待自己的军官问。

　　“总长就是要我来向您报告这件事的。”军官脸上带着程式化的虚假笑容。“沈征的事非常特殊，总长认为应先由他审问过，做了必要的防护措施后再交给您。他现在正在处理这件事。您看，以沈征的力量来说，这么直接交给您也不大安全吧？”

　　“你们冰山联盟最好别起袒护沈征的心思。”双千绪冷哼了一声，“沈征这次犯的错太大了，导致五大联盟和总司令部损失惨重，如果你们袒护这样的人，恐怕也会被总司令处罚的。”

　　“是的，我们怎么敢呢。”军官假笑着，在心里把双千绪祖宗八代都骂了一遍。

　　“还有那个雪素。”双千绪说，“我怀疑玄甲虫的惨剧，就是她一手策划的。她很可能是虫人的卧底，沈征为了掩护她，可能还杀了几十名各大联盟的军官。另外，告诉你们总长别打雪素那虫核的主意，那样的宝物不是小小一个联盟可以拥有的，我父亲会把它呈给总司令。你们明白吗？”

　　“是。”军官躬身一礼，表面上是显得恭敬，实际是掩藏起自己愤怒的表情。

　　“你去吧。”双千绪皱眉挥手，“告诉你们总长，最多明天，必须把沈征、雪素，还有空间虫核都交给我。不然的话，他就自己想办法跟我父亲解释去吧。”

　　“是。”军官强压着火气，慢慢退了出去。

　　王八蛋！老天真不长眼，竟然让你这样的混蛋成了星灵！

　　军官在心里暗骂着。

　　此时，在一处保卫措施严密到极点的地下基地中，沈征正坐在虫人飞船的控制台中，将虫力输入控制装置，感受着控制整个飞船的感觉。雪素则站在控制台上，立在沈征的身后，轻声地指点着。

　　在控制台旁边，站着水清清、离远明、文青林，还有冰山联盟的另两位议员，除了他们之外，一位相貌堂堂的七十多岁威武老者，也站在那里。

　　那正是冰山联盟的总长水行远，水清清的干爷爷。

　　在归来的当天，水行远就派人将众人带到了这里，亲自将星图导航仪交到了沈征手中，同时将星图也输入到了这艘虫人飞船的控制体系中。雪素上身试验了一下，立即就掌握了整个飞船的所有细节和控制方法，但考虑到种种可能，水行远还是建议沈征也掌握飞船的操控方法，于是接下来这两天中，沈征一直都在熟悉飞船。

　　“怎么样？”这时，水行远从沈征脸上看到了轻松的表情，便笑着问。

　　“没问题了。”沈征一点头，“虽然没有实际操作，但关于超空间加载器的使用原理已经完全明白，相信到时不会出问题的。”

　　“好在虫人的飞船设计精巧。”文青林说，“操控系统更是比我们的还要简便，不用其他技术人员配合，一个人足以控制。”

　　“只是想不到虫人这么厉害。”离远明皱眉说，“他们在我们印象里，是武力强大，但智力不足，更不可能制造这样先进的虫科技产品。没想到，没想到。他们是不是得到了什么势力的帮助？”

　　“有可能。”水行远一点头，“虫人的阴谋已经浮出水面，真不知总司令部那些官僚们在想些什么。这样下去，白狼星人类的未来还能有希望？哼！算了，不说这个了，沈征，此事宜早不宜迟，既然没有问题，你们就出发吧。”

　　这两天时间里，水行远将一大批物资运入了飞船，也装入了沈征和雪素的虫核空间中。两人别说是到其他智慧星球上居住，就算是乘着飞船在太空里飞着，几年内也不用考虑各种给养的问题了。

　　这艘虫人飞船一样是采用虫力为能源，为了保证虫力充足，水行远特意准备了上千个虫力储存器，放在了飞船上和沈征的虫核空间中，足够他们在太空中使用了。

　　沈征对去没对能源这种东西有深入的研究，这时才突然意识到，白狼星上的各种工具，使用的也是这样的虫力。他不由想到自己虫核空间内那个端天星战舰的虫力储存器，他心中多少有些兴奋，于是悄悄地做了个试验。

　　结果失败了。

　　他试验的内容很简单，就是看自己是否能吸收白狼星的这些虫力能源。

　　结果是不成。白狼星的虫力能源，比起端天星的品质要差了太多，而且里面夹杂着能量的杂质，根本没办法让人将之吸收化为虫力。

　　由此，沈征更加珍惜那来自端天星战舰的储存器了。

　　除此之外，水行远还亲自为飞船加持了一层虫力护罩，确保万无一失。

　　虽然沈征自己也可以制造这样的护罩，但毕竟他只是二阶星灵，而水行远却是强大的巅峰星灵，制造的护罩的强度根本是一个天上一个地下。

　　“各位，其他的话我就不多说了。保重。”沈征看着众人，淡淡一笑，离开了控制台。

　　“怎么，不现在就走？”水行远一怔。

　　“当然。”沈征一点头，“我不能在联盟总部这里乘飞船离开，那会给联盟带来麻烦的。”

　　“你想得可真周到。”水行远叹了口气，“可我却只能帮你到这个地步了。沈征，我期待着你回归的那一天，那一天，白狼星上必定会风云变色！”

　　“一定的。”沈征坚定地说道。

　　众人出了飞船后，沈征将飞船收入了虫核空间之中。对于沈征这种控制空间的能力，水行远早在第一次见到时就感到了无比的震撼，再次看到，仍是让他心情不能平静。他忍不住想着：控制空间的力量，那是属于星主级别的强者才能拥有的力量，沈征现在只是二阶星灵竟然就已经掌握，假以时日，当他成为了星主，甚至是更高级的存在时，这种力量一定会更大程度地提升。

　　说不定……他想着想想，心情不由激动起来，脑海中出现了那个连他自己都觉得疯狂的想法。

　　说不定他能达到那种境界——传说中的位面王者！掌握一个宇宙的真正巅峰强者！

　　水清清看着沈征，看着他身后的雪素，微微咬了咬嘴唇，并没有说什么。

　　“一会儿我会破坏一些设施，造成我逃走的假象，这样联盟顶多是担一个看管不力的责任。各位保重。”沈征冲着众人敬了一个礼，然后大步地向外走去，很快消失于门后，消失于众人视线之中。他开启了隐匿的力量，让任何人都无法用超感应找到他，就这么走了。

　　水清清眼里的泪终于划落下来，但她却又咬了咬嘴唇，目光变得极为坚定，像是下定了什么决心。

　　沈征和雪素离开了那处基地，眼神立刻变得凌厉起来。

　　“雪素，帮我找到双千绪那家伙。”他沉声说道。

　　“主人，你要向他下手吗？”雪素问，“可能样不是仍会连累到冰山联盟吗？”

　　“不是现在下手。”沈征冷冷说道。“我们要盯住他，然后在他离开这里时再下手！我不会让这个混蛋活着离开白狼星的大气层！”

　　“好的。”雪素一笑。

　　沈征看了看四周，向着中央区的一座高级监狱而去，在潜入其中后，立时发挥虫力展开了破坏，打破了监狱的外墙和内墙后才匆匆离去。

　　立刻，警报声响彻了整个浮空城，不久之后，双千绪就接到了来自冰山联盟军官的报告——沈征趁总长不在之际，不知用什么方法摆脱了总长布下的禁锢力量，打破牢笼逃走了。

　　双千绪自然是大发雷霆，叫着要亲自打冰山联盟的总长理论，但以他的级别，根本见不到水行远。他自己闹够了后，又嚷着见外事议员文青林，文青林自然得满足他的要求，耐着性子听他发完火后，十分无辜地解释了一番，然后声明冰山联盟一定会追查沈征的下落，到时将他亲自押赴总司令部。

　　双千绪很恼火地又闹了一阵，在冰山联盟总部中等了三天，结果却什么也没等到。文青林一直对他说，水行远亲自带人到下面去抓了，但恐怕短时间内没办法找到沈征的踪迹，他们会把网再撒大一些，连领土内的虫穴都翻一遍。

　　无奈之下，双千绪带着一肚子的怒气，乘上飞船离开了。他扬言回到总司令部后，要向他父亲仔细汇报冰山联盟的渎职之举，给予冰山联盟极大的处罚，但没人把他的屁话当成一回事。

　　他的飞船渐渐离开了冰山联盟，飞向了高空之中，向着星球之外的某处而去。但飞船上所有的人都没有发现，有两个人无声无息地潜伏在飞船之中，随着他们一起离开了冰山联盟。而当飞船远离了联盟之后，这两个人才从那不起眼的飞船给养仓库中悄悄地走了出来。

　　那正是沈征和雪素，他们两人如同鬼影一般在飞船中移动着，任何人和设备都无法捕捉到他们的踪影。不久之后，他们就来到了双千绪所在的指挥中心，突然破门而入。

　　“谁？”坐在控制台上的双千绪吓了一跳。

第338章贼子应得的报应

　　“我。”沈征缓步而入，冷冷看着双千绪。“你不是在到处找我吗？现在我来了。”

　　“你……”双千绪慌张了起来，急忙按下了自动巡航的开关，全神戒备地站了起来。“你想干什么？”

　　“双千绪，我见过阴险卑鄙的小人，但还真没见过像你这么阴险卑鄙的。”沈征说道，“你这种留在世上太多余了。”

　　“大胆！”双千绪大吼一声，“我是总司令部的特派员，你敢对我动手，总司令部会立即将你定为杀人罪犯，不管你逃到哪里，都会有无数高手全力追杀你！”

　　“是吗？”沈征冷笑着，“你不知道我长久以来，就是依赖这种死亡威胁而变得更强大的吗？让无数高手来吧，我等着他们。”

　　“沈征……你……你别乱来！”双千绪惊慌地后退着，突然间全身涌起了汹涌的虫力，然后——飞身向着门口逃去。

　　“你倒还真是个坚持原则的人。”沈征冷笑一声，身子一动已经拦在了他的面前。“不论什么时候，逃跑都是你的最大原则对吧？”

　　“让开！”双千绪惊恐地叫着，一挥手，带着一股澎湃的虫力向着沈征打去。

　　“缺少战斗经验的家伙。”沈征侧身一闪，一拳重重打在了双千绪的腹部，剧烈的疼痛让双千绪发出一声惨叫，一下弯下腰去，张口哇哇地吐了一地。沈征一皱眉，闪到了旁边，省得被他再吐一身。

　　“住手！”指挥中心中乱成了一团，其中的十几个军官，一起冲了过来，身上都是虫力涌动，但他们中大多数都只是控虫者，只有两名融虫者，还不是巅峰强者。

　　“退下！”沈征厉喝一声，属于星灵的强大气息倏然而出，这些人还没等出手，已经被这强大的威压镇压住，一个个全身颤抖，失去了力量，实力弱些的直接跌倒在地，身上冒出了冷汗。

　　“沈征，别……”双千绪颤抖着伸出手，挣扎着要站起来，但被沈征一脚踩得跪了下去，脸直接贴在了自己的呕吐物中，他惊恐地叫了起来。“沈征，别这样！我……我其实没别的意思，只是有人指责你，星球总司令部才会想要调查你的情况。我是自告奋勇来的，因为咱们毕竟在一起经历过生死之战，我是想帮你啊！”

　　“无耻的小人。”雪素看着双千绪，摇头一笑。

　　“双千绪，在你酝酿那结卑鄙的计谋时，可曾想到今日？”沈征冷冷说道。“你以为我沈征是别的什么人吗？告诉你，我是从底层一路奋斗上来的，我看过无数恶人的丑恶嘴脸，我明白怎样对付他们。你？不过是实力高一些而已，其实和市井中那些无赖没什么不同，你的那点阴谋本事，其实还不如他们。”

　　“沈征，我……”双千绪叫着，但沈征的脚却正用力了。

　　“你想害我，还想害雪素，更想霸占我们的宝物。”沈征说，“而我是谁？我是在玄甲星上击杀了三位大虫煞，救了你性命的人。你却来害我？”

　　“沈征，真的不是我！”双千绪忍着恶心强辩着。

　　“别拿我当傻瓜。”沈征平静地说。“双千绪，我今天是来杀你的。”

　　说着，一股强横的血之力量自他足底涌出，直接打入了双千绪的身体里。那力量融入了双千绪的血脉之中，扩散到他的全身，在沈征的控制下立时发挥出绝大的威力，开始肆意破坏双千绪的脏器。

　　“啊！”双千绪的虫力只微弱地抵抗了一下，就被沈征的血之力压服，人痛苦地嚎叫起来。

　　这时沈征才感受到，这双千绪虽然是星灵，但虫力应当也就是一万多些而已，比起五大联盟那些议员差得远了。

　　“无能之辈，只是借着家族势力，这种人最令人瞧不起了。”沈征冷冷说道。

　　“沈征！”双千绪在痛苦中倒是鼓起了勇气，竟然狂吼了起来。“你听好了，我的父亲……可是星球总司令部的副司令！是高高在上的星主！他捻死你就像捻死个蚂蚁一样简单！我是他惟一的儿子，惟一的！你敢伤我，他一定会追杀你到天涯海角，绝不会放过你！”

　　“好啊，我等着他来杀我。”沈征说道，“就算他不来，也许不久之后，我还会去找他！”

　　说着，猛地加力，再次打入一道血之力，两股力量在沈征控制之下在双千绪体内心情地肆虐，双千绪发出了痛苦的嚎叫，拼命挣扎着想起来拼命，但他一个初级的星灵，如果是沈征这二阶星灵的对手？

　　而且他一直以为只是依靠像样的帮助与提拔，才能一步步走上星灵的位置，本身并没经历过残酷的锻炼与厮杀，战斗经验少得可怜，又如何是沈征这身经百战，次次从死亡边缘死里逃生者的对手？

　　时间在双千绪的惨叫中一秒一秒过去，在沈征故意拖延之下，这两股力量让双千绪痛苦了数分钟之久，才将他送上了西天。

　　轻轻抬起脚来，沈征环视指挥中心内的这些军官，冷冷说道：“你们听好了，我就是双千绪要陷害的沈征。我在玄甲星上，以一人之力击杀四位虫人族虫煞，三位虫人族大虫煞，解救了从星球总司令部到五大联盟七万多将士的生命，双千绪也在其中。如果你们不信，可以回去问问随双千绪一起到玄甲星监督开发的将士们问一问。”

　　说着，他收起了气息威压，这些人立刻感觉到了全身轻松。

　　“然而他是怎样对待我的？”沈征接着说道，“他竟然陷害我，想要夺走我的一切！对于这样的小人，除了将之击杀，我想不出其他的惩治之法。你们放心，我不会伤及无辜。同时请你们回去转告他的父亲，人是我沈征杀的，他失去了儿子肯定会悲痛万分，告诉他，那是他活该，是他要陷害我的下场！我知道他很厉害，所以我会远离白狼星。他害我离乡背井，我杀他的儿子让他痛苦一生，这算扯平了。”

　　说着，转身大步而去。

　　在场的那些军官一个个松了一口气。

　　沈征和雪素一路大步而行，转眼来到一处小舱门前，将那舱门打开后，两人先后飞了出去。

　　“主人，心里感觉痛快些了吗？”雪素飞在沈征的身边，轻声地问。

　　“我不是为痛快。”沈征一笑，“双东流毕竟是星球总司令部的副司令，他不可能经常跑下来骚扰总长，但双千绪就不同了。他身份不高，人又如此流氓无赖，我走之后他肯定会不时下来骚扰。有句俗话叫不怕贼偷，就怕贼惦记。所以，我先把这贼除了，就少了一大隐患。”

　　“你还是在为他们着想啊。”雪素叹了口气。

　　“我的亲人和朋友毕竟还留在这里。”沈征不无伤感地说。

　　“现在要办的事已经办完，我们也该走了吧？”雪素问。

　　“走吧。”沈征缓缓点了点头，与雪素一起降落到下方一片平原中。环视四周那美丽的景色，沈征心中无限感慨。

　　这是我生长的地方，是我的家乡，白狼星，我竟然要就这样离你而去了吗？

　　一切，都只是因为我还不够强大。但你放心，你的孩子总是会回来的，当他再次回到家乡之时，那些陷害他的、欺压他的，一定会得到报应！那报应不是来自老天，而是来自我！

　　一挥手间，虫核空间中的虫人飞船被移了出来，沈征带着雪素上了飞船，走入了控制室。

　　“主人，先由我来吧。”雪素抢着来到控制台前坐了下来，“毕竟是第一次使用超空间功能，虫人飞船还是由我这真正的虫人进行试航比较好。”

　　“都依你。”沈征笑了笑，在控制台一旁的椅上坐下。

　　雪素冲沈征甜甜地一笑，将虫力输入控制器后，驾驶着飞船缓缓地升到了空中。

　　周围是无边的旷野，没有人烟，也没有城市。没有任何军事设施监视着这里。他们在此离去，将是神不知鬼不觉的事。

　　飞船缓缓升空而起，逐渐加速，渐渐地来到了高空云层之上，而这时，雪素却有意地将速度减慢了下来。

　　“怎么了？”沈征忍不住问。

　　“主人，抱歉，有件事我一直瞒着您。”雪素看着沈征，突然脸红红地低下了头。

　　“怎么了？”沈征急忙问。“你说，我不会怪你的。”

　　“其实这几天水清清一直盯着我们呢。”雪素说，“我们潜入双千绪的飞船离开联盟后，她也驾驶战斗机跟了上来，一直远远地盯着我们的梢，现在就在我们身后两公里处。”

　　“什么？”沈征吓了一跳，“她要跟着我们走？那怎么行呢！”

　　“主人，这次我觉得你应该听我的。”雪素说，“自从经过玄武圣灵幻境中那一次联手之后，我越来越觉得如果清清和我在一起的话，我们两人就都能发挥出更强的力量，这对我们和你来说，都有极大的好处。所以我才瞒着你，就是想带上她。”

　　“这……”沈征犹豫了。

　　“带上她吧。”雪素央求着，“反正我们肯定用不了多长时间就能回来的。”

　　“好吧。”沈征叹了口气。

　　“谢谢主人啦！”雪素笑了，然后又试探着问：“那我再告诉你一件事，你还是能不怪我吗？”

　　“啊？”沈征愣住了，“还……还有什么事啊？”

　　“还有一架战斗机，在左侧三公里之外的地方，一直跟着我们。”雪素说，“我感觉……那是恒界联盟的燕无心。我想……我们也带上他吧。”

　　“什么？”沈征感觉自己全身在冒汗。

第339章五位圣灵遗脉

　　“水清清已经有些勉强了，燕无心就算了吧？”沈征苦笑着说。

　　“主人，你没感觉到燕无心和清清很像吗？”雪素对沈征说，“我指的是对我的态度上。”

　　“你的意思是？”沈征看着雪素。

　　“清清是倮虫圣灵遗脉。”雪素说，“那么燕无心应当也是，或者他不是倮虫一族，也是其他圣灵族遗脉。所以，才会和清清一样无法抵抗我的吸引力——当然，我可没有主动吸引他们哦。”

　　“这倒是。”沈征一笑。“但……”

　　“如果说清清与我联手时，能爆发出更强的力量，那么燕无心呢？”雪素说，“如果他也与我联手，会不会生出更为强大的力量？或者说他和清清联手，是否也一样能爆发出强大的力量？”

　　“你只是为了试验这个？”沈征问。

　　“不止是为了试验。”雪素说，“我们毕竟远离了白狼星，前往未知的星球历险，能多一份力量总是好的。你救了五大联盟几万人，为他们添这么一点小麻烦，也不为过吧？”

　　“可这两个家伙凑到一起，就要闹翻天了。”沈征叹了一口气。

　　“也可以减少旅途的寂寞嘛。”雪素笑着说。“我已经用虫音向他们发出了讯息，清清是一定能收到的，如果燕无心也能收到，我们就带上他好不好？好不好嘛，主人～”

　　沈征是真心受不了雪素的撒娇，只好无奈地一点头。

　　“谢谢主人啦！”雪素高兴地笑了。

　　沈征也不由一笑。其实他也明白，雪素之所以做出这个的决定，其实主要是想保证他的安全。虽然他在玄甲星上一战立威，但那种强大只是相对而言。在广阔的宇宙中，有着无数强者，一个二阶星灵想要纵横四方安然无恙并不是容易的事。

　　不久之后，两加战斗机接近了飞船，雪素笑着说：“主人你看吧，我猜得不错，燕无心也是虫人一族。”

　　说着，打开了飞船两侧进出飞机用的舱门，两架飞机在空中纠缠了片刻，终于分左右两边进入了飞船。

　　雪素继续发出虫音声波，很快，就将这两人引了过来。两人还未到控制室中，就已经吵得不可开交。

　　“谁让你跟着进来的？雪素姐姐是我的，你小子给我离远一点！”

　　“是雪素姐姐发出声音召唤我来的！你才给我离远一点！”

　　两人一边吵着，一边走进了控制室，一见雪素都是眼睛一亮，一起叫着：“雪素姐姐，快把这家伙赶走！”

　　沈征不由摇头一笑：“你们两个都过来吧。燕无心，你是怎么追上来的？”

　　燕无心嘿嘿笑着：“我在联盟中听到了古云沙和江议员的对话，知道星球总司令部要害你们，我心里担心就偷偷地跑了出来。你知道，各大联盟内部互相之间……”他微微一笑，没有明说，只是接着说了下去：“所以我也知道了大致的情况。我一开始是想在旁边潜伏着，等双千绪那王八蛋带你们走时，在半空中截击他们的飞船，把你们救下，没想到你们可真是厉害啊！竟然把双千绪给干掉了。”

　　“你知道得倒是清楚啊。”沈征盯着燕无心。

　　“因为……”燕无心笑了笑，“双千绪的飞船上，正好也有我们……”他说到这里就只是笑，不再说话了。

　　沈征当然明白，各大联盟之间互派间谍，星球总副司令部与各大联盟之间，肯定也是互派间谍。这种事不必说清，大家都是心里有数。

　　“所以你就追了上来？”水清清气哼哼地说，“真是狡猾的家伙！雪素姐姐，他非说是你召唤他来的，是吗？”

　　“是的。”雪素微笑着点头，“清清，无心也能听到我的虫音，说明他也和你一样。”

　　“和我一样？”水清清惊讶地看着燕无心。“你也是……”

　　“也是什么？”燕无心怔怔地说。

　　“圣灵遗脉。”沈征缓缓说道。“水清清是倮虫圣灵遗脉，你是哪一种，我们就不知道了。”

　　“圣灵遗脉？”燕无心低声自语着，突然缓缓点了点头。这种时候，他恢复了正常的表情，那种贵公子的气质尽显无余，配上那一头长长的白发，令人感觉其有一种特殊的魅力。

　　“我有些明白了。”他缓缓说道。“沈征大哥，可能你并不知道，五大联盟的总长，都有一位我们这样的义孙或义子，而且我们的年龄相当。”

　　“这意味着，你们是同时被五大联盟收养的？”沈征心头一动。

　　“过去我也疑惑过。”燕无心说，“但爷爷对我很好，我生活无忧，有许多事可以做，所以没有去想这里的问题。但遇到雪素姐姐后，我深深被她吸引，同时也忍不住开始想许多事。你现在这样一说，我想我可以确定我之前的一个推测。”

　　“什么推测？”水清清不服气地说。“是瞎乱猜吧？”

　　“五大联盟中的五位义子、义孙，应该是在某一个地方一起诞生的孩子。这些孩子应该是被星球总司令部发现，然后交给五大联盟的总长收养，给予他们至高的待遇，却有没有实际的权力，除了不能离开联盟乱跑外，并不加以太大约束。”燕无心说，“这就是我的推测。既然现在已经确定水清清是倮虫圣灵遗脉，那么我想如果我们另外四个不是和她一样，就是分别属于另外四大圣灵族。”

　　“这可能吗？”水清清瞪着眼睛问。

　　“如果是那样，你们为什么也是人形？”沈征疑惑地问。

　　“我无法解释。”燕无心说。“也许我们也是倮虫圣灵遗脉吧。”

　　“是圣灵遗脉是肯定的。”雪素说，“因为我方才发出的并不是普通的虫音，而是混合了我命源力量的虫音。这种虫音，只有宇宙源虫或是圣灵虫族可以听到。这能力，是玄武圣灵当初引发我们力量时我得到的。”

　　“玄武圣灵？”燕无心惊呆了，“雪素姐姐你……你竟然见过玄武圣灵？”

　　“主人，请不要见怪。”雪素冲着沈征一笑，“源自于虫族的感应力，让我忍不住对清清和无心有着无可怀疑的信赖，所以……”

　　“没关系。”沈征笑了笑，“我完全相信你。”

　　“雪素姐姐，你说命源？这么说你也是……”燕无心有点激动了。

　　“雪素姐姐是宇宙源虫遗脉。”水清清骄傲地说。

　　“雪素姐姐你果然不一般啊！”燕无心笑了，笑得很傻，那种贵公子气质一下消失得无影无踪，让人感觉他和水清清一样没心没肺。

　　“我们先赶路，有什么话进入超空间再聊吧。”雪素示意几人坐好后，问沈征：“主人，我们要去哪里呢？”一边问，一边打开了星图。

　　沈征仔细地看了一会儿，指着远离白狼星势力范围的一处星球说：“这里的标注图形，意思是存在智慧生命但文明等级很低，而且也存在强大虫族的意思吗？”

　　“你的记性不错，是的。”雪素一点头。

　　在冰山联盟停留之时，沈征不但学习控制飞船的技能，也学习了星图的知识，虽然不是很精，但有雪素的帮助已经够了。

　　“我们到那里去吧。”沈征说，“这是比较适合我们的地方。一来，这里文明不高，不用担心会与白狼星有联系，二来又可以猎虫修炼。”

　　“好的。”雪素一点头，加快了飞船的速度，很快脱离了白狼星的引力进入了太空之中，再飞行了很远一段距离后，在一阵震动中进入了超空间之中。

　　“我很想知道我到底是哪一族的遗脉。”飞船开始了平稳的飞行后，燕无心忍不住对雪素说。“我总觉得我不可能跟水清清这种没品的丫头是同一族的。”

　　“你说谁没品？”水清清当时就急了，“信不信本大小姐把你脑袋揪下来当球踢？”

　　“看，多么的粗鲁啊。”燕无心感叹着，恢复了那贵公子的气派，轻轻摇着头，看上去优雅极了。

　　“等我把你衣服撕成条你再给本大小姐装个高贵看看！”水清清哼哼着就要上去动手。

　　“别闹了。”雪素笑着离开了控制台，冲沈征一笑。“主人，可以请你继续控制吗？我也想了解一下无心的力量。”

　　“没问题。”沈征走了过去，坐在控制台上，将虫力输入控制装置中。

　　“无心，来拉住我的手。”雪素轻轻地伸出了手。

　　“雪素姐姐……”高贵优雅立时没了，燕无心的两只眼睛显露出迷离的色彩，意志仿佛也变得朦胧了起来。

　　“真恶心，像个大色狼一样！”水清清一咧嘴，但却没出手阻止。她也知道什么时候可以胡闹，什么时候不能乱来。

　　燕无心将手轻轻地拾在了雪素柔嫩的小手上，却不敢用力握下，雪素一笑，轻轻将他的手握住，然后身上闪起了一道白色的光芒，向着两人手掌相连的部分涌去。

　　沈征尝试着控制住飞船，他发现实际操作和演练时没什么两样，根本不困难，于是越来越放松，这时忍不住转过头去看着两人，也想看看燕无心到底属于哪一族。

　　燕无心眼中的迷离，随着那道白光接触他的手掌，慢慢地消失了。他的眼神变化着，从迷离到清澈，从清澈到坚毅，然后，有一道光芒也自他身上涌起，向着雪素发出的白光移去。

　　沈征不由瞪大了眼。

第340章误入绿海世界

　　燕无心发出的那道光也是白色的。

　　“白光？和雪素姐姐一样？”水清清一怔，忍不住盯住了雪素发出的光，她有点不大相信——燕无心难道也和雪素姐姐一样是宇宙源虫一族？

　　“不。”沈征这时看出了一些不对，“雪素的白光柔和，而无心发出的白光气势上却要凌厉得多。”

　　“对呀！”水清清这时也看出来了，急忙点头。

　　这时，燕无心身上的白光也移动到了雪素与他手手相连处，两团白光的对比也就更明显了，确实是雪素那道柔和，燕无心那道凌厉，感觉上完全不同。

　　两道光芒合在一起，立时散发出更强的光，那光显得极具攻击性，就好像是由亿万把刀组成的一般。

　　“西方白虎圣灵。”雪素缓缓点了点头。

　　“白虎吗？”水清清惊讶地看着那光。

　　沈征也情不自禁地看着那光。那光显示出的攻击性极为强大，锐利如同刀锋，沈征感觉就算是有精钢挡在那力量面前，也会被如切豆腐一般地切断。

　　他惊诧于燕无心和雪素的合力，却没有注意到在那长长的、漆黑无比的超空间通道中，有一团缭乱的黑正在向着飞船接近，而飞船的雷达幻光屏中，也有一些东西在蠕动着。

　　他只是依靠自己的虫力感应，来感知着飞船本身的状态——飞船的状态很好，按着既定的航线向前飞速移动着，船身平稳没有震动，表示一切都很正常。

　　那团缭乱的黑暗终于来到了飞船前方——又或者说，是飞船以超快的速度终于飞到了那团缭乱的前方。这时，幻光屏上的光影也剧烈地扭曲了起来，沈征也依靠虫力感应到了前方有巨大的力场变化，他急忙转过头望向幻光屏。

　　“这是什么？”他忍不住惊呼一声。

　　雪素和燕无心都被吓了一跳，立刻松开了手，水清清则指着窗外叫了起来：“你们快看，那种超空间怎么了？”

　　“乱流？”雪素惊呼一声。“那是超空间乱流！主人，千万小心别被卷入其中，不然我们恐怕就再回不了白狼星了！”

　　沈征紧咬牙关，猛地输入大量的虫力，一边减缓飞船的速度，一边试图将飞船从航线上拉开。

　　然而这艘飞船虽然是小型飞船，但太空中的运载器，即使被冠以“小型”之名，体积也大过所有的地面运载器。这几百米长的家伙想快速的掉转方向，可不是十几秒内能完成的事，想把那超快的速度减低，更是要十几分钟才能慢慢做到。

　　于是在沈征的努力之下，飞船还是撞入了那缭乱的黑暗之中，立时，整个飞船仿佛都旋转了起来，众人感觉一阵头眩眼花四肢无力，连沈征都扑倒在了控制台上，再不能控制一切。

　　也不知过了多久，一切才都停了下来，沈征渐渐恢复了正常的感知，挣扎着爬了起来，其他人也都恢复了正常，站稳了身子，惊愕地望着窗外。

　　窗外已经再不是无边的漆黑，而是一片灿烂的星空，远处有星云迷离，近处有群星闪耀，更有一颗巨大的恒星散发出无比强烈的光辉。

　　沈征快速地检查了幻光屏上的星图和定位仪，眉头皱得越来越深。

　　“主人，这是哪里？”雪素急忙奔了过去。

　　“不知道。”沈征摇了摇头，“这里与我们的星图完全不同，不知是哪里。也许……是宇宙的另一头吧……”

　　“也有可能。”雪素点了点头，“像我从前乘坐的那艘飞船，就是在追击战中卷入了这样的乱流，结果来到了白狼星。而端天星在宇宙中的什么位置，却已经再无法知晓了。”

　　“我们回不去了？”燕无心怔怔地看着面前的空间。

　　“抱歉，都怪我。”沈征长叹一声，“只顾着看你们融合力量的效果，却……”

　　“怪你干什么？”水清清突然笑了起来，“这多有意思啊！可比在白狼星上进行任何历险都过瘾多了！”

　　“没错！”燕无心的眼睛也放出了光，“和这相比，平时的私家出走简直是弱爆了。沈征大哥你太强了，这样的历险让人心潮澎湃啊！”

　　沈征不由愕然，半晌后摇头苦笑：这两个异类，思维真是不能用正常人的水准来衡量。

　　不过看看眼前的陌生世界，和那与这世界格格不入的星图，沈征却深深地忧虑了起来。

　　白狼星上，还有沈影，还有方贺，还有柴菲菲。这些人都是他的家人，他可以放弃一切，惟有家人他无法放弃。如果说，他今后就要如此永远地离开了他们，再不能相见，对他来说绝对是一种巨大的痛苦。

　　“主人，没关系。”雪素轻轻拉住了沈征的手，低声安慰着。“我们也并非没办法回去。”

　　“你有办法？”沈征不由激动了起来。

　　“当力量达到了星主级别，就有了控制空间的能力，只凭自己的身体就可以在星系中进行远距离的移动，并能进入超空间之中，还能制造空间虫核。”雪素说道，“因此，他们与外太空的接触将更多，而为了在虚无的太空中准确找到自己的位置，他们都有各自的星图。主人，只要你能与某位星主攀上关系，获得他的星图，也许就能找到白狼星。”

　　“这好像很不容易的样子哦。”水清清在一旁说。

　　“确实。”燕无心一点头，“和星主关系，在白狼星上都不容易办到，何况是这举目无亲的另一个世界？”

　　“总也是一个办法。”沈征沉吟片刻，微微点头。抬头望着外面的世界，他轻轻一叹——不这样想又能如何？白狼星的位置已经无处可寻，他也只能在这里流浪。

　　“不过我们的运气不错啊。”燕无心一指窗外，“沈征大哥你看，这是一个恒星系，有六颗星球在围绕着这颗太阳转动，也许其中某颗上就有生物居住。”

　　“我们去找一找吧。”雪素说，“一切还是按原计划进行就好。主人，退一万步说，如果我们真的一直无法可想，也还有最后一步——只要你能成为比星主更高的星系之主，那么你就可以在各大星系间轻易开辟超空间通道；而如果你能成为再高一级的星海之王，那么整个宇宙也不过是你自家的小院。想要找到白狼星，那简直是轻而易举的事。”

　　沈征很是无语地看着雪素，勉强笑了笑：“是……是啊，那我就努力吧……”

　　燕无心不由笑了起来：“雪素姐姐，你对沈征大哥很有信心啊！嗯，也对，凭沈征大哥的能力，一年多的时间就能从普通人晋级成二阶星灵，想成为再高一级的存在，只要肯下功夫，倒是十有八九能够成功的。”

　　“什么叫十有八九？”水清清一撇嘴。“沈征大哥这样的人物，百分之百能成为全宇宙最高的强者！更不用说什么星海之王了。”

　　这两人完全是看出雪素对沈征的关心，才从抢着讨好雪素转向了抢着讨好沈征的。沈征不由苦笑。

　　将原来的导航坐标系储存后重新更新，换成了眼前这片世界的新坐标体系后，沈征锁定了在他看来，离那恒星的距离与白狼星离白狼星太阳差不多的那一颗行星，然后驶向了那里。在宇宙中，行星之间的距离看起来不长，但走起来却是以光年计，所以不久之后，飞船在沈征控制下又进入了超空间中。

　　这次沈征可是加了十二万分的小心，再不敢大意一点，不久之后驶出了超空间，来到了那颗行星近处。

　　再向前飞了一阵，渐渐地接近了那行星，众人从太空中向那行星望去，看到的是一片无尽的绿色，而在那绿色之上，点缀着大片白色的、不断变形的区域。

　　“那应该是云吧？”水清清指着那些白色的东西问。

　　“我觉得和白狼星的感觉很像。”燕无心说，“只是白狼星的主色调和先祖的家园地球是一样的蓝色，而这里却是绿色。难道这里全是草原？还是说这里的海也是绿的？”

　　“下去看看吧。”沈征驾驶着飞船，缓缓向着那行星而去。飞船中和虫核中的能源充足，也不怕浪费，而且这星球从外表看来似乎就充满了生机，倒是值得下去探查。

　　随着越来越接近那行星，众人愈加确定这是一颗拥有智慧生物的星球，与燕无心的猜测一样，这星球上的海洋全是绿色，陆地也是绿色，整个就是一个巨大的绿球。不过众人仔细观察了一下，发现这里海洋面积极大，陆地都是一块块点缀在绿海中间，像庞大的岛屿一样。

　　“好有意思的星球！”燕无心惊讶地说，“整个星球好像百分之九十的面积都是海啊，我看叫它‘绿海星’再合适不过了。”

　　“呸，真臭美，人家星球自然有自己的名字，又得着你来取？”水清清冲燕无心做了个鬼脸。“要起名字，也是雪素姐姐……不，沈征大哥起！”

　　她本来习惯了事事都尊重雪素意见，但燕无心出现后直接叫沈征大哥，眼看着走沈征路线，水清清这才反应过来——既然对雪素姐姐来说最重要的人是沈征，那么自然谁对沈征好，雪素姐姐就更喜欢谁了。

　　所以她也来了个大转变，处处都恭敬着沈征了。

　　“这上面好像并没有了不起的文明。”这时飞船已经进入了星球的大气层中，下方的一切更清晰了，沈征看着下方的一切，缓缓说道。“你们看，在那些如岛屿般的陆地上，并不能见到连绵的城市。如果说这里有智慧生物的话，我看恐怕也停留在古代部落的文明阶段吧。不如……我们就叫它绿海星吧。”

　　燕无心冲着水清清竖起两根手指，做了个胜利姿势。

　　“剪刀手，真二！”水清清看着他那手指冷冷一笑。

第341章说话了！

　　飞船缓缓地下降，落到了距离较近的一个大陆上。

　　从太空中看，那些大陆就像是岛屿一样，但慢慢接近，才感受到那土地的无边无际。飞船在大陆东部的平原与山区结合部地带降落了下来，四人将飞船停好后来到了外面。

　　头上，是蓝天白云，脚下，是生长着连绵不绝的、毛绒般细小绿草的大地，而各色的鲜花、或高大挺拔或粗壮结实的各类树木遍布其上。极远处，隐约可见一些大小动物的踪影，与白狼星生物并不相同。

　　“真是个奇妙的地方。”水清清环视四周，高兴了起来。“景色和白狼星完全不一样呢！”

　　“只是有些麻烦啊。”燕无心看着四周说，“也不知哪种植物可以食物，哪种不能。沈征大哥和雪素姐姐是没问题的，但我们两个今后吃什么东西呢？”

　　“我早想到了！”水清清不无得意地说着，挥手打开了自己的虫核空间。“你看，这里有好多食物的种子，还要冷冻好的各种肉类。我是做好了充分的准备，才要跟雪素姐姐一起出来的！你呢？”

　　“我……”燕无心好一阵尴尬，“我又不像你这么阔气，还有空间虫核。我只是带来了一颗真诚的心。不论生死，我都是要和雪素姐姐在一起的。”

　　沈征听得好一阵肉麻。

　　“肉麻死了！”水清清替他把心里话说了出来。

　　“只是不知道这里有没有虫族。”沈征环视四周，缓缓说道。

　　“有。”雪素十分肯定地点了点头，指了几个方向。“具体的距离我不知道，但可以肯定的是在这几个方向上我都能感应到虫族的讯息。”

　　“那就好。”沈征一点头。“我们先调查看看，这里的虫族实力够不勉强，能不能满足我的修炼要求。”

　　挥手间，将宇宙飞船收入了虫核空间内。

　　燕无心惊讶地看着，忍不住问：“沈征大哥，你是怎么做到的？怎么一挥手飞船就不见了？”

　　“移入虫核空间啦！”水清清冲他又做起鬼脸，“真是什么也不懂，就长了一张好看的脸而已，哼！”

　　“虫核空间？”燕无心没理会水清清的奚落，而是惊讶地看着沈征。“沈征大哥，你使用虫核空间的能力竟然这么出神入化？据我所知，即使是巅峰的星灵在打开虫核空间时，也做不到将之隐藏啊！”

　　“我的特殊能力吧。”沈征一笑。“现在不是讨论这个的时候，还是抓紧时间查清这星球的情况吧，如果绿海星上没有合适的虫，我们还得另找其他星球。”

　　众人都是一点头。

　　“雪素，指方向吧。”

　　“好的，主人。”

　　在雪素的带领下，一行人向着远方而去。为了照顾水清清和燕无心，沈征和雪素都没有飞行，而只是发挥出了最快的速度。好在据雪素所说，那处虫穴离这里并不远，应该只有十几公里而已。

　　四人一阵奔行之后，渐渐接近那虫穴，沈征的超感应也已经能够达到了那里。

　　晋级成为星灵后，超感应范围却并没有扩大，这让沈征有些疑惑。但在当时回归白狼星时和其他人聊了聊后，才知道原来大家都是如此。超感应力来自于魔光虫，而这种力量作为非战斗性的能力，却并不会因主人力量的提升而一起提升。

　　不但如此，在星灵等级升到二阶以上之后，更是可以利用超感应力，来形成类似虫族隐匿能力一般的效果，但这又与虫族的隐匿能力略有不同——虫族是完全消失，无法用超感应去发现，而二阶以上星灵却是利用屏蔽力场将对方对自己的感知缩小到极限，相当于小猫小鼠那么大的一团。

　　在两公里范围之内，感知小猫小鼠那么大一团的不能探知区域，这难度是相当高的，几乎也很不容易被发现了。

　　所以，这项能力基本上就只是用来观测二阶以下星灵以及其他生物用的。

　　超感应透入了虫穴之内，穿过一层层的洞壁，沈征看到了一些熟悉或不熟悉的虫子，这些表层的家伙实力并不算强，但随着超感应力继续渗透，沈征看到了更多强悍的虫子。

　　但光凭超感应力量是无法准确判断这虫穴等级的，一行人来到了近处，顺着位于山坳中的洞口进入了其中，逐层深入，一直来到最下方。

　　在这里，众人发现了虫力值差不多达到一万以上的虫，而且数量不在少数。

　　“不错。”沈征点了点头，在那些虫发现他们并形成合围前退了出来。

　　“看来可以在这里住下来。”出了虫穴后沈征说道。

　　“这么说来我们的运气还是不错的。”燕无心说，“误打误撞竟然直接找到了这么好的一颗星球，沈征大哥，看来你果然是个有运气的人，我们应该是跟着你沾光了。”

　　“真会拍马屁。”水清清不屑地哼了一声。“沈征大哥的运气本来就好，还用你跑过来说？”

　　“你是打算和我一直作对到天荒地老了吧？”燕无心冲着水清清笑了起来。

　　“呸，鬼才和你一起天荒地老呢！少占我便宜！”水清清倒是不傻。

　　“我们选一个合适的地方盖房子吧。”雪素很是兴奋地说。“离虫穴太近的地方肯定不成，还是远差吧。像刚才我们降落的那个地方就不错，附近好像还有水源。”

　　“那种绿色的水？”水清清打了个寒战。

　　“这个问题我们倒是忘了考虑。”沈征点了点头，“咱们先回去，找到水源后做一下检测。食物可以自己种，但水却不能自己制造。如果水源不成，我们就得离开这里，再找适合的星球了。”

　　“我感觉应该没问题。”雪素说，“否则这个星球上的生物如何生存？”

　　“也许会大同小异吧。”燕无心说，“可能微量元素和矿物质略有不同，颜色什么的有区别，但应该也适合我们。总之先检测一下吧。”

　　几人再疾奔了一阵，回到了飞船降落的那处，在雪素的带领下找到了水源。出乎意料的是，内陆的水并不像海洋一样呈现绿色，众人不由自己在心里发笑：真是愚蠢，白狼星上的海洋是蓝色的，可内陆的水不也是透明的？

　　不知是水行远想得周到，还是他布置下任务后，他的副官想得周到，沈征打开虫核空间寻找相关生活用品时，水清清惊讶地发现那里面的种类实用生存工作应有尽有，从水质检测的仪器到水循环提炼和转换用具全部具备，也就是说众人只要到达有水的星球，不管那水适合不适合他们，都可以通过这种工具进行转换，变成适合他们饮用的。

　　“太好了，我爷爷果然是最棒的！”水清清不由笑了起来。

　　沈征却有点纳闷——自己和雪素都是星灵，已经完全可以不必吃喝，直接可以从空间中吸引足够自己维持生命的能量，那水行远为什么还要准备这些东西？

　　想到这里，他不由一惊：难道水行远在一开始，就知道水清清会和我们一起吗？

　　他不由又望向了燕无心：这小子也是。如果他是那么重要的人物，恒界联盟又怎么可能在他逃出联盟那么多天后都没有任何表示？起码应该到冰山联盟来询问一下吧？

　　难道恒界联盟的总长，也已经知道他会跟我们一起走，并且也愿意听之任之？

　　想不通。

　　检测之后，众人发现这里的水质完全适合他们饮用，燕无心和水清清立时就见了笑脸。看得出，两人都挺喜欢这个星球的，已经不想离开了。

　　从虫核空间中取出旅行用拼装房的部件，众人有些兴奋地组装起来，不多时，一座大房子就已经出现在大家面前。水清清拍着手叫着好，而雪素则从她的虫核空间中移出了不少的家具和生活用品，从柔软的床垫到茶杯应有尽有。

　　沈征不由一咧嘴——这真是跑到外面来过日子来了。

　　几人忙活了半天，终于是将这座大房子布置成了家的样子，四人欣赏着自己的劳动成果，都感觉极是欣慰，只是水清清却叹起来了气：“可惜，看不了电影了，也上不了网了。”

　　众人不由莞尔。

　　正在这时，雪素突然一怔，然后扭头望向了一个方向，眼神中充满了疑惑。

　　“怎么了？”沈征急忙凑了过来。

　　“我……我不清楚……”雪素的眼神迷离，微微皱眉。“我好像感觉到了什么，又好像什么都没感觉到……怎么形容这种感觉呢？就像……就像是寂静一样，你无法确定那寂静之后将是暴风雨，还是什么都没有。”

　　“只是一阵心神不宁？”沈征问。

　　“可以这样说吧。”雪素说。“我不敢确定方位，但似乎是那边吧……”

　　沈征的目光投向了那里，超感应力也散布了出去，但却一无所获。以这里为中心，两公里范围内的一切风吹草动他都能感应到，但除了雪青所说的那种寂静外，真的发现不了什么。

　　“不对。”他突然一皱眉，“那些小动物怎么不见了？我的超感应范围内，在那个方向里几乎连一只动物也没有了。”

　　“似乎有什么东西过来了。”雪素这时犹豫着说道。

　　也就在这时，一只巨大的虫突然出现在那个方向的山坡上，随着那虫而来的，是上百只巨大的虫。

　　那只虫生有六足，身上的颜色黄中带黑，其中四足撑着巨大的肚子移动，而精巧的上半身却立了起来，一对足如同人手臂一样弯曲着支在腰侧。那巨大头上的一对眼睛，明显地望着众人，在仔细地打量。

　　“外来神族？你们好大胆子，竟然敢侵入我的领地？”

　　那虫说话了！

第342章火系虫王

　　四人惊讶地看着那只虫，沈征第一时间想到的，却是玄甲星上乱烟对他提到过的“智慧虫族”。

　　这不就是一个活生生的智慧虫族吗？

　　乱烟也说过，“智慧虫族”的存在，是他们虫人族的虫神在与其他星球虫族接触中发现的，也就是说在茫茫宇宙中，可能有无数星球上存在这种智慧虫族。

　　不知算是幸运还是不幸，这种东西竟然被他们碰上了。

　　“外来神族？”雪素轻声重复着那虫的话，“是在说我们吗？”

　　“我们大王在问你们话！”这时，那巨虫身边另一只比它小许多的虫也将上半身立了起来，用一只前足指着众人喝道。

　　而它们身后的那些虫，则混乱地发出各种怒吼，其中再没有像这两只一样直接起上半身说话的。

　　看来在这里，这种智慧虫族也是稀有品种。

　　“真有趣，虫竟然会说话，有智慧？”燕无心眼睛放光，像是看到了什么有趣的玩具一样。

　　“你称我们为外来神族？”沈征向前一步，冲着那虫王问。

　　“难道这里还有别的什么人吗？”虫王哼了一声。

　　“你的意思是说这个星球上还有别的外来神族？”沈征问。他忍不住有一丝兴奋——这虫如此称呼自己，说明它见过与自己一样的人，而这“外来神话”的称呼，一定是它们对与自己一样的外来者的称呼。

　　参被称为“神”，自然是有着超强的力量，如果走运的话，说不定就是拥有星图的星主。就算不是，而只是星灵，多少也可以互通有无，知道这里是宇宙何处。

　　它身边那只较小的智慧虫族立时转向虫王，用虫音说：“大王，他们看起来是新来的，和那些外来神族似乎不认识啊？而且……他们好像很强大。”

　　“不错，很强大。”虫王用虫音回答着，它的声波中透出了兴奋的信息。“他们有着美味的脑，和储存着强大力量的身体，我的口水都已流出来了！”

　　“它对我们存有恶意。”雪素自己听得到这些虫音，立时一皱眉。“它们想吃掉我们。”

　　“恶心的家伙，想吃我？先问问本大小姐的拳头答不答应吧！”水清清哼了一声，立时开始摩拳擦掌。

　　“虽然对虫音的掌握程度还不高，但本少爷也大致听懂了呢。”燕无心的冰冷眼神投向了那两只智慧虫族，白发在微风中轻轻舞动，贵公子气质尽显无余。“本来想和你们交个朋友，现在看来就算了吧。”

　　两人说完，身上都涌起了强横的虫力，一黄一白两道光芒在他们的身上闪耀着。

　　“他们听得到我们的声波？”小些的智慧虫族惊呼一声。

　　“有意思了！”虫王眼里放射出一道道兴奋的光，“这次的四个外来神族似乎拥有了和我族相同的能力，难道他们……我懂了，据说有些星球上有我族与人族结合而成的生灵，现在看来他们就是了。虫人，嘻嘻，这种奇异的生物还真是有趣，吃起来一定会更美味吧？嗯，他们身体里的虫力被我们吃掉后，一定更容易吸收啊！”

　　说着，那长着四对纵横交错的尖颚的嘴里，竟然流出了透明的液体，滴答地向下淌着，看上去极是恶心。

　　“好恶心的家伙！”水清清不由一皱眉。

　　“你的心理承受力可真差呢。”燕无心没放过这奚落水清清的机会，得意地笑了起来。“只是这种程度的虫子就让你受不了了？看来你离强者的路还有很远啊。我就不同了，我进入过无数虫穴，击杀过许多又强大、又可怕的虫子，我才是值得雪素姐姐信任的战士啊！”

　　“真能啰嗦！”水清清哼了一声，“那就看我们谁先干掉它们怎么样？”

　　“狂妄的小东西！”较小的智慧虫族大吼一声，“就凭你们那点力量？开什么玩笑，你们比起我来都差得太远，也敢与我王叫板？”

　　叫板？沈征不由怔了怔。

　　宇宙还没大融合，各星球上的语言应该都有不同，不可能一个遥远星球上的智慧虫族这么厉害，能掌握白狼星上的语言吧？连这种词也能说出来，几乎让人疑心它是在白狼星上长大的。

　　但这时，沈征突然注意到了一点奇怪的地方——他隐隐感觉到这两只虫的声音，与那些虫的吼叫不同，似乎并没引起空气的震荡。

　　它们不是在用嘴我们的语言，而是我们的脑直接感应到了它们的意念，自动生成了我们能听懂物最合适的语言！

　　沈征不由一惊。

　　太厉害了，先不说这种智慧虫族究竟拥有多大的力量，单是这种用意念沟通的能力，就足以证明它们是智慧生物的高级生命体！

　　虫，真是比人还要高等的生命体吗？

　　“说我们差得远？”水清清急了，跳着脚地叫了起来。“你们这些肮脏丑陋的东西算什么？来，下来和本大小姐大战三百回合，看我怎么扭掉你的脑袋！”

　　“清清，它确实比你更为强大。”雪素淡淡地一笑，将水清清拉到了身旁。“我感觉它的力量应该达到了星灵级别。不过如果你和无心联手，或许会有机会。”

　　“星灵？”水清清吓了一跳，她现在不过是巅峰融虫者，万万不是星灵强者的对手。

　　但“和燕无心联手，或许就机会”这话是什么意思？她不由疑惑地望着燕无心，心想：难道和他联手，也能像和雪素姐姐联手时一样，突然爆发几跨级般的力量吗？

　　燕无心也注意到了雪素这话，不由望向了水清清，两人的目光在空中一碰，立时都阴沉着脸扭过头去：哼，谁和那家伙联手！和雪素姐姐还差不多。

　　“包围他们！”虫王看着几人的表现，不动声色地放出了虫音命令，它手下的那一百多只虫子，立时分散开来，将众人包围。

　　“小心别碰坏了我们的房子！”雪素回过头，对着那些从房子方向包围自己的虫子发出了虫音。那些虫子明显愣了一下，然后迟疑着避开了房子，疑惑地看着雪素。

　　“小虫人，你很厉害。”虫王盯着雪素，突然笑了起来。“我甚至无法看透你的力量。不过没有关系，当我将你吃下肚后，你的一切我就都会了解了！上！”

　　它低吼了一声之后，它身边那个智慧虫族部下，就立刻发出一阵阴冷的笑声，自坡上冲了下来，直奔着燕无心而去——此时水清清在雪素身边，沈征离雪素也不远，只有燕无心游离在外，却是最好的攻击目标。

　　燕无心面色一沉，摆出了一个格斗架势，一时间白光阵阵闪耀，层叠地套在他的两臂之上。

　　而沈征却是一皱眉，猛地身形一动，就来到了燕无心的前方，挡在他的前面。

　　“沈征大哥，我行的。”燕无心急忙说。

　　“你不是它的对手。”沈征沉声说，“我感觉到了，你的实力还不如清清。别为了面子问题而不顾性命，面子不等于尊严，明白吗？”

　　燕无心的脸色一红，咬了咬牙，退向了雪素那边。方才他其实也知道自己远不是这虫子的对手，但在雪素面前却总想逞一下强，让雪素对自己另眼相看，才不畏危险要抵挡一下，却不想被沈征看了出来。

　　“面子不等于尊严。”他在心底不住地重复这句话，恍然间有所感悟，望向沈征的目光不由多了一分真诚的敬仰。

　　人不可以失去尊严，就像沈征，宁可得罪星球总司令部的高官，也绝不向卑鄙者低头，绝不出场自己的朋友而苟且偷生。

　　而面子是什么？不过是虚荣、浮华。为了这种东西拼命，那不是英勇，而是不成熟、鲁莽。

　　在燕无心在心中感慨时，沈征已经和那只虫子正面交锋。那虫子尖叫着挥起了两只前足，锐利的虫爪上带起了一道道真空之刃，向着沈征当头狠狠地抓了下来。

　　而沈征却岿然不动，如万年不化的冰山一样屹立在原地，冰冷的眼神盯着那虫子的眼，竟然让那虫子产生了一丝动摇、一丝畏惧。在这动摇与畏惧中，它的动作也不由微微变形，虫力也多少有些涣散了。

　　就在这时，沈征突然动了，他只是踏前一步，就已经到了那虫子的面前，不等虫子的双爪落下，沈征肩膀已经重重地撞在了虫子的胸部下方，一股巨大的冲击力在沈征身上层叠涌起，化成了一道如同战车般的冲击波，直接打在了那虫子的胸口，虫子嘴里发出了刺耳的尖啸声，被这道冲击波撞向直飞了出去，重重砸在那面山坡上，深深撞入了坡内，形成了一个巨大的坑洞。

　　“有意思！”山坡上，那虫王眼中放射出了道道精光，似乎也变得兴奋了起来，身子一动之间，已经来到了坡下。它盯着沈征，四足缓步向前，每迈出一步，都将地面刺出一道裂痕，那裂痕周围的绒毛般野草立时干枯，瞬间变得焦黑。

　　那是强大的火系力量造成的结果。

　　“外来神族，你的力量似乎与我相差不多。”虫王冷冷说道，“而我许久没有遇到实力相当的对手了。来吧，让我在享受套餐之前，先过足厮杀的瘾吧！”

第343章虫王的奇异能力

　　沈征静静地立在原地，等待着虫王的接近。那种淡定与从容，让虫王也有些动容，它的脚步越来越缓慢，但也越来越重，其上带起的火之力也更加强大，足尚未落地时，那灼热的气流已经将下方的土地连同绿绒草一起烧成一片焦黑。

　　突然间，那虫王动了起来，身形如同爆炸的冲击波一样突然向外扭曲膨胀，在这种扭曲膨胀中直接来到了沈征的面前，两只前足当空而落，火系的力量化成了两道火刃，扬起了漫天火海。

　　同时，虫王的四条用来行动的后足上，也燃起了一样的火焰，那四道火焰如弯刀一般在大地上划着弧掠向了沈征，包围住他左右与后方的退路。

　　面对虫王一击，沈征面容平静，手掌一伸间，一道血色光芒闪耀。

　　他已经感受到了，这位智慧虫王的实力并不在自己之下，实力应该属于二阶星灵的范围。遇上这样实力相当的对手，对谁来说都是一件值得高兴的事，因为这是绝好的练招机会。

　　在玄甲星上，他击杀三位大虫煞时，使用的都是最强的力量，因为那时他要做的是救众人于消火，所以没有自己从容练招的机会。现在不同了，大把的时间闲在那里，不利用这强悍的智慧虫王练练招可是有些可惜。

　　光芒之中，双刀在手，中央圣灵保护身体，而玄武圣灵则在身旁浮现，化为万道黑潮融入了双刀之中，一时间，双刀扬起了连绵不绝的黑色水波，向着虫王的火刃迎去。

　　澎湃的水浪四下里奔涌，立时与那四道火刃纠缠在一起，一时水气飞散，火焰止熄，竟然是斗了个旗鼓相当。

　　双刀带着水之力量，也快速地与火刃双足撞击在一起，发出了激烈的撞击声，和水火中和的嘶嘶声。

　　玄武圣灵加持给了怒涛连斩以双倍的威力，却也只是与虫王的两只前足打成了平手。这虫王不止力量强大，速度也是一流，那火焰双刃挥成了一片缭乱光芒，竟然一招不落地挡住了那水系力量的连斩。

　　“好强！”虫王忍不住赞叹。“不愧是外来神族，一个个都是这么强大啊！好、好！吃掉了你们四个，我的力量可能会提升到一个更高的层次，那时我就不用再怕你们这些外来神族了！”

　　突然间，它的身子快速地旋转而起，一道道的火焰随着它的旋转在它的身体外围化成了一道火的旋风，一股强大的吸力拉着沈征向前而去，向着那旋风撞去。

　　这算什么招术？沈征微微一怔间，力运双刀，将水系的力量不断积蓄，在身体到达了对方近处时，猛地将双刀高高举起向前斩出。

　　所有的水系力量集中于这双刀一斩之中爆发，空中立时弥漫了无边的水浪，在双刀之上带起了一道狂滔，仿佛毁灭世界的大洪水一样，向着虫王的火焰旋风直击而下。

　　“灭世洪流！”

　　玄武圣灵的力量，毫无保留地融入了这一招之中，让那道灭世的洪流平添了无边的威力，如同星河倒转，向着虫王倾泄而下。

　　虫王似乎也看出了这一招的可怕，立时在前招未使完的情况下，转换到了后招。它猛地停住了转势，同时狂吼一声向强猛地喷出一道火焰，那道火焰打在将它包围的火之旋风上，立时推动着那旋风脱离了它的身体，化为一道旋转的火柱向着前方直推而出。

　　一火一水的力量瞬间在二人中央相撞，一时间水花激荡，火焰翻腾，嘶嘶之声不绝于耳，黑色的水雾四下里涌了起来，但又瞬间被火焰熄灭，而那火焰未来得及跳跃几下，就被水波包围，化为无形。

　　一声巨响之后，两招互相抵挡，虫王和沈征各向后退了几步。

　　遥遥对视，二者都看出了对方的强大，也都激起了内中不服输的劲头，虫王怪叫一声，突然间一跃而起，六只足上瞬间缠绕起了熊熊火焰，如波涛一般连绵不绝地向着沈征凌空击去。

　　大喝声中，沈征挥动双刀，玄武之水在刀上流动着，双刀如闪电一般快速、如波涛一般连绵不绝地向着空中的火爪迎去。

　　但，虫王的足毕竟有六只之多，方才两只已经足以对抗沈征的双刀，现在六足其出，那速度快得令沈征应接不暇，转眼间就被逼得退出十几米远，完全落入了下风。

　　这时，被沈征击入山坡中的那只智慧虫族，已经挣扎着爬了出来，满眼愤恨地望着被压制住的沈征，突然间身子一动，向着那里冲去。

　　“你去哪儿？”突然间，一道身影出现在它面前，挡住了它的去路，它刚要挥手攻击，却感到了一阵惊惧，本能地向后退了退。

　　那正是雪素。此时，她笑靥如花，盯着那虫笑着说：“我主人和你王的战斗，不希望有任何人打扰的。你明白吗？”

　　那虫看着雪素，没来由地又是一阵心悸，竟然微微点了点头，又退了两步。

　　虫王六足连击，速度奇快，沈征虽然奋起了全力，却也只是勉强挡下，眼看便要跟不上对方的速度，他不由微微皱眉，准备换招。

　　但就在这时，虫王已经落在了地上，看来是一跃之力已尽，受重力牵引落下，不得不中止了杀招。

　　沈征不由一怔：这么强大的家伙，竟然不会飞？

　　有趣！

　　他微微一笑，突然间凌空而起，飞到了虫王的头顶上方，双刀快速地挥舞中，怒涛连斩再次出手，一道道黑色的锐利水潮随刀而出，向着虫王一波接一波地攻去。

　　虫王的杀招，却是提醒了沈征——除了常用的地面打法，星灵更是多了立体化的空中打法，如果能好好掌握，那么武技将又提升一大截，而如果不能掌握，遇到同级的对手时，肯定吃亏。

　　正好，就用你这家伙来让我试招吧！

　　沈征眼放寒光，一刀快似一刀。

　　虫王怒吼着，抬起头仰起了身子，不得不以极别扭的姿态与沈征对抗，它的双足依旧快速，那火刃飞舞中将沈征的杀招完全挡住，但沈征却在空中一边攻击一边回旋飞舞，绕着它连斩不休，逼得虫王不得不跟着转圈。

　　但在地上转圈的难度，可比在空中盘旋要大得多，沈征越转越快，而虫王的脚步却开始踉跄，几次差点自己把自己绊倒在地，气得它连连怒吼：“你们这些外来神族，就是依靠这种飞天的本事耍赖，有种下来和我好好打！”

　　“先飞起来攻击的可是你！”沈征放声大笑，双刀挥得更快了。

　　虫王的速度不慢，但一为它不得不跟着沈征乱转，脚步不稳，力量和速度就无法完全发挥出来，二来沈征压着它打，它不得不仰起身子应战，姿势就令它难受之极，出招当然更觉得别扭，一时却是落入了下风。

　　它气愤地叫了两声，便向后退去，但沈征可不给它拉开距离的时间，紧跟着追了上去。

　　突然间，虫王的脚步一个踉跄，终于是四足相绊向着下方倒了下去。

　　沈征本来可以趁机结果了它，但一想好不容易碰上这样实力相当的对手，不好好练练招就太可惜了，所以手下一缓，给了它站起来的时间。

　　也就在这时，沈征突然感觉到了一股危险的气息，他微微一怔，便立刻抽身向后闪开。

　　几乎在同时，虫王那绊在一起的四足突然并拢在一起，形成了一个尖锐的锥形，而它倒下的身子，却正好形成了一种特殊的发力姿势——它的头顶在地上，一双前足也插在地面上用力一推，身子就如导弹一般地向着空中直射出去。

　　凝练的火潮将它的四足连接在一起，化成了一道火焰之钻，它的身体在飞射中疾速地旋转着，将那火焰的力量于旋转中又提升了一个层次，仿佛一只的火钻冲天而起。

　　沈征不由暗叫声侥幸。方才如果自己直接追上去施展杀招，肯定会被虫王这假败取胜的一招打个正着，看这一招的威力，恐怕是虫王最强的一招，自己中了不死也要重伤无疑。

　　好个聪明的家伙！沈征眼中放光，猛地向下落回到了地面。

　　虫王一招击空，身子头下脚上地直射向空中，下方的弱点暴露无余，沈征冷笑声中，将双刀一合，澎湃激荡的水系力量立时缠绕在刀上，酝酿成了惊天的洪流，随着他一声大喝随刀而起，向着空中如巨浪一般涌起，向着虫王的头、胸部撞去。

　　虫王吓了一跳，忍不住发出了一声尖叫。它也算是厉害到了极点的强者，在这种时候竟然还可以凌空变扫，身子当即一转，变成了头上脚下，以那冲势将消的火钻迎上了灭世洪流。

　　一强一弱、一老一新，两股力量撞在一起，高下立判，沈征的水浪将虫王打得高飞半空中，又狠狠地摔落地上，而沈征却只是被那火钻的旋转之力甩了出去，在地上翻了个跟头后就直接一跃而起，连皮也没蹭破一点。

　　虫王摔得不轻，咬牙一翻身站了起来，瞪着沈征，眼中红光越来越盛。

　　“该死的外来神族，只用这种卑鄙的打法，可恨！”它愤怒地吼着，身体突然慢慢地发生了变化。

　　它的后面四足竟然慢慢收拢起来，融合在一起化成了两足，而身体也直立了起来，竟然如人一般站了起来。

　　而一道更为强横的力量，也立即自它体内爆发。

第344章虫王原力

　　望着那外形改变得类似人类的虫王，沈征惊讶无比。

　　不过他也觉得有些好奇：虫人发挥最强力量的时候，是从完全的人类形象变成半人半虫，难道这些智慧虫族也是如此吗？这样说来，是否意味着只有人与虫结合一体，才能真正变为强者呢？

　　那才是真正的倮虫吗？

　　反过来说，难道人与虫，就是倮虫一族发生了某种异变后，渐渐分开的两枝呢？只有他们的力量重新合在一处时，才能真正变回强大的倮虫？

　　猜测也只能是猜测而已。

　　眼前，虫王已经带着凌人的气势，大步地向着沈征走来，从动作中看不出一点虫的影子，完全就是一个长相怪异的人类，而且它那颗大头上，也隐约浮现出属于人类的表情。

　　“外来神族，我今天一定要吃掉你！”它冷冷地说着，每走一步身上的气势就增加一分，似乎在积累一种可怕的杀招。

　　“有趣。”沈征微微一笑，突然间飞身而上，手中的双刀猛地一变，化成了锋利的战枪。

　　但他的虫力却并没有转化为火之力，此时那战枪上涌动的仍是水系的力量。那黑色的潮水，一波波地涌向了枪锋处，在那里旋转着，化成了水的巨大枪锋，在阳光照耀下反射着点点的波光，周围空气中的水分子在这种力量的召唤下凝聚在一起，化成了一层层透明的浪潮，随枪而动，澎湃汹涌地向着虫王刺去。

　　虫王冷笑着，两只前足上的利爪模拟成了人手的模样，一翻一转间，两把颚形的火焰大刀已然在手，它像一个人类的高手一样，手腕转动、手臂挥甩，带动着那一对大刀旋转起来，在空中用火焰织就了一面绚丽的火墙，双刀再猛地向前一刺，那火墙就如同高山崩塌一样，向着沈征砸去。

　　一水一火两道力量再次相撞，这一次，火的力量却是更胜一筹，将那漫天的水花化成了气体飘散，巨大的灼热气流将沈征掀飞了出去，直退出十几米才能稳住。

　　“不值一提的小小力量，这次你要完蛋了！”虫王冷笑着，如人一般飞身而动向着沈征追来，火焰双刀挥舞将，将沈征逼得步步后退。

　　沈征双手持枪，抖出无数枪花水潮，但仍难以抵挡虫王的双刀。此时的虫王，虽然速度不变，但力量却增长了几分，它就凭着这巨大的力量以力破巧般连续出手，让沈征忙于应付，无力还手。

　　好，好！

　　沈征心中却叫起来好来：就是要有这样的对手，战斗才会变得更有趣！

　　突然间一声大喝，沈征调动了上下两道宇宙源虫之力，在自己身体中央的中丹田处碰撞。他打算尝试着用自身的双重力，配合上玄武圣灵融入虫灵的双重力，来看看是否能形成四重力。

　　但他失败了——当中丹田的力量生成时，玄武圣灵就自动从战枪中退了出来，只是守护在沈征的身旁。

　　沈征不由一怔：竟然会这样？

　　而就在这时，虫王看准沈征注意力分散，立时加快了速度，一刀向着沈征腹部刺去。

　　一声咆哮传来，玄武圣灵身子一动，已经出现在沈征前方，用自己坚硬的甲壳硬挡了对方一刀，轰地一响中，玄武圣灵的甲壳被一刀刺得碎片纷飞，但却也将那一刀撞了回去。

　　转眼之间，玄武圣灵又出现在沈征身侧，背上黑水涌动中，那破损的龟甲又恢复了正常。

　　实体化后的圣灵竟然还有这种作用？沈征不由眼睛一亮：如果它可以代我防御，那么是不是也可以代我攻击？

　　心念一动间，大吼一声，战枪化成了那沉重的方形重锤，雷电之力在其上酝酿，化成了无数的电弧与粗大的雷链。

　　“雷神之怒！”一声大喝中，他一跃而起，手挥着雷锤向着虫王狠狠砸去。中丹田中宇宙源虫力量，立时为这一招增幅一倍，几道巨大的雷柱冲天而起，仿佛是天雷也被这一招吸引下来一样。

　　巨雷当头落下，虫王也微微骇然，它猛地旋转身子，火焰双刀随身而动，带起火潮汹涌，双臂猛地交错挥舞，将火焰双刀向着空中直掷了出去，两把刀在空中缠绕旋转着，突然间融合为一体，化成了冲天火钻，向雷的力量相撞。

　　一声巨响中，巨大的能量波动四下里散开，两招在半空中互相抵消，形成的能量风暴，将周围的地面都掀翻了起来，离得近些的树更是被连根拔起，直飞向远方。那些虫王的小部下们更是遭了殃，被吹得漫天乱飞，摔向远方。

　　沈征和虫王也被这爆发的力量推得向后而去，但就在双方都无法控制自身的时候，沈征眼里却是精光一闪，随即，他身边的玄武圣灵已经疾飞而出，狠狠地向着虫王撞去。

　　虫王眼见玄武圣灵冲来，一时间却缓不过力来，怪叫中急忙用火力护体，硬生生受了这一击。

　　咚地一响间，虫王的身子被撞得翻滚了起来，飞向远处重重地撞进了一面山坡中。

　　但随即，它便大吼一声，周身的火力汹涌而起，将那面山坡直接轰碎，然后自那里一跃而出，瞪着大眼看着远处空中稳住身形的沈征叫了起来：“你们这些外来神族，总是用这种招术伤人！”

　　“你倒是结实。”沈征冷笑一声，“正好用来试招！”

　　说着，人飞射而去，手中重锤一挥间，带起了水系的力量。

　　之前，他只是使用不同的虫灵发挥不同的力量，每种虫灵武器只对应一两种力量，如此才能方便地将那种力量与武器完全融合，发挥最强的力量。但现在，他已经再不用受那种限制，在之前，他就曾将不同的力量注入血灵鞭中，将大蛇变化为各种不同的样子，现在，他又开始尝试让自己所有的力量，都可以随时加入到任何虫灵武器中。

　　看起来，这似乎没什么难度，但如果让其他人知道，却绝对会让他们大吃一惊。

　　要知道，没有一位拥有虫灵的强者，会像沈征这样使用虫灵。他们的虫灵虽然也可以变化成不同的武器，但他们却只会选择其中一件最适合自己的，不断锤炼技艺，使自己的各系力量能与其完美融合。

　　而像沈征这样，要将所有力量都完美融合入所有虫灵武器，并且在战斗中不断转换的，简直是匪夷所思。

　　门门通容易，但门门精那简直就是神人才能完成的壮举了。而沈征现在做的却正是这样的事。

　　武器的构造与特点，决定了它的限制。比如双刀，在用来使用出“怒涛连斩”时固然是威力无边，但用它来发出“灭世洪流”，就有点不大合适了。这种强大的压制性力量，最适合的却是用重武器。

　　方形重锤无疑是最好的选择。

　　于飞奔之间，沈征将重锤挥舞起来，带动了滚滚的水浪，在空中化成了无数旋转的大潮。这些潮水在他奔行间凝聚在一起，化成了一道可怕的巨浪。

　　“灭世洪流！”

　　一声大吼中，沈征举锤狠狠砸落，那滔天的巨浪向着虫王涌去，高高扬起，又狠狠拍下！

　　“破开！”虫王眼睛里闪起了寒光，似乎受了沈征力量的刺激，竟然也爆发出更强的力量，双爪一挥间又生出了两把火焰颚形大刀，挥舞间带起了一道巨大的火刃，竟然将那有灭世之威的大潮生生地一分为二。

　　“好！”沈征大喝着，飞身向前。虽然这一招被对方破去，但他也借之冲到了对方近身处，重锤挥起间，带起了道道曲状光线，迅速地在锤头上凝聚成了集束光芒，再不断扩大，化成了巨大如小房间一般的集束光锤，凶狠地砸下。

　　虫王怒吼着，挥动起火焰大刀，带起了同样巨大的火刃。

　　双方就这样在近身战中发挥着各自强大的力量，拼了个旗鼓相当。沈征不断地更换着力量，也更换着虫灵武器，尝试着各种力量与各种武器的完美融合，更体会着杀招在二阶星灵这种级别上的变化。

　　他渐渐感觉到，其实也无所谓什么杀不杀招，力量就在那里，武器就在那里，你将它们以最合理的方式结合在一起，随心所欲地使出来，就自然是各具威力的杀招，却没必要非将其局限为某一种形式。

　　星灵以下的强者，不通过这种方法就无法真正地凝聚最强力量，但到达了星灵一级，对虫力的掌握更加随心所欲，却已经再不必通过固定的“型”，来让自己的力量形成最完美的爆发了。

　　不知不觉间，他感觉自己对武技的运用与体会，都大大地提升，他感觉自己已经越来越能掌握自己现在所具有的一切力量了。

　　他不由一阵欣喜。

　　然而就在这时，虫王的力量却再次提升！

　　它的身体进一步的变化，竟然更加接近人形，那坚硬的甲壳也按着人的肌肉结构改变着外形，一双虫爪，也变成了指甲锐利的人手，同时，它的力量又提升了几成，竟然将沈征死死压住，数招之间，一刀猛斩砍在沈征的武器上，巨大的力量沈征一时间不能抵挡，被斩得横飞出去。

　　“混帐，逼得我损耗原力，我不吃掉你，难消心头之恨啊！”虫王眼睛通红，狂叫着扑向了沈征。

第345章寻找智慧虫族

　　“我们应该去帮沈征大哥吧？”燕无心见到沈征陷入劣势，不由紧张了起来。

　　“就你知道关心沈征大哥？”水清清哼了一声，“你知道什么呀，我们可以跟沈征大哥一起经历过生死大战的。”

　　“那样更应该去帮忙啊！”燕无心说。

　　“你懂什么，我的意思是我们比你更了解沈征大哥的厉害！”水清清得意地说，一副你个新来的少在那里傻积极的样子。

　　雪素也只是淡淡地笑着，盯着面前另一个畏缩不前的智慧虫族。

　　虫王紧追而来，双刀不断斩向沈征，沈征完全没有任何的还手之力。

　　“杀！”虫王大叫着，“杀掉你之后，我会把你分成几份，一点点地吃下去，我要把你的骨头嚼碎，让你连渣也不剩一点！”

　　“渣也不剩？”沈征冷笑一声，“虫子，别过高地估量自己的实力吧！”

　　骤然间，沈征手中的虫灵一收，化为一道圣洁柔和的白光，再变化成强大的血灵鞭猛地挥起，其上带动着巨大的力量，狠狠抽在虫王的双刀之上，一股大力震得虫王后退一步，猛烈的攻势一时止息。

　　一挥手，沈征已经松开了血灵鞭，长鞭围绕着他的身体旋转，瞬间化成了巨大的白蛇，冲着虫人吐起了信子，而沈征身边的玄武圣灵则是化成了无数道黑水融入白蛇之中，在瞬间将它化为了黑蛇。

　　“这是什么东西？”虫王被吓了一跳。

　　同样吓了一跳的还是燕无心，他瞪大了眼睛，怔怔地看着，自语道：“原来……这就是那大蛇？好强，好强！我只是听回来的人议论过，但……真正看到才能了解到它的强大啊！”

　　“知道了吧？”水清清得意地说，“沈征大哥真正的力量就是这么强大！”

　　“虫子，别说我欺负你。”沈征淡淡一笑，“我想试的招都已经试完了，也到了结果你的时候了。”

　　说着，身形一动，人与蛇一起飞射而出，直杀向虫王。

　　“虫灵怎么可能变成独立的生物？”虫王惊愕地叫着，手上却不慢，双手舞动间火焰双刀直斩了过去。

　　但刀未到，一人一蛇已经分开，黑蛇猛窜到左侧，向着虫王狠狠咬去，而沈征则来到了右侧，挥拳带起一道道重力向着虫王侧肋打去。

　　黑蛇气势惊人，虫王不敢大意，而它对人类的力量显然也有一定了解，因此只是分出一道火焰力量阻挡沈征，却集中起了更大的力量挥刀向着黑蛇斩去。

　　然而刹那间，它就知道自己错了。

　　它自以为足以挡住沈征的那道火焰之墙，直接被沈征的重力之拳打成了漫天的火星，沈征的拳头几乎是毫无阻挡地打在了它的侧肋上，那澎湃的重力传入它的身体，在剧痛中将它的身体打出一个巨大的伤口，而重力又拉着它的身体向下沉去，直蹲倒在地。

　　如此一来，挥出的双刀也失去了准头，直接斩向了空处，黑蛇一口咬了下来，正中它的肩头，立刻有一大块血肉甲壳被生生地咬了下来，而澎湃的水系力量又向着它的身体里渗透侵袭。

　　“啊！”虫王发出了震耳的惨叫，猛地全力挣扎一跃而起，落到了远处。它的身子剧烈地颤抖着，一手捂着被打出一个大坑的侧肋，一手按着失去了大块甲壳血肉的肩头，火系的力量快速地燃烧了伤口，止住了流淌百下的紫血。

　　“混帐！”它气愤地狂吼着，红着眼睛突然转身就跑。

　　而在这时，它的那些部下却突然如疯了一般不顾一切地向着众人扑来，尤其是沈征，几乎有一半的虫子都涌向了他。

　　沈征明白，这不过是虫王为了逃生而使出的手段，他微微一笑，黑蛇已经重新围绕着他旋转起来，所有胆敢进入黑蛇力量范围之内的虫子，都在瞬间被撞成了灰尘四散。

　　对付这些虫子，几人都不在话下，转眼之间就把它们杀了个干净，不过那虫王却已经逃得远了。

　　另一个智慧虫族，也已经趁乱逃走，追随它的王去了。

　　“主人，要不要追杀它们？”雪素说，“我虽然无法掌握它们的具体位置，但尝试一下也许可以找到。”

　　“也好。”沈征一点头，“留着它在始终是个威胁。”

　　四人一起顺着虫王逃走的路线追了下去，一路上雪素不住地感应着虫王的动向，但却一直没有任何收获。仿佛那虫王已经逃离了雪素的感应范围，又似乎它变得完全隐形，连雪素也无法捕捉到它的踪迹。

　　“这种智慧虫族真是可恨。”雪素叹了口气，不得不承认自己的失败。“主人，我实在是找不到它们。”

　　“我们回去吧。”沈征说，“没想到智慧虫族拥有这么多奇特的能力。看来进入这颗星球真是我们的幸运。虫人一族不正要制造智慧虫族吗？我们在这里多了解智慧虫族，将来对抗虫人一族时就多一分保障。”

　　一路返回了房子那边，水清清看着旁边的水源，忍不住说：“我们建个游泳池吧！”

　　“真有你的。”燕无心摇头感叹。“到哪里都改了不大小姐的习气，我们这是来冒险的，不是来度假的。”

　　“我、愿、意！”水清清冲着他瞪起了眼睛，一字一顿地说。

　　“没办法……”燕无心一耸肩，正要奚落，突然间脑海中出现一幅画面——在那碧波荡漾的泳池旁，雪素身着泳装，优雅地跳入水中……

　　“啊，我突然也觉得建造游泳池是一件顶重要的事！”燕无心十分郑重地说，“水清清，我决定帮助你完成这一伟大的工程，我们立刻动手吧！”

　　“嗯？”水清清倒是一怔，看着燕无心皱起了眉。“我怎么觉得你小子没安什么好心呢？”

　　天色渐渐转暗，而虫族离去后，周围的小生物们又重新回到了附近，各种鸣叫响起，让野外也有了野外的特色。燕无心和水清清两人心着建造游泳池，而沈征则和雪素一起到附近巡视，防止有智慧虫族再潜伏过来。

　　“应该没事了。”雪素望着四周说，“周围的小动物们都很正常，没有出逃现象，说明它们没在附近。”

　　“这种生物真是奇妙。”沈征忍不住感叹，“更想不到，它们竟然可以变化为如此接近人类的状态。你说，亿万年前人类和虫族会不会是一家？”

　　“那就不得而知了。”雪素一笑。“在虫科技之前，人类的一切科学其实都是伪科学，虽然在地球世界中算是真理，但到了宇宙世间中却并不具备普遍性。宇宙，的确是在某一规则之下产生的，但产生它的规则，却也是不断变化的——宇宙源虫是生物，并不是死板的规则。所以……恐怕没有一种科学，能将整个宇宙内的一切都解释清楚吧。许多变化，是随着宇宙源虫力量的变更而发生的。”

　　“我们所知的真理，可能只是一种巧合？”沈征摇头一叹。“算了，不讨论这种理论层面的东西了，我们都不是科学家，讨论不明白的。对我们来说，努力变强，不再受别人欺负压迫就是全部的生活了。”

　　“主人，你是不是想沈影了？”雪素试探着问。

　　“嗯。”沈征点了点头，“从小一起长，这么多年，我已经习惯了照顾她、牵挂她。突然间与她变成了两个世界里的人，我……”

　　他摇了摇头，不知说什么好了。

　　“主人，你终会变得更为强大。”雪素郑重地说，“不但超越沈影的亲生父亲，更会超越白狼星星主之首。那时，什么力量都不能阻止你们的团聚。”

　　“没错！”沈征望向远空，目光坚定无比。

　　第二天的时候，燕无心和水清清把游泳池建好了。水清清利用自己的水系力量，将附近水源中的水引了过来，注入到了游泳池中，然后就欢叫着换上了泳衣跳了进去，招呼着雪素也下来。

　　燕无心自然也十分卖力地怂恿雪素，雪素倒也不客气，直接在几人面前就将衣服一脱，看得燕无心目瞪口呆。

　　雪素衣服里面自然是她那蜕掉的甲壳灰烬化成的贴身内衣，在她的意念之下，这套内衣快速变化，变成了一件白色的泳衣，她欢叫一声跳入了池中，和水清清一起嬉戏起来。

　　“雪素姐姐，我也来了！”燕无心拉着沈征跑到屋里换上了泳裤，也欢叫着跑了出来，一下跃到游泳池里，故意砸起了冲天的水花，和两位姑娘打起了水仗。

　　沈征站在池边，看着这一池欢笑的伙伴们，再看看周围美丽的景色，不由微微一笑。

　　如果小影和方贺、柴菲菲也在，那么一直在这里生活下去，好像也是一件极幸福的事吧。

　　微笑着，他也跳了进去，加入了水战之中。

　　如此，四人在这片美丽的景色之中放松了数天的时间，玩闹够了之后，开始制定起具体的修炼计划来。

　　“首先是找到那两个智慧虫族。”沈征说，“我想这个星球上应该不止它们两个智慧虫族，我们要通过它们了解到其他智慧虫族的分布——我感觉没有比它们更好的陪练对象了，与它们战斗的效果，远比比普通虫子战斗要强得多。”

　　“我同意！”雪素高高举起了手。

　　“我也同意！”水清清和燕无心异口同声。

第346章虫王的大堂

　　这天开始，四人一起开始对周边的情况进行了详细的检查。他们身为这种级别的强者，完全用不着什么交通工具，只凭着一双腿，已经快过任何一种高速工具，而且更为灵巧。

　　以居住点为中心，他们对周边环境进行了仔细地勘查，不放过任何一点智慧虫族的蛛丝马迹，但却并没有什么收获。

　　一天之后，周围二十多公里范围内的情况都被他们摸了个遍，并没有发现任何的线索。

　　“这样找下去也不是办法。”燕无心说，“沈征大哥，不如我们在地面寻找，你们在空中，这样速度能快些。”

　　“不行。”沈征摇了摇头，“那样的话，一来是你们没有我们的保护，安全是个问题；二来在空中毕竟不能对地面进行详细的勘察，容易错过一些线索。”

　　“没错。”水清清一点头，“我听别人说过，像海上搜救这样的事，最容易错过遇难者的就是飞机了。一来是速度快，一下就飞了过去，二来是离海面太远，根本看不清像小点一样的漂流者。燕无心你怎么什么也不懂？”

　　“就你懂！”燕无心白了她一眼。

　　“今天天色已经不早了，明天再继续吧。”雪素说，“反正我们有的是时间。”

　　几人转回身，向着住地奔去。

　　来时速度慢，因为要画着圆圈检查，回去就简单了，直接走直线就好。不多时，四人已经接近了住地。

　　但就在这时，雪素却突然一怔，然后低声对沈征说：“主人，好像是那个虫族，在我们家里！”

　　“那位虫王？”沈征目光一寒，“我们找它找不到，它竟然主动杀过来了。好！”

　　立时，脚下加速向前冲去，雪素见状一伸手，左右手分别拉住了水清清和燕无心，三人身上同时涌起了不同的光芒，那光连成一体后，水清清和燕无心的速度也立时提升了上来，向雪素并肩疾奔，并不落沈征多少。

　　转眼间三、四公里的路已经跑完，四人翻过一道坡，立时看到了“家”中的情况。那漂亮结实的板房已经全毁，成了一片废墟，而那游泳池也被砸破，水全渗入了地下。

　　“这是哪个王八蛋干的！？”水清清气得大叫起来，“我一定将他碎尸万断！”

　　“在那边！”雪素眼泛寒光，一指一个方向。

　　沈征的超感应扫了过去，却一无所获，但他并不管这些，突然间全力加速向着那处而去。

　　近千米的距离在他的加速之下瞬间到达，他直冲过那一片林子，看到的是两道疾奔中的身影，正是那两只智慧虫族。

　　那只体型较大的虫王当先疾奔，沈征透过树木的间隙，甚至可以看到它侧腹凹陷和前足末端的巨大创口。

　　就是它们！

　　沈征眼里的寒光正盛，身体在瞬间化为了虚无，飞行速度再次增加，几乎在刹那间就直接穿过了一大片林木，更是透过了两只智慧虫族的身体，挡在了它们的面前。

　　“哪里走！”他大吼一声，手掌中白光闪烁，血灵鞭化为白蛇而出，而玄武圣灵也瞬间与其融合将之化成黑蛇，嘶吼着扑向了那虫王。

　　虫王被吓得心惊胆战，但自身实力到底强大，一个疾闪跃向了一旁，虽然狼狈地摔倒在地，却至少是躲过了巨蛇致命的一击。

　　而它的那个部下却惨了，直接被黑蛇一扑而中，紧紧缠住后几口撕成了碎片。

　　虫王到底算是与沈征旗鼓相当的强者，在地上一摔之后立时弹了起来，发疯一般向着远处疾奔而去。

　　“你逃得了吗？”沈征冷冷哼了一声，一招手，巨蛇已经飞回身边，与他一起疾跃而出，向着虫王追去。

　　虫王是真拼命了，那奔行的速度与方才相比完全不在一个档次上，如果不是沈征始终利用虚无之力直接穿透树木，恐怕早就被它甩下了。

　　一人一虫，疯狂疾奔着，渐渐已经跑出了数十公里远，那浓密的树木也已经到了尽头，前方出现了一个巨大的峡谷，那虫王疯狂地冲了过去，向着悬崖下方一跃而下。

　　沈征飞身而出，也跟着跳了下去，他并没有使用飞行的技能，而是利用重力不断加速，追向虫王。

　　虫王惊慌无比，狂叫着在空中一个翻身，六只足一起挥起了道道火焰之力，化为六道火焰之刃，向着沈征绞去。

　　沈征悠然出手，连打出三道重力攻击，将三道火焰之刃击碎，黑蛇也张口吐出三道水箭，将另三道火刃击灭。

　　但这一缓间，虫王已经将六足插进了山壁中，向着悬崖下方疾奔而去。它这么发力疾奔，速度却是比自然下坠还快，不多时已经来到了峡谷下方，向着一片山岩中钻去，瞬间不见了踪影。

　　沈征再次加速，直接落向了那山岩之中，左右四顾，却看不到那虫王的踪影，不由眉头大皱。他能确定虫王是从这里某处进入了什么地方，但不论是用眼睛观察，还是用超感应扫描，都没能发现这里有什么出入口。

　　它绝不可能就这么消失了！

　　沈征一狠心，猛地一跃而起，重力系的力量灌注于双掌之中，快速地挥下打入了那一片山岩之中，那些山岩受了重力的牵引，自身重力降到了极低，立时像氢气球一样地飘浮了出来，露出了岩石的地面。

　　沈征一挥手，那些山岩飞向了远处，摔落一地，再将重力力量打入下方的岩石中，但那片岩石却是动也不动，显然没有受到任何影响。

　　他不由心中一动，飞身向那处而去，直接落在那片岩石地面上，没想到身子竟然直接向下沉去。他微微一惊，身子一团，慢慢进入了那岩石里。

　　黑蛇在空中盘旋一周，化为一黑一白两道光追着沈征进入其中，瞬间来到沈征身边收入其体内。

　　沈征环视四周，只见这是一个极大的地底岩洞，好多处地方都有阳光透入，却是一个个窗口般的小洞，回头向上一看，只见身后一个大大的洞口，直接露出了外面的景色，心中不由大讶：这是怎么回事？这里明明什么都没有，为什么我在外面看却是一片岩石地面？而且连超感觉也无法看透这里的情况？

　　正想着，周围却突然有响动传来，只见数百虫子从各处涌出，向着他包围过来，他微一皱眉，挥手间，数只虫子已经被重力砸成了扁扁的大饼。

　　但其余虫子却并不害怕，继续向沈征冲来。

　　沈征没时间和这些家伙纠缠，看清了洞中的情况后，立时向着一条向内的通道而去，一路直接冲入其中，虽然遇到近百虫子的阻截，但这些东西如何能挡得住他？挥手之间已经杀死了一条紫色的血路，深入那洞中。

　　“混蛋！”沈征刚进入一个极大的地下大堂中，一声怒吼便迎面传来，只见那虫王已经化身成人身状态，愤怒地向着沈征冲来。

　　“外来神族，你以为凭自己实力强大，就可以如此欺负人吗？”虫王大吼着，“竟然冲入我家中，实在是欺人太甚！”

　　“你上次侥幸逃命成功，应当珍惜自己的生命才对。”沈征冷哼一声，身上白光黑光同时闪烁，黑蛇立时出现在他的身边。“打不过我，却去毁坏我的家，这么卑鄙的举动也真亏你做得出来。”

　　虫王有人的智慧，自然也有人的尊严，身为这种级别的强者，它更是有着更高一层的自尊。如果没人知道的话，用这种方式来发泄一下心中的愤怒，倒也不失有点小得意，但这种手段被人发现，那就是丢脸了。

　　它不由恼羞成怒，狂吼一声，双手中火焰升腾而起，化成了一对火焰大刀，全力挥舞间带起了滚滚火潮，向着沈征杀来。

　　沈征面色一沉，周身也涌起了浓烈的火焰之力，一上一下两道虫力相撞于中丹田，令火焰的力量骤然提升了一倍，整个人仿佛是火神下凡一般直冲过去，挥拳间，一道火潮迎面击向虫王。

　　而黑蛇已经一个盘旋，于另一个方向击向虫王，张口间就是数道黑色水箭飞射而出。

　　两方受敌，又都是与其实力不相上下的强者，虫王一时乱了阵脚。它变身之后的实力，也仅是比沈征高出那么一点，如果是两人单独交手，自然能占住上风，但此时一人一蛇夹击它，却使它顾左顾不了右。

　　不得已，它只能选择后退，不断地闪避，但这一人一蛇却不依不饶，一步步将它逼到了地底大堂的角落中，气得它愤怒地大吼，终于狗急跳墙，不顾一切地向沈征发起了攻击。

　　它的想法倒也不错——沈征是二者力量的源泉，只要击杀了他，那大蛇也自然会消失不见。但它却有一点错处，那就是沈征的实力。

　　在与它一战之后，沈征的力量虽然没有大幅度的提升，但小幅度的提升还是有的，而且质量也变得更强，两方面加在一起，使沈征的个体力量，已经又有了提升。

　　现在沈征的实力，其实已经是与它完全在同一水平线上了。

　　面对虫王的疯狂攻击，沈征冷冷一笑，早有准备的他身子在瞬间变成了虚无状态，任虫王杀来，直接从自己的身体上穿了过去。

　　一击穿越了沈征，虫王不由一惊，而在这一惊之际，黑蛇已经扑了上来。

第347章彼岸星的女子

　　在虫王反应不及之下，黑蛇一口咬住了虫王的上半身，而沈征也已经从虚无状态中恢复，猛地回身一拳狠狠打在虫王的背上。

　　一火一水两股力量，一同爆发，虫王的身子一下被打得四分五裂！

　　巨蛇张口一甩头，那碎成了几块的虫王上半身立时飞落了一地。

　　“糟糕！”沈征缓缓收拳后，却突然一拍脑袋。“应该留它个活口，仔细询问这洞口的秘密和绿海星上智慧虫族的事！真是该死，光想着如何快速将它击倒了……”

　　轻叹一声，沈征走到虫王的尸体前，仔细地观察起来。虫王的身体结构在它身死后慢慢地变化，恢复成了虫族的样子，沈征找了半天也没发现虫核或是虫灵，看来智慧虫族与正常的虫族有所不同，可能反而比较像人类。

　　在洞中检查了一番，沈征并没有什么特别的发现。那些虫子在虫王死后，立时顺着一些窄小的通道逃了出去，一时间洞内冷冷清清。不过沈征启动了超感应观察，却还是看不到任何东西，仿佛这洞本身能使超感应能力失效一样。

　　轻叹一声，沈征只好向外走去，当走出大堂时，突然听到外面传来了一个女人的声音：“该死的虫子，赶快给老娘死出来！不然老娘把你整个虫洞都给砸塌了，让你们大虫小虫死一窝！”

　　听那声音，是一位成熟的女性，而且语气相当的彪悍，颇有男子气概。

　　那声音引起了空气的震动，明显是发自口中，而不是意念形态的“声音”，沈征听到这熟悉的语言，不由心中大喜，生怕那人真的砸塌了虫洞，急忙叫道：“外面的人不要冲动，里面有人！”

　　说着，急忙向着洞口处飞奔而去，抬头一看，只见一个长发女子正站在洞外。

　　那女子看起来三十多岁，皮肤白皙相貌娇好，但眉目间带着一股子英气，眼睛炯炯有神，一看就不是凡俗之辈。此时双手叉在腰间，正瞪眼向这边看。

　　沈征怕这么贸然出去，对方再给自己当头一击，于是先叫道：“这位大姐，我是和你一样的人类，那只虫王已经被我击杀，我现在要出去，麻烦你让一下好不好？”

　　“人类？”女子吃了一惊，便也感受到了沈征说话时空气的震动，立时一点头。“好，你出来吧！”说着往后退出了十几米远。

　　沈征当即一飞而起，直接出了洞落在外面的平地上。再回头一看，见到的仍是一片平坦的岩石，超感应依旧无法将之看透，不由大感惊讶。

　　“还真是人类？”那女子的眼睛一亮，上下打量着沈征。“小兄弟，你是从哪里来的？”

　　“我来自白狼星。”沈征满怀希望地说。

　　“白狼星？”女子一怔，“那是什么地方？没听说过。”

　　沈征不由大感失望，轻叹一声：“还以为遇到了与我一样的人类，就有回家的希望了呢……”

　　“小兄弟，别灰心。”女子见状急忙安慰他，“宇宙虽然大，但对强者而言却也并不是不能穿越的洪流。你能来到这里，自然也能回到家乡，时间长短的问题罢了。”

　　“谢谢。”沈征微微一笑。

　　“你刚才说那只王八蛋虫子被你杀了？”女子一指那处虚幻的岩石地面问沈征。

　　“你看得到洞口吗？”沈征好奇地问。

　　“小兄弟，你刚到这个星球上没多久吧？”女子问沈征，见沈征点了点头后不由恍然。“怪不得你连这些都不知道。”

　　“哪些？”沈征问。

　　正在这时，三道身影飞快而至，正是雪素和水清清、燕无心三人。

　　“虫人？”女子一见三人，立时眉头一皱，摆出了戒备的架式。

　　“大姐，他们是我的同伴。”沈征急忙挡在三人之前，微笑解释着。“都是好人。”

　　雪素三人在沈征身后站定，望向了那个女子，都露出了惊讶的表情，水清清则有些激动：“原来这星球上也有与咱们一样的人呀？”

　　“我可跟你们不一样。”女子哼了一声，望着沈征。“小兄弟，你到底是什么人，怎么和虫人搅在一起？”

　　“我们来自白狼星。”沈征解释着，“是因为受到了不公平的待遇，在星主级强者的威胁下，不得已逃了出来。本来是想到星球势力范围之外的行星上逃一段时间，但没想到遭遇到了超空间乱流，被卷进去后就来到了这里了。”

　　“是因为你勾结虫人？”女子问。

　　“不。”沈征摇了摇头，一指雪素。“她是我的朋友，帮助我在虫星上救下了白狼星五大部联盟，连同星球总司令部七万多将士的性命，你说她会是坏人吗？”

　　“你没撒谎。”女子惊讶地点了点头。“这小姑娘，真是好心肠啊！我所知的虫人可只会使阴谋诡计害人。”

　　“我们白狼星上的虫人也是一样。但他们三个并不是一般的虫人。他们……”沈征叹了口气，同时心中惊讶不已：她怎么知道我没撒谎？

　　“不方便说就不用说了。”女子这时突然一挥手，笑着打断了沈征的话。“小兄弟，在这个星球上生活要记住一点：不能撒谎。不方便说的事可以不说，但撒谎会伤害到别人，这样你就永远不会有真的朋友。”

　　沈征越听越好奇，却又不好直接问是怎么回事，那女子似乎看了出来，微微一笑：“跟我走吧，到我的地方坐一坐。对了，你们来这里多久了？飞船什么的在哪里？方便的话就乘上飞船跟我走吧。”

　　“我们有虫核。”雪素微笑着说。“所有东西都在虫核里。”

　　燕无心一皱眉，轻轻一拉雪素的手，用虫音说：“雪素姐姐，敌我不明，我们还是小心些好，不要向她泄太多底……”

　　“没关系的。”雪素笑着说，“我对她有好感，她一定是好人。”

　　燕无心怔怔地看着雪素，不知是说这姐姐内心单纯好，还是不谙世事好。

　　“你别在一边啰嗦着捣乱！”水清清狠狠瞪了燕无心一眼，却不是用虫音说话，而是使用人类的语言。“雪素姐姐说她是好人，就一定是好人，你瞎操什么心？雪素姐姐这辈子做的惟一一件没看对人的事就是她把你当成了好人带在身边，除此之外她向来是英明的。”

　　那女子听到水清清的话，不由笑了起来：“这小丫头嘴皮子挺利索啊？倒是对我脾气。”说着一挥手，一个边长一公里左右的正方体空间出现在一旁，她从中移出了一艘小型战舰，“走，坐上我的战舰，咱们一起到我家去。”

　　“好。”沈征一点头。他正有一肚子的疑问想让这女子解答，而且能和同类住在一起，互相照应，总比带着三人生活在野外好些。

　　一行人在那女子的带领下上了战舰，女子带着他们到了控制室，熟练地驾驶着战舰升空而起，越过了那一片森林，飞了近百公里后，慢慢地降落到了一个大型的部落之外。

　　这个部落有范围达数公里，有上千座房屋，都是用木板建成的尖顶圆筒状建筑，中央一座最大的建筑在其他小屋映衬下显得极是宏伟。

　　一见战舰降落，部落中就立时跑出了数千有着淡绿色皮肤的人类。这些人大致和沈征等人的外形一致，只是大同小异之处极多，耳朵小而圆，眼眼也是圆圆的，黑眼仁多白眼仁少，嘴也不大，看上去倒有点像是卡通公仔，十分可爱。

　　他们穿着兽皮衣服，披着虫壳的简单铠甲，手里拿着一些简陋的金属武器，来到战舰的前方立时跪倒了一地，嘴里喊着一些沈征听不懂的话。

　　“外星人！”水清清隔着舷窗着着这一切，兴奋地叫了起来。

　　“竟然是个拥有自己文明的星球啊。”沈征点了点头。这种文明还停留在部落群居的阶段，没有形成国家体系，所以规模都很小，在高空中自然无法看到了。

　　“我们下去吧。”女子关闭了战舰的动力引擎，带着众人一起离开了战舰，来到地面后，挥手将虫核空间打开，将战舰移入其中再关闭。

　　立时，那些人又发出了一阵如同唱诗般的声音，听起来像是赞叹，然后再次拜倒在地。

　　“习惯就好了。”女子一笑，“他们是这个星球上的土著，也拥有一定的力量，通过犯错虫族取得虫核来提升力量修炼，但最强者也不过就是控虫者的程度。他们平时饱受那些死虫子的危害，我这次就是来帮他们解决那虫子的危机，没想到被你抢先了。对了，小兄弟，还不知道你怎么称呼呢。”

　　“沈征，来自白狼星。”沈征微笑一笑，冲女子敬了个礼。

　　“也是这种敬礼方式啊。”女子一笑，“看来你们白狼星也是源自于地球文明的了？”

　　“是的。”沈征一点头。

　　“我是来自彼岸星的丁雨轻。”女子爽快地说道，也向着沈征敬了个礼。“这几位都怎么称呼？”

　　“主人，我告诉她吗？”雪素看着沈征。

　　“主……”丁雨轻瞪大了眼睛看着沈征，呆在了那里。

　　“这个……”沈征咳嗽了几声，尴尬地一笑。“丁姐，关于这个问题，我稍后会慢慢解释给你听……”

　　“算了……”丁雨轻突然笑了起来，“我能感应到你的尴尬，还有……你似乎不是好那种特殊口味的家伙。这里的隐情你想不想说都成。”

　　沈征看着丁雨轻，越来越觉得她这人神奇得紧。

　　她是能看透人心的神吗？

第348章丁雨轻的试探

　　“丁阿姨您可真神奇啊！”水清清盯着丁雨轻，突然来了这么一句。

　　“阿姨？”丁雨轻一副很受打击的样子，气哼哼地指着自己的脸说问：“我长得有那么老吗？”

　　“不要理她。”燕无心带着优雅的贵族气质笑了笑，立时吸引了丁雨轻的注意。“请您原谅她的无礼。您的美貌毋庸置疑，岁月的沧桑也掩盖不了您的魅力。虽然看上去您比她大至少二十岁，但论起美丽，她不及您。”

　　丁雨轻瞪着燕无心，好半天不知说什么好。生气吧，他好像又是在夸她；高兴吧，他好像又是在讽刺她。

　　“不说这个了，丁姐。”沈征无比头疼地把话接了过来。“我们还是换个地方说话吧，在这里……”他一指那拜倒一地的人，笑了笑。“好像不大方便吧？”

　　“也是。”丁雨轻一笑，带着众人从人群空出来的中央通道一路向前而去来到了部落中央，进入了那最大、最雄伟的木屋中。

　　木屋里空无一人，但布置得还不错，里面更是摆了一些现代化的家用电器，丁雨轻从冰箱里拿出了一些饮料分给几人：“来，喝点东西吧。”

　　大家尝了一下，发现这种绿色的饮料清凉可口，很是好喝，水清清喝完了一杯忍不住又举起了起来：“丁阿……”

　　“嗯？”丁雨轻阴着脸看着水清清，一副恨不能吃了她的表情。

　　水清清咽了口口水，嘻嘻笑了起来：“丁姐姐，能再给我一杯吗？”

　　“好的呢！”丁雨轻立时眉开眼笑，从冰箱里将一大烧瓶的饮料都拿了出来，放在水清清面前。“小妹妹真可爱！你叫什么名字啊？”

　　“水清清。”水清清拿起烧瓶捧着喝了起来，一点没大小姐风度。

　　“丁女士，鄙人乃是白狼星恒界联盟总长的义孙，名唤燕无心。”燕无心很有礼貌地站了起来，躬身一礼。

　　“算了算了，我最受不了这种贵族派头了。”丁雨轻皱了皱眉摆了摆手。

　　“哼哼，做作的家伙被人奚落了吧？”水清清一脸的得意。

　　“小心呛死你。”燕无心冲她白了一眼，很是不爽地坐了下来，看着丁雨轻一笑。“啊，对了，这位水清清大小姐，是白狼星冰山联盟总长的义孙女呢。”

　　“哟，都是大人物啊。”丁雨轻笑了起来。“不过小丫头的吃相可不像是那种做作的贵族呢。”

　　燕无心算是彻底没招了，坐在那里一个人生闷气，水清清可是乐坏了，一边喝一边咯咯地笑，结果弄得直打嗝。

　　“沈征小兄弟。”丁雨轻望向沈征，“你是怎么和那只该死的虫斗上的？”

　　“我们降落的地点，好像是它的地盘。”沈征一笑，将之前的事说了一遍。“我们本来正苦于找不到它的踪迹，没想到它竟然跑去毁了我们的房子，结果被我追到。”

　　“你的速度可以啊！”丁雨轻忍不住感叹起来。“我已经追这家伙好几次了，每次都被它给甩掉。”

　　“我也是借了虚无之力的光。”沈征笑着说，“不但能加速，还可以直接穿越好多障碍。”

　　“虚无之力？”丁雨轻惊讶地问，“世上还有这种力量？”

　　“应该是不多吧。”沈征见对方没听过这种力量，倒也不意外。“我听说在我们白狼星上，也只是发现过一只拥有这种力量的幻虫而已。”

　　“真是强大啊。”丁雨轻盯着沈征，忍不住赞叹。“看你年纪也不大，竟然能毫发无伤地干掉那只虫，不一般啊。你是二阶星灵吧？”

　　“是的”沈征一点头。

　　“真行！”丁雨轻笑了，“那只虫很强大的，当它不惜牺牲原力变化成人形时，力量更是会有大幅度提升，我感觉凭你的力量好像并不是它的对手啊。”

　　“这个嘛……”沈征一笑，“我可能比较特别吧。”

　　“特别吗？”丁雨轻突然来了兴致，“沈征小兄弟，咱们俩交交手怎么样？”

　　听到交手，沈征不由眼睛一亮，虽然说他还有一肚子的疑问想问丁雨轻，但听到交手二字，这些疑问立时就被他先放回了肚子里。

　　丁雨轻实力如何，他完全看不出来，这种情况有两种可能：一是丁雨轻有特殊的能力，像雪素一样不会被人轻易看透，二就是丁雨轻的实力远远高于沈征，所以她能看透沈征，而沈征却无法看透她。

　　不论是哪一种可能，与这样的人交手，对沈征来说都是有绝大好处的。

　　“乐于奉陪！”沈征一下就站了起来。

　　“让他们留在这里，我们出去吧。”丁雨轻说。“也帮我照看一下这个部落。”

　　“主人，我们留下。”雪素微微点头，竟然对丁雨轻表示出了极大的信任。而让雪素信任的人，自然也能取得沈征无条件的信任。

　　“好，我们走！”沈征一点头。

　　丁雨轻再不多话，人如一道旋风一般出了屋，沈征在后面紧紧跟了上去，瞬间便一起离开了这部落。整个部落中，却没有一个人看到两人。

　　这就是星灵级强者的强大。

　　沈征随着丁雨轻一路疾奔，渐渐远离了部落，来到数十公里外的一处山野之中。这里地势平坦，视野开阔，倒是个交手的好地方。

　　“这里吧。”丁雨轻停在了原地，回过头冲沈征一笑。

　　“悉听尊便。”沈征一点头。

　　丁雨轻看着沈征，身上的虫力渐渐地升腾起来，身边缓缓地出现了一个实体化的玄武圣灵。

　　“玄武圣灵？”沈征微微一怔。

　　“怎么了？”丁雨轻有些不解。

　　“没什么。”沈征笑了笑，身上的虫力也涌动了起来，一个同样的玄武圣灵出现在他的身边，在空中缓缓浮动着。

　　“哟！”丁雨轻也吃了一惊，然后就爽朗地笑了起来。“好小子，和姐姐还真是有缘啊！第二圣灵竟然都是玄武圣灵，好、好！”

　　说着，她手中突然红光一闪，一件沈征绝对想不到的武器出现在她的手中——那竟然是一柄长两米多的长杆宽刃大刀。只见丁雨轻单手握住刀杆，将刀往身边地上一杵，冲着沈征一勾手：“来吧！”

　　那气势，简直有几分远古时期马上大将的风采。

　　“丁姐好气势！”沈征忍不住伸出大拇指赞了一声。

　　“好小子，先别忙着拍马屁，来，把你最得意的本事拿出来，让姐姐见识见识！”丁雨轻笑着说。“故意隐藏实力，拿些别的东西来糊弄姐姐，姐姐可会看不起你的。”

　　“明白了。”沈征缓缓地点了点头，一伸手，洁白的光芒透掌而出，化成了血灵鞭。

　　“白色的虫灵？”丁雨轻盯着血灵鞭，露出了惊讶的表情。“这怎么可能？从来没听说过有这种虫灵啊！”

　　“我的体质有点特殊，能力也有点特殊。”沈征笑了笑。

　　“有意思、有意思！”丁雨轻两眼放光，沈征突然觉得她这表情有点熟悉，想了想后立刻回忆起一个人来。

　　古云沙。

　　面对战斗时，古云沙从来没有表现出畏惧过，总是眼睛放光，一副只想冲上去好好领教一番对方高招的架势。

　　看来这位丁姐真是女中丈夫啊！

　　沈征不由暗中感叹一声。

　　沈征明白，丁雨轻现在展现出的一定不是她的全部实力，她只是看出自己是个二阶星灵，所以才只运用类似二阶星灵的力量与自己相斗而已，这实际上已经是一种看轻自己的心态，是大人要和小孩子练几招玩玩儿的心态。

　　所以他才毫无保留发用上了血灵鞭，而且他还决定，要更毫无保留地将自己的全部力量都发挥出来。

　　我一定能逼得你显露出真实的实力！

　　沈征自信满满地想着，一松手，血灵鞭已经脱手而出。

　　丁雨轻一怔，她完全想不通沈征这是什么意思。把虫灵武器扔掉？这是什么杀招还是障眼法还是……还是别的什么？她为人豪爽，不喜欢花招，因此也不善于揣测别人的花招。想了想后想不通也就干脆不想。

　　而这时，血灵鞭已经在空中自己扭动了起来，仿佛有了生命一般。她惊讶地看着，满心好奇，注意力集中。

　　突然间，血灵鞭猛地一颤，然后就立即变大，转眼间就化成了一条巨大的白蛇，在空中盘旋而飞，冲着她瞪着双眼吐着信子。

　　“哎呀！”丁雨轻本能地打了个冷战，情不自禁地转过了头微闭起眼。“怎么是这么让人发寒的东西呀！”

　　怕蛇的女人？沈征不由笑了，一挥手间，身边的玄武圣灵已经化成万道黑潮，融入了白蛇的身体里，将白蛇在瞬间化成了黑蛇。

　　“我的妈呀！”丁雨轻连打了两个寒战。“好你个沈征啊，这招太坏了！你明知姐姐我讨厌蛇是不是？”

　　“丁姐小心了，我们可要一起上了！”沈征嘿嘿一笑，趁着丁雨轻不敢直视黑蛇而扭头闭眼的机会，突然飞身而上。

　　而黑蛇则从另一个方向向着丁雨轻窜了过去。

　　“虫灵竟然可以化成独立的生物？和主人分开进行攻击？”丁雨轻惊愕地嘀咕着，瞬间身上虫力汹涌澎湃，眼睛里闪起了兴奋的光。“有意思，好玩！”

　　那一刻里，黑蛇在她眼里并不再是可怕的生物，而只是一个敌人而已。

第349章强大的丁雨轻

　　宽刃大刀上闪起了一道道波纹，玄武圣灵瞬间化成了水流注入到那波纹之中，于挥舞之间带起了一道水浪，当头向着沈征狠狠劈下。

　　一刀之中水流激荡，更带起了刺耳的呼啸风声，其威力可见一斑。

　　这一刀威力强横，直接斩向了黑蛇，却是一点留手也没有。那强大的黑蛇想要躲避，但却根本无法避开这迅雷闪电般的一刀，直接被斩中了头顶，巨大的头颅当即破开两半，身子猛地在空中扭曲起来。

　　此时，沈征已经来到了丁雨轻身侧，他虽然震惊于丁雨轻实力的强大，但却没有因此而停下攻势，双拳一圈之间，凶狠的重力系力量已经狠狠地砸向了丁雨轻。

　　“咦？”丁雨轻轻咦一声，显然是对沈征的力量感到惊讶。

　　然而不等那道重力砸下来，丁雨轻已经突然间后退几步，宽刃大刀并不收回，而只是双手后撤，以刀杆后的把尖直刺向沈征。

　　那把尖上带着一道水力，在瞬间凝固，竟然是转化成了冰系力量，凝结成了坚硬的冰之尖锋，带着森森寒气直刺沈征心脏位置。

　　那速度之快、力量之强，让沈征丝毫不敢大意，急忙抽身向后撤开。

　　但如此一来，那一招重力杀招失去了控制，力量也就在半空中消散。

　　黑蛇在空中扭动了几下后，那分开的头便又重新合拢，但力量却是消耗不少。沈征微一皱眉，挥手间将空间虫核中的虫力储存器与黑蛇连在一处，那巨大的虫力源立时就补足了黑蛇的力量，巨蛇立时又生龙活虎一般。

　　“咦？”丁雨轻看到这一幕，又是咦了一声，显然沈征的举动又让她吃了一惊。

　　而且还是不小的一惊。

　　双手一圈间，无数的曲状光线在沈征双掌间闪耀汇聚，瞬间包裹在他双臂之上，仿佛化成了一件厚重的臂甲。他沉腰坐马，双拳连续击出，一只只集束光线凝成的拳头立时飞射而出，向着丁雨轻雨点般砸去。

　　丁雨轻身子微微一动，人已经转了过来，大刀在空中一转间高高地举起，无数寒霜遍布刀身之上，随着她一刀横斩挥洒而起，那些集束光线之拳立时被这一片寒霜包围，在那寒霜之中被冻成了一团团的坚冰，掉在地上摔得粉碎后，化成了能量飘散。

　　黑蛇嘶鸣着，张口吐出一道巨大的黑色水箭，向着丁雨轻的后心飞射而去。

　　丁雨轻不慌不乱，身子微微一转间，大刀反身横招而出，同时的寒潮迎着那黑色水箭而去，水箭立时在空中被冻成了冰箭，再被那大刀一刀从中斩开，化为碎屑。

　　身子一晃间，丁雨轻已经来到了黑蛇面前，一刀自下而上撩起。黑蛇倒也灵巧，身子在空中一扭，竟然就躲了开去，但没料到随着那一刀而起的，竟然还有一道锐利的冰刃，黑蛇躲过了明里的大刀，却没躲过随之而来的冰刃，一下被冰刃将蛇头斩了下来。

　　而这时，沈征才来得及凝聚起力量，挥动起一道雷芒，化为雷柱向着丁雨轻的背后砸去。

　　丁雨轻身子不动，头也不回，左手一松，右手抓住了刀杆，将大刀向后一甩而起，一面巨大的冰盾立时凭空出现，挡住了这雷柱一击，而那大刀刀锋却自冰盾中央直刺出去，扬起一道水刃，向着沈征射去。

　　大喝声中，沈征将右手高高举起，奋起全力斩出一道冰刃，与那水刃撞在一起。强大的冰力将水刃的部分冻结，让水刃的的势道一缓。

　　但也只是一缓而已，刹那间，水刃就将冰刃击碎，继续向前飞去。

　　不过这也给了沈征足够的时间避开，那水刃直接飞了出去，未碰到沈征分毫。

　　沈征踉跄站稳，心中着实佩服，忍不住对丁雨轻一点头：“丁姐，好厉害啊！你怕是四阶星灵吧？”

　　丁雨轻咚咚一笑：“还差一点点，目前还是三阶。不过要是顺利的话，也许哪一天就能跳到四阶了。”

　　“那你的第三圣灵是什么？”沈征好奇地问。

　　说话间，黑蛇已经通过吸取虫核空间中的虫力，恢复了原状，在一旁地上盘着，一动不动，看起来极是温驯。

　　“你自己看吧。”丁雨轻一挥手，身旁立时出现了一只半透明的白虎圣灵。

　　“白虎？”沈征不由笑了。

　　“臭小子笑什么？不会是想说我是母老虎吧？”丁雨轻瞪着眼问。

　　“我听说远古时候，母老虎是对女中豪杰的尊称。”沈征一本正经地说。

　　“啊？”丁雨轻一怔，两人互相看着，突然一起笑了起来。

　　“你这小子，看起来不错，没想到这么不老实。”丁雨轻咯咯地笑着。

　　“不是吗？”沈征一本正经地说，“人都说英雄如虎一般，那说人是虎不就是夸人吗？”说完，自己又笑了起来。

　　两人又互相对视着笑了一阵。

　　他们却不知道，在极远处的一片林子里，一个高大的身影挺拔而立，一双眼睛放射着寒光，正盯紧了两人。

　　“哼，笑得可真是开心！也不知在说些什么。可恨！”

　　那人咬着牙，低声自语着，一双眼中流动着愤怒的杀机，在沈征身上不断游移。

　　“要不要再打一阵？”丁雨轻问沈征。“你这小子真不一般，不但能让虫灵化成独立的个体独自作战，自己离开了第二圣灵之后，竟然还可以拥有两倍力量提升的加持，可真是奇怪。这是特殊体质的原因，还是某种修炼法？”

　　“丁姐，我和你倒是有种一见如故的投缘感觉。”沈征笑着说，“如果这是特殊的修炼方法，那么不论它有多珍贵，我都会告诉你的。”

　　“明白了。”丁雨轻叹了一口气，“我真希望它是啊，那样我就能让力量再提升一步，到时……哼！”她重重地哼了一声，目光中流露出一抹带着愤恨的杀意。

　　沈征微微皱眉，他感觉丁雨轻是有什么强敌存在于身旁，而她似乎凭一人之力难以对抗。

　　“丁姐，你是不是有什么敌人？”沈征问。

　　“我？”丁雨轻一怔，随即一摆手。“没有。”

　　“丁姐，你可说过，在这里不能说谎，否则会伤人的心，失去朋友。”沈征看着丁雨轻说。

　　“臭小子，在这里等着我啊？”丁雨轻不由又笑了，一招手。“过来，坐下。”说着，她先收起了长刀，席地坐了下来。

　　沈征一点头，招手之间，黑蛇化成了黑白两道光芒飞了回来，融入他身体之中。他走到丁雨轻旁边，慢慢地坐了下来。

　　丁雨轻看起来已经三十多岁，自己不过刚刚二十，两人差了十多岁，叫声阿姨其实也不为过，因此沈征倒并不太在意这种男女之间应保持距离之类的事。

　　不过这倒让丁雨轻对他更感满意，因为她早就说过，不喜欢做作的人。

　　“你知道我为什么一开始的时候就能相信你的话吗？”丁雨轻问沈征。

　　“是不是和这个星球有关？”沈征问。

　　“也差不多吧。”丁雨轻一点头，“这个星球上个挺神奇的地方，不过我想宇宙中这样神奇的地方应该还有许多。别的什么样我并不知道，但这个的特殊之处我却知晓一二。这里除了正常的虫族外，还生长有许多蕴含着特殊力量的植物，如果吃了这些植物的果实，人就可以得到一些特殊的力量。”

　　“比如说分辨对方的话是不是说谎？”沈征心中一动。

　　“也不单纯是那样。”丁雨轻说，“这里有一种植物，叫语花，专门生长在有智慧虫族存在的地方，它们结出的语果实在不大好吃，但吃下去后，却能让生物拥有脑波语言的能力，可以在听到对方说话声音时感知到其脑波语言，从而听懂自己不熟悉的语言，也可以在说话时将自己的脑波语言扩散到对方的大脑中，让对方能听懂自己的语言。因为是脑与脑之间的对话，所以对话还可以自动转化成你最了解的语言，不过必须配合着你的主观意识才能发挥作用，不然就只是你自己脑子里的思想，别人不会察觉到的，而且这个也有距离限制，在听不到彼此声音的距离上就无效。而且你对这种能力掌握得越深，对脑波的感知程度也就越高，就能通过脑波的细微变化，判断对方是不是在说谎，或者对方的真实情绪如何。”

　　“原来是这样！”沈征恍然大悟，“怪不得那个虫王还能说我家乡的一些俗语。我还纳闷地以为，它是从白狼星来的呢。这么说，双方只要有一方吃过语果，就可以互相沟通了？”

　　“没错，不过前提是能听到对方的声音，如果遇上虫音这种我们耳机无法听到的声音，它就无效了。”丁雨轻不由又笑了起来，一拍沈征的肩膀：“你这小子，想象力倒真丰富！不过……你家乡也有这种智慧虫族？”

　　“没有。”沈征摇了摇头，“我的家乡有许多虫人，他们甚至在星球上建立了自己的庞大势力，并对人类世界虎视眈眈，可惜人类的星球总司令部，对他们却缺少足够的重视，只把一切注意力放在对付自己人上。”

　　“星球总司令部？这名字取得倒挺大气。”丁雨轻一点头，“不过这种最高权力机构，往往会因为巨大的权力而迷失自己，从强者变成官僚。”

　　“没错！”一句话立时引起了沈征的共鸣。

　　“看你小子对我这牢骚这么有感觉，肯定是没少吃他们的亏了。”丁雨轻问。

　　“是啊，大亏。”沈征淡淡一笑。

　　“跟姐姐说说。”丁雨轻说。

　　“也好。”沈征缓缓点了点头，慢慢将自己的事讲了一遍。从自己为了妹妹而参军，到发现雪素，与她一起历险，最终到在玄甲星上救下了众人，而回到联盟后却受到小人陷害，不得不离乡背井的事都说了一遍。

　　当然，他并没有提到玄武圣灵。那件事毕竟太大了，公布出来不论在哪个文明世界，都会引起巨大的动荡。

　　而对于雪素的一些具体细节，他也没说得太细，只说是自己让她得以完成蜕变而已。

　　而关于自己吸收了宇宙源虫力量这事，他也隐瞒了下来。

　　“这些王八蛋！”丁雨轻一字不落地听完后，立时愤怒地大骂起来。

第350章吃下语果与幻豆

　　“走之前我已经给了他们教训。”沈征说，“我把双千绪那混蛋杀了。”

　　“就应该这样！”丁雨轻哼了一声，“还有他那个该死的老爹，你将来也得回去把他给做掉！什么东西，还是堂堂星主呢，狗屁！”

　　她越说越激动，张口就骂了起来，荤的素的一气骂了半天才消停，听得沈征都有点脸红了。

　　“行，兄弟，做人就应该这样。”丁雨轻一拍沈征的肩膀，“雪素姑娘对你那么……你要真是辜负了她那可就太不应该了。嘿，小子，为了一个女孩和一个星球对抗，你真有你的。姐要是有你这样一个情郎，死也值了。”

　　沈征脸色不由一红：“丁姐，我们不是那种关系……”

　　“那难道真是那种重口味的炮友？”丁雨轻惊讶地问。

　　“姐……”沈征简直有种要发疯的感觉。

　　“逗你玩呢！”丁雨轻大笑了起来，笑得前仰后合的，又拍了沈征一巴掌。“不管怎么说，你小子的决定是英明无比的。哼，换成某些个没情义的男人，说不定就为了保全自己把这么好的人交给什么狗屁星球总司令部了呢。”

　　“对了丁姐。”沈征不想继续这个话题了，“你又是怎么来到这里的？”

　　“和人打架，打着打着进入了超空间乱流，结果就漂流到这里了。”丁雨轻一耸肩，说得轻松极了。

　　但她并没说细节和详情，沈征想了想也没问。每个人都有自己想说的和不想说的，想要和人交朋友就不能对别人不想说的事太感兴趣。

　　“那个智慧虫族的洞……”沈征想了想后问丁雨轻，“怎么从外面看什么也看不到，而从里面看就什么阻挡也没有呢？超感应也没办法侦测到。”

　　“也是这个星球上特殊植物的能力，那种植物叫幻草，结出的草籽叫幻豆。”丁雨轻说，“超感应说穿了是一种虫的脑波力量，而幻草有着可以影响某类脑波的力量，通俗地说就是制造简单的幻象，并能阻止超感应侦察。”

　　“这是好东西啊！”沈征不由感叹。

　　“遗憾的是只能在其生长的地方使用。”丁雨轻一耸肩。“吃了它的果实后，在生长着幻草的地方你就能借用它的力量，制造简单的幻象，别人是无法看破的，就算对方也吃过幻豆也不成，只能是对幻象所在地有所感应。”

　　“那把它移植到想用的地方不就成了？”沈征好奇地问。

　　“不成。”丁雨轻一摇头，“我没研究透，不过听土著说过，自己也试过。这些幻草生在哪里，就与哪里紧密连接在一起，将它们挖走移植的话，它们很快就会死掉。”

　　“真是可惜啊。”沈征不由摇头感叹。他觉得如果能将这种植物带走，在任意地方种植，那就能形成一种极好的隐蔽性防御体系。

　　“丁姐，你能帮我找些幻豆和语果吗？”沈征问，“我们还要在这里生活很长时间，没有这种能力很不方便的。”

　　“放心，一会儿回去我一人给你们吃一堆。”丁雨轻笑了起来。

　　“还有其他有神奇能力的果实吗？”沈征很感兴趣地问。

　　“那我就不大清楚了。”丁雨轻说，“我来这里有一年多了，但并没有到处探查星球环境，只是一直在这里修炼。不知这个星球上有没有更强者，但至少这里的所有部落中都没有高手，我说了，最强的也不过是控虫者，弱得很。但虫子却都很强，尤其是还有智慧虫族。这些家伙有两阶段的变身能力，等身体变化得和人一样时，力量强得惊人，倒是极好的修炼对手。不过它们力量过于强大，又有智慧，就经常会奴役人类。我初到这里时杀了不少这样的家伙，就被当地人奉为神了。”

　　“怪不得那虫子叫我‘外来神族’。”沈征一笑，“原来是你的功劳。”

　　“那只虫子最可恶！”丁雨轻恨恨地说，“它的巢离这边很远，经常过来骚扰部落，速度又奇快，来去如风，还能不被超感应察觉，我一直想杀它，但一直没能找到它的巢。前天这家伙受了伤，又来部落里抓人吃，我追了一阵虽然没追上，但也发现了蛛丝马迹，找了两天才找到那处巢，却没想到被你抢先了。”

　　“不好意思啊。”沈征笑了笑。

　　“这有什么不好意思的。”丁雨轻笑了起来，“说起来你也真厉害，不用虫灵也能拥有双倍力量加持的效果，这和你的虫灵一分开，就等于是两位二阶星灵。动起手来，与你同阶的人完全不是对手啊。”

　　“有点欺负人是吧？”沈征开玩笑地说。

　　“这算什么欺负人？”丁雨轻摇了摇头，“天生你有这种能力，那就不算赖皮。不服让你对手也让自己虫灵变化了打啊。”

　　两人一起笑了起来。

　　“沈征兄弟，姐和你感觉极是投缘。”丁雨轻看着沈征说，“也可能是在这里住得太久，也没和一样的人类打交道的缘故吧。反正你也没别的目的，和姐一样就是要修炼变强，那就在姐这里住下来，咱们一起罩着这群弱小的土著，当个所谓的神，也挺自在的不是？”

　　“好啊。”沈征一笑。

　　“走，咱们回去。”丁雨轻快人快语，说完了就拉着沈征站了起来，向着原路飞奔而去。

　　在遥远的林中，那个高大的身影也动了起来，不过却是朝另一个方向。

　　但临走时，那人的目光却又在沈征的背影上流过，显露出极不友好的神色。

　　随着丁雨轻回到了部落之中，来到那大屋之内，丁雨轻立时从一个柜子里取出了两个小盒子，打开之后，却是一盒豆子样的果实，和一盒樱桃样的果实。

　　“这就是语果和幻豆吗？”沈征好奇地问。

　　“是。”丁雨轻一点头，“来，每人一样吃一颗。”

　　“什么语果幻豆啊，干什么用的？”水清清好奇地问。

　　沈征却直接拿过放进嘴里嚼烂后咽了下去，雪素见了也毫不犹豫地拿过吃了下去。燕无心见状，急忙抢着吃，结果丁雨轻却先给了水清清，才让他吃，搞得燕无心满心不高兴地在一旁哼哼着。

　　“真难吃！”水清清一边嚼一边皱眉。“太难吃了！这到底是干什么用的？”

　　“语果能让你拥有脑波沟通的技能。幻豆能让你控制幻草的力量形成简单的幻象，同时又可以感应到别人制造的幻象破绽。”沈征说道，接着又简单地解释了一番，三人都恍然。

　　“不过这样一来，脑子里想什么不都让别人知道了？”燕无心有些担忧。

　　“笨！”丁雨轻哼了一声，“只有你在拥有诉说的主观意志时，你脑子里要说的那些东西才能让人听到！”

　　“哦，那还好。”水清清松了口气，“不然天天听到燕无心这小子脑子里往外冒那些恶心人的想法，简直是生不如死了。”

　　“你什么意思？”燕无心气哼哼地问。

　　“没什么。”水清清一摊手。“我就是想起游泳时，你小子那色眯眯的眼神，天晓得在想些什么。”

　　“你！”燕无心气得火冒三丈，偏偏又没话可说。

　　“看，让我戳中痛处了。”水清清低声对雪素说，两个姑娘不由都笑了起来。

　　“我那是对美的欣赏。”燕无心吸了口气，又恢复了温柔贵公子的神色，不无得意地说道。“爱美之心人皆有之，我欣赏美并没有错。”

　　“真受不了……”丁雨轻做了个要呕吐的动作，惹得水清清哈哈大笑了起来。

　　沈征就是觉得头痛。

　　“行了，你们也别闹了。”他摆了摆手，“你们在这里等我，我回咱们的房子那边，看一看是不是还有什么没被毁坏的东西，把它收拾过来。像水质检测器和水循环器我们只带了一套，最好还是找回来——谁知道以后我们离开这里，又会有什么遭遇呢？”

　　“这倒没错。”丁雨轻一点头，“那你去吧，这两样东西对咱们来说没什么，但对水清清这小丫头和燕无心这臭小子来说，可就是命脉了。他们还没进化到不用吃喝的地步咧！有点弱啊。”

　　“我也去。”雪素站了起来。

　　“你留下吧。”沈征一笑，“我只是去收拾东西而已，很快就回来了，别担心。”

　　说着一摆手，人已经快步走了出去。

　　“啊，是那位新来的神。”他经过部落广场时，看到远处有土著对着他恭敬地朝拜，同时听到有人如此说。

　　看来语果的力量已经发挥作用了，他不由感到十分新奇，故意走得慢了些，一边走一边聆听着部落各处土著的对话。各种语声传来，引起了空气的震荡，而这些语声听在耳里，却因为脑波也接受到脑波语言的原因，而直接被感知成了沈征熟悉的白狼星语。

　　真是好方便啊，吃了枚果子，就等于沈征全宇宙的语言了。

　　沈征微笑着，在初步掌握了这种能力后，就加快了速度，向着远方疾奔而去。他脑海中那特殊的线型地图，不止能在虫穴中发挥作用，在广阔的星球上也是一样，他可以凭着它准确地找到当初那个家的确切位置。

　　他一路飞奔，疾如闪电，但却没能发现在自己身后远处，有一个高大的身影如影随形地跟着自己。

　　那人的目光，极不友善。

第351章强悍无比

　　回到了被毁的房屋处，将破损掉的房板清理开，仔细寻找了一番，发现水质检测器和水循环器基本没有受到破坏，便将它们收入了虫核空间里。

　　其他一些生活用设备中，有一部分完全损坏，但还有一部分只是表面有损伤，或是完全没遭到损坏，他将这些也一一收入了虫核空间中。

　　检查了一遍周围，确定再没有什么遗漏后，沈征就转身向着来路而去。

　　但不知为什么，他总有一种心绪不宁的感觉，他微微感觉有些诧异，不由渐渐放慢了速度，最终停了下来，盯住一处密林掩映的地方，慢慢地皱起了眉。

　　他隐约感觉到，那里有什么了不得的东西，正散发着一种对自己形成潜在威胁的气息。

　　“是谁？”他沉声问道，“别藏头露尾的了。”

　　“藏？”一声冷哼传来，一个高大的男子一挥手，便分开了茂密的枝叶，从那林中走了出来。他大约四十多岁，目光如电，眉目间带着一种王者才能具有的睥睨天下的神采，一看就不是寻常人物。

　　沈征眼睛一亮，因为这正是与他一样的人类。

　　“阁下是？”他隐约感觉到对方对自己似乎不带好感，不由有些疑惑。

　　“你是从哪里来的？”男子冷冷问道。“奉劝你一句，从哪里来就回哪里去，这里并不欢迎你。”

　　“阁下，这里好像并不是你的专有领地吧？”沈征目光一寒。

　　“小子，不吃点苦头看来你是不会明白的。”男子看着沈征，脸上突然露出一抹微笑，随即，人突然动了起来，手掌一挥间，一掌打向沈征。

　　这一掌看起来平平无奇，也并不带有什么惊天动地的气息，但沈征却有种感觉——自己无论如何动，都完全无法脱出这一掌的范围，仿佛这一掌已经死死将自己锁定，就算逃到天涯海角，这一掌也将尾随而至。

　　强者，真正的强者！

　　他感觉自己的汗毛都在这一掌威压之下竖了起来，心中涌起的却不是恐惧，而是一种莫名的兴奋。

　　大喝声中，他的力量毫无保留地释放了出来，手中白光一闪间，血灵鞭已然在手，一动之间化为白蛇，再与玄武圣灵融合一体，成为了那可怕的黑蛇。

　　而同时，沈征的中丹田也爆发出强大的力量，为他提供了双倍力量的加持。

　　一人一蛇，倏然分开，黑蛇张开大嘴喷出可怕黑色水柱撞向那男子的手掌，而沈征则如鬼魅一般地绕向男子的侧身，挥拳向其打去。

　　男子见到这一幕，却并不惊讶，那一掌笔直地击向了黑色水柱，身子在突然间竟然加速向前，一下闪过了沈征的来拳，一掌打中了水柱，那巨大的水柱立时被撞得四散飞溅，男子却仿佛未受到任何阻拦一般一掌推至黑蛇面前，打在黑蛇的身体上。

　　一股巨大的、不容抗拒的力量传来，黑蛇那庞大的身躯竟然抵受不住，在一声嘶吼中被这一掌打得直接向后疾飞而去，撞入了密林之中。

　　无数高大的巨树立时遭了殃，被撞得或四分五裂，或连根拔起。

　　好强！

　　沈征不由心中一震。他实在没有料到对方竟然强到这种地步，在不运用虫灵的情况下，竟然可以将黑蛇打飞这么远。如此看来，他的等级恐怕要远远超越自己。

　　手微微一动，远处那仍飞在空中的黑蛇已经化成了一黑一白两道光，瞬间回到了他的体内，再于刹那间涌出重新组合成了黑蛇。

　　一张口，黑蛇先对着那男子喷出了六道水刃，再与沈征同时向前疾冲而去，一人一蛇相合一处，如同化身为人形的玄武圣灵一般击向了男子。

　　面对那六道巨大的黑色水刃，男子却是毫无惧色，仿佛那不是六道能致命的强大杀招，而只是海滩上扬起的六道小流一般。他屹立于原地，一动不动，只等那六道水刃临体之际，才突然出手。

　　左右手交替出击，他的双掌似乎化成了一片幻影，于瞬间击出了六掌。六掌先后发出，从视觉上看来，却仿佛是他一下生出了六条手臂，六掌同时击出一样。

　　六道水刃与这六掌相撞在一起，立时被打成了四散的水花。

　　而就在这时，沈征与黑蛇已经一起杀了过来，在眼中精光闪动间，沈征将拳头猛地握紧。

　　同时，黑蛇似乎是感受到了沈征的意志，眼中也突然闪过了一道精芒，那些裂散于空中的黑色水花，就突然在空中快速地凝聚在一起，重新组成了一道巨大的水刃，再次向着男子斩去。

　　“咦？”男子微微一怔，眉头略皱了皱，显然是有些惊讶。

　　但也只是惊讶而已。

　　他仍是站在原地不动，没有躲避的意思，一只手快速抬起，看也不看就对着那水刃一掌打出，而另一只手则对准了沈征和黑蛇的组合，向前猛地推去。

　　水刃撞在了男子的手掌上，立时与之前那些水刃一样，四散于空中。一股无形的力量将它们笼罩，将它们快速地消灭，不能再依靠沈征的奇异力量重新凝聚成新的水刃。

　　而男子的另一掌，则带起了一股强悍的气场，直接将沈征和黑蛇都笼罩在其中。在这种气场之中，纵然是沈征与黑蛇同时发挥出双倍之力，仍是感觉到寸步难行，仿佛被一只巨手死死地抓住一般动弹不得。

　　怎么可能强到这种地步？

　　沈征的脸色这才真正地一变。

　　那掌并没有打在他或黑蛇的身上，只是这么遥遥地对着他们，但那强大的力场却如牢笼一般坚不可摧。沈征和黑蛇一起连连发力，但别说想要挣脱这牢笼，就算是想在这牢笼的笼罩之下，动一动身体，都是一种妄想。

　　“我再说一遍，这里不是你该来的地方。”男子看着沈征，目光中带着一抹不屑。“有多远就给老子滚多远，否则下次再见到你，就是你的死期！”

　　“我曾无数次站在死亡深渊的边缘，但还没有任何一只手，能将我推落那深渊！”沈征眼里暴发出一道精光，不屈的意志在他的脑海中沸腾起来，那强大的、能将他牢牢禁锢住的力量，让他的身体和灵动都受到了强烈的刺激。

　　在这种刺激中，他的虫力在体内狂奔起来，如果可怕的洪水，冲击着脆弱的堤坝。终于，那禁锢着他的堤坝在洪水的冲击之下，四分五裂，洪水破开了限制，得到了一种前所未有的自由。

　　所有的虫力都欢快地舞动着，在这种舞动中，一道虚幻的光芒在他的身边缓缓出现。

　　那是一只威风凛凛的白色巨虎之影，虽然还只是一道虚影，但却已经可以散发出惊人的气势。它浮在沈征的身边，不受那禁锢力场的限制，仰头发出一声大吼！

　　在这吼声中，沈征感觉自己的力量突然间有了极大的提升，这种提升并不是玄武圣灵加入身体的那种增幅，而是自己本源之力的增长。看着身边的白虎圣灵虚形，他明白自己在这强大的压力面前，已经凭着不屈的意志再次增长了虫力。

　　他突破了二阶的极限，终于一步迈入了三阶星灵的境界！

　　看到这一幕，那男子也是大吃了一惊，他怔怔地看着那只长啸的白虎，心中忍不住嘀咕着：怎么可能？凭他刚才表现出的力量，明明就是不二阶中段的样子，怎么可能突然间就跳到了三阶，而且……看样子已经很接近三阶中段了啊！

　　在他惊讶的时候，沈征却已经运起了全力。

　　此时，沈征能感觉到体内那变得更加强大的力量，同时也从白虎感知到了一种特殊的能力。

　　那是对金属系、风系力更的终极控制力。他感觉到了白虎圣灵传递来的肃杀气息，感觉到了秋天时落叶纷飞的萧条，感觉到了秋风传来的寒冷，感觉到了锐利得能破开一切的强大力量。

　　而这时，中丹田的双倍力量加持，也因为他本源力量的提升，而有了更大的提升，他与黑蛇同时运起了强大的力量，竟然能在这牢笼中动起来了。他目中精光闪动，猛地运起了全力挥动手臂，发出一声咆哮！

　　那咆哮如巨虎之吼，震慑四方，在那咆哮而中，五道锐利的白光随着他的手掌挥舞倏然而起，竟然直接撕破了那个禁锢的力场，他和黑蛇同时恢复了自由，在啸声中，一声攻向了那男子。

　　“怪物，真是个小怪物！”那男子惊呼一声，竟然退了几步。

　　但面对沈征与黑蛇这气势冲天的一击，他脸上除了惊讶之外，却并没有任何其他的神色。在那强大的气势面前，他仅仅只是再次抬起手来。

　　同样的禁锢力场，再次出现，将沈征和黑蛇再一次地困在其中，这次，这道力场的坚固程度远胜于之前，就算是沈征以三阶星灵之力，和黑蛇一起拼命发力，却还是挣脱不开！

　　他的脸色不由变得苍白无比。

　　但就在这时，一声清啸却由远而近，只见丁雨轻一马当先自远方直飞而来，在她身后则跟着神色焦急的雪素，她一左一右拉着水清清和燕无心在空中飞着，有光芒将三人笼罩在一起，使三人的速度不输于丁雨轻多少。

　　那男子听到这啸声不由一惊。

　　而这时，丁雨轻也已经看清了这男子，立时将柳眉一竖：“乌息鸣，你这个混蛋，想对我朋友做什么？”

　　说着，手中红光一闪间，那长柄宽刃大刀已经在手，带动着一道森森寒潮，向着那男子直卷而去。

　　“不是……轻轻，你听我解释……”男子慌张地大叫着，之前的王者风范一下烟消云散，收回身转身就跑。

　　沈征和黑蛇立刻得到了自由，但他却并没有趁机追杀那男子，而是怔怔地看着丁雨轻挥着大刀，追得那男子满世界地跑。

　　他感觉到，这两人一定认识——不但认识，关系还肯定不一般。但到底是怎么回事，他是一头雾水。

　　“乌息鸣，老娘今天不活剁了你才怪！”丁雨轻大吼着，大刀挥舞出一道道红光。

　　“轻轻，真的是个误会啊！”那男子无比委屈地大叫着，之前那强大的力量却再发挥不出，如见了猫的老鼠一样满世界乱跑，最后一跃而起，向着远方疾飞而去。

第352章原来是夫妇啊

　　“乌息鸣，下次老娘一定宰了你！”

　　目送着那男子飞远，丁雨轻挥舞着长柄大刀怒吼着，那样子，十足的母老虎。

　　“主人，你没事吧？”雪素来到沈征身边关切地问。

　　收起了黑蛇，沈征轻轻拉住雪素的手点了点头，望向了丁雨轻。他的目光中充满了好奇，忍不住有诸多的猜测。

　　丁雨轻骂了半天，才收起了长柄大刀，转向沈征：“沈征兄弟，你没事吧？他打伤你了吗？”

　　“没。”沈征摇了摇头。“你们怎么赶过来了？”

　　“雪素说她突然感觉你有危险。”丁雨轻说，“说什么也非要赶过来找你，我就跟过来了。”

　　沈征看着雪素，微微一笑。他发现雪素与自己之间的心灵感应联系似乎是越来越准确、精细了。

　　“丁姐，刚才那人是？”沈征看着远方，问丁雨轻。

　　“是个混蛋！”丁雨轻气哼哼地说。“你等着，我早晚有一天把他活宰了给你解气！”

　　沈征听着丁雨轻的气话，感应着随着她的话传来的脑波语言，却隐隐“听”出了一些别的什么东西。他知道，这应该是脑波带出的情绪波动，只是他现在对于各种不同的情绪波动还不熟悉，所以无法判断那是什么样的情绪。

　　但他总感觉这并不是单纯的愤怒或恨。

　　而且丁雨轻的话里，和乌息鸣对丁雨轻的态度中，也能看出一些什么来。

　　要知道，凭着乌息鸣那强大的力量，别说丁雨轻了，就算沈征他们几个和丁雨轻一起上，恐怕也不能将之如何。

　　水清清和燕无心也看出了不对，但都没出声。等丁雨轻的气消得差不多了，沈征才试探着问：“丁姐，你和刚才那个乌息鸣，好像……”

　　“你们别瞎猜了。”丁雨轻突然叹了口气，“那死东西是我丈夫。”

　　几人这可是着实吃了一惊，一个个大眼瞪小眼的，都猜不明白这对夫妇是怎么回事。

　　“回去后和你们直接说了吧。”丁雨轻看了看众人，长叹了一口气后，起身向着来路飞去，沈征等人急忙也升上了半空，跟着一起飞回了土著部落中，回到了丁雨轻的大屋里。

　　坐下后，丁雨轻开门见山地直接说了起来：“那个死东西是我丈夫，名叫乌息鸣，我们都是彼岸星军界的人，我是中将，而他是星球上仅次于帝君的两员大将之一。”

　　“中将，大将？”水清清不大明白。“你们彼岸星和我们白狼星的军衔大不相同啊。”

　　“我不知道你们那里是怎么定的，我们彼岸星只有一位星主，也就是整个星球的帝君。”丁雨轻解释着，“其下是两位巅峰星灵，也就是大将了。再向下，就是中将，都是像我这样的星灵。其下还有少将、军长、队长之类的官职。”

　　“巅峰星灵？”沈征不由一惊，回想起来多少有些后怕。“难怪方才我拼尽了全力，在战斗中甚至提升到了三阶境界，也根本逃不开他的禁锢力场，原来竟然是这样无限接近星主的存在啊！”

　　“你在战斗中提升力量了？”丁雨轻一怔，突然间一拍脑袋。“是啊，刚才你身边就浮动着一个白虎圣灵的虚形，我却竟然忽视了！”

　　说到这里，她不由微笑点头：“看来这个死东西还是做了点好事的。”

　　“你们两个又怎么会流落到这里，还……”燕无心忍不住问，但问到一半，想起了丁雨轻并不喜欢他这种类型的贵公子，不由有点尴尬地停了下来。

　　“想问就问到底，假装不好意思什么的最讨厌了。”丁雨轻哼了一声。

　　“丁姐姐，那是怎么回事啊？”水清清好奇地问。

　　“男人都不是好东西！”丁雨轻突然没头没脑地来了这么一句，搞得沈征和燕无心都很尴尬，又不知说什么好。

　　“丁姐姐，我主人可是很好的人呢。”雪素这时不服气地说。“这个可不能一概而论啊。”

　　“我就是说气话而已。”丁雨轻不由笑了，然后摇了摇头，郑重地对雪素说：“不过老实说，他现在还只是年轻，你等结了婚过个十来年再看，不出去勾搭小妖精才怪！”

　　气氛更加诡异，沈征尴尬得不知说什么好。

　　好在丁雨轻立即又说起了自己的事：“我家那个死东西就是。当初追求我时，那是爱我爱得不得了，恨不能把全世界都打包了送给我。可结了婚之后人就变样了，天天不是国家大事就是修炼大事，一门心思就知道往变强的路上跑。好吧，一气跑到了大将的位置上，然后人就变了。”

　　“怎么变了？”水清清天真地问。

　　“出轨了还是……”燕无心也忍不住问。

　　“被你说中了。”丁雨轻狠狠地瞪了燕无心一眼，“那家伙竟然……竟然背着我……真气死我了！”

　　说着愤怒地一跺脚，立时将地面跺出个大坑来，那巨大的声响跟打桩机打桩似的，把外面的土著们都吓了一跳，不少离的近的直接跪了下来向着那大屋朝拜，嘴里念念有词也不知是在祈祷还是在忏悔，反正是担心“神”会发怒。

　　丁雨轻自己发了半天狠后，脸上突然又出现了颓然之色，沈征隐隐感觉到她并不只是单纯的愤怒，应该还有失望，以及深深的痛苦。

　　“那件事被我撞了个正着。”半晌后，丁雨轻恨恨地接着说了起来，“当时我们就翻脸了，在星球上大打出手。我当然不是他的对手，于是一气之下就离开了星球，而他竟然厚着脸皮追了上来要和我解释。解释个屁啊，两个人光着身子都缠一起去了，解释？”

　　她气呼呼地自己发了半天狠，眼里却已经是泪光闪烁，扭过头去自己擦了擦，平静了半晌后才继续说：“后来我们在太空里也打了起来，结果最后被卷进了一道超空间的乱流中，就稀里糊涂地到了这里。在这里待了这么久，我对这个星球和这里的人也生出了感情，觉得在这里长住下去也不错，只是有他老在一旁骚扰烦得很。”

　　顿了顿，又赌气地说了句：“要是没他在这里，这个世界就完美了。”

　　而这时，沈征却似乎从她的话语带出的脑波语言中，感受到了一种奇特的波动，那似乎在表示这最后一句话，是与她正常的状态不相符的。

　　她在说谎吗？沈征看着丁雨轻，见到的是一双微红带泪的眼，和强作倔强冷静的面孔。

　　瞬间里他就明白了，其实丁雨轻是深受着乌息鸣的，正因为如此，她才会在对方出轨时如此愤怒，才会一直不与他合好而打死打生。

　　她留恋的并非是这个绿海星，而是这个只有她和乌息鸣两人的单纯世界。她想要的并不是没有乌息鸣的清静，而是总有他在身旁的温馨。

　　“丁姐，你说过，在这个世界里不想说的就不要说，但千万不要说谎。”沈征看着她的眼睛，低声说道。

　　“我说什么谎了？”丁雨轻还在强辩，但沈征感觉到随着她这句话而出的脑波语言中，那种波动更加明显了。

　　“你就一直没给他一个解释的机会吗？”沈征问。

　　“有什么可解释的？”丁雨轻一提到这个又来了劲，“我亲眼见到了啊！我已经捉奸在床了啊，俩人光着屁股搂在一起奋斗的镜头我都看到了啊！这还有什么可解释的？”

　　“我不知道。”沈征毕竟只是个大小伙子，听到丁雨轻这么直接地说这种事，不由脸色一红。“但……你既然还爱着他，还希望与他在一起，至少要给他个机会说明一下……”

　　“没什么可说明的！”丁雨轻气哼哼地说。

　　“就是嘛！”水清清也来了劲，跟着叫了起来。“这种男人应该杀了喂狗！丁姐姐，我要是你就把他给砍成八块扔在虫穴里给虫子当食吃，吃完消化拉出去，统统变成大便便！”

　　丁雨轻不由被她的话逗得扑哧一声笑了出来，瞪了她一眼：“这话说得也太狠了，杀了也就是了，喂虫子就太残忍了。”

　　沈征也不由笑了，摇了摇头：“明明是舍不得，还非嘴硬。”

　　“什么舍不得？”丁雨轻一瞪眼。

　　“好，既然你舍得，那我帮你。”沈征一点头站了起来，“丁姐，你把姐夫住的地方告诉我，我去找他拼命！说什么你兄弟我也得为你讨回公道来！”

　　“别扯淡了？”丁雨轻急忙摆手，“他可是巅峰星灵，你这臭小子逞什么能！”

　　沈征不由心中暗笑：连我这是在随口胡说都感觉不出来，丁姐啊，看来你一提到姐夫就是内心大乱啊，还敢说只是恨他不死？

　　“不是逞能。”沈征一拍胸膛，“你兄弟我其实还有好多能力没显露出来，尤其是我和雪素联手——对，再加上清清和无心他们两个，我们四人联手能发挥出的力量，任何人也小看不得！”

　　“快别捣乱了。”丁雨轻连连摇头。

　　“那你就是内心爱他，嘴上装硬。”沈征说得毫不留情。

　　“爱说啥说啥，反正姐就是不能让你送死去！”丁雨轻狠狠瞪了沈征一眼。

　　沈征摇头一叹：“那算了吧。”

　　说着坐了下来，心里却早已有了计较。

　　普通人不好找，这么个强大无比的巅峰星灵可太好找了！

第353章出轨的秘密

　　夜色笼罩，部落中燃起了火把。随着时间推移，火把也逐渐被熄灭，不灭的唯有中央广场那大屋前方的巨大篝火堆。部落中有专人负责看守着这里，似乎他们将这篝火当成了一种与神有关的神圣代表物，看守它，就能表达出他们对神虔诚侍奉的心意。

　　这时，沈征从大屋一侧的窗子中跳了出来，看了看身后，微微一笑，飞出了部落。

　　像他们这样的强者基本是不需要睡觉的，只要进入静修时那种调和虫力的状态，休息的效果远远要好于睡眠。

　　所以基本上来说，这样的高手都将夜里当成了静修的时间。

　　静修并非不可打扰，但在静修之时，相对来说对外界的感知就没有正常时那么灵敏，而沈征正是利用这一点，在雪素的掩护下，成功地瞒过了丁雨轻，而一个人人偷溜了出来。

　　对于丁雨轻，他有一说一见如故般的好感，尤其是当自己进入三阶之后，生成的圣灵虚形竟然与她一致，更是让沈征觉得两人有缘。

　　友情这东西就是如此奇妙，有时只有一面之缘者就能成为挚友，而天天腻在一起的人却反而形同陌路。

　　不论如何，沈征发自内心想帮丁雨轻一把。这也算是一种回报，回报丁雨轻将这个星球的情况和奇异的果实能力告诉自己。

　　乌息鸣如果不爱丁雨轻，是不会一路追到这里来的，以他巅峰星灵的身份，又是彼岸星上一人之下万人之上的大将，想要多少女人都是手到擒来。他为了丁雨轻追到这里，足以说明丁雨轻在他心中的份量。

　　而那件出轨的事，沈征觉得当然是乌息鸣不对，但又觉得可能有些隐情。丁雨轻不给对方解释的机会，于两人来说都不是好事。

　　“丁姐，虽然你不用我管，但这闲事我遇上了还真就管定了。”他回头看了看离自己越来越远的部落，淡淡一笑。

　　虽然不知道乌息鸣所在何处，但可以想象应该是离这里不远的，沈征记得乌息鸣逃离的方向，正常来说那应该就是他所在地的方向。

　　而联想到白天的战斗，沈征更是确定，乌息鸣一开始就在远处看到了自己与丁雨轻的接触，因此才会心生嫉妒而要将自己赶走。

　　从这一点上，倒又证明了沈征的想法——乌息鸣是极在乎丁雨轻的。

　　一路疾飞着，渐渐离远了那大部落，沈征这时突然将自己的气息全面释放出来，向着白天乌息鸣逃去的方向直飞而去。

　　散发着巨大气息的他，简直就像是半空中的一盏明灯，只要是拥有虫力的强者，都能清楚地感知到在高天上飞行的他。

　　又飞了一阵后，一股强大的气息突然间冲天而起，仿佛是被蚊虫打扰到的巨人终于愤怒地挥起了手掌一般，直接就将沈征拦在了半空，接着，一道身影自远处而起，一个低沉的声音通过虫力远远传了过来。

　　“哪里来的家伙，竟然敢到我的地盘挑衅？”

　　那声音充满了威严，有一种王者的风范，绝不是普通强者能模仿得来的。

　　听到这熟悉的声音，沈征微微一笑，也用虫力将声音远远地送了出去：“是乌息鸣大将吗？”

　　“原来是你？”远处那人重重哼了一声，突然间加速疾飞过来，周身带起了强大的威压，将沈征死死地笼罩在其中。

　　不过那威压再大，也毕竟是同级强者的威压，远不可能将沈征禁锢住不能动，或者是令他受伤。

　　但却一样能让沈征感到极不好受。不过自玄武虫虫核中传来的气息，立刻让他感觉到了一种稳定，那种难过的感觉一下消散无踪。

　　此时他只是心中感慨：看来白天的时候，他只是在吓唬我玩而已，要是真全力出手，我根本没有什么提升虫力的机会，就会被他杀掉啊！

　　巅峰星灵，果然不一般！

　　“你小子以为有轻轻罩着你，我就不敢杀你吗？”乌息鸣在近处冷冷瞪着沈征，语气颇为不善。

　　“你对自己的老婆就这么没信心？”沈征笑了，笑的那么自然。

　　乌息鸣看到这种笑容，忍不住微微一怔。要知道，他为了显示自己的威力已经将气息最大程度地释放了出来，而沈征这个小小的三阶星灵在自己这巅峰星灵面前却仍笑得出，简直让他感觉不可思议。

　　他微微皱眉，一边再加大威压，一边冷哼一声：“我们之间的事，用你这毛头小子来多管闲事吗？”

　　“如果我不来管这闲事，恐怕再过一两年，你也别想能和丁姐和好。”沈征哼了一声，“我好心帮你，你别当成驴肝肺。”

　　“你想干什么？”见到沈征仍是一若无其事的样子，乌息鸣是真的吃了一惊，同时听到沈征的话，他也不由犹豫起来，终于是将语气缓和了些。

　　“帮你们。”沈征说。

　　“你？”乌息鸣疑惑地看着沈征，“你到底打的是什么主意？”

　　“老实说，我和丁姐一见如故，挺投缘的。”沈征直言不讳。“而今天更是因为你的原因，我才一下晋级到三阶星灵。所以不论是出于对丁姐的感情，还是对你的感激，我都有理由帮你们。”

　　听到沈征说和丁雨轻一见如故，乌息鸣脸上的神色难看了几分，听沈征说完后哼了一声：“你真有这么好心？”

　　“那得看是不是你真的对不起丁姐。”沈征缓缓说道。

　　两人对视着，良久之后，乌息鸣才终于一点头，指了指远方：“到下面说吧。”

　　说着，转身向自己来的位置飞去，沈征紧随其后，不多时来到了一座山谷之中。那山谷中央停着一艘小型战舰，周围并没有什么部落。显然，这么久以来，乌息鸣一直是一个人在此独居。

　　降落到战舰附近，乌息鸣并没有邀请沈征进入战舰，而是在一片长椅般的条石上坐了下来。

　　“坐吧。”他一指旁边一块平坦的小岩石。

　　沈征也不客气，直接坐了下来，张口就问：“丁姐说她当时捉奸在床，亲眼见到你和另一个女人正在做那种事，所以才会气成那样。但我认为你应该是深爱丁姐的，如果你只是偶然犯了一次错，我会想办法帮你向丁姐说好话，尽量让她原谅你。”

　　“这种事……”乌息鸣的脸色竟然一红，“轻轻这丫头也真是的，怎么什么都往外说……”

　　沈征没有插嘴，只是看着乌息鸣，等他说出真相。

　　“是的，我是做了对不起她的事。”乌息鸣沉默了片刻后，才终于点了点头。“小子，我能看出你的诚意，因为我也吃了语果，听得到你的脑波语言。”

　　“我也吃了语果。”沈征说，“所以请你有一说一有二说二，不要撒谎。”

　　“那正好。”乌息鸣一点头，然后多少有些惭愧的回忆了一下往事，才开口说道：“你也是星灵级的强者，你凭心说一句，到了我们这一级，想要什么样的享受会得不到？整个星球，几十亿生灵，哪个不是任你掌握生死？而且依我的实力，就算是背叛轻轻，我会这么容易让她捉到吗？”

　　“我也是因为心中有这个疑惑，所以才打算帮你们。”沈征说。“不然就算我再想帮丁姐，也只会让她尽早忘了你，而不是再次撮合你们。”

　　“轻轻她……”乌息鸣的脸上显露出了一抹温柔之色。“她其实仍是深爱我的，对吧？不然她就不会那么恨我。只是一见她，我就心里害怕，却分辨不出她的脑波语言带出的情绪究竟是什么。”

　　“关心则乱。”沈征一笑。

　　“没错！”乌息鸣一拍巴掌，“我在彼岸星上，那也是一人之下亿万人之上的角色，山崩于前而不动声色那是我的本色。但……唉，我一生最大的弱点就是轻轻啊。”

　　“那么那次究竟是怎么回事？”沈征不好好奇地问。

　　“我也说不清。”乌息鸣摇了摇头。“对方是一个星灵级的美人，原本是在另一位大将的麾下服役，但后来因为与那大将不和，而调到了我的麾下。也不知怎么着，我一见她就有一种好感，忍不住就多提拔了她几级，然后那一天她说要感谢我请我吃饭，结果吃着吃着不知怎么着，我们就……就那样了，直到轻轻冲进来我才意识到不对，但……”

　　他苦笑了一声：“唉，这种事真是说不清啊。小兄弟，你能相信我吗？”

　　“至少从脑波语言中带出的情绪分析来看，你应该不是说谎。”沈征说。“如果不是你说谎的话，那么就是那个美人有问题了。”

　　“我也是这样想的。”乌息鸣微微皱眉点了点头，“之前她掩饰得太好了，但这次的事却让我一下明白，她是另一位大将故意派过来对付我的。我一生最大的弱点就是轻轻，拿住了我这根命脉，我就完了。”

　　“应该就是如此。”沈征缓缓点头。“你如果离开，对他有什么好处？”

　　“近的来说，是他掌握整个星球。”乌息鸣说，“远的来说，他可以成为彼岸星帝君的惟一继承人。而如果我在，他就只能是第二号的大将，因为我的力量是凭着不断战斗积累起来的，我的肩着扛着满满的军功，而他，不过是借助许多提升手段达到了巅峰级别，军功与我相比，更是不值一提。”

　　“他太有理由对付你了。”沈征缓缓点头。

　　“我只是想不通，那个害我的女人究竟用了什么方法，怎么会让我对她如果青睐，甚至会不知不觉就跟她上了床呢？”乌息鸣低头纳闷，百思不得其解。“想不通这一点，我就没办法和轻轻说清楚，我们就永远……唉！”

　　沈征也觉得奇怪，但没能亲自见到那女人，他也无法判断那女人是使了什么手段。

第354章劝解

　　沈征虽然不大明白，为什么那个女人可以让乌息鸣莫名其妙地与其上床，但他却能感受到乌息鸣的脑波语言。

　　那并不带一丝的波动，显然并没有说谎。

　　“这样就好办了。”他想了想后说，“因为就算你只是一时犯了糊涂，面对这种事情，爱人也很难原谅你。但你是受人陷害，说清楚之后丁姐应该不会怪你，而只会恨那个使卑鄙手段的家伙。”

　　“我一直庆幸我们是降落到这个星球上。”乌息鸣说，“因为这里有那奇妙的语果，让人能知道对方是否是真诚的。但不幸的事却是她始终不肯听我解释，每次看到我都喊打喊杀的，我实在是没办法。而这边的土著把我们敬若神明，也没办法帮我传话，至于那些虫子，就更不用说了。”

　　“可以理解。”沈征也挺替他难过的，不过心中也有些好奇，忍不住问：“乌大哥，其实以你的本事，完全可以将丁姐制住之后硬逼她听你解释啊。”

　　“我？制住她？”乌息鸣的脸色连变了几变，尴尬地咧了咧嘴。“这个……这个怎么说呢……兄弟你结婚了吗？”

　　沈征脸色微微一红，摇了摇头。

　　“那恋爱了吗？”

　　沈征再次摇头。

　　“那你不懂啊。”乌息鸣叹了一声，“你要是真爱一个人到了底，那对她是敬若神明，别说把她制住，连一句重话那都不忍对她说啊！”

　　“怕老婆也可以说得这么令人感动啊。”沈征忍不住嘀咕了一句。

　　“嗯？兄弟你说什么？”

　　“没什么。”沈征咧嘴一笑。

　　“而且老实说，我也这样跟她解释过，不过不论我解释多少次，换来的都是她的大刀力劈。”乌息鸣无奈地摇头苦笑，“我原本是打算跟她耗上几年时光，等她冷静下来再好好解释，那时她就能仔细体会我的脑波语言，知道我没骗她。不过现在可好，兄弟，你真能帮我把这事解释清吗？”

　　“你刚才不是对我还满心的不信任吗？”沈征半开玩笑地问。

　　“这个……”乌息鸣乐了，“谁能对一个陌生人那么信任？老实说要不是感觉实在没别的办法了，我才不会和你谈这些个事。死马当活马医吧，但愿你这小老弟真是个好人。”

　　“这话听得人怎么心里好别扭呢？”沈征撇了撇嘴。“算了，看在你帮我晋级三阶的份上，不和你计较了。我这就回去和丁姐说，让她冷静下来，亲自和你好好谈谈。”

　　“小兄弟，你要真办成了这事，我认你做大哥都成！”乌息鸣两眼立时放出光来。

　　“真没见过你这样的巅峰强者。”沈征不由乐了，“我才二十来岁，你叫我大哥？老实说我叫你一声叔叔都不为过了。”

　　“嘿！”乌息鸣乐了，“那我算是占轻轻的便宜，也装年轻一把了。”

　　“丁姐比你小不少吗？”沈征忍不住好奇地问。

　　“我四十二，她三十五。”乌息鸣大咧咧地说，“比我小了七岁，所以我才拿她当个宝贝一样宠着，结果就宠坏了……这话你可别跟她说啊！”

　　最后一句是满心惊恐地对沈征说的。

　　沈征越看这巅峰强者越想笑——世上竟然有这样怕老婆的强者，也真是天下之大无奇不有了。

　　“行了，那我立刻回去。”沈征说着着了起来，转身要走。

　　“等一下，我还不知道小兄弟你怎么称呼呢。”乌息鸣也急忙站了起来。

　　“沈征，来自白狼星。”沈征转过头冲他一笑。

　　乌息鸣十分严肃地站直了身子，冲着沈征敬了个军礼：“乌息鸣，来自彼岸星！沈征兄弟，你若能帮我这个心，促成我和轻轻和好，你今后就是我亲兄弟！你有什么事需要老哥帮忙，水里水里去，火里火里去，老哥不带犹豫的！”

　　沈征看着乌息鸣，不由觉得这夫妇二人非常像，都是直筒子的脾气，不是那种工于心计的人。而这种人，也最容易被那些城府极深的家伙暗算。

　　想到那暗算乌息鸣的大将，再想到自己的遭遇，沈征不由有种同病相怜的感觉。他冲乌息鸣一笑：“乌大哥，等我好消息吧。”

　　说着，冲天而起，向着部落那边飞去。

　　“这小伙子，竟然是个热心肠的人啊。”乌息鸣看着沈征离去，不由微微点头。“多亏白天时我只是吓唬吓唬他，不然真把他打坏了，今晚谁来帮我的心？咦，等等，他刚才说自己二十不到……”

　　他看着远去的沈征，忍不住嘀咕起来：“这么年轻就成了三阶星灵，这前途不可限量啊！只是白狼星是什么星球？好像不是我们星系中的吧？他怎么会来到这里呢？”

　　沈征高飞于天空，一路向着部落而去。之前他为了寻找乌息鸣，所以故意放慢了速度，以防不小心错过了乌息鸣，现在任务完成，他便全力加速，没多久就回到了部落中，降落在大屋之外。

　　刚一降落，丁雨轻已经从大屋中走了出来，出门一见是他，立时一皱眉：“我还猜这是哪个高手突然杀到了呢，原来是你。你什么时候偷溜出去的？真去找我家那个死东西了？”

　　“嗯。”沈征神色凝重地点了点头，严肃地说：“丁姐，虽然我们相识的时间不长，但不知为什么，我就是感觉与你投缘，想真的认你这个大姐。所以我一定要帮你出这口气。刚才我已经找到了乌息鸣，他的战舰就停在百多公里外的一处山谷中，我直接杀了进去，把他杀了！”

　　“什么？”丁雨轻瞪大了眼睛看着沈征，身子却颤抖了起来，但片刻间又生气地责备起来。“你就吹吧！那死东西可是巅峰星灵，别说你只是三阶，就算是八阶星灵，跟他只差着五大圣灵融合这么一个槛，你就绝不是他的对手。”

　　“我说的是真的。”沈征郑重地说道。“他当时正在修炼，不知为什么突然神游天外似的发呆，我就趁他发呆之际下手了。”

　　“你……”丁雨轻看着沈征，身子突然一晃，竟然昏死了过去。

　　沈征吓了一跳，急忙一步上前扶住她，一边连声呼唤，一边将她抱到了屋里。

　　雪素等人也立刻迎了上来，帮着他将丁雨轻放到了卧室的床上，以虫力输入她体内，将她唤醒。

　　“你真杀了他？”丁雨轻醒来后第一件事，就是满脸带泪地一把拉住了沈征，手抖得跟狂风中的小树一样。

　　“丁姐，你别激动。”沈征被吓得不轻，再不敢跟她开玩笑了，连声说：“我是逗你玩呢！他可是巅峰星灵啊，再怎么发呆我也杀不了他啊。”

　　“你……”丁雨轻看着沈征，又想发怒又想发笑，最后气哼哼地一把推开了他，擦着眼泪埋怨起来，“你这臭小子，闲着没事拿你姐我寻开心是不是？”

　　“不是啊，我真是去见乌大哥了。”沈征笑了笑，“还跟他聊了半天，他的那些事我都弄清楚了，这不是回来向你禀报来了嘛。”

　　“禀报个屁！”丁雨轻哼了一声，“他那些肮脏的破事我才不想听，白白脏了我的耳朵！”

　　“真不想听？”沈征乐了，“姐，你就承认你还深爱着乌大哥吧。你看，我一提乌大哥的事，你方寸就乱了，明明能听到我的脑波语言，却慌张得分辨不出是真是假，你敢说你不在乎他？”

　　“去你的！”丁雨轻又狠狠瞪了沈征一眼，却不再说别的。

　　“他是被人陷害的。”沈征知道这时不能啰嗦没用的话，直接直奔主题。

　　“他说过的。”丁雨轻气哼哼地说，“我也知道他不是那样拈花惹草的人，我也能猜出那是另一位大将给他下的套儿，可问题是，他要不往里钻，那套儿也没用啊！还不是他自己把持不住，就搂着那小妖精上了床？”

　　“这还真不怪他。”沈征叹了口气，“乌大哥说了，他也不知为什么，就对那女人有好感，所以才一路提拔她。而她为了感谢，才请乌大哥吃饭，结果吃着吃着，乌大哥也不知道怎么着就和她到一起去了。”

　　“呸！真不要脸红的借口。”丁雨轻骂了一声，“他以为自己是个凡人？能以喝醉为借口？他这个级别的家伙，就算喝了一个海洋那么多的酒，也不会醉的。”

　　“不是醉。”沈征摇了摇头，“而是他说不清的一种原因。他到现在也在迷惑，不知那到底是怎么回事。也正因为他自己都想不通，才更没法向你解释。不过我刚才观察了，他说的不是假话。”

　　“真有这种狐媚人的力量存在吗？”丁雨轻倒是愣了。

　　“也许是某种精神类的力量。”雪素突然开口。“虽然不至于能控制人的心智，但却有影响人的意识。所以乌息鸣才会不知道自己为什么会和对方搞到一起去。当然，前提是他说的是真话。”

　　“应当是真话。”沈征说，他看了看丁雨轻，“不过丁姐，我掌握语果的力量时间毕竟还短，可能看不大清晰，我想最好还是你亲自和乌大哥谈一谈，到时他说的是真是假，不就一目了然了？如果他真是被人陷害的话，你这样与他大战，不正中了敌人的下怀？亲者痛仇者快啊！”

　　丁雨轻的脸色时阴时晴，最后突然一跺脚站了起来。

　　“就看这死东西到底怎么说！”

第355章钓鱼行动

　　一阵疾速的飞行之后，一众人终于来到了乌息鸣的战舰旁，当他们降落在战舰附近时，乌息鸣呆呆地瞪大了眼睛，一眨地看着丁雨轻。

　　丁雨轻的脸色不善，大步地走向了乌息鸣，站到了他的面前。

　　“轻轻，你……”乌息鸣激动得不知说什么好。

　　“你什么你？”丁雨轻一瞪眼，“我跟你说，你要是敢跟我耍鬼心眼骗我，看我不一刀砍翻了你！今天我是给沈征兄弟面子，你明白不？”

　　“明白、明白！”乌息鸣连连点头，同时向沈征投去了感激的目光。

　　“二位自己慢慢聊吧。”沈征一笑，拉着雪素的手向远处走去，水清清和燕无心自然地就跟了过去。

　　乌息鸣一脸的笑容，把丁雨轻迎到了一边坐了下来，两人开始了深谈。一开始，丁雨轻还是大呼小叫不依不饶的样子，但不久之后，更易缓和了下来，再过一阵，就陪着乌息鸣一起骂开别人了。

　　“没事了。”沈征远远望着，微微点了点头。

　　不一会儿，丁雨轻就跳了起来：“那个王八蛋，老娘不宰了他才怪！”

　　“好了。”沈征一笑，带着三人走了过去。

　　“丁姐，误会都搞清楚了？”他问。

　　“沈征兄弟，这次多亏了你了。”丁雨轻脸色微微一红，“嗐！你姐这个死脾气，如果早改一改，我们两口子也不至于闹了这么久……哼，我就说我男人对我向来是忠心耿耿，怎么可能背叛我呢？他这么厉害，又怎么可能被我轻易捉到呢？那些小人，我一个也不能轻饶！”

　　“对！”乌息鸣一点头，“咱们这就回去，把那群家伙杀个落花流水片甲不留！要找他们算账！”

　　“这就走！”丁雨轻大呼小叫着，但片刻后又安静了下来。

　　“走之前，我得先办件事。”她对乌息鸣说。

　　“好，什么时候办事？”乌息鸣两眼放着贼光问。

　　“滚一边儿去！”丁雨轻柳眉一竖，“瞎想什么下流念头呢？”

　　水清清是没听懂什么，燕无心却忍不住转过头去强忍着笑，丁雨轻看在眼里脸上竟微微一红，骂了一句：“臭小子，表面优雅得跟贵公子似的，心灵怎么那么不纯洁？”

　　“丁姐你是想帮这里的土著解决一些强大的威胁吧？”沈征心思一动，便张口问了出来。

　　“不愧是跟姐有缘的人啊！”丁雨轻点了点头。“自从来到这里，我就受到这些土著的关照，怎么也得回报一下吧。况且我看这星球照眼前的势头发展下去，人类早晚要沦为智慧虫族的奴隶，整个星球会发展成以虫为高等统治者，以人为低贱奴仆的可怕世界。我得做点什么挽救这里的人类。”

　　“猎虫？”沈征心中一动。

　　“对。”丁雨轻一点头，“沈征兄弟，你在宇宙中漂流不也是为了修炼以达到更高层次，好回去找那些害你的人算账吗？这个星球可是很好的试练场呢！”

　　“我们一起出手，什么样强大的家伙最终也得乖乖认命！”乌息鸣大笑一声，看得出他心情已经好到了极点。

　　“不过如何把它们引出来是个问题……”丁雨轻低头思索了起来。

　　“就像我引乌大哥出来时一样吧。”沈征说。

　　“嗯？这个有可比性吗？”乌息鸣一怔。

　　“丁姐，你不是说土著中也有实力达到控虫者级别的强者吗？”沈征转向丁雨轻，“既然是那样的话，我们就伪装成这种级别者，然后散发气息在绿海行星四处游走，吸引那些强大的虫子出来捕猎我们。”

　　“是个好主意！”丁雨轻眼睛一亮，“我兄弟就是聪明啊！”

　　“绿海行星？”乌息鸣听了却是一怔。

　　“我们给起的名字。”燕无心急忙说。

　　“倒是挺贴切的。”乌息鸣乐了。“成，以后就叫它绿海行星吧。”

　　“你说了算？”丁雨轻白了他一眼，他急忙笑着点头：“还是由我老婆大人定好了。老婆大人可是这里的神啊！”

　　“就叫绿海行星吧。”丁雨轻随口一句，憋得乌息鸣直翻眼睛，心里想：这不还是这个名吗？

　　“咱们兵分两路。”乌息鸣咳嗽了一声后说，“我自己一路，你们所有人一路，好吧？”

　　“干什么这么浪费资源？”丁雨轻一皱眉，“你一路我一路沈征兄弟他们一路不就得了？”

　　“我的好轻轻。”乌息鸣陪着笑脸说，“咱们不是不知道这星球上到底有多强大的智慧虫族嘛，万一有太过强横的……你自己一路我不放心啊！”

　　“你有个屁的不放心？”丁雨轻瞪起了眼，“老娘我砍你都不费吹灰之力，对付几个虫族怕什么？”

　　“还是我们一起吧。”沈征急忙说，“丁姐，你对这里比我们熟悉，而且我们的实力远不如你，没你带队我们也没信心啊。”

　　“对、对、对！”乌息鸣急忙点头，向着沈征投来感激的目光。

　　“也好。”丁雨轻微微一笑，点了点头。“此事宜早不宜迟，咱们说干就干吧！”

　　“那好。”乌息鸣急忙跟着应和，“老婆，我负责南半球，你负责北半球怎么样？战舰的通讯系统要一直开着，有什么情况要及时沟通。”

　　“成，这次就听你的。”丁雨轻一点头，乌息鸣立时乐了。

　　沈征在一旁忍不住心中暗想：感情这东西真是强大啊，堂堂一位巅峰星灵，就这么让一个三阶星灵压得死死的，说出去谁信？

　　商定了具体的分工后，两方人马立时动手。丁雨轻从空间虫核中移出了自己的战舰，带着沈征等人上了战舰，向着北方而去，而乌息鸣则上了他的战舰，向着南方而去。他们都巧妙地控制着自己的虫力，让其保持在控虫者的境界上，同时又用最大的力量将气息散发到更远的地方。

　　两方人马用这种类似于钓鱼的方法，开始了绿海行星上的猎虫之旅。当然，他们要对付的并不是那些喜欢居于地下深处的强大虫子，而是那些拥有智慧的虫族。因为唯有它们才会对人类世界形成真正的威胁，而地底的虫子再强，只要不上来，始终都只是人类用来锻炼的陪练而已。

　　两天后，乌息鸣这边先开了张，据他事后和丁雨轻通讯中讲，他干掉了四只统治着数万只虫子的智慧虫族，其中最强的一只实力达到了星灵四阶的程度。

　　说这话，也是为了警示丁雨轻——这星球上的智慧虫族并不弱小，你可得小心。

　　丁雨轻当时表现出了一脸的不屑，看起来好像是轻忽大意，但实际却并不是。两天后，她也找到了一窝智慧虫族，当发现那些家伙飞上了远方天空要拦截战舰时，她立时沉着地叮嘱沈征等人：“兄弟，这帮家伙的虫力不低，咱们千万不能大意。”

　　“明白。”沈征点了点头。

　　“丁姐，你照看着战舰，我们出去对付它们。”他一边说，一边来到了舱门边，将舱门打开飞了出去，雪素与水清清、燕无心紧跟着他一起飞了出去。

　　丁雨轻一皱眉：“你们几个虽然强大，但总归比我还差一些吧？这几个家伙好像都是达到了三阶巅峰的强者啊……也罢，让你们先试一下，我再……”

　　她这边说着，沈征等人那边已经与那些智慧虫族交上了手。

　　那一组智慧虫族，一共有五只，据丁雨轻观察，其中有两只是达到了三阶星灵巅峰级的，另三只也已经分别达到了一阶、二阶的地步，在她看来，沈征虽然很强，可以让虫灵成为自己的战友而以一当二，但面对这样的虫族，恐怕还是不够看。

　　但很快她就意识到自己犯了个错误——她用以计算沈征战力的，却是沈征在二阶星灵时与自己那一战中表现出的力量。

　　但现在的沈征，却是三阶星灵，是与她等级相同的强者，虽然具体的实力还不如她，但也并不是相差那么悬殊了。

　　“狂妄的人类，竟敢如此大摇大摆地在我的领地上经过？”为首的虫族盯着沈征等人，发出了一声怒吼。“让我用你们的血肉来给你们留下人生最后的教训吧！”

　　吼声中，两位三阶星灵级的智慧虫族，一左一右地分开，分别攻向了沈征和雪素三人。

　　“杀！”低沉的声音带着冰冷的杀机，沈征的手中白光一闪，身周则有玄武圣灵的黑光闪烁，两道光合在一起，立时化成了那巨大的黑蛇。

　　一人一蛇，互相呼应着，同时爆发出了极为强悍的力量，相当于两位三阶中段星灵一起出手！

　　“这是什么？”面对沈征的那只智慧虫族发出了惊愕的大叫，随后就被这一人一蛇缠在了中间。

　　同一等级之内的实力相差并不是非常明显，而当二打一之时，那单独一人的一方就算再强，也难以应付这种合攻。几分钟的时间里，智慧虫族就已经陷入了绝对的劣势之中，它愤怒地咆哮着，却难以逃脱被击杀的命运。

　　终于，当沈征和黑蛇又一次左右合攻之际，那智慧虫族发出一声痛苦的惨叫，被凌空打成了碎片。

　　而另一方面，雪素与水清清、燕无心全身放射出白、黄二色的光芒，将三方的光芒合为一体，立时展现出了一种极为强悍的力量。

　　沈征与那智慧虫族冲击了几分钟之久，而雪素他们三人却是集中力量于一击之中，就已经将那智慧虫族粉碎！

　　剩下的时间里，他们三人携手飞行，将另三只智慧虫族也全杀了个干净，算是追击它们的时间，还是比沈征早一步结束了战斗。

　　“这……”丁雨轻在战舰里完全看傻了眼。

第356章绿海虫王

　　“怎么样，丁姐，还可以吗？”

　　回到战舰后，沈征笑着问丁雨轻。

　　“你倒是在我意料之内……”丁雨轻看了沈征一眼，就盯住了雪素三人。“雪素，你们……你们的力量可太出乎我意料之外了，那简直和巅峰星灵不相上下啊！”

　　“我们的力量合在一起时，就是这么强。”水清清得意地笑着说。

　　“虽然有水清清拉后腿，但好在有我来补救，所以雪素姐姐的力量还是能得到完美增幅的。”燕无心摆出一副贵公子的优雅相，但随即就被水清清一拳打得暴跳如雷追着水清清跑了。

　　“真是厉害！”丁雨轻盯着雪素，好一阵感叹，随即眼睛又是一亮。“怎么……怎么你也好像升级了？我感觉初见你时你也就是二阶星灵左右的强度，现在怎么和沈征一样达到了三阶境界？”

　　雪素微微一笑：“我当然得跟上主人的步伐了。”

　　沈征却不由心中一动：难道说雪素会因为我力量的提升而随之提升力量吗？这又是因为什么？难道是因为启动她生命的是我的血，所以……

　　丁雨轻连连感叹着，高兴地说：“有你们这样的高手在，这次猎虫行动绝对能圆满成功，走，接着宰这些虫子去！”

　　一行人继续出发，向着远处而去。

　　如此一边走，一边引诱，三个月之后，一行人已经端掉了二十几个智慧虫族的窝，杀掉了近百名实力不同的智慧虫族。

　　绿海行星上的陆地面积不大，又全都是大岛似的存在，所以倒并不难搜索，又过一个月之后，一行人几乎将整个半球搜索了个遍，再找不到任何智慧虫族了。

　　这一天，战舰接近了绿海行星的北极，这里与白狼星的地理环境一致，都是常年只能得到太阳的斜射，因此一片的冰天雪地。

　　这里并没有陆地，只是一片冰封的海洋，看起来并不会存在虫族，所以丁雨轻本打算一掠而过。

　　但这时雪素却站了起来，来到窗前望着外面，沉声说：“丁姐，我感觉到在这片冰封之下，仍有智慧虫族存在。”

　　“你能感觉到它们？”丁雨轻吃了一惊。

　　“也不是随时都灵。”雪素一笑。

　　“怎么不早说啊。”丁雨轻笑了起来，“你要早把这个本领发挥出来，我们就能确定百分百安全了。”

　　众人按着雪素的指引，来到了一片冰封大海上，结果还真的发现了六只智慧虫族，在一番交战之后，将它们全部消灭。

　　“差不多也可以收手了吧。”沈征问丁雨轻。

　　“再从头搜索一遍吧。”丁雨轻说，“任何遗留都是隐患啊，像这里，看起来什么都没有，可实际上不是还有这么多可怕的家伙？融虫者级甚至星灵级的智慧虫族对我们来说并不算什么，但对绿海人来说就是强大无比的魔神了，我还是想尽量将它们消灭干净。雪素姑娘能感应虫族，我想让她再跟着仔细搜索一番，看有没有漏网之鱼。不好意思，还要浪费你的时间。”

　　“也好。”沈征一点头。“这段时间的猎虫对我的帮助也很大，我感觉我的虫力质量又有所提升，也不算是浪费时间。”

　　几人对视着笑了笑，又继续巡航了下去。

　　战舰继续绕着星球巡航，果然如丁雨轻担忧的那般，有一些智慧虫族似乎是凭着本能感觉到了危险，因此躲藏了起来，但它们却没料到战舰会再次巡航回来，更没料到这次人类并不是使用那种引诱战术，而是直接就找到了它们的位置，然后直接杀了过去。

　　这样，在半个月的时间里，他们又端掉了三处虫窝。

　　这一天，战舰飞临一处火山。那火山之下植被茂盛，一派生机勃勃的景象，小动物们来回奔走，不像是有智慧虫族存在的样子，所以之前的巡航中，丁雨轻也就忽略了它。

　　经过了北极那一次，她却认为任何地方都有可能存在虫族，因此也就飞近了这里。

　　“怎么样，雪素，能不能感应到虫族的气息？”丁雨轻一边操纵战舰飞行一边问。

　　“我……”雪素望着窗外的绿色世界，却皱起了眉。“我说不好。似乎是有，但又没有半点迹象，我真的说不清……”

　　“说不清？”丁雨轻有点疑惑。“有就是有没有就是没有，说不清是怎么回事呢？”

　　“我不知道。”雪素摇了摇头，“不过我隐约感觉到了一丝危险的气息。”

　　正说着，沈征的心头突然一紧，脑海中传来一种对危险的感知，他不由突然站了起来，快步走到窗前，将目光投向了下方的火山。

　　“火山，那火山中有什么东西！”沈征皱眉说道。

　　话音方落，一声震耳的巨响突然传来，自那火山口中突然喷出了滚滚的熔岩，浓重的黑烟也飞腾而起，直冲天宇。

　　随着那一声巨响，一道巨大的黑影自那火山口中缓缓升起，那黑影长达数百米，几乎与丁雨轻这小型战舰相当，在空中看似缓慢地转动着，慢慢对正了战舰这面。

　　两道凌厉的赤红色光芒，突然自那黑影中亮声，那光闪耀着邪异的力量，让观之者不由心神动荡。

　　无数小的黑影自火山中继续飞了出来，初时是模糊的一团，仿佛是黑烟的一部分，但片刻后它们身上就亮起了熔岩的光芒，将它们的体型清晰地表现了出来。

　　那竟然是一只只长达十数米的巨大虫子，一个个身上燃着熔岩之火，眼中放射着灼热的光，一起望向了战舰这边。

　　“虫族！”丁雨轻惊呼一声，“果然有虫族！天啊，它们竟然能生活在地下的熔岩之中，看来是火系顶尖的虫族强者啊！”

　　沈征双眉紧锁，凝目盯住了那巨大的黑影。他感觉不到那黑影的力量，但在看到它时，心中竟忍不住有一种微微颤抖的感觉。他明白，这预示着那恐怖的巨怪，有着远远超越于他的力量。

　　连乌息鸣也无法给他这样的感觉，那么说明——这只巨大的怪物力量至少达到了星主级！

　　星灵，不过是能在星空中生存的地上生物，而星主，却已经是一颗星的至高主宰。他们能遨游于星空大海，不借助任何飞行器，直接破开超空间，在星球之间做快速移动。

　　虽然只是高于星灵一级，但在实际上，却已经完全是另一种不同的强大存在，二者间根本不具可比性！

　　“星主级……”他喃喃地自语着。

　　“星主级？”丁雨轻愕然望着那巨大的黑影，突然间慌张地打开了通讯器，大吼了起来：“死东西，你在哪里？”

　　“怎么了？”那边立时传来了乌息鸣的声音。

　　“快来，快来救我们！”丁雨轻声音颤抖着，“我们遇上不得了的家伙了，是星主级的虫族！”

　　“星主级？”乌息鸣一怔之后也急了，拼命吼道：“别发傻啊，快逃，快逃！有多快逃多快！向我这边汇合，快！启动超空间……”

　　“不行！”丁雨轻急了，“这是在星球上，如果启动超空间，会给绿海行星带来极大的破坏，那样我就是这颗行星的罪人了！”

　　“那用普通的速度快过来！”乌息鸣吼了起来。

　　沈征的目光，完全被那巨大的黑影吸引了过去，丁雨轻和乌息鸣的对话他却是一点也没有注意。

　　黑影注视着这边，沈征隐隐有种感觉——那大家伙盯住的正是自己。但片刻间，他突然感觉到那目光移了开去，他不由转过头，然后就看到了站到自己身边的雪素。

　　再看看黑影，他明显感觉到，那黑影是在打量雪素。

　　“你们快坐好，我要全力逃了！”这时丁雨轻的大叫传来，整个战舰以一种极快的速度掉头，许多没被固定的物体都在这样的快速旋转中被甩得飞了起来。

　　黑烟渐渐被吹开，那黑影此时也显出了本体。那是一只巨大的圆形巨虫，除了头部一双红眼及此它看起来是生物外，身体其他各处看起来就像是结构复杂的一只蛋，完全没有正常生物的特征。

　　“那是什么东西？”丁雨轻盯着幻光屏上的图像，忍不住发出一声惊叫。

　　“不知道。”雪素摇了摇头，“我从没见过这样的虫族。”

　　“你们想要逃吗？”

　　正在这时，于那火山之上，那数百米长的“巨蛋虫”口中，传来了一个低沉的声音，那声音中隐带着愤怒。

　　“你们纵横于这个星球之上，残杀我族弱小，真以为不会有谁为它们出头报仇吗？”那巨虫沉声说着，“如今你们更是胆大包天到闯入我的领地，小小的人类，就把你们的命都留在这里吧。”

　　它的话音方落，它身周那些长达十数米的“小”熔岩虫，突然间疾飞而出，在空中组成了一片燃烧的火云，以铺天盖地之势向着战舰袭来！

　　“好机会！”丁雨轻眼中放光，“它没有亲自来追，我们就有机会逃得掉！我要加速了！”

　　“不！”沈征突然一挥手。“丁姐，打开舱门，让我出去！”

　　“你疯了吗！”丁雨轻大吼了起来。“那是星主级的存在，可能是这个星球所有智慧虫族的主宰者！”

　　“我没疯。”沈征目光坚定，遥望着那巨大的家伙。

　　是的，他没有疯，只是感应到了一种久违的感觉。那种感觉曾经指导着他一步步收集各种力量，变成强大的存在，而当他强大到一定程度之后，那感觉仿佛自知已经失去了作用般消失不见了。

　　但现在，它又出现了！

　　是那强烈无比的饥饿感！

第357章猎人的目光

　　沈征的眼里闪动的精光，如同天上的太阳，光芒万丈，令人不敢直视。

　　但他此刻背着着丁雨轻，丁雨轻却是无法看到那如红日般的目光。

　　不过，她却能感受到这年轻人身上蔓延出的一种气息。

　　那气息如山，屹立万年不倒；如海，奔腾百世不枯；如辽阔苍天，有包容万物的雄壮；如无边大地，有承载沧桑的气概。

　　她不由呆住了，一时忘了自己应该开口阻止沈征。

　　“雪素，我们走。”

　　一声轻声，沈征缓缓迈步走出了指挥室，顺着走廊向着舱门处而去。

　　望着他的背影，丁雨轻突然觉得自己一时眼花。她感觉自己看到的并不是一个人类的背影，而是一个宇宙的缩影。

　　宇宙？

　　她急忙揉了揉眼睛，把目光再次投了过去。

　　但沈征的背影却已经消失在门外了。她看到的，只是跟着他和雪素身后的水清清与燕无心。

　　这一对少男少女的身上，也隐隐带起了一道令人惊愕的气息，虽然远远无法与沈征相比，但也给丁雨轻一种特别的感觉。

　　她忍不住将战舰停下，就这么悬在半空中，调转头尾，正对着那巨大的火山，和火山上的庞然大物。

　　似乎是感受到了什么，那巨大的蛋形虫子，把目光投向了战舰舱门处。

　　那舱门缓缓打开，一道身影当先飞出，带着一股横扫一切的气势，迎着那些熔岩虫组成的火云而去。

　　在那身影之后，是三个手拉手连在一起的人，他们飞翔于高空之上，身上散发出不同的光彩。这些光融合在一起，将三人连成一体，而一股澎湃的气息也随之而起，让那巨虫的目光也不由变得凝重起来。

　　四人离那火云越来越近了，远远看去，不带任何猛烈气劲的他们显得如此弱小，仿佛四块小石，即将投入到无边的火海之中。

　　但在半空中的那些熔岩虫却能清晰地感觉到，这四人散发出的无形威压，竟然隐隐压制住了它们这数千之虫组成的火之云雾。

　　在这种威压之下，它们忍不住颤抖了起来，仿佛有生命的火星，见到了自己即将坠入其中的辽阔的大海。它们知道，自己数量虽多，但一旦进入那海中，等待自己的交进彻底的灭亡。

　　而这时，一股强大的气息自身后涌起，那巨蛋虫终于向自己的部下伸出了援手。在那气息支持之下，数千熔岩之虫鼓起了勇气，一只只张开大口发出一声声尖啸，无数的火焰球从它们的口中喷吐出来，化成一片火雨，向着沈征等人当头罩去。

　　目视前方，眼中是一片清朗。沈征缓缓地抬起了手，澎湃的水系力量在臂上旋转环绕，层叠如浪，奔腾如海。

　　另一手上，白光闪耀，血灵鞭飞射而出化成了巨大的白蛇，同样的水系力量也在它的身上涌动而起，玄武圣灵倏然出现于它身边，化为万道黑潮融入了那水流之中，将白蛇化为了黑色。

　　中丹田内，脑与下丹田的两道虫力碰撞在一起，立时起到了圣灵的作用，将沈征的力量瞬间提升了一倍。

　　黑蛇在空中盘旋，盘绕在沈征身周，两道澎湃的水之力量，在瞬间联合成了一体。

　　在他之后，雪素的身上也涌起了一样的水系力量，而水清清和燕无心身上则闪动起了一黄一白两道光芒，那光融入了水力之中，立时化成了比沈征与黑蛇合力还要庞大的水潮，向着前方奔腾而去。

　　两道浪潮凌空而至，与火雨撞在了一起。

　　水气四起，白色的雾在空中蒸腾弥漫，绚丽的火雨就此消散，化成了无边的水雾，将整片天空笼罩。

　　“天啊……”丁雨轻在战舰之中呆呆地看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛。那可是数千强悍的虫放射出的火弹之雨啊，就算是毁灭一个城市也足够了，像她这样的三阶星灵在这种火雨面前，虽然可以安然逃开，但想这么轻描淡写地将火雨化解，却根本不可能。

　　“他们到底拥有着怎样的力量？”

　　所有的水雾并没有散开，而是在空中继续蔓延着。在这些水雾之中，有一股力量在迅速地扩散，将那些水气连接在一起，形成了一个充满了奇异力量的雾之世界。在那世界中的每一个水雾颗粒上，都带着许多种不同的力量。

　　有电弧闪耀，有火焰燃烧，有血的力量在奔腾，还有一种可以吸取周围空间中一切能量的力量存在着。

　　它们将这个雾的世界，布置成了一个可怕的杀阵。

　　另一种力量，将这杀阵中的无数能量体隐藏了起来，让人看不见它们的存在。

　　那一片火云撞进了这雾的世界里，将这片世界映得通红，远远看去，仿佛是日落西方时，天边那无边无际的晚霞。

　　但它却并没能将那白色的雾之世界烧毁。

　　相反，那一片浓重的火云在进入那雾的世界中后，却渐渐地黯淡了下来。那火样的光芒在不断地熄灭，一点一点、一颗一颗，最终汇聚成了灭亡的浪潮，席卷四方。

　　深入那雾中者，视觉能力立时被降到了最低，虫们彼此看不到对方，只能听到同伴们在周围发出一声声的惨叫。它们惊恐而犹豫地不敢快速前冲，但在这犹豫中，突然就被看不见的力量击中了身体。

　　那是妖铠之力，它们将一发发棱枪弹包裹了起来，化成了雾般的存在，只在有虫接近时才突然爆发，击中那些猝不及防者的软弱之处。

　　虽然一发棱枪弹的弱小的，但几十发棱枪弹同时攻击一只虫的弱点时，这只来不及准备防御的虫除了死亡，已经没有了别的选择。

　　而那雾中，还有一位可怕的杀神。

　　当一只虫惊恐地躲过了那似乎隐形了的棱枪弹后，它突然感觉到自己的速度慢了下来，它发现这雾中有一股力量在拖慢自己的速度，更有一种力量在吸取着自己的力量，还有许多种力量，让自己感受到了极端的恐怖。

　　而在这些力量将它困住时，一道身影疾飞而来，一条恐怖的黑色大蛇张开大嘴，一口就将它的头咬得粉碎。

　　无法没有半点还手之力，这只强悍的虫子就已经向着地面坠了下去。

　　迷茫中，有些虫子突然发现了一处发光的地带，它们突然得到了目标，立时不顾一切地冲了过去，张开大口吐出一连串的火弹。

　　但那光芒只是一闪，火弹就已经熄灭，而当那光再次闪耀时，那些虫才骇然发现——自己发现的并不是可以被自己击杀的敌人，而是一个死亡地狱的入口。

　　在那光芒中，雪素与水清清、燕无心联手飞翔，所过之处，是一只只强悍虫子的躯体在颤抖中失去生命，坠落大地。

　　丁雨轻惊愕地看着，嘴已经合不拢了。

　　“轻轻，轻轻！”乌息鸣的声音在通讯器焦急地响起。“告诉我你没事，告诉我你没事！”

　　“我没事。”丁雨轻这才缓过神来，急忙对着通讯器叫了起来。“那只强悍的虫没有攻击我们，但……但沈征和雪素他们冲出去了！”

　　“什么？”乌息鸣急了，“他们怎么可能是那种虫子的对手？你们加上我或许还有一搏之力，但他们不成啊！你怎么能让他们就这么出去呢？”

　　“我不知道……”丁雨轻有些失神地说道。“不过……不过他们现在表现出的力量，已经让我不知道应该逃还是留下来看他们的表现好了……”

　　“什么意思？”乌息鸣愣住了。

　　“你知道吗？沈征在走出战舰时眼中的那种目光，不是英勇就义者的目光。”丁雨轻喃喃地说道，“而充满自信的猎人的目光。我不知道是不是我的错觉，我总感觉他……他是出去打猎了。”

　　“打猎？”乌息鸣显然已经不能理解丁雨轻的话了，在上万公里之外的他，干脆也不再听丁雨轻说什么，只是启动了全部力量灌注于战舰之中，以仅次于太空中疾驰的雷霆之速，向着丁雨轻战舰的方向飞去。

　　“千万坚持住啊！”他焦急地自语着，“一定要坚持到我赶到的时候！”

　　他却并不知道，在那遥远的星球另一端，那一片壮观的雾之世界中，强悍的虫子们已经不敢再向前进攻，而开始了转身奔逃！

　　它们争先恐后地离开了那片雾，向着火山处那巨无霸蛋形虫的身下飞去，如同惊慌的小鸡在寻找老母鸡的翅膀保护。

　　在与那雾之世界接触的这段时间里，它们的数量只剩下了原来的一半。

　　蛋形虫的目光穿透了雾的世界，直接投到了沈征的身上，它那低沉地声音再次响起：“你们确实是值得我亲自出手的强者。我不会将你们的尸体粉碎，我会用熔岩将你们包裹起来，将你们做成永不损毁的岩石雕像，永远留在我的洞中，向所有人类宣告——这是属于本王的世界！”

　　上千的熔岩之虫，向着火山口落了下去，似乎是躲回了巢中，而那蛋形巨虫却动了起来，看似缓慢地向着这边飞来，但片刻间已经到了近处。

　　看似缓慢，是因为它身形巨大，移动时与周围景象参照，就算瞬间跨越数公里距离，好像也并不是多快。

　　它一靠近，一股强大的火之力量就形成了一道灼热的风，瞬间将那一片雾驱散。

第358章沈征死了？

　　光滑的外表，复杂的结构，奇特的纹路，这一切构成了这个长达五百米的巨蛋虫那诡异的躯体。在那躯体的前端，那一双红色巨眼下的凶恶大嘴不断地张合着，将恐怖的声音传递到沈征等人的耳中。

　　“这是我的世界，不容你们放肆！”

　　面对着这巨无霸，沈征的心中没有畏惧，因为一种强烈的饥饿感已经让他忘记了其他一切的感觉。他盯着那巨大的家伙，虽然自己在它的面前简直就像一只蚂蚁般不值一提，但心中却在憧憬着将其吞下肚中的一刻。

　　“你是我的！”眼里放着光，嘴角微微扬起，表情微微有那么一丝邪意。这样的沈征，竟然让那巨虫没来由地心中微微一震。

　　“无知的人类！”巨虫愤怒地咆哮，声波扩散，震动得周围的空气随之动荡，形成了风。远处听来，那咆哮如同雷鸣，仿佛预示着世界终结之日的毁灭之音。

　　火的气息从巨虫的口中四散着，在空中遇上了氧，便立时燃烧，化成一团团星火，巨虫仿佛是炎神降世，被星火包围，不可一世。

　　“杀！”瞬间，眼睛里闪过了杀意的红，手挥动起了无边的潮水巨浪，黑蛇也随之而上，在沈征周身盘旋，将水流激荡成滔天洪流。

　　张口，黑色的信子吐动着，黑色的巨牙闪耀着点点光芒。有无数的光点自那深喉之中亮起，转眼化成了粗大的水柱喷射而出。

　　水柱如同一道利箭，划空长空，带着摧枯拉朽之势而去。

　　巨虫的眼注视着一人一蛇，看着那向自己射来的水柱，发出了不屑的哼声。在它的外壳上有火的护罩流动着，快速地由后至前形成了一道将它包裹起来的火焰铠甲，如同能击穿星球一般的水柱射在了这铠甲之上，令铠甲剧烈地动荡、摇曳，但却并没能将之破开。

　　水气蒸腾，威力无比的水柱在火的燃烧之下化成了气，升腾在空中消散。

　　“这样的力量，也敢向我发起挑战？不自量力！”

　　沉重的哼声震动着空气，也震慑着人心。巨虫张开了口，一道火柱向着沈征和黑蛇击去。火柱粗大笔直，如同疾冲向前的火龙，掠过长空之时瞬间就将周围的空气燃烧一空，远远看去，形成一幅扭曲的奇怪图景。

　　“主人，小心！”

　　焦急地叫声中，雪素拉紧了水清清和燕无心的手，三人的光芒快速地连为一体，将他们包围在光的海洋之中，分不清是一个人还是三个人。

　　一道光柱从那光芒中飞射而出，在半空迎上了火柱。光与焰在空中立时狠狠地冲击，灼热的气流四散开来，耀眼的光芒闪耀而起。一光一焰两道巨柱，如同两条巨龙在空中用最原始的方式角力，互不服输。

　　“怎么可能有这样的力量……”丁雨轻在战舰之中看着这一切，已经失去了思考的能力。

　　“杀！”

　　饥饿感让沈征忘了一切，他的眼已经被一种奇异的光所包围，散发着有如实质的光芒，那光只将一个影像投入他的大脑，那就是火焰的巨虫。

　　吃了它，吃了它！一个声音不断地在脑海中回响，那声音并非来自别人，而正是他自己。

　　此时他的表情，竟然带着一抹狂野之色。

　　但并不是失去理智的疯狂。

　　黑蛇在他周身环绕着，水系的力量流动着，突然间一转，化为了森森的寒气，那黑色的水之力转化成了坚固的冰之力，让黑蛇看上去仿佛变成了一条黑色的水晶巨蛇。而同样的力量也在沈征的身上涌起，化成了冰晶的护甲，将他包裹起来。

　　“破！”

　　大吼，震动四方。手掌挥处，无数雷光凝聚，粗大的雷链仿佛天空中降下的毁灭闪电，瞬间将所有雷电的力量连接在一起，向着前方射出。

　　它重重击在正控制火柱与雪素的白光对抗的巨虫身上，那一层火焰的护甲在这惊雷之中动荡不休，如风中之烛，好像随时都会摇曳熄灭。

　　但却又如蛛丝，虽然在狂风中不住摇曳，却不会断开，如此坚韧，如此顽强。

　　不过雷电并不是攻击的全部，而只是先头部队，只是试探、只是开路先锋。在它之后，是黑色的冰晶巨蛇，带着似乎要与敌同归于尽的气势，脱离了沈征的躯体飞射向前，重重撞在那摇曳不休的地方。

　　火焰终于被破开，一道巨大的空洞出现在完美的火焰铠甲上。

　　但黑蛇也已经在撞击中，化成了无数的冰晶碎块。每一块都反射着阳光的灿烂，如烟花盛放般四散，在空中飞舞坠落，于半空中化成了水、化成了气，化成了那丝丝缕缕的虫力，飘于远空之中，再慢慢地重新凝聚，堆砌着一道巨大的蛇形之躯。

　　道路已经打通，作为最后一击的沈征直接冲入那火焰铠甲的大洞，身上带着强大的冰之力量，击向巨虫。

　　坚冰与坚甲相撞，发出刺耳的摩擦声，在这声音之中，周围的空气也随之震荡不休。强大的防御力支撑着甲壳抵挡冰晶尖刺，但击杀对手的欲望却使冰晶尖刺的主人爆发出了更强的力量。

　　“破开！”

　　眼里的光芒突然一转，由单纯的柔和之白，化成了凌厉的锐利之白。那一刻里，沈征身边浮现出的白虎圣灵虚形突然间全身一震，由半透明的虚形状态一下变成了实体！

　　在这疯狂的攻势之下，在与这强悍巨虫的对决中，沈征再次提升了虫力，将第三圣灵实化，一跃而为四阶星灵！

　　“这……”丁雨轻本已失去思考能力的大脑，此时更是一片麻木。

　　“轻轻，怎么了？你还好吧？”乌息鸣的声音从通讯器中传来，焦急无比，充满担忧。

　　“沈征又提升了，他又提升了！”丁雨轻愕然地嘟囔着。

　　“你说什么？”乌息鸣怀疑自己听错了。

　　“沈征究竟是什么人？怎么可能做到这一步？”丁雨轻惊讶地说着。

　　“哪一步？”乌息鸣还是不懂。

　　丁雨轻看着前方远处，那里，沈征正与巨虫的甲壳角力，他身边那只已经实化的白虎圣灵发出一声声咆哮，仿佛王者在向天下宣告自己的出现。它在沈征身击跳跃着，突然一下冲入了沈征的躯体。

　　一瞬间，一股新的力量填入了沈征的中丹田，那里一下爆发出了比之前更为强悍的力量——三倍之力！

　　一瞬间，一道道锐利无比，充满肃杀之意的风刃，和无数道闪动着金属沼泽的锐利气息从沈征的身体里涌了出来，凝聚在那强大的冰刺之中，一股全新的、极具破坏力的切割之力出现，与那冰刺一起发挥作用。

　　那摩擦的声音终于变了，变为了一种破裂的声音，接着，一道裂痕在巨虫的甲壳上出现，随后如同毁灭千里之堤的蚁穴般，一下炸开。强横的冰之力，锐利的风与金属之光一起刺入了其中，紫色的血液和着甲壳碎块瞬间飞散！

　　“天啊！”丁雨轻惊叫了起来，“沈征竟然……竟然击伤了那只巨虫！”

　　“什么？”乌息鸣有片刻的愣神，他严重怀疑自己是听错了。

　　一声愤怒的咆哮响起，巨虫的眼里闪起了强烈的红芒，口中的火焰之柱突然间粗大了一倍，一下将光柱击破，同时射向远处的那团光，将那团光包围起来，将之化成火海中的一个星点。

　　火焰缠绕着那个星点，仿佛钢炉之火要将其中的精钢化为水。

　　而巨虫的身子一动，一道道火之力集中起来，化为一只火鸟猛然出击，正中沈征！

　　没有任何悬念，刚刚击破了巨虫甲壳的沈征，立时就被火鸟撞向打着旋儿横飞了出去。那巨大的力量，即使是他成就了四阶星灵之身，也完全无法与之对抗。

　　在那力量面前，他是如此渺小，如此不堪一击。

　　他横飞着，发出长声的大叫，但那叫声中却没有痛苦、没有恐惧。

　　反而有一丝兴奋！

　　火鸟没有就此停下，在将沈征击飞后，它猛地向前窜出，凌空向着沈征追去。在它的尾部爆发出火焰之柱，将它的速度提升到了可怕的地步，几乎是一瞬间就追上了沈征。

　　火鸟发出一声尖啸，就这样直接简在沈征的身上，那强大的火力瞬间爆发，在空中化成了一团巨大的火球，震耳的轰响传遍了四面八方。

　　“不！”战舰中，丁雨轻忍不住呼地站了起来，发出一声尖叫。

　　“不！”远处那片火海的星点之中，则响起了雪素惊恐中带着绝望的声音。

　　远方空中那已经快要重新凝聚成形的巨蛇，突然间动荡了几下，就突然消失不见了。丁雨轻怔怔地看着那里，隐约觉得那似乎预示着一种可怕的情况。

　　“沈征……死了？”她跌坐到椅中，两眼失神。那个年轻人的音容笑貌浮现在脑海中，她一时情不自禁，泪水夺眶而出。

　　“怎么了，怎么了？”乌息鸣狂叫着。

　　“沈征死了，他死了！”丁雨轻终于失声痛哭起来。

　　“混帐！”乌息鸣愤怒地骂道。

　　一道光芒闪耀，那火海中的星点突然快速扩大。一个给人沉重之感的黄色光球，一个给人锐利之感的白色光球，一左一右盘旋升起，而在它们中央，是一个巨大的椭圆形的、柔和的白色光茧。

　　“我要杀了你。”雪素低沉的声音，自那光茧中响起。

第359章晋级五阶星灵

　　没有什么声音比雪素的语声更好听，它仿佛是初春时融化了冰雪的一抹阳光，仿佛是沙漠中滋润了生灵的一道清泉，仿佛是寒日里吹来温暖万物的一丝暖风。

　　但此刻，这声音却比最快的刀还要凌厉，比最冷的风还要寒冷。

　　光茧快速地变大，转眼间已经达到百米高度，随着光芒散去，雪素已经变成了一位高达百米的光之女巨人。

　　她的左手轻轻抬起，手掌向上。在那宽阔的掌心，躺着两个人。那是水清清和燕无心。此刻的他们已经失去了全部的力量，倒卧在雪素的手掌上喘息着。

　　她的右手高高地举起，无数的光点在她的掌心凝聚，那光柔和灵动，但又蕴含着强大无比的力量，在她的手掌上越聚越大，渐渐化成了一个如同小太阳一般的光球。

　　巨虫的眼中放射着红光，目光全部集中到了化成光之巨人的雪素身上，那目光中有明显的惊讶，也有着一丝惊慌。

　　“你是什么人？”巨虫发出疑问，“不，你并不是人类，你也不是虫族，你介于这二者之间……不，你也并不是虫人，你……你是什么？”

　　“我是要杀掉你的人！”雪素的语声森然，手中的光球不断地扩大。

　　巨虫感受到了前所未有的危险感，它竟然慢慢地后退，全身上下不断地闪耀着层层叠叠的火焰波动，它们快速地燃烧，向着左右两边慢慢地分开。空气被点燃，火焰迅速地蔓延，在一瞬间里铺展开来，形成了两道各长达数千米的火之翼。

　　浓烈的火焰不再扩展，反而开始向内收缩，巨大的火之翼收缩成了四、五百米长的火翼。

　　那火翼散发着热浪，但本身却并没有焰火舞动跳跃，仿佛并不是火焰组成，而是一对真正的赤红翅膀。

　　那是精练到了极点的火，已经超越了世界上一切自然生成的火焰。没有什么自然能量的力量再比它更强。

　　白光球在闪耀着光芒，火翼在散发着热流，二者遥遥相对，仿佛光的神明和火的神灵在隔空对峙。所以看到的人都会有一种感觉——当它们在空中碰撞的时候，恐怕世界都会为之颤抖。

　　火山之下那广阔的森林中，无数的生灵在惊恐地向外奔逃着。不论是强大的肉食巨兽，还是小小的爬虫，都在拼命地向着远处而去。本能告诉它们，这里将要发生恐怖之极的事，唯有逃远才是获得安全的惟一选择。

　　丁雨轻完全看呆了，她连话也说不出了，面对通讯器中不断传来的乌息鸣的追问，她只是张着嘴。

　　她听不到那声音，也看不到通讯器信号灯的闪烁，她眼中、脑中的惟一感官，只有远处那两个对峙着的庞然大物，以及他们手中那似乎能毁灭一切的力量。

　　而这时，没人注意到在那一团灼热的火焰中，有一个人正缓缓地舒展了四肢，尽情地享受着那火焰的沐浴。

　　那是沈征。

　　他在那火焰的包围中，并没有被烧成焦黑的一团，并没有化成灰烬飞散。相反，他仿佛是一棵渴望着阳光照耀的大树，伸展了全部的枝叶，在广阔的大地上独享着那明媚的阳光。那树的根根枝条、片片叶子中，都透露出了舒畅与欣喜。

　　他慢慢地睁开了眼，那眼中已经没有了凌厉的光芒，而是恢复了往日的平静。他感觉着身体的变化，享受着那火的淬炼，慢慢地提升着自身的虫力。

　　一千点、两千点、三千点……他能感受到自己的虫力在不断地提升着，越升越高，终于达到了一个新的巅峰，然后突然突破了那个巅峰，一跃而上！

　　一道虚幻的影子出现在他的身边，那是一只全身浴火的赤色大鸟，挥动着火的羽翼，飞动之间火焰的条条美丽长尾在其身后摇曳摆动着，它仰天发出了嘹亮的啸叫声，虽然身体仍是虚形，但那叫声却是如此清晰。

　　仿佛是周围的火增加了它的力量一般。

　　“沈征？他没死？”战舰中的丁雨轻也清楚听到了这嘹亮的鸟鸣，她的目光投向了那燃烧的火团，看到了一只巨大的火鸟在其中翩翩起舞，而那周围的火则像是一个个精灵一般投向了这火鸟的羽翼，化成了它羽翼上的星星光点。

　　那一团燃烧了一大片天空的大火，竟然就此消失，全被那火鸟吸到了羽翼之上。

　　“这不可能！”丁雨轻忍不住大叫了起来，“朱雀圣灵？那竟然是朱雀圣灵？这怎么可能？他刚刚才提升了一阶啊，怎么可能又突然提升了一阶？”

　　“到底怎么了？”通讯器中传来乌息鸣焦急的大吼。

　　“沈征他没死，而且他又升级了！”丁雨轻忍不住大叫了起来，“他现在已经是五阶星灵了！”

　　“这不可能！”乌息鸣也发出了与她一样的惊呼。

　　是啊，这怎么可能？丁雨轻怔怔地望着那火海中的沈征，想起了初见这年轻人时的情景。那时，他还只是一个二阶星灵，而如今短短几个月过去了，他竟然就成了五阶星灵？

　　而其中最后这两阶的进步，还并不是在这几个月时间中发生的，而是在眼前这一战之间！

　　一战之间，接连提升两阶……

　　丁雨轻感觉自己要疯了。

　　火海消失，沈征慢慢地由伸展四肢的舒服状态，恢复成了正常的姿态。那朱雀圣灵虚形在他的身周盘旋起舞，他能清晰地感觉到它的出现为自己带来的庞大力量。

　　一挥手间，四个圣灵同时出现在他的周围——守护自身的倮虫中央圣灵，最初生出的玄武圣灵，方才激战中出现的白虎圣灵，还有眼前这还是虚形的朱雀圣灵。

　　四大圣灵，为他带来了澎湃的力量，他看着这些圣灵，脸上露出了会心的笑容。然后，轻轻地伸出了手。

　　柔和的白光在他的掌心扩散，然后一条长长的鞭子喷涌而出，在空中扭曲着，化成了一条白色的大蛇。

　　中央圣灵缓缓地沉入了沈征的身体，成为所有圣灵在沈征身上发挥作用的基础；玄武圣灵、白虎圣灵则先后化成了一黑一白两道光芒，直接注入到了白蛇的身体里。白蛇慢慢地扭动着身体，那巨大的身体先是化成黑色，再是恢复白色，最终竟然由黑白混合在一起，成为了一种深沉的灰色。

　　而朱雀圣灵虚形则在他周身盘旋着，带动起一道道火的气息，也为他增添了一份新的力量。

　　他默默地感觉着，会心地一笑。

　　巨蛇在玄武与白虎两大圣灵进入身体后，立时激发出了更强的力量——三倍力。

　　而他自己的体内，中丹田在朱雀圣灵虚形的影响之下，脑部与下丹田的虫力互相碰撞着，也生成了强大的增幅，他本人也已经拥有了三倍之力。

　　澎湃的气息，立时向着四面八方扩散出去！

　　“天啊，怎么会这么强？”丁雨轻再次惊呼失声。“那完全不是五阶星灵的力量啊！远远超过、远远超过五阶星灵了！”

　　这股力量向外传递着，另两个正在对峙的巨无霸也不由把注意力投到了这里。

　　“主人？”雪素惊愕地叫着，随即身子颤抖起来。“你没死？你没死？太好了，太好了！”

　　而巨虫的眼中却透出一抹疑虑和惊慌。

　　怎么可能有这样的人类？在我的攻击之下不但毫发无伤，还快速地提升了力量！

　　不对，他并不是简单的人类，他的身体里有那特殊的气息，他是什么？他究竟是什么？

　　不论是什么，都不能留他存在！

　　眼中的红光闪烁着死亡的色彩，巨虫突然间转动自己巨大的身躯，那周身流动的火焰随之而动，燃烧了周围的空气，改变了空气反射的景象，从远处看去，巨虫的身体仿佛扭曲了起来。

　　它的一道凝练火翼，划破了长长的空间，向着沈征快速地扫了过去。

　　“你敢伤我主人！”雪素发出了震耳的怒吼，高大的光之身躯挥起了手，右手掌中那托起的巨大白色光球向着巨虫狠狠砸了过去。然而可惜的是，她因为得知沈征未死的惊喜，而使注意力分散，力量也在那一刻大幅度下降。

　　这一道光球，却已经没了之前的可怕威力。

　　巨虫的眼中透出了嘲讽的神色，另一只火翼快速地挥起，向着光球快速扫了过去。

　　两道火翼，几乎同时与沈征的大蛇，和雪素的光球撞在一起。

　　在那只与光球相撞的火翼上，立时爆发出了一团强大无匹的光芒，那光芒将周围的整个世界仿佛都一下笼罩了进去，丁雨轻在战舰上只感觉到光芒刺眼，忍不住用虫力灌注双眼，但还是没用，不由下意识地闭上了眼，拼命控制着战舰向后退去！

　　但还是没快过那一道冲击波，在那冲击波撞击中，战舰仿佛一只风流中的纸船，瞬间被推向了远方，在空中无助地翻转着，在那翻转中，无数部件被冲击得四分五裂飞散。

　　一声震响响彻天地，白光与赤红一时大盛！

　　而在这光芒中，没人注意到另一只火翼在撞上沈征大蛇的时候，那种奇异的变化。

第360章巨虫陨落

　　火翼扫过，沈征的身上却闪起了同样的火系光芒。

　　朱雀圣灵的身体动荡着，一道流光自沈征脑部飞射而出融入了朱雀圣灵之中，它那虚幻的身体瞬间变得更为虚幻，随后，它便一头撞入了沈征的体内。

　　那一刻里沈征不自觉地启动了虚无之力，而周身又情不自禁地涌起了澎湃的火力，就这样直接融入了那火翼之中。

　　火翼如同一个凝练的世界，而他却是一道幻影，在这世界中自由地穿行，向着那火翼的根结之处疾飞。

　　另一面，两道强大力量的对接，引起了天地间令人惊悸的波动，白光与赤焰在空中互争短长，光点如雨，焰如裂帛，周围的空气被远远推开，化成了无数的暴风席卷四方，而下方的大地则直接被火烧毁，被光吞没，当一切散尽之时，地面已经化成了焦黑的坑洞，那茂盛的森林已经不见了踪影，下方更是没有半点生命的气息。

　　白光散去，雪素恢复成了正常的大小，但却并没有脱力倒下，因为方才那一击并不是她全部力量的体现。

　　只是经过那一番消耗，她却已经没有力量再支撑那巨大的身体、发挥那巨大的力量。

　　而巨虫也并不好过。

　　光球的力量远远超出了它的想象，在爆炸之后，不断将它的火翼化成了无数散乱的能量细丝飘散，更是冲破了它那护体的火焰之甲，将它的半个身子轰得千疮百孔。远远望去，它那一半的身体仿佛是撞上了地面的蛋壳，布满了裂纹，那圆滑的弧度也变得或扁平或凹陷，惨不忍睹。

　　“不可能！”它爆发出痛苦的嚎叫，身子剧烈地颤抖着，整个火焰护甲再无法维持，层层消散。

　　它的身体摇晃着，几乎就要坠落地上，但最终还是坚持住，仍是那样停在空中。

　　它的眼中放射出可怕的红光，笼罩住了地面上的雪素。此时的雪素只是普通的状态，而她身边躺在地上的水清清和燕无心，则已经无力行动。

　　“可恨！”巨虫咆哮着，“原来最大的威胁却是你！杀了你，必须杀了你！”

　　大吼声中，它挣扎着移动身子，另一只巨大的火翼向着雪素扫了过去。

　　但就在这时，沈征已经穿越了那火翼，随着朱雀圣灵力量的引导，通过火系的力量，以虚无状态进入了巨虫的身体里。

　　他一路向前疾飞着，越过那复杂的体内器官，在朱雀圣灵引导下向着某处而去。

　　如果是平时，虚无之力早就应该结束了，但这次他却感觉朱雀圣灵的火力，为自己增添了一种莫名的力量，使得他可以一直保持着虚无状态，在巨虫的体内游走。

　　他清楚地看到了巨虫的体内结构，然后惊讶地发现，那里竟然不止是单纯的内脏组织，还有重叠在一起的甲壳和羽毛，更有一些宽阔的小型空间。

　　他想不通这巨虫体内为什么是这样的结构，他也没时间去想，因为他已经来到了此行的目的地。

　　他不知道这是哪里，他只是看到一团团白色的组织聚集在一起，一些奇妙的波动在其上跳跃着。

　　脑？

　　他突然生成这样一种感觉。而这时，饥饿感再次袭来，他几乎在这种感觉中迷失了自我，情不自禁地展开了双臂，放弃了对身体的控制。

　　一缕虫力，自他的脑部飞射而出，就这样冲入了那些白色的组织中，下一刻里，他的身体上突然爆发出一种强大的推力，推着他以虚无之身的状态直接飞了出去，脱离了巨虫。

　　这时，巨虫刚好将火翼对准了雪素向下扫去。

　　但也就在这千钧一发之际，巨虫突然发出了一声凄厉的惨叫，它那只火翼突然凭空消失，它那蛋形的身体在空中剧烈地抖动着，然后就翻滚了起来，仿佛一个误食了剧毒的人正在毒发的过程中挣扎。

　　“你们做了什么？我……”它疯狂地大叫着，恐怖的叫声如同连续的惊雷，震得周围的世界随之动荡。

　　而沈征的脑海也恢复了清明，一怔之后急忙落到了雪素的身边，将水清清和燕无心拉了起来一左一右搂住，冲雪素沉声说：“走！”

　　说着，人已经飞天而起。

　　但他回头一看，却见雪素仍站在原地一动不动。他不由焦急起来，大叫几声雪素没有回应后，他不得不重新落回雪素身边。

　　“雪素，你怎么了？”他焦急而关切地问。

　　“我没事，主人。”雪素甜甜地一笑，然后又望向了空中挣扎着的那巨虫。“主人，我有一种感觉——它的意识已经混乱，我或许可以……可以用我的力量控制住它。”

　　“控制它？”沈征一怔。

　　“主人，你方才做了什么？”雪素转向沈征，一脸的好奇。“我感觉到你在它的脑袋里种下了什么东西，那东西已经破坏了它的记忆与思维，它现在就像一个白痴一样，如果我能在你的基础之上，再释放力量，就可以控制住它。”

　　“真的？”沈征不由兴奋了起来，同时也想到了方才发生的那一幕。

　　“刚才我进入了它的脑中。”他说，“当时我脑海中的一丝虫力飞射了出来，混进了它的大脑里。我想那应该是宇宙源虫的力量在帮我吧。”

　　“所以我才可以在你的基础之上，再进行尝试。”雪素微微一笑，“主人，你别担心，我去去就来。”

　　说着，她已经缓缓飞了起来，向着那巨虫而去。

　　此时，巨虫一边发出惨嚎，一边向着火山口飞去，雪素凌空疾追，但一时间也不能追上。

　　“沈征大哥，不能让雪素姐姐一个人冒险啊！”水清清焦急而虚弱地说。

　　“是啊。”燕无心也艰难地点了点头，“你别管我们，快去照看雪素姐姐吧。”

　　“丁姐！”沈征回过身，运起虫力向着远方的战舰发出一声大吼，“帮我照看他们两个！”

　　远方那战舰在空中极不稳定地悬浮着，四下里闪耀着电火花，丁雨轻坐在里面焦急地操作着，最终却只能长叹一声。就在这时，外部感应器中传来了沈征的吼声，她微微一怔后，一咬牙，抬手将战舰击破出一个大洞，人直接飞了出去。

　　随着她的离开，那战舰晃了几晃，就直接向下坠去，坠毁在一片岩山之间。

　　丁雨轻很快飞到了近处，抬头看着那渐渐远去的巨虫，脸上全是不可思议的表情。

　　“你们怎么做到的？天啊……”她喃喃自语着。

　　“帮我照看他们两个。”沈征将两人交给了丁雨轻后，立时腾空而起向着雪素追去。他运起了虚无之力和重力，速度瞬间增加，很快就追上了雪素。

　　两人追着巨虫来到了那巨大的火山口，看到的是数千只自那火山口中飞出来的熔岩飞虫。这些十几米长的家伙一个个闪耀着熔岩的火光，张开大口，似乎随时都能吐出可怕的火焰之雨。

　　巨虫向着它们而去，一边发出可怕的吼声，一边在全身涌起了一种微蓝的光芒，那种光芒快速地向着那群熔岩虫罩去，瞬间将它们套在其中，其后收入巨虫的身体里。

　　熔岩虫们挣扎着，发出一阵阵的嘶叫，但却没有一只能脱出蓝光的控制，也没有一只敢动手对付受了伤的巨虫。就这样，它们被蓝光拉到了巨虫的外壳上，被蓝光压碎，化成了一片片燃烧的熔岩甲壳，贴到了巨虫受伤的身体上。

　　一团团火光闪起，那些被雪素光球击破的甲壳，迅速地在复原着，当数千只熔岩虫全被吞掉之后，巨虫身体的破损已经完全被修补好。

　　但它仍在尖叫怒吼着，疯狂地转动着身子，似乎想要回到火山之中，又似乎想要回过头向紧追着自己的二人发起最后的攻击。

　　“小心。”沈征拦在雪素之前，目光直射前方，盯紧了巨虫。

　　“没关系的，主人。”雪素甜甜地笑着，绕到了沈征的前方，冲他微微一笑。

　　然后，她猛地向着巨虫冲了过去，全身上涌起了一层层的柔和白光，那白光不断地扩大，化成了一个椭圆形的光球。

　　不知为什么，沈征总觉得这光球像什么，但一时又想不起来。

　　像什么呢？他盯着那白光球看着，隐隐看到了其间闪烁着的一个个小光点，而雪素的身体则在这些光点的映衬之下，仿佛化成了一个转动的漩涡。突然间他明白了，他恍然大悟——把那些柔和的光换成茫茫的黑暗，那不就是星系的图景吗？

　　“拥有智慧的虫啊，对抗不是你最好的出路，而成为我主的仆人，是你惟一的解脱！”一个低沉的声音自雪素口中响起，她立于空中、立于巨虫之后，但声音却响彻巨虫四方。有细弱的光从她体内散发出来，以网的形式向着四周扩散，将巨虫包围在其中。

　　那网并不具备攻击性，任何的力量都可以将其冲破、击碎，但雪素在这时伸出手指，点出了一段白色的光线，那光线直刺入巨虫体内，不断游走着，寻找着位于巨虫头脑沈征遗留的那一丝虫力。

　　当二者相遇之时，一股波动立时遍布巨虫整个大脑，巨虫像是中了邪一样，只是缓缓地转过身子，用一双大眼怔怔地看着雪素，却没有发挥半点力量击破那光网。

　　“向你的主人臣服吧！”雪素的眼中闪过柔和的白光，手指指向了后面的沈征。

　　那光之网缓缓收缩，将巨虫缚住，最终消失在那甲壳中。

第361章收服巨虫

　　巨虫的身体摇晃了一下，仿佛感冒的人打了个冷战。

　　然后，它又快速地扭动了起来——当然，实际上它那种蛋形的身体是无法完成“扭动”这种动作的，它其实只是剧烈地晃动，而形成“扭动”的错觉，是因为它散发的巨大热流，扭曲了景象。

　　这种扭动持续了十几分钟的时间，而在这段时间里，从南方远空中出现了一个小点，它渐渐扩大，变成了战舰的形态，当到近前时缓缓落下。

　　乌息鸣从战舰里飞了出来，落在丁雨轻的身边，怔怔地看着火山口处那悬在空中的巨虫，还有飞在巨虫面前的雪素和沈征。

　　“轻轻，到底发生了什么？”他愕然问道。

　　“你别问我，我脑子里太乱了……”丁雨轻摇着头说。

　　“怎么？”乌息鸣不能理解。

　　“你要是亲眼见到那一幕，你脑子也会乱的。”丁雨轻叹了口气，“我实在想不到，雪素姑娘竟然有那么强的力量，她将巨虫打成了重伤，现在好像正在收服它。”

　　“什么？”乌息鸣呆住了，半晌才叫了起来，“那……那不是星主级的存在吗？”

　　“是的。”丁雨轻点了点头，“所以沈征兄弟才会在与它的战斗中，连提升了两阶。”

　　“我……”乌息鸣抬头看着那两个人，突然觉得自己的脑子有些不够用了。

　　高空中，沈征突然觉得有一丝力量，在那巨虫的脑中与自己遥相呼应。那力量他是如此熟悉，它陪伴着他度过了从弱到强的漫长岁月，给他带来了无尽的荣耀与力量。

　　宇宙源虫的力量——那一丝从自己脑海中流出，钻入巨虫脑内的力量。

　　这股力量，通过了雪素的特殊手法，重新与自己脑内的源力产生了联系，让沈征有一种与这巨虫血肉相连的感觉。

　　那感觉，就好像是他与雪素之间的特殊感应。

　　一瞬间他明白了——自己与雪素密不可分的关系，是因为同拥有宇宙源虫的力量，而雪素体内又有自己的血，是自己的血启动了雪素的生命。

　　而他现在与这巨虫的联系，差不多也是这样——巨虫脑内有他的源虫之力，而那血的联系，则由雪素的力量代替，使自己和巨虫有了不可分割的联系。

　　沈征不由兴奋了起来，他原本以为这次脑部的源虫之力会帮自己吞噬这巨大的家伙，让其成为自己提升力量的踏脚石，但没想到，最终是以这种方式收获了这巨力。

　　那可是星主级的力量啊！

　　不过在兴奋之后，他却感觉到一丝不对，好像这巨虫的力量大幅度地下降了。

　　“主人，它的脑受到了严重的破坏，因此实力也大打折扣了。”雪素飞到沈征身边，低声对他说道。“恐怕已经从星主级别掉到了星灵级别。”

　　“掉了一级啊。”沈征点了点头，一笑，“没关系，没被这家伙杀掉就已经是万幸了，能收服了它更是天大的幸运，我知足呢。只是这家伙太过巨大了，不能带着到处走啊。”

　　“其实所谓的掉到了星灵级，是指它的大脑失去了控制力量的记忆，无法用原来的智慧操纵自己的力量。”雪素说，“但实际上它的力量等级还是原来的等级，控制空间的力量更几乎是它的本能，来自于它的遗传记忆，在我们的帮助下，它应该可以像战舰一样做太空航行的，而且速度上嘛，一定是远远快于战舰的。”

　　“那就把它当成旅行用的战舰？”沈征笑着说。

　　“空间虫核经过玄武圣灵改造后不是能放生物吗？或许可以安置它吧？”雪素想了想后说。

　　“我试一下。”沈征心中一动，急忙拿出了空间虫核，准备打开空间将这巨虫移入里面。

　　但就在这时，他身上的另一个虫核却突然散发出了一股强大的空间之力，他惊讶地将那一枚虫核拿了出来，一看，却正是玄武虫虫核。

　　“这是……”他惊讶地看着，还没等弄清是怎么回事，那股空间的力量一下飞射而出，将巨虫裹在其中，一下收入了虫核之中。

　　“它……它主动把这虫吸进去了？”雪素看着那黑色的虫核，惊讶地说。

　　沈征微微皱眉，急忙将虫力渗入了虫核之中，用控制空间的力量来感知里面的变化。他发现，在那一片无边的黑色之中，那巨大的玄武虫暗影，伴着那小玄武虫在中央处伏着，一副很舒服的样子，而那巨虫则被一股力量吸引进其中，缓缓地来到了玄武虫的身旁，静静地悬停在那里。

　　巨大无边的黑暗之潮将它也包围了起来，不知从何处而来的巨大力量，慢慢地渗入了它的身体，滋养着它。

　　沈征不由一怔。

　　一直以来，他都是分出一部分虫力滋养着玄武虫核中的玄武虫，时间长了已经形成了习惯，却没有注意到，不知从何时起这黑潮已经拥有了一种不知来自于何方的力量，代替了他的虫力不断地滋养着其中的玄武虫。

　　这是怎么回事？

　　他不由呆住了。

　　“怎么了，主人？”雪素关切地问。

　　“真是奇怪。”沈征喃喃地说着，“玄武虫虫核中突然多出一种力量，它源源不绝，也不知来自于何方，代替了我的虫力一直在滋养着玄武虫。”

　　“会不会是玄武圣灵？”雪素眼睛一闪。

　　“很有可能！”沈征点了点头。“看来玄武圣灵很重视它的这个血亲啊。”

　　“也许只是很重视你也说不定呢。”雪素笑了笑。

　　“怎么可能。”沈征摇头一笑，“我们去看看火山中还有没有其他的虫族吧。”

　　两人携手飞向了火山口，到里面侦察了一番。那里面已经是岩浆流动的世界，完全看不到半点虫族的影子，想来能适应这个温度并生存在其中的除了巨虫与它的那些部下，再不会有别的虫族了。

　　两人一点头，回头飞回了丁雨轻身边落了下来。

　　“乌大哥，你赶过来啦？”沈征笑着向乌息鸣打招呼。

　　“你还笑得出？”乌息鸣长出了一口气，“我都快被吓死了！还好你们谁也没出事，不然的话……”

　　他看着沈征和雪素，却有点说不下去了。

　　“那个巨虫，怎么突然消失了？”他突然想起了这方才令他倍感吃惊的一幕。

　　“空间虫核。”沈征一笑，“我把它装到我的空间虫核里了。”

　　“什么？”乌息鸣吃了一惊，“空间虫核不能装载生物啊！你是怎么做到的？”

　　“我的有点特殊。”沈征笑了笑，“当初我有幸得到了一位高人相助，他帮我调整了这枚虫核，于是它就有这样的能力了。”

　　“怪不得你这么厉害，原来如此。”乌息鸣缓缓点头。言外之意，是他认为沈征之所以如此强大，是因为背后有一位更为强大的“高人”指点。

　　“也许正是因为沈征兄弟厉害，所以那位高人才愿意帮他。”丁雨轻说，“不少强者都有爱才之心嘛。”

　　“其实……”沈征看着两人，终于决定将一些重要的事与他们分享了。

　　几个月的相处中，他与丁雨轻的感情日深，同时对乌息鸣也有了更深入的了解。他们夫妻两个都是好人，都是直筒子的脾气，是值得信任的人。

　　“其实帮我改造虫核的是玄武圣灵。”沈征说。

　　“你的玄武圣灵还有这能力？”丁雨轻吃了一惊。“这可更加让我们对你刮目相看了，你简直不是天才，而是怪物啊。”

　　“不是我的玄武圣灵。”沈征急忙解释，“而是真正的玄武圣灵——五大圣灵族中，玄武族中的一位玄武圣灵。”

　　“原来是真正的玄武圣灵啊。”乌息鸣一时间没反应过来，缓缓点头。“不错，也只有那种级数的超级存在，才有这样强的力量，竟然可以制造出让生物体居住其中的空间来……等等！”

　　他突然间想明白了沈征的话，不由瞪圆了眼睛看着沈征，开口说话却结巴起来：“你、你、你说什么？是真正、真正的玄武圣灵？”

　　“是啊。”沈征淡淡一笑。

　　乌息鸣和丁雨轻全傻在了那里。

　　“是这样的。”雪素见沈征开了头，便帮他说了下去。“我们在一颗虫灵上得到了一只远古玄武虫的虫核，而那玄武虫是差一步就能变化成真正玄武圣灵的，可惜在最后关头却还是功亏一篑。它遗留下了一个孩子，被我们遇到了，于是玄武圣灵从不知名的遥远空间将我们唤去，要我们帮它照看这个可怜的孩子，而帮我们改造虫核，就是交易条件之一。”

　　她略过了许多事，但大致来说，事件事就是如此，所以都拥有语果能力的夫妇二人，并没能听出什么不对来。

　　“天啊，兄弟，你这奇遇真是……”乌息鸣激动地挥着手，半天却说不出什么话来。

　　“吉人天相。”丁雨轻点了点头，“兄弟，你的命可太好了，我想如果没有什么意外，你将来的成就一定极高——我可从来没见过打一架就能连升两阶的人。”

　　“太神奇了，神奇得我总觉得自己是没睡醒还做梦呢。”乌息鸣嘟囔着。

　　“那刚才，到底是发生了什么事？”丁雨轻忍不住问。“巨虫怎么就突然一动不动了？”

　　“雪素帮我把它收服了。”沈征说的轻描淡写，但乌息鸣和丁雨轻却再次陷入了深深的震惊之中。

第362章蛋蛋

　　“给我点时间理解一下……”乌息鸣低着头连连摆手。

　　“也给我点时间……”丁雨轻也表示一时无法理解。

　　但她再看看雪素，不由又释然了——沈征身边这样一个娇滴滴的小姑娘，竟然都可以爆发出这样的力量，那么收服巨虫好像也不算稀奇的事了吧？

　　“你们究竟是一群什么人啊！”乌息鸣不由感叹起来。

　　“别管是什么人，反正是你们的朋友。”沈征笑了笑。

　　夫妇二人眼睛都是一亮，丁雨轻更是笑了起来：“没错没错！沈征兄弟，没想到我们夫妇这么走运，竟然交到你这样的朋友，三生有幸啊！”

　　“可别这么说，反而生分了。”沈征急忙摆手。

　　几人在这里休息了两天，等着水清清和燕无心复原。两天中沈征向乌息鸣请教了一些关于修炼和等级的问题，结果又引起了乌息鸣的一阵惊愕。

　　“你说什么？”乌息鸣惊呼着，“你说你自第二圣灵起，每一个实化了的圣灵都能为你增加一倍力？”

　　“是啊。”沈征纳闷地问，“难道不是所有的星灵都是如此吗？”

　　“当然不是！”乌息鸣说得斩钉截铁。“当等级提升，星灵整体的力量都会提升，而那增加一倍力的效果，也就跟着提升了，不过再怎么提升，新生成的圣灵实体，也只是能增加其对应力量的效果而已，绝没有两种圣灵一同融合，增加两倍战力的情况啊！”

　　“对应力量的效果？”沈征一怔，“是指玄武圣灵只能用来增加水系、寒系等力量，而白虎圣灵只能增加风系、金属系等力量吗？”

　　“对，就是这样。”乌息鸣点了点头，“五大圣灵每一个都主管着数种力量，这些力量加在一起，差不多也就是这世界上全部的主要力量了。集齐了五大圣灵，你的所有力量都能得到一倍增幅的效果，那就是星灵的终极状态啊！哪有你这样的？”

　　沈征这才明白，原来这又是自己独有的能力。在乌息鸣的强烈要求下，他表演了一下，将血灵鞭大蛇唤出，再将玄武和白虎两大圣灵注入其中，而朱雀圣灵则在自己体内与源虫之力相合，将大蛇和自己的力量都提升至三倍状态。

　　“我的天啊！”乌息鸣惊愕地叫出了声，“两个五阶星灵，又同时具有三倍之力……沈征，这样发展下去你绝对是星灵中的无敌存在了！如果你发动全部力量，即使是我恐怕也无法轻易将你们击败啊！”

　　“有这么强？”丁雨轻终于忍不住插嘴了。

　　“当然。”乌息鸣郑重地一点头。“我想如果沈征兄弟升到了七阶时，恐怕就能和我这九阶巅峰星灵一争短长了。那时恐怕胜负都是未知之数了。说不定到时我会被沈征兄弟追着打，满世界跑。不过也许……也许他升到六阶就能做到这一步也说不定呢……”

　　“有那么夸张吗？”沈征好奇地问。

　　“什么叫夸张？”乌息鸣摇头苦笑，“你成了六阶星灵后，身边就有四大圣灵，中央圣灵镇守本体，而另外三大圣灵则为你提供三倍战略增幅，加上你本身的力量，你就拥有四倍力了。四倍力啊！足以弥补你与我这种巅峰星灵之间力量的差距了。”

　　“那我就得多加努力了。”沈征眼中不由又闪起光来。

　　“那个……能不能让我再看一看那个巨虫？”乌息鸣盯着沈征，突然提出一个要求。“你知道，那种级别的强大智慧虫族绝不多见，我还没见过呢。”

　　“没问题。”沈征一笑，挥手之间将虫力渗入了玄武虫虫核，将那巨大的蛋形巨虫从中移了出来。

　　“这……”乌息鸣看着沈征的控制手法，不由又惊讶了起来。

　　“怎么了？”沈征问。

　　“你这种控制空间的手法，是星主级强者才能具有的啊！”乌息鸣擦了把汗。“不过老实说，你给我看到的奇迹太多，已经让我有点见怪不怪了。你小子，是不是一个隐藏了身份的星主？”

　　“我要是星主，就不会被逼得离乡背井了。”沈征轻叹一声。“可能是因为我的……才能特殊吧。我过去还是植虫者时，就拥有部分控虫者的能力，成为控虫者后，又能拥有部分融虫者的能力，也许现在成了星灵，自然就会有了一些星主的能力吧。”

　　“天才，不，怪物！”乌息鸣一边感叹着，一边抬头打量起已经浮在空中的那巨大蛋形虫。

　　“好强烈的火之力！”他不由感叹着，“星主级别的强者啊，竟然会被你给收服了，真是……没天理！”

　　沈征咧了咧嘴，完全不知怎么回答。也是，自己不过是个五阶星灵，竟然就能收服这样级别的强大存在，说出去谁也不会相信的。

　　他知道，就算是巅峰星主，也绝不可能这样收服这只巨虫，因为只凭力量的压制，巨虫是无论如何也不会服输，就算服输也会找机会逃遁。

　　而且就算是星主，也没有这种可以装载生物的空间虫核，所以也无法像他这样随意地带着这大家伙四处走。

　　乌息鸣带着好奇和惊讶，一圈圈绕着那巨蛋虫看着，丁雨轻也忍不住跟着一起飞了起来，近距离观察这方才还令自己心惊胆战的大家伙。

　　“奇怪啊。”乌息鸣边飞边嘀咕着，“这到底是什么虫，怎么我从来都没有听说过呢？蛋形的家伙……”

　　“是啊。”丁雨轻跟着点头，“真是奇怪。”

　　地面上，沈征已经打开了虫核空间，取出两支虫力补充棒给了水清清和燕无心两人。两人用虫力补充棒补足了虫力，这才有了力气，都站了起来。

　　但沈征发现，虽然虫力已经充足，但两人仍是极为颓唐，好像精神力量消耗太大一时恢复不过来。在这种状态下，他感觉两人再想和雪素配合着使出那种可怕的力量，已经绝无可能。

　　他本想着，如果配合上自己充足的虫力补给，雪素三人就可以成为横行无忌的强大组合，但现在看来只是一个幻想而已。

　　他不由暗笑：沈征，你也太贪心了。如果这力量可以随便使用，那可真是太没天理了。

　　“这家伙不是敌人之后，看起来倒很可爱呢。”水清清抬头看着那巨虫说道。

　　“没错。”燕无心少有地同意了水清清的看法，“眯起眼睛看，它真的就像个蛋。我很好奇，它究竟是什么虫族呢？竟然长成这样，我是从来没有听过的。”

　　“我也是一样。”雪素说。“主人，我们是不是应该给它取个名字呢？”

　　“名字嘛……”沈征看着那巨虫，“不大容易起呢。这家伙长得像个蛋一样，叫什么呢？”

　　“叫蛋蛋吧。”雪素露出一脸天真无邪的笑容，随口说道。

　　“好名字！”水清清立时叫了起来，“多么的可爱啊！”

　　“蛋蛋……”燕无心和沈征同时一咧嘴。

　　“真够蛋疼的名字啊。”燕无心低声嘟囔着。

　　“我觉得很好啊。”雪素笑着说。

　　“谁敢和雪素姐姐作对我就和他拼了！”水清清撸胳膊挽袖子，冲着燕无心直瞪眼。

　　“啊，我也觉得这个名字秀外慧中，原是极好的。”燕无心急忙露出一幅真诚的笑脸，冲着雪素一个劲儿地点头。

　　“那就叫蛋蛋吧……”沈征无奈地说道。

　　抬起头看着那奇怪的巨虫，他也不由纳闷：这东西到底是什么呢？怎么会有长成这种奇怪模样的虫？

　　而再想到之前自己进入这巨虫体内时见到的其体内结构，沈征就更是纳闷无比，想不通这家伙究竟算是什么东西。

　　但不论如何，将这么个强大的家伙收服总是件好事。

　　乌息鸣夫妻感叹够了之后落了下来，沈征将蛋蛋收入玄武虫核，一众人坐了下来，聊了聊彼此的成绩。乌息鸣到底是巅峰星灵，行动快速，这段时间已经将南半球搜索了两遍，基本上没有智慧虫族可以落网。

　　丁雨轻的太空战舰已经彻底地毁掉了，夫妻两人只能乘坐乌息鸣的那一艘。众人休息了两天后，水清清和燕无心也恢复了精神，一行人再次出发，将北半球又搜索了一遍，铲除了几个零星的小虫穴。

　　至此，整个星球上的智慧虫族基本上都被他们消灭了个干净，就算还有残余，一来力量低下，二来数量稀少，已经绝对无法对绿海行星上的人类形成威胁。

　　于是众人也就商量着要离开这里了。

　　“乌大哥。”沈征说，“我记得你们好像也是被卷入了超空间乱流中，才流落此地的吧？怎么还能回去吗？”

　　“能。”乌息鸣一笑，“只要记住那乱流的位置，然后再重新投入其中就可以了。当然，这需要战舰的驾驶者拥有极度接近星主级别的能力。我正好是这样的人。”

　　“原来如此。”沈征眼中光芒闪动。虽然当初他并没有特别注意去记，但他脑海中那自动形成的线状地图，却已经将他在太空中的行动轨迹也记载了下来，虽然与白狼星星系连接点的地图并没能生成，但如果依乌息鸣所说，将来他提升到巅峰星灵程度时，就可以回到来时的那个乱流之中，再重新回归白狼星所在的星系了。

　　“你们有什么打算？”丁雨轻问沈征。

　　“当然是陪你们去了。”沈征一笑，“那个陷害乌大哥的大将，我也想会一会。”

　　“好！”乌息鸣笑了起来，“有沈征兄弟帮忙，什么样的强者我也不用怕了！”

　　“看你那没出息劲儿！”丁雨轻用手指戳了乌息鸣脑袋一下，疼得这位巅峰星灵蹲一边哼哼了半天。

第363章乱流中的乱流

　　这天，一行人收拾好了一切，分乘两艘战舰缓缓而起。

　　依乌息鸣的意思，是众人一同搭乘他的战舰，但沈征却认为自己应该多熟悉太空战舰的操控，因为将来进行太空旅行时，他总不能全靠雪素一个。

　　丁雨轻也同意沈征的想法：“有咱们两个保驾护航，正好让沈征兄弟好好练练手。别的不说，将来他如果和舰队一起出航，必须得明白怎样编队，怎样跟上队伍，怎么能同时进入同一超空间这些手法。”

　　“也对。”乌息鸣一点头，“依沈征兄弟现在的实力，自己遨游太空绝对没问题，但战舰的操控手法却需要长期练习，眼下的旅行倒是个机会。沈征兄弟，就这么定吧。”

　　从虫核空间中移出了战舰，沈征携着雪素、水清清和燕无心几人来到了战舰之中。这次雪素完全坐到了一旁，把一切全交给了沈征。沈征依着之前的经验，随着乌息鸣的战舰缓缓而起，渐渐地离开了绿海行星，来到了茫茫太空之中。

　　乌息鸣利用战舰的通讯系统，不断将星图和坐标给沈征这边传来，同时一边控制着自己的战舰，一边向沈征传授着经验，讲解着具体的做法。沈征原就是聪明人，许多事一点就透，再加上控制战舰运用的是虫神经元操作系统，所以操作起来倒不难，只是需要长时期的熟悉工作而已。

　　两艘战舰一先一后，在太空中航行了数十小时后，沈征便已经能极完美地控制战舰了，于是乌息鸣又开始带着他练习进出超空间。

　　又经过了一阵子超空间出入的练习，沈征基本已经是个合格的战舰控制者了，乌息鸣这才进入了返航的超空间中。

　　沈征紧随其后，在那一片漆黑的空间中飞行了许久，突然感觉到前方的黑暗空间似乎有些不对头，仿佛有什么东西在那里动荡不休。

　　“超空间的乱流。”雪素提醒他。

　　就在这时，乌息鸣的声音也通过通讯器传了过来：“沈征兄弟，前边那个乱流就是我们来时的那个。乱流中没什么航行技巧和经验可谈，总之你们一定要紧跟上我们。依你的力量完全没问题的，只是记住千万不要远离我们。”

　　“明白。”沈征点头回应。

　　乌息鸣的战舰慢慢调整了角度，迎着那处乱流而去，刹那间一头撞入了其中，瞬间在沈征战舰的雷达上消失不见。

　　沈征目光清澈，盯紧了那处乱流，全力加速冲了进去。

　　在战舰与乱流接触的刹那，战舰猛地剧烈摇晃了一下，然后便快速地旋转了起来，这股旋转力量之大，让众人都忍不住惊呼起来。在战舰的快速旋转中，每个人只能闭紧眼坐在椅子上，被转头晕头转向。

　　沈征却运起全力，集中起全部注意力控制着战舰，同时观察着乌息鸣战舰的动向。他清楚地看到，乌息鸣的战舰又出现在雷达之上，但战舰的状态却有些不对头，并不是做着直线运动，而是蛇行。

　　乌大哥并没说过在乱流中却这样移动啊？

　　沈征不由心中一怔，将大量的虫力输入到战舰之中，全力稳定战舰，许久之后，他消耗了大量的虫力才终于让战舰稳定了下来，再看雷达上，乌息鸣的战舰仍是在做着那蛇形的运动。

　　“乌大哥，乌大哥？”沈征冲着通讯器呼唤着，但却没得到半点回应。

　　“这是怎么回事？”他不由皱起了眉头。

　　“主人。”雪素在一旁低声说，“在刚才进入超空间乱流时，我隐约有种感觉，好像……好像有什么极强大的东西从超空间乱流中经过，所以让乱流再次发生了变化。我想，乌息鸣他们的战舰是不是受了那东西的影响？”

　　“极强大的东西？”沈征吓了一跳。

　　“我也不知道是什么，就是有这么一种感觉而已。”雪素说，“而且那东西已经彻底不见了。”

　　“先追上他们再说吧。”沈征一皱眉，驾着战舰向着乌息鸣的战舰笔直地飞了过去。

　　乱流中，一切都是动荡的，战舰完全无法平稳运行，如果在大海风浪上行驶的船一样，不断地颠簸着，几人坐在战舰中，感觉屁股都要被不住震动的战舰震麻了。

　　渐渐的，两艘战舰的距离越来越近，相距只有千多米的距离。这种距离已经十分危险了，一个不好，就容易两舰相撞导致舰毁人亡。

　　“不能再近了。”沈征皱了皱眉，再次通过通讯器呼叫起来，但仍是没得到任何回应。他略一沉吟，终于站了起来。

　　“雪素，你替我控制战舰。”他说，“我飞过去看看是怎么回事。”

　　“主人，你要多加小心。”雪素一点头，同意了。

　　毕竟，这里虽然是超空间乱流，但却并没有其他的任何危险，而且这乱流极为广大，一时半刻也到不了尽头，雪素却不必因为沈征独自外出担心。

　　离开了控制室，来到了一处密封舱中，关闭内门打开外门后，沈征便只身飞入了茫茫的宇宙乱流空间之中。

　　自从成为星灵之后，呼吸、饮食等让外界物质在体内循环的生理需求就已经不需要了，沈征只不过是凭着过去养成的习惯，不自觉地进行着已经没有用处的呼吸而已。此时到了太空中，一呼吸沈征就感觉到了极度的难受，仿佛吸入体内的空气要将自己撑爆一般。

　　他急忙停止了呼吸，将体内的气体排出，再控制着虫力形成了保护，保护体内外压力的一致，便立即适应了过来。

　　第一次只身在宇宙间飞行，沈征多少有些好奇的感觉，但这时情况紧急，他却没时间去体会这个，而是快速地向着乌息鸣的战舰而去。

　　转眼之间，他已经来到了战舰之旁。此时战舰的舷窗全部关闭，控制室的主窗口也被封闭了起来，他却没办法看到里面的情况。想了想，他来到一处出门供人在太空中出入的小舱门前，伸出手放出虫力，将将这处舱门打开进入其中。

　　但就在他的虫力与那战舰表面相撞的刹那，一股极为强大的力量，却突然将他远远地轰得飞了出去，那股力量强大无比，以他现在的实力，竟然完全无法抵挡。

　　怎么回事？！

　　他在心中惊呼着，急忙拼尽了全部力量要将身子稳住，但却毫无用处。他骇然发现有一股力量依附在了他的身上，将他所有的力量都快速地吞噬掉，几秒钟的时间里，他的体内的虫力就已经所剩无几。

　　脑海中一个闪念，他想起了雪素之前的话——有什么极强大的东西从超空间乱流中经过……

　　难道是那个“极强大的东西”将力量作用于乌息鸣的战舰之上，而在自己触碰那战舰时，那力量则转移到了自己的身上？

　　那东西是什么？

　　他没时间细想了，因为他感觉自己被那力量推动着向更远处飞去，而因为那力量的影响，乱流中似乎又生成了新的乱流，如同恶魔张开了大口一样在自己的后方涌动着，准备将自己吞入其中，嚼得粉碎。

　　“主人！”战舰中，雪素发出一声惊叫，不顾一切地摧动虫力，让战舰在剧烈的颠簸中向着沈征疾飞而去。

　　不能失散，否则可能就是永远无法相见！

　　一瞬间，沈征脑中涌起了这样的想法，他情不自禁地挥起了手，一道空间控制之力骤然飞射而出，跨越了遥远的距离将战舰包在其中，只是短短的一刹那，巨大的战舰就被这股力量移到了沈征的身旁，直接缩成了极小的一个点，进入了沈征的虫核空间之中。

　　再抬起手，沈征准备将乌息鸣的战舰也这样收入自己的虫核空间，但就在这时，或许是感应到了沈征的空间力量，依附在他身上的那股力量突然变得疯狂起来，沈征感觉它突然化身为亿万个，将自己的身体向着不同的方向撕扯，仿佛要在瞬间将自己撕碎。

　　他不由发出一声痛苦的大叫，同时瞪大了眼睛，运足了力量与那恐怖之力较量。他的虫力在这种较量中飞快地流逝，转眼已经完全消耗一空。

　　我不会输，绝不会输！

　　他咬紧牙关，再次运起空间的力量要打开虫核，让自己与其中那虫力充足的储存器相连，但就在他调动空间力量的刹那，撕扯他的那股力量变得更加疯狂，他感觉自己仿佛在那一瞬间里被其撕成了碎片。

　　痛苦的大叫声中，沈征被身后的那股新生乱流卷入了其中，无边的黑暗立时将他包围起来，仿佛无数从地狱伸出来的恶鬼之手，将他的身体牢牢抓住，不断地拖向地狱的深渊。

　　沈征将牙都咬得流出血来，眼睛闪过愤怒的赤红光芒。他已经消耗尽了全部虫力的身体，努力地积蓄力量，仿佛要通过燃烧生命来获得反抗的能力。

　　就在这时，他身上带着的那个黑色虫核——玄武虫核中，突然起了剧烈的动荡，那巨无霸般的蛋蛋身上凝聚起了一股空间之力，通过玄武虫核中的黑潮，向着外部尽情地释放出来。这股力量一出现，就立刻吸引起了沈征身上依附的那恐怖之力的注意，立时放开了沈征，贪婪地依附到这空间之力上。

　　瞬间，就将这空间之力吞噬了个干净。

　　但在这时，玄武虫核中那巨大的黑色暗影玄武虫身上，也涌起了一道力量，将沈征包裹了起来，也切断了那恐怖之力与沈征的连接。

　　巨大的冲力，让沈征眼前发黑，不可控制地昏死过去，慢慢地沉入了那乱流之中。

第364章淡蓝色的星球

　　在乱流之中也不知过去了多久，沈征渐渐地听到了一个声音在不断地呼唤自己：“主人，你怎么样了主人？”

　　那是雪素的声音，焦急、忧虑，为他担忧。

　　他渐渐地醒来，慢慢地睁开眼睛，看到的是无边的浩瀚星空。一个巨大的太阳在远处闪亮着，而更近处，是一颗巨大的淡蓝色星球。

　　“主人，你怎么样了？”

　　那又细又柔的声音仍在响起，不是于耳边，而是于脑海。沈征静静聆听，轻轻握住了戴在颈上的那枚空间虫核。

　　“雪素，你是在虫核中和我对话？”他知道不能用语言，于是用意念试探着与雪素交流。

　　“太好了，你终于醒了。”雪素笑了，“我真要担心死了。主人，快放我们出去吧。”

　　想将生物收入空间虫核不是件容易的事，只要那生物有抵抗的意图，就无法完成。但相应的，一旦将生物收入空间虫核，没有虫核主人的同意，除非那生物是能控制空间力量的星主，否则只能老实地待在里面。

　　“好的。”沈征急忙调动力量，但他却骇然发现，自己已经完全无法控制那种空间力量了。

　　这是怎么了？

　　他惊讶地想着，立时集中注意力于自身。他发现的虫力几乎消耗一空，因此不论是使用那种精妙的掌握空间的力量，还是单纯地用虫力打开虫核空间，都已经完全做不到了。

　　“不好意思，我的虫力已经耗光了。”沈征叹了口气。“连打开虫核空间都已经办不到了。”

　　“不应该这样啊。”雪素疑惑地说着，“空间虫核属于特殊物品，虽然也需要虫力才能打开，但需求量极少，以你的等级就算是耗光了虫力，哪怕仅剩下一丝一缕，也足以将它打开啊。”

　　“我不知道。”沈征无奈地摇头一叹，“可能是因为方才依附在我身上的那恐怖力量的原因吧，我现在对空间虫核是一筹莫展。”

　　说着，将方才的具体情况对雪素学了一遍。

　　“也许……”雪素犹豫着，“也许乌息鸣的战舰方才与那个大家伙的空间力量有了接触。”

　　“也就是你说的那个‘极强大的东西’？”沈征问。

　　“我想那应该是……”雪素犹豫着说，“应该是超越了星主级的存在。”

　　“星系之主级？”沈征着实吃了一惊。

　　“也只能这样解释才解释得通。”雪素说，“只有那种级别的超强存在，在打开空间通道之时才会引起乱流，而其不经意散发出的空间之力，也足以影响在这力量作用范围之内的一切。我想乌息鸣的战舰是在进入超空间乱流时，正好遇到那大家伙经过，战舰被那家伙的空间之力扫到了一点，沾染上了那家伙的力量，所以战舰才会失控。而你主动和那力量接触，就被附身了。”

　　“可它吞噬我的空间力量是怎么回事？”沈征不解地问。

　　“我想可能是一种自我保护吧。”雪素说，“那种力量失去了自己的‘源头’，注定是要慢慢消失的，所以它才会不自觉地吞噬周围的相同力量，以保持自己的存在。我想应该是它吞噬过度，所以连空间虫核的部分力量也吞噬了过去，所以你才无法打开它吧。”

　　“简直像生物一样啊。”沈征感叹着，“太不可思议了。”

　　“普通人看星灵时，也会有这种感觉啊。”雪素说，“那是因为力量相差实在太大，而产生了‘凡人’与‘神’的区别。与星系之主级强者相比，我们就是凡人，他们就是神啊。”

　　“只是擦到一点就有这么大的影响吗？”沈征随口问道。

　　“当然了。”雪素说，“其实只是你已经习惯了自己的力量，所以才不注意而已——如果我们在星球上使用战舰的超空间移动力，造成的影响对普通人来说更是可怕，所以乌息鸣在绿海行星上，再着急也不敢开着战舰进入超空间赶路啊。”

　　“如果他那么做了会怎么样？”沈征好奇地问。

　　“我感觉了一下，战舰在进入超空间时，会产生极大的能量波动。”雪素说，“在宇宙空间中因为没有别的物体，看不出这能量的影响，但如果是在行星上，会产生小行星与行星相撞的效果。”

　　“天啊！”沈征着实吓了一跳，“这么说我们的小型战舰也是可以毁灭一个星球上全部物种的超级武器了？”

　　“前提是它由星灵驾驶。”雪素说，“否则的话它就算有超空间飞行能力，也没有足够的虫力支持。”

　　“星灵，原来是这么可怕的存在啊……”沈征忍不住感叹起来。他成为星灵虽然大幅度变强，但这种强总是与身边更强的敌人对比，所以他并没觉得自己现在如何了不起，而听雪素这么一分析，他才算意识到自己现在的影响力。

　　不用使用别的武力，只是驾驶战舰在行星上进行几次出入超空间的飞行，那么整个星球的生物就可能都要灭绝！

　　这是什么样的力量？对普通人来说，这就是神的力量啊！

　　“可现在怎么办？”想到现实的问题，沈征又郁闷了。他环顾四周，完全见不到乌息鸣战舰的影子，脑中的线型地图跟之前的也全搭不上边，也就是说他又被乱流抛到了一个不知名的地方。

　　也许这辈子就永远也不能再见到乌息鸣和丁雨轻了。

　　“你的空间力量可以慢慢恢复，虫核的应该也一样。”雪素说，“等你控制空间的能力完全恢复，而虫核的空间力量也恢复得差不多后，就可以打开虫核。到时我们也能出来，你也能补充虫力了。现在关键的事是找一处安全的地方隐藏起来，等待复原。”

　　“也只有如此了。”沈征一点头，看着眼前那巨的淡蓝色星球。“我感觉我正处于一个有生物的行星之上，正好到这里休息一阵子吧。宇宙太可怕了，连乱流中都会凭空出现那样的强者，相对而言还是各个星球上安全些啊。”

　　“是啊。”雪素笑了笑。

　　看准目标，沈征向着那星球飞了过去。他的虫力虽然所剩无几，但好在宇宙空间中没有任何阻力，用这一点虫力推动自己慢慢飞行还是可以办到的。

　　但只是速度慢得可怕。

　　这样飞了差不多几十个小时之后，沈征才终于进入了这星球的大气层中。他的虫力消耗得太过严重，虽然在慢慢恢复，但为了及早能躲到安全的地方，他不得不将每一丝刚刚恢复的虫力都用在飞行上。

　　而一进大气层，面对着那剧烈摩擦生成的高热，沈征只能无奈地像挤奶一样拼命挤压着自己的丹田、经络，将最后的虫力也挤了出来，用以保护自己。

　　却已经无法控制飞行。于是，他就像是一颗流星一样，划过了大气层，带着一道火光重重地摔落在这星球上的一处大湖中。

　　他直接撞进了深深的湖底，将那厚厚的淤泥全部撞散，在湖下撞出一个可怕的巨大坑洞来。整个地面凹陷下去，湖底的地貌被完全改变，岩石四起，湖水顺着那大坑向地层下流去，而周边的湖水则冲破了湖岸，向着周围的森林中涌去。

　　沈征将身子团成一团，用最后的虫力死死地保护住自己，但这一下冲击却也让他受伤不轻。他在湖底那淤泥乱石中静静地蜷缩了数小时后，才慢慢地积蓄出一点力量，推开乱石撞住水压向上而去。

　　但却已经没有力量飞行，只能是慢慢地游了出去，再顺着斜坡一路走到了岸上，然后就在满地被水泡了的绿草上倒了下来。

　　此时，已经是夜里，星星在头上闪耀着光芒，一大一小两个月亮分别在天空的两边挂着，散发出清冷的光，让这夜显得极是明亮。

　　有风吹来，有树叶的沙沙响起。躺在地上打量四周，沈征发现这是一个充满了生物的世界——近处有着茂密的森林，长着不知名的奇怪大树，身下是连绵的野草，还有花的香味传来。

　　有这些植物，就必然有相应的动物。

　　不过沈征没心情理会这些了，他就这么闭上了眼睛，沉沉地睡了过去。

　　等他醒来时，已经是白天了。他不确定这是不是自己睡下后的第二天，但隐约感觉自己的虫力已经恢复了一些，起码的自保之力总算还是有了。

　　慢慢地站起身来，打量着眼前的世界。在明媚的阳光照耀一下，一切都散发着勃勃生机。近处的大湖，水位下降了一大半，露出了长着水草的斜坡，有些类似鱼虾的生物躺在坡上，已经没了生机，沈征不由有些惭愧——真不好意思了，小生灵们。

　　周围是连绵的森林，森林中寂静无比，除了风吹树叶的声音外，几乎没有别的声音。

　　为什么没有小动物呢？沈征好奇地想着，然后突然面色一变。

　　这样不寻常的寂静是不该有的，这预示着森林中出现了什么可怕的家伙，所以动物们才会逃得精光。

　　沈征脸色变得极为难看，因为他已经发现了潜伏在森林中的是什么。

　　那些家伙已经透过大树的掩映，慢慢地向他走了过来。

　　那是一只只身材修长的虫，眼睛中散发出杀意的红光，身上的甲壳反射着阳光闪动着死亡的光泽。

　　它们已经自周围的森林中四散而来，将沈征包围。

第365章反抗军

　　包围沈征的虫子，大致有百多只，四散开来看起来似乎数量庞大，但沈征可以感觉到它们都不是多么凶悍的强大虫族。

　　恐怕要论等级的话，也就相当于人类植虫者中较高强者的程度吧，其中有几只虫力似乎过了植虫者的极限，达到了控虫者级别，但对星灵来说，这种程度的家伙简直跟地上爬的小虫子没什么区别。

　　不过沈征现在的情况特殊，他连保护自己的力量都没有，更不用说杀敌之力了。

　　微微皱眉，沈征知道自己已经处于一个极端危险的境地。

　　虫子们似乎知道了自己已经被发现，所以再不那么小心地隐藏了，它们三五一群地从林中钻了出来，向着沈征步步进逼。

　　沈征不由苦笑起来——严格说这根本不算是什么危机，换成平时，这不过是一群自己吹口气就能全飞出去的小角色，可现在偏偏自己力量全失，整个就是一个没有反抗力的大蛋糕。

　　似乎只有被虫子们分吃的份了。

　　就在这时，一声呼哨突然响起，从森林另一边冲出了数百名身装着防护装甲的人类士兵。他们全身被装甲保护了起来，头脸也全都挡住，看不出是不是和沈征一样的人类，但从体型上看却没有任何区别。

　　这些战士一出现，就立刻大下杀手，一个个挥拳带起了强横的虫力，或是击出远程攻击的枪弹，或是挥起火光、冰霜，或是直接冲入虫子们中间，用铁拳解决这些可怕的家伙。

　　虫子们发出一阵阵的尖叫，为首的那些实力强大达到了控虫者级别的转身向着人类冲去。

　　而人类战士之中，也冲出了几名实力达到了控虫者级别的战士，其中一人力量似乎已经达到了控虫者的巅峰，大喝声中自己迎上了两只强大的虫子，飞身一脚横扫，挥出一道风系之刃，将一只虫子直接斩成了两段，而身未落地，拳头已经打出了一道火焰，将另一只虫子的脑袋直接轰烧成了灰烬。

　　另外那几名控虫者级的战士，则迎上了其他的强悍虫子，与它们大战起来。

　　“全力围剿，一只也别放走！”领队的那强大战士一边大声命令着，一边从容地走向了沈征，来到近前时用手在头盔边一按，金属面罩立时升了起来，露出了一张中年人有棱有角的脸。

　　从面孔上看，是与沈征一样的人类，而且沈征注意到他的口型与自己听到的语音是对应的，只是在沈征听来似乎是有些口音。

　　也就是说，这人说的是与沈征一样的语言。

　　看来，他们也是与白狼星先民一样，从地球上散布到宇宙中的文明种族。沈征想。

　　“小伙子，你没事吧？”他皱眉问沈征。

　　“多谢。”沈征目视对方，微微点头。

　　中年人本来想追问沈征为什么会跑到这种地方来，但不知为什么，当他的目光触及沈征的目光，心中就有一种说不出的敬畏感生出，仿佛自己面对的不是一个普通的年轻人，而是一座雄伟的高山，令人一见之下就有自惭形秽之感。

　　他心中惊愕，表面却不动声色，望了望沈征身后的湖，微微有些惊讶，但也没太在意。

　　沈征那一撞改变了湖底的地理结构，但在这里却完全看不到，只能看到湖面下降了不少，露出了一大段堆着水草和鱼尸的斜坡岸而已，虽然看上去有些奇怪，但也并不怎么太引人注意。

　　“你怎么会跑到这种地方来？”中年人犹豫着，还是问了。

　　“迷路了而已。”沈征说。“请问这里是什么地方？”

　　“迷路？”中年人很是疑惑，“这里离最近的城市也有几十公里的距离，你……”

　　“我乘坐的飞机坠毁了。”沈征指了指身后的湖面，“就掉在那里，爆炸后轰出老大的坑，所以你看，水位都下降了。”

　　中年人看了看那里，微微点头。

　　沈征从大气层中落下来，经过了可怕的摩擦，又砸进了湖里，身体虽然没太大问题，但一身衣服却已经破损得七七八八，看上去倒像是空难的幸存者。

　　“只有你一个幸存者？”他问。

　　“飞机本来就是我一个人驾驶的。”沈征笑着说。

　　“你会驾驶飞机？”中年人眼神一变，沈征从中看出了喜悦之色。

　　“是的。”沈征有些疑惑地点了点头，心想：这人好歹也是控虫者级的强者，驾驶飞机对他来说应该不是难事吧？

　　“太好了。”中年人微笑着，沈征从他的脑波语言中感受到了真正的喜悦。

　　对于脑波语言的理解，沈征已经达到了一个相当的高度——在绿海行星上除虫的那几个月里，他经常研究这门语言。丁雨轻也鼓励他这么做，用她的话说就是：就算不是为了能充分了解对方的情绪，至少能知道对方是不是在说谎，对自己也是相当有利的。

　　中年人显然是有些高兴过度了，兴奋之后才意识到自己疏漏了些什么，咳嗽了一声后，沉声问：“年轻人，你叫什么名字？是哪里人？之前做什么工作的？”

　　“名字是沈征。”沈征说，“我是一名货运机的飞行员，这次是执行一次运输任务，没想到出了这样的事。看来我的工作也泡汤了。”

　　“应该有不少货物掉到里面了吧？”中年人指了指湖面。

　　“是啊。”沈征假装愁眉苦脸。“我两辈子也赔不起这些货，要被公司抓到，肯定会杀了我。”

　　“这样啊……”中年人眼中流露出了一丝兴奋，但又巧妙地掩饰了起来。“沈征兄弟，这里是虫王死影的地盘，没有允许擅自闯入者死。它可不会管你是不是因为飞机失事才来到这里的，被它发现只有死路一条。”

　　沈征心中一动：虫王？

　　表面却不动声色：“那你们呢？”

　　“我们当然不怕它。”中年人哼了一声，“我们是反抗军。”

　　“反抗军？”沈征一怔。

　　中年人笑了：“怎么，是害怕还是崇敬？”

　　“我只是没想到……”沈征淡淡地笑了笑，用耸肩这个动作代替了实际的语言。也算是打了个马虎眼。

　　果然，还真让他蒙混过关了。中年人看着他笑了起来，伸出右手：“我叫马高，是反抗军的小首领。很高兴认识你。”

　　“很高兴。”沈征和他握了握手。

　　两人说话的时候，那些战士已经将虫子们杀得七七八八了。有几只虫子见势不妙转身就逃，但另外几个控虫者级别的战士急忙追了上去，将它们全部杀死。

　　“动作要快！”马高转身冲他们高呼着，“简单清理现场后立即进入虫穴，记住这次我们的目的，一经得手就立刻离开，绝不能耽搁！”

　　“明白！”战士们立时立正敬礼。

　　“你们是来猎虫的？”沈征好奇地问。

　　“是啊。”马高一点头，“沈征兄弟，你跟着我就好，保证你不会有事的。你一个人是没办法走出这里的，跟着我们吧，等我们完成了任务，带你一起离开。”

　　“也好。”沈征点了点头。

　　沈征发现，这些人所谓的清理现场，并不是将虫子的尸体有用部分收起来，而是用一种喷剂，在所有发生战斗过的地方喷洒。他初时觉得奇怪，但到那附近一感觉就发现，原来那喷剂喷过的地方，所有虫子的血腥气息就都被消除了。

　　看来他们是怕有别的虫子发现这些虫尸。沈征暗想。

　　不过虫王是怎么回事？反抗军反抗的又是谁呢？他不由暗想着。但随后摇头一笑：这些都与我无关。不过我现在力量没有恢复，暂时还是跟着他们吧。不论如何，他们也算是我的救命恩人，如果是好人的话，我力量恢复之后帮他们一把也是应该的。

　　一边想着，一边跟着马高清理现场，然后与众人一起沿着湖岸向湖的另一边而去，走了十几分钟后来到了一处被杂草掩映的大洞前。

　　“沈征兄弟，到了里面千万跟紧我左右。”马高说。“这是虫穴，里面可全是强大的虫子。”

　　“你们是要猎虫核还是虫灵？”沈征随口问了一句。

　　“虫核。”马高却惊讶了半天。心里嘀咕着：猎虫灵？我们可没有那么强悍的本事啊。同时也忍不住觉得沈征应该不是一名战士，否则的话不会说出这么不知轻重的话来。

　　但他也有一丝担心，担心沈征这什么也不懂的小子，会在虫穴里不知天高地厚，再影响了自己的行动。

　　可真是没办法啊，抛去不能将这普通人丢在这里的道义不说，从实际利益角度考虑，军中停着的那一个强大武器，可正需要懂得飞行技术的人来启动，否则它就只是一团废铁。

　　有了那武器，自己这支反抗军的实力又能提升不少，所以这个驾驶员，自己必须全力争取才对。

　　看着沈征，马高不由暗想：没有比这人更合适的人选了。他失去了贵重的货物，已经走投无路，很容易被拉拢。况且方才我还救了他，晓之以理动之以情，应该可以成功的。

　　一想到那武器可以使用，他就觉得有些兴奋。

　　“总之进入虫穴后，不要出声，一切听我的命令。”马高低声对沈征说，“你放心，我会保证你的安全，但你一定要知道猎虫的危险性。”

　　“哦。”沈征随意地点了点头。

　　在他看来，进入虫穴并没什么危险的，自己早已经出来进去地习惯了。

　　但在马高看来，这却代表着他对猎虫一无所知，对虫的强大没有正确的认识。

　　再次坚定了马高对于沈征不是一名战士的看法。

第366章收获风系力量

　　整个进入虫穴猎虫的过程，对沈征来说没有什么出奇的。

　　不过是用某种仪器探测，然后逐层深入，最后锁定了那一群强悍的虫子，一众人一拥而上一通厮杀，最后猎得几只虫子，取了虫核，准备回归。

　　沈征几乎是耐着性子一路看到最后的。

　　“报告收获。”马高在战斗结束后低声说。

　　一位看来是他副官的控虫者在检查了一圈后报告：“收获虫核六枚，算是丰收了。”

　　“很好。”马高兴奋地一点头。“收队！”

　　一众人立时谨慎小心地向着虫穴外撤去。

　　但这时，沈征却突然心中一动。脑海中的一股力量为他指明了一个方向，那是一处下坡地段，通向一处幽深的地穴，因为位于黑暗之处，并没有引起战士们的注意。

　　但沈征却能感觉到，那正面有些什么东西在呼唤自己。

　　微微一皱眉，他假装踉跄了几步，然后惊呼一声摔倒在地，顺着一处小坡向着那处长斜坡滚了过去，然后一路带着惊叫直滚了下去。

　　“怎么回事？”马高吓出了一身大汗，等回过头时，沈征已经消失在那斜坡的黑暗之中了。

　　“首领，我们怎么办？”他的副官问他。

　　马高咬了咬牙。

　　沈征自坡上滚到了一半，就一个翻身跳了起来，向着下面快步跑去。他脚步迅疾，把体内积蓄的部分虫力全部使用了出来，渐渐地向着那吸引他的地方靠近。

　　下了斜坡，进入了一个漫长的通道之中，顺着通道再向前去，就进入了一个并不算太黑暗的洞穴之中。

　　蓦然间，一个庞然大物突然发出一声低吼，自那洞穴深处站了起来，一对红眼望着沈征，反射出了点点的杀意。

　　那是一只体型如虎般的巨虫，长着虎般的细长尾巴，全身被一种散发出淡淡黄色光芒的甲壳包围，连吼声也与虎有几分相似。

　　虽然身处遥远的星球，但不少虫的种族和白狼星上还是相同的，比如眼前这虫，沈征就在白狼星的图书里见过。这种虫叫暴虎虫，拥有强大的风系力量，尤其善于使用风刃伤人，虫力范围是6000至1万2千之间。

　　可以说，对于马高等人来说，这是足以毁灭他们整支队伍的恐怖存在，但对沈征来说，却不过是一个很普通的小虫子。

　　但，那是对从前的沈征而言。

　　不过沈征并没有惧怕，脑中的力量不断地涌动着，传递给他一种感觉——这小东西根本伤害不到自己，相反，还能及时地补充自己消耗掉的那些力量。

　　来吧，小家伙。沈征眼里放着光，盯住了暴虎虫。

　　我的时间是有限的，你得快些动手啊！

　　淡淡地笑着，沈征快步地冲了过去。

　　小小人类竟然敢向自己冲来，暴虎虫感觉自己受到了轻视，猛地大吼一声，口中吐出了一道凌厉的风刃。

　　脑海中传出了一丝兴奋，那兴奋之中夹杂着一丝饥饿的感觉，沈征情不自禁地展开了怀抱，竟然迎着那风刃扑了过去。

　　一瞬间，暴虎虫以为自己眼花看错了——这人类难道是想自然么？不然怎么会主动往自己吐出的风刃上撞？

　　就在风刃与沈征身体相撞的刹那，那脑部的奇妙力量突然扩散开来，来到了风刃与沈征身体最先接触的胸膛处，立时，那一道风之刃就化成了纯粹的虫力，直接被那股力量吸入了沈征的体内。

　　一股风的力量瞬间传遍了沈征全身，白虎圣灵在这股力量的感召之下，竟然慢慢地自他身边浮现出来，而当白虎圣灵出现的刹那，一种来自于远古的遗传记忆出现在沈征脑中，他仿佛于亿万年前就已经掌握了风的终极力量，此刻突然间重新想起一般，完全了解了风之力的运用，与优缺点所在。

　　又吞噬了一种能力吗？

　　沈征看着远处的暴虎虫，缓缓地站直了身子。实体化的白虎圣灵在他身旁凝立着，对着那暴虎虫虎视眈眈。

　　一种强烈的恐怖感，瞬间将暴虎虫包围，它惊恐地后退着，面对着那风系的顶极存在，全身战栗，终于拜伏在地，发出了一声声求饶的呜咽。

　　那风的力量在沈征的体内四下里流动着，将他几乎消耗干净的虫力做了微不足道的补充。但正是这微不足道的补充，却开始了沈征身体里虫力恢复的速度。

　　之前，他就好像是一个已经耗尽了一切水分的沙漠旅人，得到的每一滴水，都用做了维持他基础生命之用，因而想恢复健康状态，几乎是不可能的事。

　　但现在，这丝虫力却给了他最基础的保障，有了这种保障，他就可以不再将那点滴获得的力量用在维持上，而可以快速地积蓄力量。

　　他的眼里闪过了一丝光芒，点滴的虫力开始在丹田与经络中运行起来，快速地恢复着。

　　望向那暴虎虫，他眼中不由闪过一丝贪婪的光。他感觉如果自己杀掉了这个大家伙，取出它的虫核吞服下去的话，一定可以恢复更多的虫力。

　　但他又清楚地知道，那是不可能的。虽然暴虎虫因为白虎圣灵的出现而拜伏在地，但那只不过是它出于本能对这毛虫族之首的惧怕而已，当沈征真的要威胁它生命的时候，它就算不敢反抗，至少还是知道逃的。

　　算了吧，照这样下去，不出三天我的力量也能完全恢复。沈征想了想后，终于哼了一声，转过身向着来路大步走去。

　　那暴虎虫长长地松了一口气，突然转过身子，向着洞穴更深处没命地跑去。

　　沈征大步向前，出了大洞，进入了那漫长的通路之中，快走到前方时，突然听到了前边传来的声音，仔细一看，原来是马高带着两位控虫者小心地摸了过来。

　　“沈征？是你吗？”马高最先发现了沈征，立时低声问道。

　　“是我。”沈征淡淡地笑了笑，缓步走了过去。

　　“你怎么搞的？”马高紧皱着眉头，“怎么这么不小心？我不是叮嘱过你……”

　　“抱歉。真的很抱歉，给大家添麻烦了。”沈征淡淡地笑着，平静地说道。

　　不知为什么，沈征这几句话让马高的心一下平静了下来。他有些惊愕地看着沈征，不知这年轻人为什么拥有这样奇妙的魔力，竟然总让自己感觉自己不是在和一位年轻人谈话，而是在和一位比自己地位更高、力量更大的长者交谈，总感觉战战兢兢的，不敢说得太深。

　　“你没事吧？”马高问。

　　“很好，没事。”沈征说，“只是脚下打滑而已。刚才走错了方才，后来听到你们的声音我就迎了过来。”

　　“千万要小心啊！”马高再次叮嘱一句，示意两位控虫者后撤。

　　四人一路向着来路而去，马高始终跟在队伍最后，不时回望身后。他隐隐有一种感觉，在那黑暗的洞穴深处，有着什么了不得的东西存在。

　　沈征自然知道他是隐约感应到了暴虎虫，但却并没有说破。

　　由此，他对马高的好感又提升了不少——他在感应到下方有巨大危险的情况下，还会带着人来搜救自己，已经可以充分说明马高的为人。

　　当然，沈征也注意到了与马高初见时，自己说自己会驾驶飞机时马高的兴奋之情，这说明马高会在这方面有求于他。但这并不能抵消马高冒险救他的情。

　　飞行员还可以再找，但自己的命只有一条。为了一个还不知能不能为自己所用的飞行员而冒险，是任何巅峰控虫者都不会做的事。

　　除非他不是为了单纯的利益，而是因为还有一丝道义在心中。

　　对于这样的人，沈征向来是敬重的。因此他也做了决定——如果马高反抗的确实是一个暴政的话，他不介意浪费一些时间，尽量多帮马高一些忙。

　　一行人出了虫穴，沈征看到其余的战士已经分散在各处紧张地防卫着。一部分战士盯着的是虫穴之外的远方，而一部分则是盯着虫穴。沈征暗自点头，感觉这些战士都是训练有素，而且看他们的装备也不一般，看来这反抗军的实力应该很强，绝不是那种地下武装那么简单。

　　“先跟我们回我们的营地吧。”马高对沈征说，“等出了这片危险地带，你再决定何去何从怎么样？”

　　“也好。”沈征点了点头。

　　一行人在林间穿行了一阵，走了大约半个小时后，来到了一个隐蔽的山谷处，那里有几名战士看守着，见众人回来，立即撤去了山谷中的一些枝叶遮挡物，露出了十几辆大小不同的军用车。

　　马高指挥众人上了车，立即发动车子，向着远方而去。车队在林间、沙地和荒野中奔行了差不多三个小时左右，在天黑之后来到了一片比较隐蔽的密林之中。

　　在那里，马高指挥众人搭建了帐篷，布下了岗哨后原地休息，第二天一早后再次出发，向着远方而去。

　　如此又走了一天，在天黑时到达了一座小型的要塞前。车队进入了要塞，立时有军官打扮的人迎了上来，冲着马高敬礼。

　　“为这位沈征兄弟准备一个房间。”马高指着沈征对那军官说，“给他弄些像样的食物来。”

　　“是！”那军官敬了个礼，有些惊讶地打量了沈征几眼。

　　“我们先聊聊吧。”沈征冲他一点头后，转向了马高。“我知道你是想要让我加入你们这反抗军的，但在那之前，我得先知道你们具体反抗的是什么。”

　　马高一怔。

第367章力量恢复

　　看着沈征，马高越来越觉得这人不简单。

　　“那我们到……我的指挥部里去谈吧。”马高一点头，引着沈征向要塞中一处建筑而去，来到里面后，进入了一间小会议室之中。马高没让别人跟进来，而是在沈征进入后就关紧了门。

　　两人坐了下来后，马高打量着沈征，越看越觉得沈征有一种高深莫测的气质。

　　“开门见山地说吧。”沈征说，“其实我并不是你们这个星球的人。”

　　“啊？”马高吃了一惊，他想过沈征会和自己说任何话，但却死也没想到沈征会来这么一句。

　　“我来自……”沈征略一犹豫，报出了乌息鸣的星球。“来自彼岸星，不知你是否知道这颗星球？”

　　“你的意思是……”马高有点艰难地说，“你是外星人？这个……”

　　“有点难以接受？”沈征笑了。看着马高，他想起了过去的自己。自己在控虫者这个阶段，甚至在融虫者阶段时，不也是不知道宇宙中那壮丽多姿丰富多彩的不同世界吗？

　　“茫茫宇宙中，智慧星球数不胜数。”沈征说，“之前我还到过一颗绿色的星球，我把它称作绿海行星，那上面居住着一种皮肤都是淡绿色的人类。”

　　“这个……”马高有点尴尬，“请恕我见闻不广，对于星球之外竟然还有绚丽的文明这种事，我……”

　　“你还没到那个境界，自然不知道那些事了。”沈征淡淡地笑了笑。

　　“可你……”马高指着沈征，表情疑惑。

　　沈征微微一笑。经过了几个小时的时间，他的虫力已经恢复了不少，虽然控制空间的那部分力量还没有恢复，不能打开虫核空间将虫力完全补足，但这样下去再用一天左右，虫力自己也就会复原了。

　　此时的他，已经有了足够的自保之力。他慢慢地释放出自己的气息，让马高可以感知，但又没有过分释放而让马高惊惧。

　　“巅峰控虫者？”马高心中一动。

　　沈征笑了笑，没有解释。

　　“没想到你也是这样的强者。”马高面容一肃，“之前失敬了。”

　　“我的飞船坠毁在那个湖中。”沈征说，“而我当时为了逃脱，也耗尽了一切力量。那时的我相当的脆弱，而又遇上了那些虫子。多亏你当时出手救了我。”

　　“那么在虫穴中……”

　　“我感应到了强大虫子的气息。”沈征说，“而我想它或许能对我快速恢复血量有所帮助，因此就自己找了过去。当时不能让你们知道，所以我隐瞒了这事。”

　　“利用虫核吗？”马高心中一动。

　　沈征微笑不语，不再继续谈这个话题：“我现在的力量已经恢复了不少，已经有了自保之力，所以我想我也可以对你说实话了。你是我的救命恩人，而且在虫穴中，你能不顾危险下来找我，说明你更是一个正直的人。所以我愿意帮你。”

　　“只是恢复了不少而已？”马高突然一怔，“这么说你是……天啊，你是融虫者？”

　　沈征只是笑了笑，不置可否。

　　“天啊！”马高惊呼一声，“这太意外了！”

　　但突然间，他的脸色又变得难看了起来，突然间站了起来。

　　“你真的是外星人？”他问。

　　沈征从他的脑波语言中，感受到了一丝惊恐，还有一点点的不信任。

　　“你怕我是你所反抗的敌对势力派来的卧底吗？”沈征猜到了马高的恐惧。

　　“如果说一切都是巧合，那么也太巧了。”马高脸色阴沉着说。

　　“我对这个星球一无所知。”沈征说道，“我并不知道你在反抗谁，也不知你们的权力机构有什么样的名称。我也没有办法向你证明我不是什么卧底。但你还记得那个湖吧？你可以让人去检查一下，看那湖底发生了什么变化，你就会知道，如果是你的敌对势力为了让我进入你们的组织而安排了那一幕，他得用什么样的强者发挥多大的力量，才能办到。”

　　想到了那个湖，马高不由一怔。

　　那湖的样子他记忆犹新，整个湖面向下降了那么多，露出了斜坡的堤岸，那种力量不是任何控虫者可以做到的。

　　甚至是融虫者也不能。除非是有什么东西真的从大气层之外一路掉落下来，才会引起那大湖的那种变化。

　　如果是星灵级强者，能不能造成那样的破坏？马高心中想着。但随即他在暗中嘲笑自己：开什么玩笑，如果对方能调动星灵级强者还用使用这种小伎俩？直接就找到我们把我们全杀掉了。

　　“我知道你一时还不能接受。”沈征缓缓说道。“这样吧，再有一天左右我的力量就能全部恢复，到时我会证明给你看的。”

　　“好吧。”马高点了点头。“那么这一天里，我会为您安排最好的房间休息，有什么要求我也一定会尽量满足您。但请您只待在那房间里，不能在要塞中随意走动。”

　　“没问题。”沈征一点头，“我也需要一个地方安心地静养。”

　　带着疑惑与忧虑，马高为沈征安排了住处，然后悄悄吩咐人盯紧沈征后，便任由沈征在房间里休息。

　　沈征也不以为意，在房间中的床上坐了下来，闭上眼睛进入了静修之中。他专注于自身，调动着虫力在丹田和经络间运转不息，虫力在这种循环中慢慢地壮大，恢复的速度越来越快。转眼间，一天的时间匆匆而过，在房间中一直静修的沈征终于睁开了眼，慢慢地站了起来。

　　“很好，虫力已经完全恢复了。”他微微一笑，看了看四周，超感应力一下释放了出去，立时将整个要塞的情况摸了个清楚。

　　他转向了马高所在的地方，在超感应图景中注视着他，突然间调动起虚无之力将自己化身虚无，然后径直向着马高的房间直冲了过去。那一面面墙壁被他瞬间穿越，他人如一道光、一道影一般掠过一切阻隔，来到了马高的身边。

　　“我已经完全恢复了。”他一进入那个屋子，站到马高身旁，就立刻退出了虚无状态，冲着马高淡淡一笑。

　　“你！？”马高大吃了一惊，一个踉跄后竟然跌坐在了地上，张大了嘴巴看着沈征，眼里全是惊骇。

　　“不用怕。”沈征说，“我不是说过，等我力量恢复后，就会向你证明吗？”

　　马高看着沈征，又看了看沈征穿越而来的那面墙壁，缓缓地站了起来，有些拘谨地走到那墙壁前，伸手摸了摸。

　　墙壁结实无比，没有任何破损。

　　“你是怎么做到的？”马高忍不住颤声问。

　　“这是一种虫能力。”沈征说，“名叫‘虚无’。当我使用它时，我可以化身为虚无的存在，就如同光，如同影，世界上一切实体都不能对我生成影响。”

　　“竟然还有这种虫能力？”马高怔怔地说，“我绝对是闻所未闻，见所未见啊。”

　　“这应该就可以证明我的话了吧？”沈征说，“这是一种极稀有的虫，在我的星球上据说也只有一只而已。如果你还不能相信，我还可以让我的另一艘战舰过来。”

　　“战舰？”马高瞪大了眼睛。

　　“到外面来吧。”沈征一点头，人再次进入虚无状态，飞速地离开了马高的房间，来到了那建筑之外。看了看四周，见没有人注意到这里，他才一挥手，调动空间力量将虫核空间中的战舰移了出来。

　　“太好了！”战舰刚被移出不久，雪素就打开了舱门飞了出来，来到了沈征的身边，一把将他的胳膊搂住。“终于又见到主人了，真开心！”

　　沈征微微一笑，轻轻拍了拍她的背。

　　见到空中突然出现一个几百米长的庞然大物，要塞中的人都被吓了一跳，紧张的哨兵们更是大呼小叫了起来，拼命地冲向了那些防御武器，一副如临大敌的模样。

　　这时，马高也已经冲了出来，见到头顶上方那巨大的战舰，他不由大惊失色，而见到战士们大呼小叫着要开火，更是吓得他面无人色，拼命使用虫力扩大了声音吼起来：“住手，都给我住手！不许随便行动！”

　　战士们听到他的声音，立时都安静了下来，虽然仍是心中惊恐疑惑，但却没人再敢轻举妄动。

　　马高看着那巨大的战舰，抹了一把汗，心想：好家伙，万一这帮兵蛋子一个激动真开了火，这样的大家伙还不把我们整个要塞轰成灰？

　　“马高先生，这样已经可以证明一切了吧？”沈征看着马高，缓缓问道。

　　“我相信了。”马高郑重地点了点头，正要说明自己相信的原因，却看到了搂着沈征胳膊的雪素，他一下被雪素那震撼人心的美震慑住了，好半天竟然说不出话来。

　　“你敢不相信我的主人？”雪素微微皱眉。

　　“主……”马高的眼睛瞬间瞪得比灯泡还大。

　　沈征尴尬地咳嗽了一声：“马高先生，我已经打算帮助你，这算是对你救我的回报。现在，请你将这个星球的情况对我说一说吧。”

　　“好……好的。”马高擦了一把汗，“那么您先让您的同伴将战舰降落下来吧，我们到里面谈。”

　　“战舰是由清清和无心在控制吗？”沈征这才想起那两个人还不到星灵级别，无法控制这战舰来，不由吓了一跳——万一这两个家伙没雪素管着在上面乱动起来，战舰再掉下来可不是闹着玩的。

　　“我这就上去。”雪素一笑，飞向了战舰。

　　“飞？”马高的眼睛再次瞪得滚圆。

第368章智慧虫族统治的星球

　　马高感觉自己快要疯了。

　　平白“拣”来了一个融虫者也就罢了，震撼的是这融虫者竟然还有自己的战舰。

　　有这么个战舰也就罢了，他竟然还有一个美得惊心动魄的……女仆？

　　女仆也就罢了，竟然能飞？

　　那是什么级别？能凭自身力量飞行的，那至少也是星灵一级啊！

　　星灵？

　　马高感觉自己真的要疯了。他自己也不知道自己说了些什么将沈征请进了屋子里，然后后就怔怔地看着沈征，完全不知道自己是应该坐下还是应该站着。

　　“怎么了？”沈征淡淡一笑。“难道还不相信我？”

　　“相信，完全相信！”马高深吸了一口气。“不说别的吧，单是这种大型的飞空战舰，就绝不是我们星球可以开发出来的……我们兰浮星的人类根本就没有太空飞行器。”

　　“没有太空飞行器？”沈征一怔，“难道你们这个星球上，连星灵级的强者也没有？”

　　“有倒是有。”马高尴尬地说，“我们星球上人类最顶级的强者就是星灵了，只是他们顶多也只能自己上天飞行而已，战舰嘛……星灵再强，自己也没办法制造战舰啊！”

　　最顶级的强者只是星灵？沈征有些纳闷了。

　　“是你们的科技水平不行吗？”沈征问。

　　“有这方面的原因。”马高叹了口气，终于决定恭敬地站着回答。

　　不管沈征本身是什么等级，就冲他的女仆竟然是星灵这一点，马高就不敢对沈征随便。

　　这时，雪素已经将战舰降落了下来，然后收入了自己的空间虫核中，这一举动让要塞中的众人又是一阵大眼瞪小眼噤若寒蝉心生敬畏。

　　带着水清清和燕无心进了马高的房间，雪素很不客气地自己找地方坐了下来。马高打量着这强大的星灵，一声也不敢出。而看看她身边跟着的一对少年男女，马高更是隐隐感觉到了一种强悍无比的气息，他不由一惊：这两人难道也是融虫者吗？

　　天啊，这是一个什么样的组合？

　　他连大气也不敢随便出了。

　　“你继续说。”沈征示意马高。“你们是反抗军，你们反抗的又是谁？是暴政吗？”

　　“是虫。”马高恭喜地回答。

　　“虫？”沈征不大明白。

　　“准确地说，是智慧虫族。”马高急忙解释着。“我不知道您的星球是什么情况，在我们的星球上，统治星球的是强大的智慧虫族，人类只是……只是低等的臣民而已。它们掌握着对我们的生杀大权，人类的全部力量都投入到了服务于虫族之中，所以……自然不会有什么供人类使用的强大武器和工具被发明制造出来了。”

　　“竟然还有这样的星球？”水清清不由吃了一惊。

　　“没什么可惊讶的。”燕无心微微一笑，露出了贵公子的优雅姿态。“想想绿海行星吧。如果不是我们清除了那里的智慧虫族，那么那颗星球未来也将发展成智慧虫族统治人类的世界。”

　　清除了那里的智慧虫族！？

　　当马高听到这一句时，他几乎感觉自己已经不能思考了。

　　这得是什么级别的强者，能将一整个星球的智慧虫族全部杀光？

　　马高忍不住抹了把汗，变得更加战战兢兢了。

　　“别这样。”沈征笑着摆了摆手，“你坐下来慢慢说。你是我的救命恩人，等级的事还是忽略不计吧。你这样拘谨我也难受。”

　　“好的。”马高知道，如果太过恭敬让这位强者不高兴，也不是好事，于是壮着胆子坐了下来。

　　并不是他不够有气概，只是眼前的这些人实在太过强大，尤其是雪素，那高高在上如神一般的存在，是他绝不敢直视的。

　　“我们这颗星球叫兰浮星，其上的人类源自于地球。”马高说，“看您的样子，您所在的星球文明也应该源自地球吧？”

　　“是的。”沈征一点头。“能在茫茫宇宙中见到真正的同胞，是件令人高兴的事。别说你救过我，就算没有，单冲着我们是一脉相承的同胞，我也会帮你。”

　　“这是天大的幸运啊。”马高兴奋地笑了笑，又接着说了下去。

　　“我们的先祖初到这里时，这里的虫还并不算多，他们胼手胝足开创了属于我们的世界，但这世界很快就受到了虫潮的袭击而千疮百孔。不过在与虫潮的斗争中，我们兰浮星的人类也在不断进步着，直接智慧虫族的出现。”

　　“没人知道它们从何而来，也有人猜测它们是虫族慢慢进化出的新品种，只不过过去没有进化成熟就没有离开地上到地上生活。总之，它们一出现整个星球的情况就全变了，在强大的智慧虫族指挥下，虫潮变得更加可怕，人类的世界很快被完全占领。”

　　“智慧虫族并没有大规模屠杀人类，相反，它们利用人类生物构造特殊，善于制造与发明的特点，用强大的力量约束着我们，让我们成为它们的仆役，为它们服务。”

　　“就这样，整个兰浮星变成了由智慧虫族统治的星球，其上的人类都成了它们的臣民。它们掌握着对我们的生杀大权，我们不得不在它们的淫威前屈服。”

　　“然而人类终是有着不屈灵魂的种族！数百年间，我们一直在和虫族战斗着，虽然整个星球已经落入它们手中，我们被冠以反抗军之名，但我们不在乎，只要我们还有一口气在，就一定要为人类的未来而战斗！”

　　说到这里，他变得激动了起来，似乎也并不再惧怕屋里这些强大的人物了。

　　“说得好！”沈征重重点了点头，“这才是人类的品格！”

　　“然而一切并不顺利。”马高苦笑一声，“智慧虫族中的顶尖王者，虽然与人类中的顶尖强者一样都是星灵级别，但它们的优势是精英众多，光是星灵级的智慧虫族就有四只，而人类就不一样了。整个星球上只有我们的最高统帅是星灵，领导着我们与虫族战斗。”

　　“我与你初见时，你似乎很在意我的飞行员身份。”沈征说。

　　“是的。”马高知道，那件武器在沈征的眼里根本一文不值，所以也没必要对他保密。“星球上基本没有什么厉害的人类用武器，战斗机就成了非常方便又强大的武器。我领导的这支反抗军势力弱小，加上我一共只有五位控虫者，除了我达到了巅峰，其他四人实力都很一般。之前我们意外地夺取了为虫族服务的人类军队中一架出了问题而迫降的战斗机，但却没人能开。所以……”

　　“我懂了。”沈征微微点头。“反抗军大概有多少人？这星球上的其他人已经甘心被虫族统治，还是想要推翻它们？”

　　“当然是要推翻它们了。”马高说，“不然的话，我们怎么会有这么好的装备，这样好的要塞？那都是普通人暗中资助的原因。他们不是战士，又或许受家庭的牵绊，不能像我们一样用性命和智慧虫族对抗，却选择了另一种方式——通过支持我们，来反抗虫族。”

　　“那就好。”沈征点了点头。“如果多数人已经甘心为虫族当奴仆，那么我们再努力也没有什么意义了。”

　　“有您这样强大的人愿意帮我们，我觉得未来都似乎变得更光明了。”马高有些兴奋地说道。

　　沈征微微一笑：“带我去见你们的最高统帅吧，我想我们一起合作的话，应该可以将智慧虫族的顶级强者消灭掉。剩下的那些小兵就不足为惧了，我想光凭你们的力量，也可以慢慢将之消灭。”

　　“那可太好了！”马高兴奋地又站了起来，“我马上就联系我的上级，我们明天一早就出发吧！”

　　“好的。”沈征微微点头。

　　马高满心兴奋，但学没忘了照顾好这几个人。他又为沈征重新安排了一个更大、更舒适的住处，足够四人住下。

　　当他到了外面下命令时，惊讶地发现那巨大的战舰竟然不见了，等从士兵们口中得到是被雪素收到了一个神秘空间里时，他不由更加惊愕了。

　　“空间虫核？”他声音颤抖地自语着，脑海中出现了那传说中的神秘宝贝。

　　强大，太强大了！沈征这一伙人的战力简直比得上整支的军队啊！不，军队又怎么能跟他们的力量相比？不说别的，单是那巨大的战舰，就足以消灭整支的大军啊！

　　一想到这样的人将帮助自己，马高就兴奋得真起鸡皮疙瘩。

　　安排完几人的住处，再亲自将他们送入其中后，马高才恭喜地退了出来，然后直接跑到通讯中心，用笨重而巨大但讯号却相对安全的通讯器，联络上了自己的上级。

　　“大首领吗？”他掩饰不住激动。

　　“怎么了马高？”那头传来一个沉稳的老人的声音。“什么事让你激动成这个样子？”

　　“您知道我这次猎虫有着怎样的收获吗？”他忍不住卖关子。

　　“难道还能拣到了虫力过千的虫核？”那边的老人开起了玩笑。

　　“比那收获还大！”

　　“什么？”老人的声音变得凝重起来。

　　“我拣到了拥有星灵仆人的超级强者！”

　　“什么！？”老人几乎惊叫了起来。

第369章反抗军的将军

　　在马高向上级汇报的时候，沈征和雪素等人也在房中聊了起来。

　　“真没想到，当时的情况竟然那么危险。”燕无心听了沈征的讲述后长出了一口气，“也多亏了这群反抗军啊。”

　　“我们身在虫核里面，对外界的情况一无所知……”雪素咬了咬嘴唇，“却没想到主人你差一点就……”

　　“现在不是没事了吗？”沈征一笑，“马高这人不错，在虫穴中与我失散后，明智下面有巨大的危险还下去找我，是个好人。而且这个星球的人类与我同根同源，帮他们也是应该做的事。”

　　“我也同意。”雪素一点头。“主人，反正你这段时间的目的就是修炼，与强者交战提高自己，那不论是在彼岸星上还是在这个兰浮星上，都是一样的。”

　　提到彼岸星，沈征不由叹了口气：“也不知乌大哥和丁姐他们怎么样了。”

　　“应该没有事了。”雪素分析着，“那股空间之力已经转到了你的身上，就不会再影响他们的战舰。我想他们当时要么是昏迷了，要么是无力控制战舰，那力量离开了他们，他们自然能重新控制战舰，以乌息鸣的力量，在乱流中找到出口回到自己的星球应该不算太难。”

　　“但愿吧。”沈征微微点头，但总感觉这不过是自我安慰的美好愿望而已。

　　人生之相逢，人生之离别，无迹可寻，缘分让人在茫茫星海中相识，却又在一瞬间天涯相隔，永不相见。

　　人又能掌握住什么？

　　沈征不由怔怔出神。

　　片刻后，他似乎明白了——人能掌握住的便是自己。

　　古人所说的天道也好，今人所讲的命运也罢，那存在于冥冥之中不由人定的一切不断运行着，人似乎只能是其中的尘埃，任风吹来，任雨打落。

　　但若有一天，那人能站在天道之顶，命运之巅，是否仍会是那随风之尘？

　　超越一切，这就是掌握自己全部的最终秘密！

　　沈征的目光再次变得坚定，心中已经暗下了决定——天赐我这神奇的力量，我就必定要借着东风飞到宇宙力量之巅！那时，控制着我的将再不是命运，而是我自己！

　　第二天一早，马高拘谨地敲响了沈征的门，在请几人享用了一顿极丰盛的早餐后，他亲自驾车，率领着一个车队带着几人踏上了长途。

　　车队经过一天的行驶后，在天黑时来到了一个小镇，将车子在镇内一处隐蔽的地下停车石停下后，马高将其他战士留下，自己带着四人从一处地下通道来到了一个庞大的地下世界中。在这里，众人穿过了数个大厅，看到了正在紧张训练的战士，和保养得很好的战车以及一些常规武器。

　　沈征注意到了一些贴在墙上的紧急疏散用地形图，从上面看，这个地下世界的规模竟然远超马高的那个小型要塞。

　　很快，众人来到了更下层的一条走廊内，在走廊尽头的门前，有几名卫兵迎了过来，为首的一个人竟然是控虫者，他向马高敬了个礼：“马高队长，欢迎您回来。这几位就是……”

　　他看着马高身后的沈征等人，不自觉地先被雪素的美丽震撼住，半天没说出话来。

　　马高咳嗽了一声，提醒对方注意礼仪，对方才脸色微红地笑了笑：“这几位就是您提到过的客人吗？”

　　“是的。”马高一点头。

　　那人立刻恭敬地挺直了身子，向着沈征等人敬了个标准的军礼。

　　雪素向来是对沈征之外的人没什么感觉的，对这个敬礼只当没看见，水清清和燕无心都是联盟中的大小姐、大少爷，融虫者向他们敬礼的也多了去了，对这种礼节完全没什么感觉。

　　只有沈征微微点头一笑。

　　但在那人眼里，这却正是强者应有的风范，因此他不由变得更加谨慎恭敬，急忙让到一旁：“各位请，丁将军已经恭候多时了。”

　　说着，亲自打开了门，引着众人向内而去。

　　里面又是走廊，两侧的门都敞开着，透过门可以见到一个个忙碌的身影。一行人来到这条曲折的走廊尽头，领路者敲响了一扇门，得到允许后，将众人带入其中，自己则退了出去。

　　这是一间会客室，里面的陈设简单而典雅，一位五十多岁的老者身着军装迎了上来，看到雪素时也忍不住愣了一下，但很快神色就恢复了平静。

　　马高急忙上前敬礼：“将军，这就是我提到的客人。”他一指沈征，“这位就是沈征先生，这位是他的……”

　　他看着雪素，却不知如何介绍好。对方毕竟是星灵强者，别说自己，就算是反抗军的大统领见了也要友好地向她点头致意。虽然她一口一个主人地叫着沈征，但给马高一万个胆子，他也不敢在向别人介绍时说雪素是沈征的女仆。

　　“这位是我的伙伴，雪素。”沈征知道马高肯定要为难，于是把话头接了过来。“这两位是水清清和燕无心，都是我的伙伴。”

　　老者惊讶地看着众人，神色变得凝重起来，然后郑重地向众人敬了个军礼：“鄙人丁风威，兰浮星反抗军中的一位将军。欢迎各位来到兰浮星。”

　　马高在昨夜已经将沈征等人的情况对他做了详细的介绍，他知道马高说的一定是真的。因为除非是马高疯了，否则绝不可能拿这种离奇的事来扯淡。那巨大的战舰，那奇怪下降的湖水，还有能在天上飞的雪素，马高除非是作家，否则想不出这么离奇的情节来。

　　更不可能拿这种谁听到了都不信的事，来骗自己。

　　况且，马高也是反抗军中最忠心的队长之一，这一点丁风威完全了解。他知道马高的家人全死在智慧虫族之手，马高对智慧虫族有着刻骨铭心的仇恨，绝不会背叛组织投入智慧虫族。

　　综合这些，他完全相信马高所讲的一切。

　　“各位请坐吧。”丁风威一指旁边的沙发。

　　“好的。”沈征一点头，带着三人过去坐了下来，而马高则站到了一旁。

　　丁风威也没敢坐下，而是和马高一样，恭敬地站在了一旁，微微低头问道：“沈征先生，马高队长已经对我说过您的事了，但我还是想问一句：您真的曾消灭了一个星球的智慧虫族？”

　　“当然。”水清清哼了一声，“怎么，你不相信？”

　　“不敢！”丁风威额上立时见了汗。

　　眼前这小丫头看起来年纪轻轻，但他却能感觉到对方隐隐散发出一种气息来，让自己有种不敢轻视的感觉，他知道对方一定和自己一样是融虫者，而且说不定力量比自己更强大。

　　而另一个少年也是如此。

　　仅凭这两人，就令他不敢轻视沈征这一行，更何况还有一个他完全看不透的雪素，还有让他感觉到如同面对伟岸高山一般的沈征。

　　他知道，看不透对方的深浅无非有两种可能，一是对方拥有某种特殊的力量，二是对方的实力远远超过了自己。不论是哪种可能，都足以让他敬畏。

　　“这个姑且不谈。”沈征说，“那也并不是我们四人的功劳，当时还有两位星灵与我们一起动手，那也花了几个月的时间，用时不短。”

　　“已经很短了。”丁风威擦了把汗。

　　“那个星球的文明处于部落阶段。”沈征说，“相应的，那里的智慧虫族也还没形成足以统治人类的规模，因此比较好办。但这里的情况，我并不是很清楚。”

　　“兰浮的情况比较复杂。”丁风威不无感慨地说。“这里的智慧虫族势力庞大，光是星灵级的智慧虫族皇者就有四只之多，而融虫者级的虫王更是遍布各处，控制着整个大陆上所有的区域。不过我们人类的融虫者，也有数百人之多，倒是有与它们对抗的力量，只是其中将近一半的融虫者都在为虫族服务，还有一些人保持中立，在为虫族服务的同时，也会帮助我们做一些事。”

　　“如果虫皇被消灭，情况会如何？”沈征问。

　　“如果智慧虫族的星灵级皇者都被干掉，那么一切就简单了。”丁风威眼里放射出兴奋的光芒，“那样一来，兰浮的星灵强者就只剩下了我们的最高统帅一人，所有人类的融虫强者会立刻投入我们反抗军，到时在最高统帅的率领之下，消灭那些智慧虫族只是时间的问题了。”

　　“那就这样定了吧。”沈征缓缓点头。“我帮你们将那四只智慧虫族皇者杀掉。”

　　“您真的……”丁风威瞪大了眼。

　　沈征缓缓点头。

　　一种惊喜让丁风威感觉自己眼前金光闪耀，强烈的兴奋让他有种将要虚脱的感觉。他是想到了沈征会帮他们做很多事，但却没想到沈征竟然直接答应要帮他们杀掉虫族皇者。

　　他看着沈征，心情变得极为复杂，他忍不住想：这个年轻人是在吹牛，还是真的具有那么强大的力量？

　　看了看雪素，丁风威心头不由一颤，隐约想到了一种可能：如果沈征身边这个姑娘都是星灵，而她却甘心当沈征的仆人，那么是不是可以说明……

　　沈征是星主级的存在？

　　想到这里，他不由打了个哆嗦。

　　一位星主要消灭四位星灵，那简直是毫无悬念的单方面杀戮。

　　丁风威隐约觉得自己看到了未来的希望。

第370章小镇酒吧

　　丁风威好半天才收拾好自己的思绪，慢慢冷静下来。

　　但说是冷静，内心还是在狂跳着。这可不是一般的小事，而是关系到整个反抗军命运，甚至是整个兰浮星人类世界命运的大事。

　　如果真有沈征这样以星灵为仆之强者的帮助，丁风威相信，智慧虫族势力的覆灭，就只是时间早晚的事。

　　“这可太……太好了！”他看着沈征，语气中仍充满了激动。

　　“在那之前我要先得到关于这四只虫子的详细资料。”沈征说，“我不能打无准备之仗。而且我想这件事，也还需要你们的配合。毕竟如果它们身边有太多强大虫子支援的话，我的力量再强恐怕也难以成功。具体行动时，还需要你们反抗军和你们最高统帅的配合。”

　　“好的，好的！”丁风威急忙点头，“这一点您放心好了。不过……请您见谅，我们反抗军有上千支大小队伍，像我这样的将军也有几十位，而我的地位其实并不是很高，这件事我还得先向上层汇报，得到允许后才能带您去见我们的最高统帅……”

　　“我在我的星球上，也是军方的将领。”沈征打断了他，“所以这些细节上的事我都明白，也完全可以理解。我会在这里耐心地等你的消息的。”

　　“那可太好了！”丁风威抹了把汗，“这个小镇表面上有一套权力系统为虫族服务，实际上完全受我们的控制，您在这里只要小心不泄露您的身份，就完全可以随意走动。在地下让您这么闷着，恐怕您也觉得不会习惯吧？”

　　他小心地陪着笑脸说：“我会为您安排一位我的副官，您想要在镇里散心还是到附近游玩，他都可以给您当向导。”

　　“马高先生就不错。”沈征突然来了一句。

　　“马高队长对这里也是熟悉的很。”丁风威急忙点头，“那么就让他留下来陪众位吧。”

　　说着向马高使了个眼色。

　　马高当然愿意与沈征等人在一起，一来能为这样的强者服务，将来说出去也是一段极光荣的经历，二来有机会沾染些强者的气息，对自己提高说不定也有帮助，三来……说得功利些，沈征能为反抗军出头，说到底还是马高的功劳，真让他在这个时候远远离开，就等于是剥夺了他立功的权利，他本身也不会高兴的。

　　沈征也正是出于这种考虑，所以才要将他留在身边。毕竟，他是因为马高才愿意帮助反抗军的，中途被人把马高踢开，是他并不愿意见到的情况。

　　丁风威活了大半辈子，也不是白活的，沈征一开口他就想通了这点，所以立刻顺水推舟。同时心中暗骂自己一声糊涂，心想有机会一定得向马高解释清楚这事，告诉他自己并没有夺他功劳的意思。

　　之后，丁风威亲自为沈征安排了住处，并不是在这黑暗的地下，而是在镇中一处不错的大宅中。宅子附近都有他安排的暗哨保护，防卫措施极为得力，但却并没有监视沈征行动的意。

　　一安顿下来，燕无心和水清清立时跳起了高来，两人纷纷表示：在沈征脱力的这段时间里，他们只能傻待在战舰之中，已经无聊到要爆掉，现在好不容易回到了真实世界中，还回到了人类的繁华社会，一定要好好玩一玩。

　　“现在情况特殊，还是……”沈征想劝他们，结果一句话还没说完，就见水清清和燕无心同时眼泪汪汪地看着他，一副可怜又可爱的样子，搞得他深觉自己是恶人，只好摆了摆手：“随便吧随便吧，不过我得跟着你们。”

　　“好啊！”两人一起跳了起来，彼此对视着，眼中得意之色频闪。

　　“马大哥，这镇里有什么好玩的地方吗？”沈征转过头问正在一旁为他们收拾屋子的马高。

　　“好玩的地方？”马高一怔，随口说：“那就是地下酒吧了。有各种表演，还有赌局，狂饮到天亮都保证你不想回家。”

　　“别的呢？”沈征隐约感觉那是个儿童不宜的地方，急忙再问。

　　“别的就没什么了。”马高一耸肩，“这是个城市边缘的农业镇，一般来说虫族不会亲自来这里视察，不过它们的走狗还是会定期来检查的，搞太多适合人类的娱乐，这些走狗就会打小报告说这里人只顾玩乐而不认真为虫族服务。所以……就算这酒吧，也是设在地下的。”

　　“酒吧好啊！”水清清双手抱在一起做出了请求状，“沈征大哥就带我们去吧！自从出了联盟到现在，我一直都没机会泡吧呢！”

　　“酒吧夜场可是男人的天堂啊！”燕无心做出了优雅高贵的姿势，“沈征大哥你就不想到天堂一游吗？”

　　“让他们说的，我也想去了呢。”雪素眨着大眼睛看着沈征，让沈征算是彻底投降了。

　　“好吧，走，一起去。”他无奈地叹了口气。

　　“万岁！”三个人一起叫了起来。

　　这群家伙，还真是不像绝顶强者啊——马高看着这一群明显像不成熟的未成年人的家伙，心里忍不住嘀咕起来。

　　但心里嘀咕是嘀咕，表面上他可不敢表现出来——开玩笑，这些人都是什么级别的高手？

　　人家就有这个资格孩子气嘛！

　　带着四人出了居住，马高立时打手势叫来了隐藏在附近的一个警卫，要他给雪素弄一副眼睛来，好歹能将她那张能引起震动的美脸遮挡一下。进行了这简单的化装之后，马高才敢带着他们离开住处。

　　在马高的带领下，几人在镇里转了一圈，发现确实如马高所说没有什么值得一去的娱乐场所。单从地面上的建筑来看，只是简单的超市、商场，以及一些其他公众设施，剩下的不是民居就是仓库或是加工厂。

　　而借着灯光向着远处望去，可以见到的是连绵的农作物。沈征不知道智慧虫族吃些什么，但可以确定的是它们绝不会有兴趣吃这些东西。那么，这些农作物就是给它们的人类仆役们准备的。

　　可以说，这就是一个小型的粮食生产基地，因为生产的是人类的食物，所以虫族对这里并不怎么关心。正因此，丁风威才有机会在这样的地方建立反抗军基地，而隐藏起来不被虫族轻易发现。

　　这就是“灯下黑”的道理啊，沈征忍不住点头。正所谓是越接近风眼，风力反而越弱；越接近焰心，温度反而越低。

　　几人走在街上看起来随意，但沈征却察觉到周围有着至少二十几名暗哨在保护着他们，而且在街上走动的行人中，有一部分也是战士，而并不是普通人。他不由一笑：这丁风威，有些谨慎得过度了。

　　不过和这样的人合作，至少能安心不少。

　　没多久马高将众人带到了一处破旧的仓库中，通过几道暗门一路向地下而去，来到一处大铁门前。敲响了门后，很快有一个健壮的男子打开门上的小窗向外望，马高和他对了句简单的暗号后，递进去几张票子，那男子就把铁门打开放众人进去了。

　　再向里走，经过一个走廊后来到一扇门前，马高将那门打开，一个喧闹的世界立时出现在众人眼前。

　　在那里面是一个大厅，大厅里灯光迷乱，幻光灯不住地闪烁着各色光彩，中央的高大舞台上有娇艳的美女穿着清凉的服装在扭动着腰枝，跳着极为激烈的舞蹈。那舞蹈中的不少动作，都会让人联想到男女之间的激情故事，看了不免有些脸红心跳。

　　但下方的舞池中的男女却没有人脸红，他们都尽情地欢笑着，跟着台上的一个个美女扭动着自己的身体。在周围，有一个个的小包厢和一排排的桌椅，一个墙角处还有吧台。

　　“太棒了，这才是我喜欢的地方！”水清清立刻就兴奋了起来。

　　“庸俗的女子。”燕无心很是不屑地哼了一声，好在水清清没听到。

　　“这里是舞池。”马高解释着，“再向里面走，左边的是赌场，右边的是格斗场，都十分精彩。”

　　这里虽然喧闹，但马高身为巅峰控虫者，运用虫力配合声音，完全可以随心所欲地让别人听清或听不清自己的话，这几句介绍众人字字入耳。

　　“赌场？”燕无心的眼里放出光来，“那才是优雅贵族们战斗的地方啊！马高队长，能帮我换一些筹码吗？我要到这里大展身手啦！”

　　“没问题。”马高擦了把汗，忍不住心想：年纪轻轻就这么热爱赌钱，那你哪来的时间修炼？越这么想他就越是好奇：这个燕无心看起来就十七八的样子，看起来好像还精通赌博，那么他是怎么修炼到这种程度的呢？

　　他多少有些郁闷：老子活了四十多岁，每天刻苦修炼，才达到控虫者的巅峰，这小子就算从娘胎里开始练也没我练的时间长吧？老天太不公平了。

　　“格斗场？”沈征听到这个倒来了兴致。“马高队长，我们到那边看看去吧。”

　　“我要跳舞！”水清清叫着，拉着雪素就冲进了舞池里。

　　“马高队长，麻烦你帮我换筹码。”燕无心盯住了马高。

　　“好、好，慢慢来……”马高擦着汗掏钱。

第371章自寻死路的大小姐

　　燕无心如愿以偿地去赌钱了，水清清拉着雪素尽情地跳着叫着，而沈征则在马高的陪伴下来到了格斗场。

　　格斗场的中央，是一个石造的高台，上面没有栏杆，台面离地有一米多高，观众不论站在哪里都能清楚地看到台上战士们的战斗。

　　此时在高台上，正有两名战士在激烈地搏斗着，拳来脚往中互有胜负。

　　“在您的眼中，这种格斗当然是不够看的了。”马高陪沈征站在远处看着比赛，微笑着说。

　　“还好吧。”沈征说。“总比看那些舞蹈和赌钱要好。而且除了因实力不足使在力量与速度上有欠缺外，这两人的格斗技艺也有点看头。不至于无聊。”

　　“如果您有兴趣，也可以上去玩两把。”马高随口说道。

　　“哦？”沈征看了看他。

　　“当然，您不可能上去的。”马高擦了把汗，“我的意思是，这里的格斗擂台是开放的，如果有人想挑战酒吧的格斗选手，也可以上台去，赢得胜利后就能获得一份不错的奖金。”

　　“还有这种娱乐形式？”沈征不由一笑。“这位的话，你们军队中的战士不是经常能到这里赚零花钱了？”

　　“是啊。”马高也是一笑，“这也算是资助我们的一种方式吧。不过这里有规定，每天只允许一位挑战者打挑战赛。所以酒吧也不会赔多少钱。”

　　“嗯。”沈征点了点头。

　　马高一挥手，附近的一位店员走了过来，马高低语了两句后，店员很快端来了两杯饮料，马高付了钱后将饮料递给了沈征一杯。

　　尝了一口，是不太浓烈的酒，喝上去有一种酸酸的感觉，入喉后又有些辛辣。

　　“这里有名的鸡尾酒，名叫‘火焰娘娘’。”马高解释着，“最适合看这种激动人心的格斗比赛时喝了。不喝一点让酒精侵略一下自己的脑袋，看得也不会过瘾。”

　　“好像是这样呢。”沈征故意没用虫力化解酒力，让酒精稍微麻醉了一下自己的头脑，再看那比赛，好像就更令自己感到兴奋了。

　　台上，两位选手已经斗到了白热化阶段，其中一人一连三拳击出，第三拳正中对方面部，对方摇晃着退后，得势那人立时冲了上去，一套组合拳将对方打下了擂台，台下立时发出一场欢呼声。

　　正在这时，一道身影突然飞速地跳到了擂台之上，那速度之快、身手之矫健，让所有的人都发出一声惊叹，然后就鼓掌叫起好了。

　　“我要挑战你！”跳到台上那人，指着那得胜的选手说。

　　沈征微有些惊讶，因为跳上台去的并不是什么健壮的战士，而是听声音让人觉得她只有十七、八岁左右的女孩。

　　这女孩扎着个马尾瓣，一身紧身的衣服，把身体的曲线全部显露了出来，脸上带着遮挡了半张脸的面具，看不出美丑，但从身手上一看就是个久经锻炼的格斗高手。

　　“这是……”马高的脸色不由一变。

　　“怎么了？”沈征立时注意到了这点，低声问他。“这女孩有什么不对吗？”

　　“那是……是丁将军的女儿，名叫丁灵。”马高低声说。“她的声音我太熟悉了，没错，就是她。”

　　“丁将军的女儿？”沈征吃了一惊，“可她的声音听上去只有十七、八的样子啊。”

　　“准确地说是十七岁。”马高说，“丁将军三十多岁时才有了她，对她一直爱如珍宝，宠得厉害。”

　　“哦……”沈征点了点头，这时看到丁灵已经来到了擂台中央，而酒吧方面也有主持人大声宣布今晚的挑战者已经出场云云。

　　台上的格斗选手看着丁灵，脸上多少有些不屑：“我说这位小姐，这里可不是女孩该来的地方。”

　　“别那么多废话，动手吧。”丁灵皱着眉。明眼人都能从她脸上看到“不开心”这三个字，也不知道她是因为什么。

　　格斗选手耸了下肩，目光变得冰冷无情，突然向着丁灵冲了过去，一拳疾迅如风，击向丁灵。

　　但沈征却知道，那不过是虚招而已。

　　丁灵竟然也极有见识，面对这一拳并没有躲闪移动，果然，那一拳打到一半之后就立刻收了回去，如果之前丁灵妄动的话，恐怕此刻就要受到另一只拳头的阻击了。

　　“这个丁灵赢定了。”沈征微微一笑。

　　“这就看出来了？”马高微微一怔。

　　“她的虫力应该有80了。”沈征说，“而那个格斗选手虽然功夫很好，但虫力也就在70左右。10点的虫力值差距，在他们植虫者间来说，算是巨大的差距了。”

　　马高不由有些惊讶，他虽然能感受到二者的力量不同，但却绝无法像沈征这样具体到某个数字。他不由感叹：强者就是强者，我现在的境界还真是无法了解他们的力量啊。

　　果然，擂台上的两人打了片刻之后，胜负就分了出来，那位格斗选手被丁灵打得步步后退，最后被丁灵一个侧踢直接送到了台上，下面立时响起了一阵掌声和口哨声，不少人都为这年轻姑娘拼命叫好。

　　但丁灵脸上却并没有喜色，咬着嘴唇冲主持人喊了起来：“还有没有更强的？我要挑战你们这里最强的！”

　　“姑娘，这里的规矩是每天只能有一位挑战者，而且挑战者只能挑战一场。”主持人向她解释着。

　　“我知道。”丁灵一边说，一边从口袋里掏出一大把钞票，运上虫力直接将那些钞票扔到了主持人的脚下。“我不要你们的赏金，相反，我付钱给你们，让你们最强的人出来，和我打个痛快！”

　　“这丫头怎么回事？”马高微微皱眉。

　　主持人愣了一下，拣起了地上的钱，眼睛微微一亮，立时高声宣布：“好，那就如这姑娘所愿，有请我们最强的选手昂度出场！”

　　随着他的叫声，一个赤着上身极为健壮的男子从主持人旁边的屋子里走出，用冰冷的目光扫了台上的姑娘一眼后，大步向前，一跃跳到了擂台上。

　　“小丫头，别得意过头了。”昂度皱眉说道，“人外有人天外有天……”

　　“哪那么多废话！”丁灵哼了一声，直接冲向了昂度，双脚连环踢起，招招直奔昂度的要害。

　　台上两人立时打了起来，而马高则有些急了。

　　“没关系的。”沈征轻轻摆了摆手，“这个昂度的虫力值差不多是74或75的样子，伤不了丁灵小姐的。”

　　“我不是担心那个。”马高焦急地说，“我是担心……我是担心昂度身手太好，逼得丁灵使出全力了。这丫头一直不开心，我现在明白了，她到这里来是发泄来了。万一她控制不住，再把昂度给……那军民关系可就要出大问题了。”

　　“发泄？”沈征微微皱眉，冷哼了一声。“大小姐想要发泄，在军中找人就好了，干什么到这种平民的地方来发威？”

　　“军中谁也和她打啊。”马高苦笑一声，突然意识到沈征对这位大小姐似乎有些误会。“您别误会，丁灵可不是那种不讲理的官僚小姐，她只是……”

　　说着，又叹了一声。

　　“到底是怎么回事？”沈征沉声问。

　　“是因为婚事。”马高低声说。

　　“婚事？”沈征微微一惊。

　　“政治婚姻。”马高叹了口气。“实话对您说吧，别看我们这支反抗军表面上兵强马壮，实际上却一直在走下坡路。先是过去两年间的任务不断失败，好手大部分折损，经济上也受到了巨大的打击，再是最近因为总是不能顺利完成任务，而受到了上级的处分。现在我们已经沦为三流的部队了。面对来自第一流最强军团的压力，丁将军也只能选择顺从，否则面对整个军团的，恐怕就是沦为炮灰的命运了。”

　　“为了军团利益，让她和某个强大队伍的将军子弟结婚吗？”沈征沉声问。

　　“是啊。”马高一点头，“那是反抗军中最强的一支队伍，带队将军的儿子看上了丁灵小姐，就施加压力，逼丁将军将女儿嫁给他。其实丁将军并不喜欢那人，但……真是不能得罪他们啊，他们的实力太强，当然也就受到最高统帅的重视，他们想要治我们，简直是易如反掌啊！”

　　“但她并不愿意。”沈征说。

　　“是的。”马高叹息着，“这丫头已经有了心爱的人，丁将军只能强逼着她与对方分手。但……两个人爱得好像很深啊。”

　　听到这里，沈征的心头不由一紧。

　　他情不自禁地想起了沈影，想起了她被路漠强硬地从自己身边带走的那一幕。他不由握紧了关头，心中生出了一种想帮这姑娘一把的冲动。

　　但他却明白，这种事不是自己可以管得了的。让丁灵难过、让她受苦的不是自己可以挥手将之杀掉的强敌，而是她的父亲。

　　那是人家的家事啊！

　　就在这时，场上的战斗发生了微妙的变化，那一直纠缠着不分高下的两人中，有一方突然全力使出了杀手，逼得另一方不住地后退。

　　沈征目光一寒，因为那使出杀手的人正是丁灵。他认为如马高所料，丁灵是被对方激起了斗志，而不自觉地将怒火发泄在了对方的身上。

　　他不能坐视不理。丁灵固然是可怜的，但那昂度何尝不是无辜的？

　　就当他准备出手的时候，情况再变——昂度被丁灵逼到了台边，眼睛发红的他终于大吼一声爆发出了最强的力量，猛地一掌化刀刺向了丁灵的胸膛。

　　这一掌，带着两败俱伤的意味，显然是想逼退丁灵，以化解自己的危险。

　　但就在这时，丁灵嘴角却微微扬起，露出了一丝诡异的笑容，然后竟然将全身的虫力散开，以毫无防备的姿态，就这么撞向了这一招掌刀。

　　她想死！

　　沈征目光一闪，人已突然消失不见。

第372章助人为乐

　　马高还没有反应过来，沈征就已经自他身边消失了，他一怔之间，沈征已经来到了那擂台之上，轻轻一拉将丁灵带入了怀中，身上的气息向外微微一荡，那昂度的掌刀立时被定在了空中，再无法前进一毫米。

　　所有人都沉默了，他们呵呵地看着擂台上的沈征，有不少人开始揉自己的眼睛。

　　因为在他们看来，这个年轻人竟然是凭空突然出现的。

　　而在那一瞬间，昂度的脸色不由大变。他能明显地感觉到自沈征身上传来的那绝顶力量，在那力量面前，他感觉自己简直连一颗灰尘都有所不如。

　　他的身体颤抖着，想将那手刀收回，胳膊却像被固定在空中一般，一动不动。

　　沈征看着他，微微一笑：“她是故意逼你出手伤她的，与你无关。”

　　说着，身子一动之间，已经消失在众人眼前，却已经凌空飞回了马高的身边。

　　在场没有任何一个人看到他是如何移动的，在所有人的眼中看来，这个年轻人是突然凭空出现，又突然凭空消失。

　　很多人心中一紧，都忍不住想起了一个字眼：鬼……

　　昂度颤抖着，呼吸变得急促起来，一下跪倒在地。在那一瞬间里，他竟然出了一身透汗，整个人差一点虚脱。

　　“我们走吧。”沈征这时冲着仍在惊愕中的马高低声说了一句，然后就这着拉着呆若木鸡的丁灵走了出去。

　　丁灵完全傻了。

　　她本来已经做好了死的准备，但没想到突然之间竟然有人来到自己身边救下了自己，而再眼前一花竟然来到了擂台下方的远处。

　　她怔怔地看着沈征，任由对方拉着她却没有反抗。

　　她不知这是为什么，但她就是不敢反抗，仿佛眼前这人是一位高高在上的神，而自己只是一只伏在地上的蚂蚁。面对这样的存在，她兴不起一点反抗之心。

　　马高在一怔之后，急忙跟着沈征离开了格斗场。

　　舞池大厅之中，一片音乐的乱响，但这丝毫影响不了沈征。一道虫力微微扩散，立时将那噪音般的声波阻挡在外面，而被这道虫力包围的三人，耳边无比的清静。

　　“为什么想到要死？死可以解决一切问题吗？”沈征看着丁灵那透过面具的目光，低声问道。

　　“你……”丁灵惊愕地看着沈征，却不知说什么好。

　　“丁灵小姐。”马高急忙向她介绍沈征，“这位是我们反抗军的贵宾沈征先生，是……是实力超凡的超级强者，他已经答应帮我们的最高统帅对付四位星灵级的智慧虫族皇者了。”

　　丁灵眼中透出难以置信的光，因为在她看来，沈征不过是比自己大个三、四岁的年轻人罢了，这样的人竟然是可以与最高统帅对话的超级强者？

　　她本能地不敢相信，但对方身上散发出的那种令她感到拘谨的气息，却又让她不得不承认，对方一定是远远超过自己父亲的存在。

　　因为父亲即使在盛怒之时，也无法给她这样的感觉。

　　“沈征先生，您好！”她急忙退后一步，恭敬地向着沈征鞠了个躬，然后将自己的面具摘了下来。

　　面具之下，是一张清丽的少女面容，只是显得憔悴忧郁了一些。憔悴和忧郁的原因不难理解，她已经到了想要用死来解脱的地步，可见其心里是有多大的痛苦。

　　“死不能解决问题，只是一种逃避。”沈征缓缓说道，“而且你这样的死法更是不对。你死了个痛快，但昂度呢？你要他背一辈子失手杀人的内疚活着？还有，你父亲会轻易饶过他吗？你等于是害了自己，同时也害了别人。”

　　丁灵看着沈征，面对着这个年轻人，她竟然连一句嘴也不敢还。那威严的声音，直接渗入她的心中，让她所有的委屈都忍不住爆发出来，哇地一声哭出了声，蹲在地上抱着头身子不住地颤抖着。

　　“唉。”马高不由长叹一声。“你这个傻孩子啊。”

　　“那我又能有什么办法？”她哭着说，“爸和我谈了好多次，好多次！他告诉我，他也不愿意这样，但整个军团的命运都掌握在我的手中，如果我不愿意牺牲，那么整个军团面临的就将是一片黑暗的未来……我能怎么样？我只能点头答应他，可是……可是如果不让我和季大哥在一起，我宁可死啊！”

　　她抬起头，看着沈征：“所以我才想将前途交给命运，我才会来到这里。如果有比我更强大的人能杀掉我，那么……”

　　“不要讨论这个问题了。”沈征看着她，莫明地想起了沈影，然后他的心突然间一痛。

　　和她相比，沈影是勇敢的，她没有逃避，没有用这种方式来结束一切，她勇敢地离开了自己，但为的却是能永远地相聚。她要做一个强者，一个可以永远留在自己身边，陪自己经历一切的强者。

　　因此，她选择了分离，选择了承受痛苦。他现在明白，当时她的痛苦一定远远大于他，而她一面要承受着分离之苦，一面又担心自己受因她的决意离去受伤害……

　　他不由长叹一声。

　　“你已经有了自己爱的人对吧？”沈征问。

　　“是啊。”丁灵微微点头。

　　“他是什么等级？”

　　“是……控虫者。”丁灵回答。

　　“具体的虫力呢？”沈征追问。

　　“是……”丁灵想了想说，“是比较接近巅峰，应该是八百多吧。”

　　“如果他能提升为融虫者，是不是你们军团的实力就可以提高，而再不用依靠外援了？”沈征转向了马高问道。

　　“当然。”马高点了点头，苦笑一声。“整个兰浮的融虫者也不过几百人，我之前也对你说了，多数还不在反抗军阵营中。我们这边的将军都是融虫者，每个军团只有这么一人啊。如果一个军团中出现两位融虫者，那……”

　　他说着说着，突然感觉到了什么不对，忍不住停了下来怔怔地看着沈征，心中涌起了一个荒唐的想法，却不敢说出口。

　　“沈……沈征先生，难道您……”他结巴着，瞪大了眼睛想问出那句话，但却不敢。

　　“我要回之前你猎虫的那个虫穴去一趟。”沈征平静地说，“你转告我的同伴一声，在这里安心等我就好。还有，在我离开这段时间里，你转告丁风威将军一起，不要轻易决定丁灵的婚事，一切等我回来再说。还有，让丁灵的那位恋人做好吞服虫核提升力量的准备。”

　　“这……”马高知道自己猜对了，但这结果更令他感到震撼，他整个人几乎都要呆住了。

　　调制虫核？他要调制虫核？他要通过这种方法让丁灵的恋人提升力量？

　　提升到融虫者级别？

　　马高觉得自己要无法思考了——得是什么样的人物，才可以调制出一定能让人晋级的虫核？百分百突破概率的虫核可只有一种，那就是绝品虫核啊！

　　绝品虫核，那可是星灵级别中最强的调制师、调制术的天才才能调制出的无价之宝，而且据说即使是这样的调制大师，也必须用虫力高到不可思议的虫核才能成功。

　　沈征竟然说得如此轻描淡写，仿佛只是举手之劳般简单？

　　那么沈征究竟是什么样的强者？

　　联想到雪素这位星灵强者竟然叫沈征主人，马高不由冒汗了——难道沈征先生是……星主！？

　　“怎么了？”沈征见马高迟迟没有回答，不由一皱眉。“难道这件事不容易办吗？”

　　“容易，容易！”马高急忙点头。“如果是别人说这件事，丁将军恐怕只会大发雷霆，但如果是您，一定没问题！”

　　“好。”沈征点了点头，“那么我立刻出发，你们安心等我回来吧。”

　　说着，虚无之力慢慢地运遍了全身，而这时，他看着丁灵，淡淡一笑：“姑娘，不要再做傻事，一定要等我回来，明白吗？”

　　“明白。”丁灵脑海中已经是一片空白。她知道发生了什么事，但却不敢相信真的发生了这件事。她甚至怀疑一转眼间自己就会醒来，发现自己躺在床上，发生的一切不过是一场梦，而自己终将与自己深爱的人分离，嫁给那个自己不爱的人。

　　沈征缓缓点头，突然间已经一飞而起，直接穿过了天棚的阻隔向外而去。

　　丁灵呆呆地看着那完好无损的天花板，更加认为自己是在梦中，于是忍不住用力地掐了自己一把。

　　“姑娘啊，别怀疑。”看着疼得流出眼泪来的丁灵，马高不无激动地说。“你没有做梦，这一切都是真的。他将是你的救星，更将是整个兰浮的救星……”

　　“他究竟是什么人？”丁灵带着激动问道。

　　“我……说不清。”马高却只能苦笑一声。“总之，他不是我们这个级别可以直视的存在，能得到他这样的人帮助，是你这一辈子都不会再有的幸运了！说真的，我现在有些隐隐嫉妒你的恋人了。”

　　“马队长，您这是说什么啊！”丁灵脸色一红。

　　“傻姑娘，我的意思是有了沈征先生的保证，我想他一定可以晋级融虫者了。”马高缓缓说道，“我登上控虫者巅峰已经两年了，却止步不前，而他……”

　　他不由摇头苦笑：“命运，命运啊！”

第373章暴虎虫虫核

　　沈征以最快的速度离开了小镇后，一路全力疾飞，向着当初遇见暴虎虫的那处虫穴而去，几个小时后就已经到达了那里。

　　他没多做耽搁，直接用超感应力扫描了一下，发现虫穴中并没有什么特殊的变化后，冲入了虫穴之中。

　　很快，他就来到了当初发现暴虎虫的那个大洞穴中。暴虎虫感觉到了人类的入侵，立时变得暴躁起来，猛地从洞穴深处冲了出来，冲着沈征发出一声大吼。

　　但很快，这强大的家伙就发现了眼前人似乎有点熟悉，接着就想到了那天令它颤抖的一幕，惊恐之中，暴虎虫竟然转身就要逃。

　　沈征要让它成功逃走，那才叫见了鬼。微微一笑间，沈征已经飞身而上，一抬手，新得到的那风系力量便汹涌而出，将暴虎虫牢牢地包围了起来。

　　在沈征的控制下，那些风化成了一道道的利刃，在空中来回穿梭着，不时地斩在暴虎虫的身上，砍得它一身黄甲碎屑纷飞，发出惊恐的嚎叫。

　　此时沈征突然间想到了古云沙的杀招，那种风世界一般的圆形空间里，所有的风刃来回激荡，形成了一个巨型绞肉机般可怕的空间，他不由心中一动，挥手间控制住那些来回斩击的风刃，让它们每一道运行的轨迹都不相同，不时还在空中发生碰撞，结果那种强悍的撕裂大阵就此形成。

　　几乎是片刻之间，那暴虎虫就被这一团风刃大阵分尸，残肢碎体散落了一地。

　　沈征快步上前，心中祈祷着：可千万别是把虫核进化成了虫灵的家伙啊！

　　用超感应在尸体上扫描了一下，沈征立时发现了隐藏在暴虎虫脑中的虫核，他不由长出了一口气，挥手间运起了重力力量，生生将暴虎虫的脑袋用重力掰成了两半，再一招手，那虫核已经自动飞了出来，其上沾的血肉，也在重力作用下自动掉落地上，整个虫核比洗过一遍还要干净。

　　拳头大的虫核落入手中，沈征大致估计了一下，这枚虫核所蕴含的虫力差不多在一万以上，已经达到了星灵级。

　　看着这枚虫核，沈征忍不住兴起了立刻就开始调制的冲动。成为星灵之后，他曾经调制了玄武甲虫的虫核，但当时却止步于极品等级，而现在他已经成为五阶星灵，圣灵的增幅更是让他拥有了三倍之力，他不由好奇起来：现在自己的调制力量发展到了什么程度，是否能调制出那传说中的宝贝，突破概率达到百分之百的绝品虫核来？

　　但他还是收起了冲动。这里毕竟是虫穴，是虫的地盘，他再怎么强大，也不能这么冒失，万一期间有什么厉害的虫子进来打扰了他的调制，这一枚虫核就可惜了。

　　虫力在一万以上的虫核啊！可不能浪费了。

　　其实他的虫核空间中，还有十枚强大的虫核，那就是玄武甲虫的虫核。当初他将得到的虫核上交给了冰山联盟，而联盟中又返还给他五枚作为奖励，再加上恒界联盟送给了他五枚，他的手头正好是十枚。

　　但可惜的是，这些虫核都是在他成为星灵后就已经动手调制成了极品的。

　　而这次他一方面是要帮丁灵的恋人提升力量，一方面也是想借机看看自己的调制术是否再有进步。

　　超感应继续向下扫描，沈征尝试着再寻找几只暴虎虫出来，扫描之下，果然发现了两团不能被扫描到的区域。这自然是力量已经达到了融虫者巅峰级甚至是星灵级的暴虎虫了。

　　沈征心中一喜，将这枚虫核收入了虫核空间中，立刻向着洞穴深处而去。

　　一路向下，很快找到了那两只暴虎虫，其中一只与刚被他杀掉的那只实力相当，而另一只不论是体型还是力量，都要弱小不少，虫力只怕还没有过一万这道槛。

　　显然，这很可能是一个暴虎虫家庭，一父一母再加一个孩子。

　　不过沈征的感情没泛滥到会对可怕的虫族产生怜悯的地步。要知道这种强大的家伙虽然本身不会到地面上生事，但每个虫穴中伤人的虫潮，可全是它们鼓动起来的，沈征对这些虫族当然不会留客气讲什么人道，直接将两只暴虎虫都击杀了。

　　两枚虫力过一万的虫核，一枚虫力在七、八千左右的虫核，这次可以算是丰收了。沈征满意地看了看，收起来后又在虫穴中检查了一番，再没发现什么了不得的虫子，他这才离开了虫穴。

　　一路向回疾飞，在天亮之后回到了小镇之中，直接飞到了那隐藏于地下的基地之上，超感应扫描了一下地形后，化身为虚无状态瞬间穿越了地层与墙壁，落到了一间大屋子里。

　　屋中，有一个老者正来回踱步，那正是丁风威，此时的他一脸的严肃，不时地发出哼声。

　　在不远处，一位年轻的军官挺胸而立，清澈的目光直视丁风威，没有半点惧怕的意思，反倒是站在他身边的丁灵显得极为不安，不敢直视父亲的目光。

　　马高在另一边站着，看着丁风威走来走去，也不敢说什么。

　　丁风威几次停下脚步，盯着那年轻军官看，张口想要说些什么，但最终都只是摇头一叹，继续来回走着。

　　“各位是在等我吗？”就在这时，沈征已经穿越了厚实的天棚，落入了房中。屋里的几人都被吓了一跳，等看清是沈征后，所有人都露出了轻松的笑容，长出了一口气。

　　“沈征先生，您这是……是从虫穴回来吗？”丁风威急忙迎了上去。他已经从马高口中得知了沈征的意图，但却还是不大敢相信，因此才迎上去这样问。

　　“是的。”沈征一点头，“收获了两只虫力过万的虫核，和一只虫力在八千左右的虫核。”

　　这话让屋里的人再次吓了一跳，但随即他们又都释然了——人家沈征是什么样的人物，杀两个星灵级的虫也没什么大不了的。

　　只是马高一想到自己组织猎虫的那个虫穴中，竟然隐藏着三只这样强大的存在，却是不由得他不后怕。

　　“我的伙伴们呢？”沈征问马高。

　　“玩了一夜，现在在您的住处休息呢。”马高急忙恭敬地回应。“我已经转告他们，您是到虫穴猎虫了，对此他们都没表示担心。”

　　“我出去猎个虫还要他们担心，那才是奇怪了。”沈征笑了笑，随口开了句玩笑，但屋里的人却没有敢笑的。

　　他自己尴尬地收起了笑容，转头打量起丁灵身边的年轻军官来。这名军官说不是英俊，长相也就是中等，但身材挺拔，面容间带着一种英气，看来是气质型的男子，吸引丁灵的或许是才华，或许是能力，但绝不是那种表面化的长相。

　　沈征微微点头，冲他淡淡一笑：“你就是丁灵为之牵挂的那位吗？”

　　“反抗军第八军团小队长，季秋原，参见长官！”年轻人立时将身子站得更直，有些激动地冲着沈征敬了个军礼。

　　“不用这么拘束。”沈征淡淡地笑了笑。“我问你，如果丁灵嫁给了别人，你会如何？”

　　“如果是那样……”季秋原的脸上显出了一抹苍白，身子也微微动了动。“我会遵从丁将军的意愿，不会干扰这件婚事。因为这关系到整个第八军团的未来前途。不过……”

　　他的眼睛微微一红：“不过我将会终生不娶，永远怀念我惟一的爱人！我会用我的行动向她证明，我是值得她曾为之付出真爱的真正勇士！我将冲锋在与智慧虫族作战的最前线，直到有一天用我的血，来为我的坟墓添上可以让后世敬仰的色彩！”

　　这一翻话出口，连丁风威也不由为之动容，而丁灵更是激动得轻声哭泣了起来。

　　“秋原，你……是个好样的！”丁风威多少有些感动地说道。他之前并没有和季秋原谈过这件事，因为在他看来，季秋原不过是个破坏他与女儿之间感情的家伙。他从没想过，这个年轻军官竟然有这样的想法——甘愿为了军团而牺牲自己，却又不背叛对丁灵的爱情。

　　如果失去了丁灵，季秋原便会立下死志。只是这死并不是像丁灵那样草率地结束自己，而是以这血肉之躯，与虫族做最后的拼杀，让自己的死并不是一种无端的浪费，和没有意义的逃避。

　　“这样的人，倒是值得我为之付出努力。”沈征缓缓点了点头，转向丁风威。“请帮我准备一间可以完全不受外界打扰的屋子。在我自己出来之前，任何人都不能进去打扰我。”

　　“是！”沈征的话自有一种威严气息，丁风威忍不住像下级面对长官一样应道。

　　很快，这样的房间就已经准备好了，丁风威亲自陪着沈征进入其中，见沈征对这屋子还算满意后，他才退了出去，将那厚实的大门牢牢关闭，自己亲自站在门外为沈征站岗。

　　他的心中不由有些激动，对未来充满了憧憬。

　　他并不是那种老顽固，没有什么门当户对的看法，作为一个父亲，他当然也愿意看到女儿嫁给她深爱并也深爱着她的人，两人同时得到幸福。

　　但他还是军团的将军，他不能不为军团的未来考虑。如果军团没落，就会沦为不受重视的一支，进而在作战时被当成炮灰使用，等他们的不是光明的未来，而是死神的怀抱。

　　他实在是没有任何办法，才会想到用联姻这一招下策。

　　但现在不同了，有了沈征的帮助，也许很快他的军团中将再出现一位融虫者。

　　一位年轻的、有朝气的，有无限发展前景的融虫者！

　　那他还需要牺牲女儿的幸福吗？

　　完全不！

第374章调制绝品虫核

　　静静地站在那空旷的房间里，沈征慢慢地调动空间力量，从空间虫核中移出了一台调制器。

　　缓步走向那里，站在调制台前，他再次从虫核空间中移出了数十枚优良的虫核，放入了储备柜中，然后才将那一枚虫力最高的暴虎虫虫核拿了出来，放在调制台上。

　　成为星灵后的第一次调制，用的也是虫力过万的虫核，那时的我止步于极品等级，而再不能向前迈进一步。

　　如今的我已经是五阶星灵，实力更是可以通过圣灵增幅达到三倍状态，这次我是不是可以突破那个限制，调制出传说中的绝品？

　　一切皆有可能！

　　他的眼里闪动着精光，将一个个圣灵在身边显形。三大圣灵以实体的姿态在他的周围静静悬浮着，而那一个虚幻的圣灵，则围绕着他缓缓飞翔。

　　来吧，将所有的力量集中在一起吧……他默默地想着，让三大实体圣灵依次进入了自己的体内。

　　先是中央圣灵进入身体，与他融为一体，使他与另外的圣灵能紧密结合，再是玄武圣灵，然后是白虎圣灵，最后，朱雀圣灵的虚形也进入了他的身体。

　　这些力量在他的体内激荡着，他闭着眼睛，细细地体会着它们带来的变化。

　　而就在这时，脑部与下丹田的虫力也同时移动，在中丹田处撞在一起，立时，他身体里的四大圣灵，全部化成了力量，注入了他的中丹田之中，再慢慢地向外溢出，涌入了下丹田。

　　他默默地调制着力量的运转，渐渐发现那力量将自己的中丹田和下丹田全部填满，并有着继续向上冲击的势头。

　　但那却并不受他的控制，当他想让其直冲而上，在更上方开辟出一个新的虫力空间时，那力量却又跌落了下来。

　　他不由一叹，暗笑自己太心急了——要知道，生成上丹田后，人就直接晋级为星主了，可他现在还只是五阶星灵，别说是将五大圣灵完全相融了，连五大圣灵齐出的境界他还没有达到。

　　怎么可能就生出上丹田来？

　　摇头一笑，他将心境平稳了下来，慢慢调制虫力，让它们在体内循环不息。

　　而就在这时，他的身体突然一颤，那来自脑部的虫力突然加大的力量，完全将他的中丹田占据，而下丹田的那一丝虫力，在得到了脑部虫力的支援后，竟然向下而去，慢慢地沉回了下丹田之中。

　　两大丹田之地里，有两种同源之力互相呼应着，竟然代替了中央圣灵的作用，镇守了他的身体，同时又与其他的圣灵紧密相连！

　　这……他不由呆住了。

　　因为当这种力量形成之际，他感觉到中央圣灵也化成了一股增幅的力量，与那两大实体圣灵一起发挥了作用，让自己的力量再提升了一倍！

　　他现在竟然已经拥有了四倍力！

　　四倍的力量啊！

　　他本以为自己要等朱雀圣灵也实化后，才可以达到的境界，竟然这种时候自然而然地达到了，而那原因，却是脑部那宇宙源虫的力量发挥了作用。

　　它解放了中央圣灵，使中央圣灵不用再起联系其他圣灵的作用，而可以独立发挥功能，因此，就等于是沈征体内又多了一个实化的圣灵。

　　沈征不由心中狂喜，兴奋地握紧了拳头。但片刻之后，他又提醒自己冷静下来，仔细地沉入这种监视体内虫力循环的寂静之中，体会着体内力量的变化。

　　他要将这种能力稳定下来，使它成为自己随时都能进入的境界。

　　时间一分一秒地过去，沈征的境界在他的坚持下，越来越巩固，终于，他长长地出了一口气后睁开了眼睛。

　　成功了，这种境界已经完全稳定了下来，成为他的能力之一，今后不论处于什么样的情况下，只要他想，就可以快速地让脑部和下丹田的虫力合作发挥作用，让自己进入四倍力的状态。

　　而这种力量，仍与之前一样，是可以分化出去，投入到血灵鞭大蛇之中的。那时，在大蛇身上起作用的就是那三大实体化圣灵，而在自己身上起作用的就是宇宙源虫之力，这力量强大地紧密与圣灵之力联合，不论圣灵之力被注入到哪里，它都能通过遥远的感应，而使沈征同时也具备四倍之力。

　　四倍之力！

　　沈征眼放光芒，慢慢地将手掌贴到了调制器的虫力输入装置上。

　　经过增幅的虫力，慢慢地渗入到了装置之中。沈征丝毫不敢大意，不敢快速地将虫力输入，他怕自己现在的虫力太过庞大，而一下如决堤的洪水一般将调制器的输入装置毁掉。

　　但还好，这种装置如同战舰上的虫力输入装置一样，结实耐用，不会被这样没有攻击性的虫力所弄坏，而随着沈征的虫力一点点输入其中，整台调制器便慢慢与沈征相连而成一体，化成了沈征肢体的延伸。

　　这时，沈征对机器的状态就更加了解了，他放开了力量，将那澎湃的虫力输入其中。立时，那十几只机械臂都快速地运动了起来，在沈征的控制下做着准备活动。虫力渗入到所有的机械关节中，起到了比润滑剂还强的作用。

　　机械臂变得更加灵活了。

　　四倍的力量，应该足够让我创造奇迹了吧？沈征看着调制台上的那一枚虫核，慢慢将自己的心情平静下来，人也进入到了一种极度冷静的状态之中。

　　此时的他，仿佛是一架最精密的机器，绝不会任何感情波动的影响，只会完美地完成自己将要做的一切工作。

　　机械臂慢慢向下，将针头贴到了那虫核的外壳上。随着沈征的虫力运动，所有带着针头的机械臂都慢慢地贴了上去，寻找着那最佳的渗入点。

　　而在这巨大的力量作用下，整个虫核仿佛到处都是最佳渗入点，沈征想从哪里入手都完全可以。

　　但他并没有急着进入，而是慢慢地向内输入着虫力，让它们一点点地进入虫核之中，然后再一点点地发挥作用。他像位钓鱼的高手，绝不在鱼一咬钩时就用力拉线，而是不断地尝试着、试探着。

　　许久之后，他虫力才突然激荡起来，快速地冲入了那虫核之中，在他的意志控制之下，开始了尽情的改造。那虫核里的能量结构，在他虫力的作用下快速地发生着变化，储存空间渐渐变得更加宽广。

　　这时，他才落单地将针头一支支抽离，然后从储存柜中取出了十几枚辅助调制用的虫核，再将它们的虫力结构改造，并抽取出来，再注入到暴虎虫的虫核之中。

　　在他这样反复的调制、改造之下，这枚虫核的内容结构渐渐发生了巨大的变化，还没有调制完成，就已经渐渐地发出光来，整个虫核隐隐要变化为光质之物。

　　他并没有因此而欣喜，情绪仍是如古井般无波无澜。他谨慎而小心地抽取着辅助虫核的虫力，改造后再注入暴虎虫虫核之中，也不知过了多久，才将所有的虫核都抽取一空。

　　随后，他的全部力量就都集中于那一枚虫核之中，开始了不断地改造、提纯……

　　他的精神力完全沉入了其中，不能自拔。他的世界中，就只剩下了这一枚虫核。他存在的意义，仿佛就是为了调制好这一枚虫核，让它成为光芒万丈的绝品！

　　不知过了多久，他感觉终于到了那最关键的一步，于是全部的力量都高度地集中了起来。

　　强大的力量流入到了虫核之中，开始了全力以赴的改造，而那在调制台上的虫核，外形也渐渐地起了变化，变得更加光芒四射，完全形成了光质。

　　不仅如此，它的外形还在不断地变化着，渐渐地生出了头、尾、四肢，最终，俨然是变成了一个缩小版的、可爱的发光体暴虎虫。

　　还没有结束，还需要更强的力量！

　　沈征咬了咬牙，精神更加集中，强大的力量流入到虫核之中，推动着虫核里的虫力进一步提升、变化、升级！

　　终于，一道耀眼的光芒四下里闪耀，把屋子变成了一片光的世界，在这光芒之中，一股风的力量四下里纵横激荡，最终回归到那发光的小型暴虎虫之上。

　　沈征慢慢地收回了虫力，撤下了针头。

　　不用封闭那些渗入点，因为在变化完成时，那虫核已经自己封闭了所有的破损。

　　沈征静静地看着这散发出耀眼光芒的虫核，脸上无喜无悲，平静得可怕。

　　光芒在一点点地收拢，这是虫核冷却期的正常现象。

　　收缩、再收缩，减淡，再减淡。

　　终于，那光芒完全收入了虫核之中，但那虫核的外形却并没有再变化回去。它就那么一直保持着小型暴虎虫的模样静静地立在那里，身上散发着柔和的光。

　　有一道道风的力量，在它的周围盘旋环绕着。

　　沈征慢慢抬起手，轻轻地拿起了那枚虫核，放在手中观察着。那晶莹的光之虫核，像一个小小的生命体，虽然一动不动，却无时无刻不在散发着强大的生命气息。

　　成功了，终于成功了！

　　他终于放开了自己的情绪，尽情地沉醉于喜悦激动之中。

　　我终于可以调制出那传说中的宝物了！

　　绝品虫核！

第375章无理的挑战

　　手里拿着那绝品虫核激动了半天，沈征最终还是慢慢地冷静了下来。

　　拿出虫核空间中的金属盒子，特意挑了一个做工极好的，将虫核放到了里面，再小心地放到一边桌上，沈征又信心满满地取出了另一只暴虎虫的虫核，放到了调制台上。

　　虽然已经有了成功的经验，但沈征却一点也不敢大意，这一次的调制仍是先让自己完全冷静下来，然后谨慎而小心地开始了调制。

　　渗入虫力、改造、撤离、抽取、注入……沈征一丝不苟地认真执行着每一步的操作，精神高度集中之下，已经不觉周围时间飞逝。也不知过了多久，这一枚虫核也到了调制的关键时刻，他聚精会神地完成了最后一步后，欣喜地看到过了冷却期后，那一枚虫核仍保持住了暴虎虫的模样。

　　其上，仍有风系的力量在环绕流动。

　　沈征长出了一口气，心中激动万分。

　　一次的成功或许是侥幸，两次的成功就代表着自己已经完全掌握了这种力量。

　　以五阶星灵之体，就能调制出号称只有星灵中的调制天才，用虫力高得恐怖的虫核才能调制出的绝品虫核，这事说出去恐怕没有人会相信。

　　但沈征做到了。

　　他将这枚虫核也用金属盒收好，与之前那一枚的盒子并排放在一起，打量了良久，才满意地点了点头，将最后一枚暴虎虫虫核放上了调制台。

　　这是那一枚虫力不过八千左右的虫核，他不知以自己现今的力量，能否将它也调制成绝品虫核。

　　带着尝试的心态，沈征再次进入了调制过程，这一次明显比上两次都要快很多，他感觉没用多久自己就已经完成了调制。当然，这枚虫核也没能被调制成绝品，在最后的阶段沈征发现自己的力量跃然足够，但虫核的力量却已经锐意上，所以最后只是调制成了极品虫核。

　　拿着这被风环绕的光质虫核，沈征摇头一笑：看来一万以下的虫核，是无论如何也无法调制成绝品的了。

　　将这枚虫核收入盒子，再将三只盒子放入了衣服口袋中，然后把调制器收入虫核空间，沈征缓步走向了大门，虫力散发间，轻轻一推，便将那厚实的大门推开。

　　在门外，丁风威负手而立，听到门响后立时转过身来，带着一丝如释重负的冲沈征一笑：“您终于出来了。”

　　“终于？”沈征微微一怔。听这话的意思，好像自己调制用了很长的时间一样。于是他忍不住问：“我用了多长时间？”

　　“从您进去到现在，已经是五天多了。”丁风威笑着说。

　　“这么久了？”沈征吓了一跳。在他的感觉中，时间仿佛过得很快，绝没有这么漫长。

　　“是啊。”丁风威急忙点头。

　　“天啊。”沈征不由抹了一把汗。他虽然感觉到调制绝品虫核时，用的时间比调制极品虫核时要多出了数倍，但却没想到竟然会用时这么久。

　　他不由暗自一笑：这成了星灵不用吃东西喝水也有不好的地方啊，就是人的时间感变得淡了。如果我还是融虫者，当是饥饿就足以提醒我经历多久时间了。

　　“你一直在这里守护着？”沈征看着丁风威，有些不好意思地问。

　　“是啊。”丁风威一点头，“我也知道调制虫核不能受打扰的，为了避免意外，这几天我一直在这里亲自看着。”

　　“那真是辛苦你了。”沈征点了点头。

　　“我应该做的。”丁风威满脸的笑容，试探着问：“沈征先生，虫核……调制出来了？”

　　“是的。”沈征一点头，“找个合适的地方，让季秋原和马高他们都过来吧。”

　　“好、好！”丁风威兴奋地点着头，引着沈征向外而去。

　　刚出一道走廊，迎面就遇见了焦急在那里转圈的马高，一见丁风威和沈征走了出来，马高立时迎了上去：“丁将军，您可算是出来了！”

　　“怎么了？”丁风威感觉马高语气不对，不由眉头一皱。“出了什么事吗？”

　　“是的。”马高点了点头，“沈征先生开始调制的第二天，宁万离就带着他儿子宁启明来了，说是既然您已经答应了两个孩子的婚事，就应该先举行订婚礼，让两个人在一起培养培养感情。我知道您守护着沈征先生调制虫核，是绝不能被打扰的，所以就一直拖着，可终于是拖不了了……”

　　“到底怎么了？”丁风威皱眉问，“是宁万离那老小子非要见我还是……”

　　“他们把自己当成主人到处乱闯，结果被他们撞见了丁灵小姐和季秋原在一起。”马高焦急地说，“现在已经闹开了，宁启明指名要挑战季秋原，胜者才可以得到丁灵小姐，宁万离也摆出支持他儿子的架势，事情没办法和平解决了。”

　　沈征不由一皱眉，心中对这宁氏父子的印象变得极为不好。

　　别说他们还没有与丁家结亲，就算是结了亲成了亲家，身为客人，在别人家中也得知道轻重，哪能随便在别人家中乱闯？而且就算是撞见丁灵和季秋原亲密，人家丁灵又还没嫁给你，连恋爱关系都没确定，你有什么资格暴跳如雷？

　　“放肆！他当这里哪里？他的第一军团？这里可是老子的地盘！”丁风威也是面色一沉。要换了之前，他虽然会生气但绝不会这样发作，但现在可不同了，他的背后有沈征这个大靠山，而且这个靠山很有可能为他的军团中再添一位融虫者。

　　那时，第八军团将一跃而为反抗军中最强的军团，还用看这个宁万离的脸色吗？

　　“现在怎么办？”马高焦急地问。“您的副官将他们拖住了，我也将丁灵小姐和他们分开了，但这事只有您能解决，我就只好来找您，但又不敢过去打扰……”

　　“好了。”沈征轻轻一挥手。“季秋原在哪里？”

　　“我把他和丁灵藏起来了。”马高急忙说。

　　“立刻带他到这边来。”沈征说，随后转向丁风威：“丁将军，在这里找一间清静的屋子……算了，干脆就在我调制虫核的那间屋子里吧，我看那里就挺清静的，不会被打扰。”

　　“好、好！”丁风威急忙点头，一边叮嘱马高把季秋原带来，一边和沈征向来处而去。

　　两人回到那间屋子里等待，沈征是气定神闲，但丁风威却是焦急地直搓手，一副坐立不安的样子。

　　不久之后，马高带着季秋原和丁灵一起走了进来，季秋原脸色微微有些发红，一见丁风威就立刻敬礼道歉：“对不起，将军，我……是我不好！”

　　“不怪他。”丁灵急忙挡在季秋原向前，“我们在我的房间附近聊天，那个宁启明却闯了过来，我简直不知他想干什么！说不定如果没有季大哥在那里，他就会直闯我的房间呢！”

　　“不用说这些了。”丁风威一摆手，“现在这些都不重要了。沈征先生已经调制好了虫核，秋原，你做好准备了吗？”

　　突然间的昵称，让季秋原有些受宠若惊，一时呆住。

　　“季秋原，现在那个宁启明公开要挑战你，你打算怎么做呢？”沈征看着他，淡淡地笑着问道。

　　正在这时，雪素拉着水清清和燕无心一起冲了进来，一进门就笑着说：“外面好热闹啊！主人，我听说你已经完成了这才敢进来的哦。”

　　沈征微微一笑，冲雪素点了点头，又转向季秋原。

　　“我接受他的挑战！”季秋原朗声说道。

　　“对，就应该这样做。”沈征点了点头，“虽然他并没有资格挑战你来夺取丁灵，但面对这样的狂徒，只有用拳头狠狠地教训他一顿，才能让他老实，不然他永远都会缠着你无理取闹。”

　　“沈征先生，就全看您的了。”丁风威看着沈征，诚恳地说。“秋原这孩子的虫力不过在八百左右，但宁启明却是已经接近控虫者巅峰的强悍战士。如果现在比武的话……”

　　“相信我吧。”沈征淡淡一笑，轻轻地从口袋里拿出了那一枚装着极品虫核的盒子，将之缓缓打开。立刻，一道柔和的光闪现而出，那有风系力量在表面流动的光质虫核，立时让反抗军一方的几人瞪大了眼睛。

　　“这是……极品虫核？”丁风威惊呼一声。

　　而马高则多少有些失望：只是极品吗？难道沈征先生并不是我想象中那种等级的高手？

　　“极品虫核？”丁灵颤抖了起来，她身边的季秋原也不可抑制地微微发抖。

　　极品虫核，对他们来说简直就是传说级的存在，向来只是听说，却从来没机会见过。而如今这强大的虫核就摆在自己面前，而且还可以归自己所有。

　　“这……是给我的？”季秋原还有点不敢相信，抬头看着沈征问道。

　　“当然。”沈征轻轻将虫核取了出来，随后抛给了季秋原。那姿态根本不像对待一件对别人来说是宝贝的神物，而只像是从树上随便摘的一枚果子。

　　季秋原吓了一跳，急忙伸手接住，丁风威和马高更是在心中惊呼一声：可别摔坏了！

　　“用虫力把它吸收，转化成你提升的力量吧。”沈征缓缓说道，同时微微抬起一只手。“我会以我的力量帮助你来消化它。”

　　“是！”季秋原激动地重重点了点头，再仔细地打量了这枚虫核一会儿，才慢慢地做起深呼吸，直到自己的情绪平稳后，才将那一枚虫核紧紧握在手中。

　　虫力涌动中，他的力量与虫核的力量混合在一起，那虫核就完全化成了虫力，渗入了他的身体里。

第376章有我，你就是最强！

　　沈征看着季秋原，慢慢地操纵着他体内的虫力，配合着虫核带来的突破力量，在他体内形成一个不断循环的经络系统。

　　这股力量不息的运转着，渐渐地将季秋原的每个细胞改造成了更加坚韧的存在，同时，季秋原体内的虫力也在慢慢地发生着变化，这种变化由量而质，渐渐地让他全身的力量都沸腾了起来。

　　变化不断地发生，季秋原坚守住心头的冷静，全力控制着体内的虫力，而在沈征的帮助下，这种控制变得极为容易。

　　时间慢慢流去，在沈征的催动之下，原本可能要半个小时才完成的吸收过程，却在几分钟里结束了。季秋原慢慢抬起头来，眼中闪动着兴奋的光芒，望着沈征，突然挺身敬礼。

　　“谢谢您，我感觉我的虫力已经达到了控虫者巅峰！”他有些激动地说。“宁启明那家伙现在绝不是我的对手了！”

　　丁风威和马高惊讶地看着他，心中却不由生出了巨大的失落感。

　　只是达到了巅峰吗？那又有什么意义？两人都在心里感叹着。

　　如果无法突破那一层限制，就算是巅峰也不过是控虫者而已，对于军团实力的增强、对于眼前的这一场危机，都起不了什么作用啊！

　　“你之前的虫力虽然不低，但那只是‘量’上的表现。”沈征看着季秋原，缓缓说道。“实际上你的虫力并不精纯。因为，这一枚极品虫核才只能让你的虫力得到提纯，达到最完美的状态。”

　　“看来是我的资质不好。”季秋原尴尬地说道。

　　“不是的，不是的！”丁灵紧张地拉着季秋原的头，拼命摇头。“在我看来，你是最棒的！”

　　“没关系，真的。”季秋原轻轻拍了拍丁灵的手，声音中带着一丝哽咽。“灵灵，沈征先生给了我机会，但遗憾的是我自身实力还是太差了……也许这一切都是上天注定的吧。不过灵灵你放心，我绝不会退缩！就算这一条命注定要丢在宁万离的手中，我在那之前也要先把他的儿子带走，不能让他害你！”

　　丁风威看着这一对恋人，忍不住叹了口气。

　　“宁万离那家伙欺人太甚。”他愤怒地说道，“过去是我看错了他们父子，觉得他们虽然嚣张，但至少也是有身份的人。但今天宁启明干出这种过分的事，闺女，爸是不会让你嫁到他家去的！”

　　“爸爸！”丁灵瞬间泪湿双眼。

　　“谢谢您，丁将军！”季秋原郑重地向着丁风威敬了个礼。“您放心，我绝不会让您在这事上为难，我会负担一切的责任！请让我现在和宁启明一战吧！”

　　说着，他紧紧地握住了丁灵的手，仿佛这是他在人世间最后一次握她手的机会。

　　眼泪，立时夺眶而出，丁灵身子颤抖着，几乎要瘫倒在地。

　　“别怕！”水清清忍不住了，擦了一把眼泪叫了起来。“有我们在，说什么也不能让那两个王八蛋欺负你们！奶奶的，那个什么狗屁宁万离不就是个融虫者吗？不用别人，本大小姐我就拆了他的骨头！”

　　“这件事上，我无条件地支持你。”燕无心露出了冰冷的贵公子表情，“我可以保证这两父子无法走出这个地下基地。”

　　丁灵看着这两个人，目光中充满了感激。

　　丁风威则激动了起来。这两个人虽然年轻，但实力却不容任何人轻视，如果真有他们帮助，那么这件事将很容易解决。

　　能有这些人撑腰，丁风威感到胆气极壮，但片刻的优势感之后，他又深深地担忧起来——这些人毕竟不可能在这个星球上待太长时间，就算他们一直留到智慧虫族被消失。反抗军掌握实权那一天，也终有走的时候。

　　到时候，宁万离身为反抗军最强军团的将军，想要整治自己还不是如果拈死只蚂蚁般简单？别看自己到时肯定是军功在身，没了沈征等人这靠山，最高统帅也不会特意偏向自己的。

　　“各位。”沈征这时微微一笑，“我并没有说吞服虫核的过程已经结束了啊。”

　　“啊？”在场的人都是一怔。

　　只有雪素满脸的微笑，像是早就知道沈征不可能只为季秋原提供这一枚虫核一样。

　　看着众人那惊愕的表情，沈征淡淡地一笑，慢慢地将另一只口袋里装着的金属盒子拿了出来，轻轻地打开。

　　立时，一道光芒在屋里闪起，所有人都瞪大了眼睛，盯着那光芒起处。

　　那里，是一个如同缩小版暴虎虫般的虫核，全身都由光质组成，无数的风之力在它的体表流动着，而澎湃的生命气息也自其中散发出来，仿佛它并不是一个死物，而是一只真正的暴虎虫强者，只不过是被缩小了而已。

　　“绝……绝品虫核？”水清清第一个惊呼了起来。

　　“主人，你成功了！”雪素高兴地看着沈征，拍起手来。

　　“这……真是绝品虫核啊！”丁风威几乎是惊叫了起来。

　　我没猜错，我没猜错！马高心里狂吼着：沈征先生绝不是一般人啊，绝不是！他一定……一定是星主级的强者！

　　“绝品虫核？”季秋原看着那发光的虫核，整个人都呆住了。他不敢相信自己的眼睛，更不敢想象这枚虫核是属于他的。

　　一会儿，我就要将这传说中的宝物吞入身体吗？不，怎么可能？我不过是一个小小的控虫者，而绝品虫核却是连融虫者都求之不得的宝物啊！我何德何能，能有机会吞服绝品虫核？

　　“别发呆了。”沈征看着季秋原，缓缓说道。“我们的时间不多——别让宁家父子以为我们是怕了他们而不敢露面。万一他们就此走了，那么我们想挽回名誉就得打上门去了。那样，我们可就不占理了。”

　　说着，他走上前去拉过季秋原的手，将那绝品虫核直接塞到了季秋原的手中。

　　“沈征先生……”季秋原激动地看着沈征，突然再次挺身向他敬了个标准的军礼。“大恩不言谢，季秋原今生今世都不会忘记沈征先生的大恩！我也会让我的后世子孙，永远记住沈征先生的这一份恩情！”

　　“言重了。”沈征摇头一笑，“快开始吧！”

　　丁灵此时已经激动得说不出话来，只是双手紧握在一起，双眼含泪地看着季秋原，不住地点头。

　　季秋原深吸一口气，让自己心情再次平静了下来，然后才将虫力涌入到虫核之中，开始了吸收。

　　刹那间，那虫形的虫核上风力吹拂，整个屋子里都涌起了一道道的强风，吹得丁灵这个植虫者睁不开眼睛。

　　雪素向前一步，挡在了丁灵的身前，身上的力量隔绝了那风，丁灵不由向她投去感激的目光，但随即，就又把注意力集中在了季秋原的身上。

　　沈征微微抬手，开始控制季秋原体内的虫力。在他的控制之下，这股虫力再次开始按照着经络路线运行了起来。

　　而这时，来自虫核中的那股力量，则开始发挥了作用，在它的压迫之下，季秋原体内的虫力发生了翻天覆地的变化，快速地沸腾起来，烧得季秋原全身发热，痛苦不堪。

　　但他忍住了，他强咬着牙关，握紧了拳头忍住，同时集中精神控制着体内的力量，顺应着那新来的虫力，与其一起奔腾，渐渐地与其相融。

　　众人紧张地看着这一幕，心中都是忐忑无比。

　　时间慢慢流走，沈征脸上的表情却越来越轻松，最终竟然放松了手，再不去控制季秋原体内的虫力。

　　突然间，一股力量向着四周快速地扩散，那力量强横无比，就连丁风威在接触到这力量后，也感到了极度的惊讶。

　　“怎么会这么强？”他忍不住惊呼出声。

　　沈征淡淡地笑着，只是一挥手，一道虫力已经将房间中的空间充满，在这股虫力之下，那四散的力量变得柔和而温顺，只局限在这房间之中，却并不向外扩散。

　　在季秋原的身上，有一股澎湃的威压在向四扩散，如果不是有雪素的保护，恐怕就连他深爱着的丁灵也会经受不住，而颤抖着倒在地上。

　　此时屋子里除了丁灵之外，惟一弱小的就是马高了，在感受到这股强大的威压之后，马高的身子一下弯了下来，表情变得极为难过。

　　“融虫者，是融虫者！”他忍不住惊呼起来，因为只有融虫者才能带给他这样强烈的恐怖感觉。

　　但他又觉得不对，忍不住暗想：这是怎么回事？为什么我感觉他给我的压力，竟然比丁将军释放气息时的还要大？

　　丁风威也不由瞪大了眼睛，怔怔地看着季秋原，不敢相信这是真的。

　　此时的季秋原，突然仰天发出一声长啸。

　　那啸声中，充满了激动，也充满了喜悦！

　　“不论是宁启明还是宁万离，来吧！我都能战胜！”他忍不住高声大喝。

　　“这就是绝品虫核的力量吗？”丁风威呆呆地自语着，“一个控虫者，通过绝品虫核晋级后，竟然……竟然直接超过了我这个老牌融虫者？我的虫力已经过了四千啊！秋原，秋原你竟然在晋级的同时，就已经拥有了这么强的力量？”

　　“不如此，绝品虫核还配被称为传说中的宝物吗？”沈征淡淡地一笑。“丁将军，季秋原的虫力现在已经达到了五千左右，放心吧，只要有我在，你的军团就会成为反抗军中的最强！”

第377章三位融虫者

　　“五千？”丁风威看着季秋原，愕然半晌后，突然放声大笑了起来。

　　“五千啊！比我还高出数百点的虫力，好好！我这女婿要得值了！”

　　“爸爸！”丁灵脸色一红，心里却已经乐开了花，娇嗔一声之后，一下投入了季秋原的怀抱之中。

　　季秋原激动地搂紧了自己心爱的恋人，用充满感激的目光望向了沈征，然后拉着丁灵，一起冲着沈征深深地鞠了一躬。

　　“沈征先生，我们永远也不会忘记您的恩情！”他激动地说着。“永生永世我都会记得，我所得到的一切，都是拜您所赐！”

　　“言重了。”沈征看着这一对激动的恋人，心里隐隐感到了一丝快慰。“我只是不忍见到心爱的人被迫分开而已。另外……”

　　他望向了马高，一边笑着，一边又取出一个盒子。

　　“马高队长，我初到兰浮时遇到了危险，还是你出现救了我。”他缓缓说道，“我不知道这应该怎样报答才好，所以……这一点小礼物，就算是我的一点心意吧。”

　　说着，他将那盒子缓缓地打开，一道光芒立时闪耀而起，众人都看到了那盒中静静躺着的，竟然又是一枚暴虎虫形的绝品虫核。

　　“绝品虫核？又一枚？”丁风威惊叫了起来。“怪不得您调制虫核用了五天时间！天啊，简直不可思议，五天的时间，您竟然调制出了两枚绝品虫核还有一枚极品虫核？”

　　他毕竟还是等级太低了，虽然知道这些虫核调制不易，却并不知道一位星灵强者天才调制大师，要用多长时间才能调制出一枚极品虫核。

　　如果让那些人知道沈征的速度，他们绝对会被生生地震撼得晕过去！

　　马高完全傻了，他愣在那里呆呆地看着那虫核，脑子里一片空白。

　　给我的？给我的？给我的？

　　他脑海中不断地重复着这一个问句，除此之外什么也想不了。

　　他不敢相信，这样的一个巨大幸运竟然会降临到自己身上！

　　“别傻愣着了。”沈征无奈地叹了口气，走过去将虫核塞进了马高的手中，轻声说着。“这是你应得的。我们的时间有限，快点吧，我帮你完成吞服的过程，可以让你更容易升级。”

　　“我真不敢相信这是真的……”马高的手颤抖了，心也颤抖了，他的眼里甚至有了激动的泪水。

　　“快冷静下来吧。”沈征笑着低声说，“你看人家季秋原刚才多么冷静？你可是他的长辈，可不能在晚辈面前丢脸是不是？”

　　“没错！”马高重重地一点头，手握住了虫核，闭上了眼睛拼命地让自己冷静。

　　但那真的很难。

　　“沈征大哥好厉害啊。”水清清这时低声和燕无心嘀咕了起来，“五天时间调制出了两枚绝品虫核和一枚极品虫核，这事要是让人知道了……”

　　“我想，如果咱们星球总司令部知道这件事后，所有高官的肠子一定都会悔青了。”燕无心冷哼一声。“他们竟然为了双千绪那样的蠢猪，而将一位如此天才逼走，哼！”

　　丁风威看着马高手里的虫核，身子激动地颤抖了起来。

　　三位融虫者啊，我们军团就要拥有三位融虫者了！这是什么样的实力？一下就完全死死压过了所有的反抗军军团啊！反抗军中的第一强大军团，就要改为我们第八军团了！

　　谁还敢拿我们军团当炮灰？我们是精英军团，精英！

　　一瞬间，老人的眼中放射出自豪的光芒来。

　　马高慢慢地平静着，自觉心海已经宁静下来后，才释放出虫力，涌入了虫核之中。立刻，虫核内那强大的力量便钻入了他的身体之中，而沈征则开始控制着他体内的虫力按经络路线运行起来。

　　马高已经在控虫者巅峰境界上数年之久，一身虫力早已精练，沈征只是稍加帮助，他的虫力就已经沸腾了起来，在绝品虫核的影响之下发生了翻天覆地的变化，沈征慢慢地撤回了力量不再控制着马高的虫力，而是任其自行发展，只在感觉不对时稍微纠正一下。

　　渐渐的，马高的额头上渗出了汗来，但他咬牙没有发出任何声音，只是握紧了拳头，承受着虫力提升时体内那沸腾一般的感受。良久之后，他突然猛地将胸膛一挺，没有发出半点声音，但一股强悍的气息却随着这一挺胸而向四周散去。

　　沈征同样用自己的虫力将这力量限制在这屋子之内，没有向外扩散。

　　强大的威压之下，丁灵急忙躲到了雪素的身后。

　　马高的眼里闪烁着精光，整个人仿佛年轻了十岁，全身上下都充满了力量。他慢慢地收拢了气息，缓缓地抬起了手，看着自己的双手，然后大笑了起来：“没想到，没想到我马高竟然就这样成了融虫者！”

　　说话之间，一道虚影自他身边缓缓浮现，竟然是虚化的中央圣灵。

　　“中央圣灵虚形？”丁风威忍不住惊呼一声。

　　“恭喜了。”沈征微微一笑，“马高队长，我感觉你的虫力……应该已经达到了八千，再努力修炼的话，就可以将圣灵实化，成为顶级的融虫者高手了。”

　　“真是恭喜了！”季秋原忍不住羡慕地冲着马高点头。

　　“同喜，同喜！”马高兴奋地大笑了起来，“绝品虫核果然是宝贝啊，竟然让我一下变成了这么强大的融虫者，天啊，我简直有一种自己是连跳两级的感觉了！”

　　众人不由都跟着笑了起来，而水清清则露出了羡慕的眼神：“沈征大哥，什么时候给我也调制一枚绝品虫核，说不定我能直接成为星灵呢！”

　　“哪有那么简单。”燕无心白了水清清一眼，“所以说你这小丫头见识就是浅薄。绝品虫核对于控虫者来说当然是神级的宝物，但对于融虫者来说功能就要打很大折扣了。星灵是什么样的存在？是能脱离星球在宇宙里生存的神一般人物，可以说到了那一级，才算是真正成为了宇宙中的强者，能是随便就达到的？我感觉除非你达到了融虫者巅峰，再使用绝品虫核，那才有希望。”

　　“就你懂得多！”水清清狠狠掐了燕无心一把，疼得贵公子眼泪直流，她这才解气。“哼，那我就努力修炼达到巅峰，到时沈征大哥就能帮我升级了！沈征大哥，到时就不给这臭小子虫核！”

　　众人不由又笑了。

　　那是真正开心的笑，并不完全是因为水清清。

　　反抗军这一边的几人，却是因为自己的际遇。他们在之前想也不敢想自己会有这样一天，遇到这样幸运的事啊！

　　“走，让我们去会会宁家那两父子！”丁风威意气风发，猛一挥手。“第一军团算什么？我们第八军团才是最强的！岂能容他们在我们的地盘撒野？”

　　“对！”马高也充满了无边的自信。

　　“大家收敛气息，玩个游戏。”沈征突然玩心大起，低声说。“我们来个扮猪吃老虎，把这两个家伙打倒在地后，再吓他们一跳，怎么样？”

　　“好啊。”丁灵立刻拍起巴掌了。

　　丁风威和马高则是尴尬地咧了咧嘴：这是顶级强者干的事吗？

　　不过既然人家沈征先生要玩，大家就陪着吧！

　　几人立时离了这密闭的房间，在马高引领下，一路向着地下要塞上层，专门用来执行贵宾的地方走去。

　　到了那一间大房间外，还没进门，众人就听到了里面的呼喝之声，丁风威冷哼一声：“这个宁启明好大的胆子，在我这里大呼小叫的，就没有家教吗？”

　　说着，猛地一推门走了进去。马高和季秋原还有丁灵紧跟在他身后，而沈征则示意雪素几人跟着他走在最后，不散发任何气息悄悄地跟了进去。

　　这屋子里陈设豪华，灯光明亮，此时，有一位年近六十的老者正板着脸坐在上首的沙发中喝着茶，显然就是宁万离。而一个三十岁左右的男子，则站在地上伸指指着前方跌坐在地的一位军官怒骂：“我告诉你，再拖延下去，老子就拆了你们这地下的虫子洞你信不信？”

　　听到门响，那男子一转头，立时先看到了丁风威，立时来了劲：“哟，岳父大人来啦？岳父大人你快来评评理，看你女儿做下的好事！”

　　一边说，一边狠狠地瞪着丁灵，但看到丁灵与季秋原竟然手拉着手站在丁风威身后，他的脸色不由一变：“岳父，这算是怎么回事？他们当着你的面还敢这要卿卿我我？”

　　“宁启明！”丁风威眼放寒光，猛地大喝一声，“这里是第八军团，不是你的第一军团！你这混帐东西，凭什么打我的副官？”

　　他一边说，一边伸手指着那跌坐在地的副官，眼中几乎喷出火来。

　　宁启明和宁万离见到他这副模样，都是微微一怔，但随即就又皱起了眉来。

　　“丁风威，好大的官威啊！”宁万离冷冷地说着，缓缓将茶杯放到了桌子上，用冰冷的目光望向丁风威。

　　“宁万离，你的儿子是由你养大的，还是由野狗养大的？”丁风威冷冷说道。

　　本来，他打算牺牲自己的女儿成全军团，就是不得以而为之的事，他虽然想和宁万离攀亲，但实际上却是极度厌恶这人的。现在他已经再不用求着这人，之前委曲求全的愤怒，立时发泄了出来。

　　“好！”宁万离的眼中寒光一闪，呼地一下站了起来。“看来丁将军今天是想和本将军切磋一番了？”

　　“岳父。”季秋原这时突然向前一步，冲丁风威一笑。“您别和这种人动气。宁启明不是指名要挑战我吗？我就来看看这小子有几斤几两吧。”

　　“也好。”丁风威温和地一笑。

　　“混帐！”宁启明的肺都要气炸了。

第378章最高统帅驾临

　　宁万离瞪着丁风威，脸色变得极为难看。

　　“那小子叫你什么？”他冷冷地问道。

　　“岳父啊。”丁风威得意地笑了笑。“他和我女儿相恋已久，我看他是个不错的小伙子，也就同意了。”

　　“丁风威，你答应过我什么？”宁万离的眼中透出了一抹杀意。

　　“宁万离，我承认这件事上我有不对的地方。”丁风威咬了咬牙，想到之前自己忍辱逼女儿嫁给宁启明的事，老脸不由通红，心中也生出一丝惭愧。“我不该畏惧你的威势，而忍心牺牲自己的女儿！错了就要改正，我现在做的，正是改正！”

　　“儿子，看明白了吧？人家这是故意在污辱我们，耍我们玩呢！”宁万离阴狠地说道。“好，既然如此，你就先和这个小子比一比，然后我再和丁风威切磋切磋吧！”

　　“明白了！”宁启明的眼中也投射出阴冷的光，突然向前一步，毫无征兆地就向着季秋原扑了过去，手中红光闪烁着，化为一柄战刀喷涌而出。澎湃的虫力灌注于战刀之上，让战刀刀身上瞬间闪起了可怕的红芒，将刀身扩大了数倍，向着季秋原颈部横斩而去。

　　一上手，竟然就是使出了杀招，明摆着是要杀掉季秋原。

　　季秋原面对对方的突然袭击，只是微微一笑。

　　他能感受到对方的力量，在自己没提升之前，万万不是这人的对手。但现在一切都不同了，宁启明的这一点力量在他眼中看来，是如此的微不足道。

　　“今天我就让你明白一个道理——在别人地盘上要老实些！”

　　他轻喝一声，突然间欺身向前，如同游鱼一般身子一扭就绕过了那凌厉无比的一刀，下来来到了宁启明的面前。

　　不论是宁启明还是宁万离，在此刻都不由大惊失色！

　　没等他们反应过来，季秋原已经抬起了手，一个巴掌重重抽在了宁启明的脸上，宁启明脸上立时出现了一个鲜红的清晰手掌印，这一巴掌打得他头晕眼花站立不稳，虫灵也了下化成红光收了回去。

　　季秋原毫不留情，左右开弓狠抽了起来，瞬间工夫，十几个巴掌全抽在了宁启明的脸上，这小子的脸立时肿得跟猪头一样，摇晃着退了几步，仰天摔倒在地。

　　“启明！”宁万离大吼一声，红着眼扑了上去，一拳挥起，直击季秋原。

　　一道身影迅速地出现在他的身旁，那竟然是实化了的中央圣灵。它随着宁万离一起挥起拳头，立时让这一拳的威力增添不少。

　　季秋原面容一肃，全力抵挡，在身前布下了一道虫力防护盾，但在这一拳之威面前，这护盾根本不值一提，立时被打得粉碎，他人也闷哼一声向后飞了出去。

　　但好在宁万离救子心切，这一拳却并不是全部和，季秋原很快落地，连退了数步，直到马上前发力将他稳住才停下，但胸口气血翻腾，嘴角也隐隐渗出一道血丝来。

　　“好强，老家伙不愧是反抗军中第一将军啊……”季秋原低声对马高说道。

　　“我们三人合力，未必不是他的对手！”马高低声说着，心中一阵发狠。“何况还有沈征先生坐镇！”

　　此时，宁万离已经将宁启明扶了起来，他一双眼中充满了愤怒与杀意，相着季秋原将冷冷说道：“小子，你隐藏得可真深啊！没想到竟然是一位融虫者！”

　　“农同得？”宁启明用那肿胀的嘴惊呼着，却没人听得清他说的是什么。

　　“儿子，吃下去！”宁万离眼中闪着寒光，从口袋里掏出一个盒子，打开取出一枚虫核塞到了宁启明的手中，宁启明急忙握住以虫力将之吸收，片刻后，那肿得不像话的脸就缩了回去，虽然还是肿胀，但已经看得出长相了。

　　“你到一边去！”宁万离一推宁启明，自己缓步向着季秋原走去。“小子，既然是融虫者，那么就让本将军来指教你一下吧！”

　　“宁万离，你想干什么？”丁风威目光一寒。

　　“怎么，你也想上？”宁万离的眼中杀意狂涌，“那就一起来吧！今天我就让你们一起死！”

　　“宁万离，你太狂妄了！”丁风威怒喝一声，“这里是第八军团，岂容你撒野！”

　　“废话少说！”宁万离冷哼一声，身上的虫力疯狂地涌动着。“拿命来吧！”

　　“咱们一起上，打这老小子一个措手不及！”马高低声对季秋原说，后者微微一点头。

　　而就在这时，房间的门突然一下被一股力量撞开，接着，一道令人感觉到骨髓发寒的气息涌了进来，在这道气息的笼罩之下，不论是宁万离还是丁风威、马高、季秋原，都感觉到了一种窒息般的痛苦，全力脱力，竟然没有了半点反抗的力量。

　　“看来是他们的最高统帅来了。”在这气息中岿然不动的沈征，低声对雪素说道。

　　丁灵站在雪素的前边，刚一感受到这可怕的气息，雪素的手已经搭在她的肩上，立时，另一股柔和的气息将她包围，那可怕的气息就再影响不到她了。

　　同时，雪素的气息更是扩散到左右，将水清清和燕无心也包裹了起来。

　　“虫族还未推翻，你们自己却先打得热闹，哼！”随着一声不悦的冷哼，一个六十多岁的老者缓步走了进来，那强横的气息自他身周涌动，不断向着众人罩去。

　　“统帅！”宁万离和丁风威等人一见到他，立时强咬着牙，在那气息压迫之下向着他敬礼。

　　老者环视众人，见到凝立不动的沈征等人时，不由微微惊愕，随后立时撤去了自己那澎湃的气息，反抗军众人不由都松了一口气。

　　不等老者说话，宁万离已经悲愤地抢前一步，悲呼起来：“统帅，您可要为我作主啊！这丁风威明明答应了他女儿与我儿子的亲事，我们两父子兴冲冲地赶来订婚，结果却受到了他们这样的污辱！我请求您严惩这背信弃义的小人！不然，我今后还有什么面目统率军队？”

　　“统帅。”丁风威却并不惊慌。“事情并不是这样的。”

　　最高统帅为什么来此，他心里太有底了，那正是因为他报告了沈征的事。本来最高统帅是命令他带着沈征等人去总部见面，但如今最高统帅亲自前来，想来一定是因为沈征久久不至，他却先忍不住了。

　　突然出现一个号称能帮自己解决强敌的高人，换了谁谁也等不急要和对方见面啊。这位最高统帅等了五天才来，已经算很有耐性了。

　　“我没时间理你们这些破事！”最高统帅哼了一声，竟然不理二人，而是直接奔着沈征而去，挡在沈征一行人前方的季秋原和马高，立时退向了一旁。

　　丁灵也知机地闪开了。

　　“这位就是沈征先生吗？”最高统帅面带笑容，冲着沈征问道。

　　“不错。”沈征缓缓点头，微微一笑。“阁下就是反抗军的最高统帅？”

　　“鄙人陈动，正是反抗军的头头儿。”最高统帅点头应道。

　　宁万离怔怔地看着这一幕，完全傻在了那里。他并不是没注意到沈征等人，但因为并没有感受到对方有什么特殊的气息，所以除了对雪素的美在心中惊愕了一下后，并没有什么特别的注意。

　　可没想到，最高统帅突然出现后，竟然不理自己的哭诉，而直接向那人问好去了！

　　这人是谁？为什么和丁风威在一起？宁万离思索着，本能地感觉到了一丝不妙。

　　“幸会。”沈征微微点头。

　　陈动淡淡地笑着，目光扫过了季秋原和马高，两人立刻向着陈动立正敬礼：“统帅您好！”

　　陈动缓缓点了点头，目光中带着一丝诧异：“他们两人竟然都成了融虫者……”说着，转向了沈征，动容道：“难道这都是沈先生您的功劳？”

　　“功劳谈不上。”沈征说，“只不过马高队长曾帮助过我，而季秋原嘛……”他微微一笑，“他与丁将军的女儿丁灵相爱，但却要被拥有强大力量的人拆散，我不忍看到这一幕，所以就帮了他一把。”

　　什么？

　　听到这话，宁万离和他的儿子都傻了。

　　“来，让我看一看你们的真正实力！”陈动这时冲二人说道。

　　“是！”两人重重地点了点头，同时释放出了自己强大的气息。

　　一瞬间，整个屋子都被两位融虫者的强大力量震动，而这时，陈动身体里也涌出了一股力量，这股力量再不像之前那样充满了压力，而是柔和的如保护罩，将屋子和屋中融虫者以下的所有人都保护了起来。

　　感觉着二人的力量，陈动不由动容：“刚一升级，虫力竟然就达到了这种程度？”

　　“还有呢！”马高忍不住兴奋了起来，力量再次涌动中，中央圣灵虚形已经出现在他的身边。

　　“中央圣灵虚形？”陈动着实吃了一惊，以星灵的身份，竟然也忍不住惊呼起来。

　　而宁万离父子的脸色就变得更为难看了。

　　第八军团之中，竟然一下又多出两位融虫者，而且还是如此高强的高手！

　　看来别说这门亲事要就此算了，父子二人受的辱也只能忍了，而且连这反抗军第一军团的位子，他们也得拱手让给第八军团了。想到这里，二人面如死灰。

第379章证明给你看

　　“沈征先生猎杀了三只暴虎虫，用三枚暴虎虫核调制出了两枚绝品虫核和一枚极品虫核，正是吞服了这些虫核，他们两人才会晋级为融虫者，而且一升级，就达到了极高的境界。”丁风威急忙凑过来，仔细地向陈动解释着。

　　陈动的眼里精光连闪，盯着沈征，一脸的不可思议。

　　而宁万离和宁启明更是感觉到眼前发黑。

　　他们不明白，丁风威怎么会和这样神秘而又神奇的人物搭上了关系？

　　“沈先生，难道您是……”陈动多少有些激动地试探着问。“您是星主级强者？”

　　“我们到合适的地方再谈这件事吧。”沈征微微一笑，冲丁风威说：“丁将军，麻烦你准备间可以用来谈大事的房间。”

　　“没问题！”丁风威急忙点头，“各位请跟我来。”

　　说完，他冷眼看了看宁万离父子，哼了一声：“至于不请自来的捣乱者，你们自己走吧！”

　　宁万离气得肺都要炸了，偏偏却不敢出一声。陈动看了看他，低声问丁风威：“到底是怎么回事？”

　　“一言难尽。”丁风威叹了口气，“总之是他家的儿子看中了我的女儿，然后宁万离就用实力压着我，逼着我同意。我也是没办法才答应了他。但现在小女丁灵的恋人季秋原，已经成了融虫者，我第八军团现在有三位融虫者，却是不再怕他了。因此……”

　　“我明白了。”陈动点了点头，略一沉吟后，皱眉说：“宁将军，既然人家的女儿已经有了恋人，君子成人之美，不夺人所爱，你就不要在这件事上再纠缠了吧？”

　　“是！”宁万离恭敬地躬下身子，宁启明也跟着战战兢兢地点头。

　　就算没有陈动这句话，借他们十个胆子他们也不敢和拥有三位融虫者，同时还有沈征这样大靠山的第八军团较劲了。宁万离随便找了个借口，带着儿子匆匆地离开了。

　　众人一路向内，来到一间大会议室般的地方落座。丁灵是没资格参加这种会议的，于是知机地退了出去。马高和季秋原也准备退出时，陈动却一挥手：“你们现在已经是融虫者中的强者，就起来虽然没有自己的军团，但与丁将军也算是平级了，都坐下来吧。”

　　“是！”

　　两人应了一声，这才意识到自己的身份地位已经与原来全不相同，心中不由又激动了一阵，在桌边坐了下来，但仍不能像丁风威这多年的将军、融虫者一样地放松。

　　陈动打量着沈征的三位伙伴，目光在雪素身上停了很久。

　　“沈征先生，您说您可以帮我们铲除掉四位虫皇？”陈动转向沈征，缓缓问道。

　　“是的。”沈征点了点头。“但我并不敢完全保证，因为我对虫皇的具体情况并不了解，因此需要与您见面了解情况后。但我想只要我们计划合理，将虫皇分散逐个击破，那还是有相当把握的。雪素的实力和我相当，水清清和燕无心他们两人虽然只是融虫者，但与雪素配合后，却会产生极不可思议的力量。”

　　“极不可思议的力量？”陈动有些疑惑。

　　“是的。”沈征点了点头。“那可以说是我们最强大的秘密武器，就算是星主也不一定能抵挡得住她们的合力一击。”

　　陈动不由为之动容，而丁风威等人则是内心震撼无比。

　　三人合力的一击，竟然可以击倒星主？

　　“沈先生，恕我冒昧。”陈动看着沈征，目光闪烁。“我不大明白您为什么会这么热心地帮我们。”

　　“你能想到我在图谋什么吗？”沈征笑了笑。

　　“除了让整个反抗军覆灭外，我想不出您还能图谋些什么。”陈动这人说话相当的直接，不过沈征就是喜欢这样直接的人——有什么事当面说出来，远比藏在心里犯疑，然后在关键时刻互相不信任要好。

　　“我来自遥远的彼岸星。”沈征说，“这里只是我意外陷入超空间乱流时漂流到的一个暂时落脚地。您认为以我这团队的实力，在我们的星球会是地位低下的小角色吗？”

　　“当然不会了。”陈动一笑。

　　“那么您认为一直被智慧虫族统治的兰浮，对我来说会比我自己的星球更有吸引力吗？”沈征笑着问。

　　“这也分怎么说。”陈动实话实说，“如果您回不去了呢？如果您那个星球确实有着无数实力强大的强者，而您……抱歉，我不是那种喜欢隐藏着自己的猜疑的人，因为猜疑只会让朋友变成敌人，只会让团结的队伍最分崩离析。”

　　“我同意你的说法。”沈征一点头。“换成我，也不敢如此轻易相信这么一个外来者。但请您仔细想一想——如果我的图谋是反抗军的覆灭，那么当您来到这个地下要塞时，我是不是就应该立刻动手了呢？”

　　“这……”陈动微一犹豫，最终还是决定说出心底的真实想法。“也许你并没有把握呢？”

　　“陈统帅好像对自己的实力相当自信啊。”沈征说。

　　“还好吧。”提起这个，陈动有些得意。“虽然还没能将五大圣灵融合一体，但却已经将五大圣灵全部实化了。也正是凭着这一点能耐，我才能以一人之力，与四位虫皇周旋这么久。”

　　“我可以向您展示一下我的力量。”沈征说道，“但无法在这里。我们到一处没人的地方吧。”

　　“好啊。”陈动笑了笑。“不过具体的地点要由我指定。”

　　“没问题。”沈征一点头，转向雪素。“雪素，你和清清、无心都留在这里等我，我去去就回。”

　　“放心吧。”雪素一点头。

　　丁风威有些尴尬地看着沈征，他虽然料到了最高统帅不可能这么轻易就相信沈征，但却没想到二人会发展到要动手的地步。星灵动手非同一般，不论是沈征出了事还是陈动出了事，都不是他愿意看到的情况。

　　“没事的。”沈征看出了丁风威的担心，轻轻一摆手站了起来。

　　“陈统帅，请。”

　　“沈先生，请。”

　　陈动并没有客气，大步走出了会议室，一路向外而去，沈征在他身后一步不落地跟着，一路上遇到的第一个人都立时站定向着他们敬礼，陈动视若不见，而沈征则多少点头致意。

　　两人很快来到了地面，沈征立时发现这小镇之中突然多了不少好手，甚至有数位融虫者隐藏在周围。他明白，这些人一定是陈动的亲卫队。

　　毕竟，陈动是整个反抗军的最高统帅，身份可是相当了得的人物。

　　将五大圣灵全部实化，也就是说他是一位八阶星灵。沈征一边走一边思索着。

　　我现在只是五阶，和他差了三阶啊……不过我可以使用四倍力，不知能不能弥补彼此间等级的差距。

　　陈动大步向外而去，超感应力向着四周扩散，感觉周围没有任何异常后，突然升高而起。沈征并没有说什么，只是跟着他一起飞了起来，向着远方而去。

　　似乎是故意显示自己的强大力量，陈动不断地提速，像是想将沈征甩下一般。沈征不由微微一笑，交替地运用重力与虚无之力，将自己的速度提升到了一个可怕的程度，一步不落地紧跟着陈动。

　　陈动多少有些吃惊，不敢再小看这位极年轻的星灵，渐渐开始以正常的速度飞行，而沈征仍只是跟在他的后面，丝毫没有超越他显示自己力更的意思。

　　陈动心中不由更加佩服。要知道，这样年轻的天才历史上并不是没有，但能像他一样不争强好胜，心态沉稳得如同高山一般的人，至少在近代却是绝对没有。

　　陈动要自己选择地步，为的也是防止沈征会事先布局害自己——虽然他知道这几乎没有可能，因为他来丁风威的要塞并没有通知任何人，事先也没有计划，沈征更厉害也不可能预知。便他毕竟是反抗军的最高统帅，这么多年能在四位虫皇眼皮子底下兴风作浪，凭的就是谨慎小心。

　　这已经成了他的习惯。

　　再飞了一阵，陈动缓缓地降落到了一片荒山之中。这里到处是黄沙和岩石，没有半点生气。

　　“地方选得真是不错。”沈征落下后一点头。“看得出陈统帅是个热爱生命的人，否则不会特意跑到这种没有生灵的死地来。”

　　“沈先生开始吧。”陈动微微一笑，一伸手，一把大刀已经出现在手中。那刀既结实又精致，简直称得上是杀器中的工艺品，于大气之中又见细节，倒是挺符合其主的个性。

　　同时，五大圣灵在他身边浮现，示威式地旋转了一周后，又沉入他的身体之中。

　　他轻轻挥动着那精致的大刀，一道道水系的力量便在刀身上流动了起来，周围的空间之中立时水光闪烁，直扩散向遥远的远方。

　　玄武圣灵直接在他体内化为水流涌向了虫灵大刀，将刀身上的水化为了黑色。

　　瞬间，强悍的力量向着四周扩散，那充满了水光的空间又增大了一倍，身在那空间之中的一切，都在承受着极为强大的水力渗透、压迫。

　　“不愧是八阶星灵。”沈征看着陈动，微微点了点头。

　　四个圣灵自他的身体中浮现，三实一虚，在他身边静静地悬浮着，却并不散发什么力量。

　　“五阶星灵？”陈动一怔，然后微微点头。“不错，相当不错了！沈先生的年纪恐怕只有二十多岁吧？这样的年纪就步入了五阶之境，未来成就不可限量啊！看来你在你的星球之上，也绝不是泛泛之辈。”

　　沈征并没有接他的话，只是将的朱雀圣灵虚形先收回了体内。

　　他的虫力微微一荡，然后就向着外界扩散开去，但外界被那水光的世界完全笼罩，这一点力量却无法将这水光世界挤开。

　　陈动不由微微一笑。

　　而就在这时，玄武圣灵进入了沈征的体内，紧接着就是白虎圣灵，最后，连中央圣灵也进入了沈征的体内。

　　瞬间，一股强横的力量突然暴发开来，以沈征为中心向着四周快速地扩散开去，竟然将陈动的那水光世界硬生生地挤开。

　　“怎么可能？”陈动不由大吃一惊，“这……这种力量，已经不输于七阶星灵了啊！一瞬间跨越两阶？这是什么力量？”

　　就在他惊讶之际，沈征轻轻一挥手，一道白光闪耀而出。

第380章最高统帅的震撼

　　洁白的光，随着沈征手掌的运动而在空中划出一道弧，紧接着，血灵鞭已经在那光芒中生出，沈征随手一甩间血灵鞭脱手而出，化成了巨大的白蛇。

　　“这是？”陈动不由再次惊呼一声。

　　虫灵化为独立的生物？这怎么可能？这又是什么能力？

　　闻所未闻！

　　而就在这时，一白、一黑、一黄三道影子突然自沈征的身体里飞射而出，投入了那白蛇的身上，白蛇的身子猛地扭动了几下，就将这三种颜色融入了自己的体内。它的身体迅速变化着颜色，时而黄，时而黑，时而白，如同一个不真实的幻影，色彩迷离。

　　而与沈征强度相当的气息，立时由它体内散发出来，与沈征的气息合在一起，如同两们坚强的战士一样并肩而立，共同对抗陈动的气息。

　　两股气息合在一起，竟然与陈动所散发的气息旗鼓相当！

　　陈动的脸色不由数变，他怔怔地看着沈征和那大蛇，手竟然微微地颤抖了起来。

　　这是什么样的力量？这是什么样的能力？一人，一虫灵，竟然可以有这样的变化，我与沈征一人为敌，就等于要同时面对两位七阶星灵……

　　七阶和八阶的差距，可不是融虫者和星灵的差距，那不过是同等级间虫力与能力的细微差距。虽然八阶实力要远胜七阶，但两个七阶并肩而上——尤其是沈征和大蛇这种组合，任何八阶星灵都要仔细琢磨琢磨。

　　陈动眼中闪动着复杂的光，半晌后突然收拢了气息，将大刀也收回了体内。

　　“沈先生，不用比了吧。”他微微摇头一叹。“您真是少年英才，鄙人自叹不如！”

　　“陈统帅过谦了。”沈征也慢慢地收回了气息，招手间大蛇与其体内的三大圣灵一起化为了光，飞回沈征体内隐藏了起来。

　　“其实如果陈统帅全力出手，恐怕我并不是你的对手。”他淡淡一笑间郑重地说道。

　　“有这样神奇的能力，还可以调制出绝品虫核来……沈先生，我相信你在自己的星球上，绝对是整个星球中最受重视的天才，也许贵星球的最高统帅，已经指定你为接班人了吧？”陈动半是恭维，半是陈述自己的真实感受。

　　沈征不由暗中一叹：我如果对你说，我这个天才不但没受到重视，还被逼得背井离乡，不知你会是什么感觉？

　　表面只是淡淡一笑，缓缓抬起手来。

　　“陈统帅，我们是要合作杀敌，而不是做生意。”他说，“如果是合作做生意，那么就算赔了，也只是金钱的损失。但合作杀敌去不同，不能彼此信任的话，恐怕双方就都会有性命之忧。因此，我必须让你彻底明白，我之所以要帮你们，除了想要报答马高当初对我相助之恩外，我图谋的只是历练的过程而已。”

　　说着，他的手中释放出了一丝空间之力。

　　陈动的脸色不由一变。他虽然还无法掌握这种力量，但却可以感知到它，更明白它代表着什么。

　　“控制空间的力量？”他愕然惊呼，“沈先生，你怎么可能掌握星主级的能力？”

　　沈征只是淡淡地笑着，并没有解释什么。散着那道空间之力的释放，玄武虫核的空间被打开一道通道，那数百米长的庞然大物蛋蛋，就从中被沈征直接移了出来，悬浮在两人的头顶。

　　“这！？”陈动的眼睛瞪得几乎突破眼眶，他骇然抬头望着那巨大的虫，感应着蛋蛋身上流动着的那澎湃的火焰之力，额上瞬间已经有汗冒了出来。

　　“我这是之前在绿海行星猎杀智慧虫族时，收服的绿海智慧虫族之王。”沈征缓缓说道。

　　陈动的手颤抖着，因为他已经感觉到了这巨大虫王的力量。

　　那是绝对凌驾于他之上的强悍力量，那是属于另一个等级的力量！

　　“星主级？”他骇然自语着。

　　沈征微微一笑，不置可否。

　　蛋蛋的力量确实是星主级的，但问题是它“脑子坏掉”，被沈征和雪素这么一搞之后已经无法像从前一样控制那力量，所以实力已经跌了不少，能发挥出来的力量，顶多也就算是星灵级。

　　不过拿它出来吓人的话，那效果可是绝对一流的。因为任何强者都能感受到它身上那流动着的星主级强者之力，没任何一位星灵会在见过它之后，会兴起与之战斗的热情。

　　“蛋蛋，向陈统帅问个好。”沈征抬起头来，用虫力将自己的声音送到了高空之上。

　　“你好。”蛋蛋的口中发出低沉而有震撼力的声音，眼睛在陈动的身上扫了一下。

　　只是这一扫，就让陈动出了一身的透汗，衣服几乎都被打湿了。

　　陈动感觉自己在这巨大的家伙面前，不论从个头上论还是从力量上论，都只是只不起眼的小蚂蚁。

　　“你……不，您好！”他一边抹着汗，一边拘谨地向着高空中的蛋蛋问好。

　　蛋蛋的目光在他身上扫来扫去，不再说话。于蛋蛋而言，那不过是主人下达了一条命令，自己便执行了，而在执行之后，无意识地多看那目标几眼而言。但对陈动而言，却是感觉到了无尽的压力，浑身冷汗如雨。

　　“沈……先生，能不能把您的虫仆……收回去？”陈动有些艰难地问道。

　　“好好休息去吧。”沈征一挥手，一股空间力量涌起，蛋蛋重新被收回了玄武虫核之中。

　　“我现在彻底相信，您是没有任何图谋，纯粹出于好意地帮我们了！”陈动不停地擦着汗，咧着嘴对沈征说。“您一个人就有与我对抗的能力，再加上您的女仆，我恐怕就不是对手了。更别说，您竟然还有……还有这么可怕的虫仆！天啊，您若是想要这颗星球，都并不是什么难事啊！要知道我们这里可并没有星主级的存在。”

　　“既然陈统帅已经完全信任我了，那么我们就回去吧。”沈征说，“我也想早日帮你们消灭虫皇，好回我的家乡去。”

　　“好，好！”陈动急忙点头，做了请的动作后，与沈征一起飞上了高空。

　　“四大虫皇的实力并不一致。”他一边飞一边向沈征解释着，“最小的虫皇名叫迷影，有着六阶星灵之力；另外两大虫皇是炫色和恐异，都是八阶星灵，其中恐异的力量更为强大，恐怕随时可能突破而进入九阶。而它们的大虫皇幽魔，则是一位巅峰的星灵，九阶之力非同小可。”

　　“我与巅峰星灵交过手，大致能体会到那种力量的强大。”沈征缓缓点头。

　　陈动不由透出了崇敬的目光：怪不得年纪轻轻有这么强的力量，原来也是久练历练的战斗狂人啊！以五阶之力，竟然挑战过九阶星灵，厉害！

　　“兰浮星的陆地结构特殊，整个星球只有一块大陆，和无数大小不一的岛屿。”陈动说，“那些岛屿位于茫茫大海之上，而海上的环境极为恶劣，生物难以生存，基本都是不毛之地。因为只有一块大陆，所以极便于统治，其中三位虫皇分别负责一片区域，各司其职，而大虫皇幽魔则统领一切。在它的指挥下，三大虫皇死死压制住了人类力量，让我们无力回天。”

　　说着，他不由长叹一声。

　　“它们是分散而居，还是住在一起？”沈征问。

　　“分散。”陈动说。“它们对自己的力量极为自信，因此不屑于群居，认为那样会显得自己软弱，必须依靠别人。不过想偷袭它们却是极为困难的，我曾试过，但差一点……”

　　他苦笑一声：“这些家伙有我们人类无法察觉的联络方式，一只虫皇有难之时，另三只就会立刻赶过来。”

　　“虫音。”沈征缓缓点头，低声自语着。

　　“我听说我们的文明，过去还发明过辨别虫音的仪器。”陈动不无感慨地说，“可惜被智慧虫族占领了世界后，那些先进的仪器就都被销毁，相关的技术也被消灭掉了。否则，或许我们可以利用那种仪式来限制它们的联络。”

　　“不用仪器，应该也可以办到。”沈征突然眼睛一亮，“走，我们加快速度，我回去问问我的伙伴。”

　　“好。”陈动一点头，两人同时加速，向着小镇而去，不久之后回到了那里。两位星灵级的强者，其动作之快，已经超越了正常人类视力感应的极限，许多人只是感觉一阵风吹过，却完全不知是有人从自己身旁飞掠而过。

　　两人直接回到了地下要塞之中，见两人神色平静地回到此地，丁风威不由长出了一口气。

　　沈征并没有多啰嗦没用的事，而是直接找到雪素就问：“雪素，你能将星灵级智慧虫族的虫音联络屏蔽掉吗？”

　　“能。”雪素十分认真地一点头。“不过那需要集中精神。到时我就没办法帮你战斗了。”

　　“那就好。”沈征笑了。“有我和陈统帅联手，任何虫皇都死定了。”

　　“竟然可以……”陈动听到雪素的话，不由激动了起来。“这可太好了！要知道，杀虫皇的机会一直很多，可问题就是我们无法解决它们互相援助的问题啊！雪素姑娘，如果你真能办到，那么这一场战斗，我们就赢定了！”

第381章虫皇们

　　在陈动的邀请下，沈征离开了丁风威的小镇，来到了陈动所在的反抗军总部之中。

　　那是一处位于连绵群山中的神秘所在，据陈动说，任何外围的军团长都不知道这里，能在这里工作的全都是反抗军中最为忠诚的战士。

　　“我毕竟要面对四位虫皇。”陈动解释着，“不小心一点的话，恐怕早就被它们干掉了。”

　　“可以理解。”沈征点头。

　　从外面看来，这片山区中没有任何不同寻常之处，沈征试着用超感应力扫描了一下，竟然一无所获——他发现超感应在这连绵的群山中完全失去了效力，不知是什么原因。

　　但在进入一扇隐藏得极好的石门，而进入地下通道后，沈征立时就见识到了这座地下城的宏伟。那是一个四通八达的地下世界，有良好的通风系统，让人身处地下竟然不觉得有任何潮湿和气闷的感觉。

　　“兰浮人与虫族的斗争有近千年的历史。”陈动解释着，“我也不是第一届反抗军最高统帅。你所看到的这座地下城，是几代人努力建成的。只可惜到了这一代，星灵级的强者只有我一个人，只能维持，却已经无力让它更加壮大。”

　　“但虫族的统治很有可能在你这一代里，画上句号。”沈征笑了笑。

　　“一切都靠你们了。”陈动看了看跟在沈征身边的雪素，目光中充满了期待。

　　“很奇怪，这里竟然无法使用超感应？”沈征好奇地问陈动。

　　陈动疑惑地问：“难道你们星球上没有这种可以让超感应失常的矿石吗？”

　　“没听说过。”沈征摇了摇头。

　　“那么可能就是兰浮的特产吧。”陈动说。“兰浮的许多矿石中都含有这种可以屏蔽超感应的元素，它具体是什么，因为缺少研究我们也无法判断，只是知道用这些矿石建筑的房屋，可以完全屏蔽超感应力。”

　　“可真是好东西啊。”沈征不由点头，心里产生一种多带一些留着用的冲动。“陈统帅能否帮我弄一些这样的矿石？在我们星球上可没这种好东西。”

　　“没问题。”陈动笑了，“这连绵数万里的山区中全是这种矿石，要多少有多少。你放心，我会让工匠给您准备一大批加工好的矿石建材。”

　　“那就有劳了。”沈征一笑。

　　在整个地下城中参观了一阵后，一行人来到了陈动的办公室中。落座后，开始细谈整个行动的细节。

　　参加这次会议的除了沈征一行之外，还有反抗军总部中一些举足轻重的融虫者军官，以及虽然战力平平但极具军事智慧的智囊团。

　　很快，一个具体的实施方案就定了下来，经过反复的论证之后，确定了实施的细则。

　　众人的第一个目标，是在三位小虫皇中实力排名第一的恐异。这目标所有人都没有异议，因为第一次刺杀能出其不意，第二次时敌人就会有足够的警觉，而不会那么容易了。所以，这容易成功的第一次，就最好留给最强的敌人。

　　为了配合刺杀行动，整个反抗军还必须制造声势，把整个局势搅乱，如此才能使恐异的身边没有足够的保护力量。

　　这是一次大行动，涉及到恐异管辖范围内广阔领土上所有反抗军同时起事，因此必须慎重，计划必须详细，绝不可能是几个人坐在那里一拍板就可以定下来的。

　　接下来的数天时间里，详细的行动方案被制定出来，可能产生的后果被一一列举，并由智囊团制定相应的解决方案，而与大陆内各大反抗军军团、小队的联络工作也紧张地进行起来，整个地下城的指挥部中一片繁忙景象。

　　沈征这是第一次见识到真正的军团集团行动，这才明白，真正的大规模军事行动与自己这些强者的单打独斗完全不同。自己这样的强者可以凭着一己之力，随心所欲，而军团却不可以。一次完美的行动，必须经由繁杂的制定过程才能实施。

　　他不由感叹：是自己把这种刺杀想简单了，只以为一众人杀过去，将恐异围困就好了，但却忽略了恐异身边的力量。

　　那家伙并不是一个单独生存的智慧虫族，它身边的保护力量除了虫族的同类之外，还有人类。雪素可以屏蔽它的虫音联络讯号，但却无法让那些人类不通过其他通讯工具向外求援。

　　虽然目的是刺杀，但想要完成这一目标，却需要有军团与军团的碰撞——反抗军的军团，与保护恐异的军团。

　　这一天，一切的准备工作已经完成，计划实施的时刻到来了。

　　兰浮大陆上反抗军的力量突然爆发。大小军团集结，分别攻击着各大城市、要塞，发起了全面的进攻。一时间，整个大陆上所有由智慧虫族统领的人类部队甚至是虫族部队，都陷入了不断被骚扰、不断被攻击的境地。

　　毫无准备的虫族部队，一时间乱了手脚，陷入了混乱之中。

　　两天后，这种混乱达到了最高潮，而这也预示着刺杀行动已经可以展开了。

　　“如果顺利的话，也许我们能在一次行动中，将三小虫皇全部击杀！”陈动在出发前，眼中闪动着兴奋的光芒。

　　“只要我们速度够快。”沈征缓缓点头。

　　必须要快啊！他心中想着。

　　不用亲眼去看他就知道，这一场看似成功的突然攻击中，一定正有无数的战士在献出自己的生命。这种爆发型的攻击中，死亡是在所难免的事，如果他们能用更快的速度结束一切，那么伤亡数字就会被压制住，反之，则会迅速增长。

　　此时的陈动和沈征等人，已经潜伏在离恐异总部不足十公里的地方。在整个行动展开之时，他们就已经来到了这里，除了必要的联络外，断绝了一切与外界的交流，一直到等来了这最佳的时机。

　　“恐异的卫队都散布在了外围。”陈动说，“出于自信，它并没有将队伍留在它的身边，所以在它身边的警戒队，只是普通的人类，而且实力并不怎么样。”

　　“看来我们的计划成功了。”沈征缓缓点头。

　　“现在可以开始了。”陈动望着远方，轻声说道。

　　两人互相对视一眼，微微一笑间，全力向着十公里外城市之中那巨大的、高塔般的建筑飞去。那正是虫皇恐异的宫殿，拥有智慧的它如人类的帝王一样，每天躲在里面享受着一切，对力量的自信使它不认为自己会遇到什么危险。

　　但它却不知道，那可怕的危险正在向它靠近。

　　十公里的距离对于星灵来说简直不值一提，没多久，两人已经自高空俯冲而下，来到了那城市的中央，宫殿的附近。

　　沈征一挥手，启动了控制空间的力量，立时，上千名全副武装的高级战士，以及雪素、水清清、燕无心三人，就被从虫核空间中移了出来，面对着那上千战士，陈动一挥手：“按计划行动！务必清除这城市中一切可以对外联系的系统！”

　　“是！”战士们用极低的声音回应着他，随后便分成数队快速地分散到城市各处。

　　不久之后，爆炸声四起，而陈动也明白，战士们已经得手。

　　“我们也动手吧！”他目泛寒光，眼神锁定了那恐异的高大宫殿，先沈征一步飞身而起，向着那宫殿直冲而去。

　　“雪素，看你的了。”沈征冲着雪素微微一笑。

　　“放心好了。”雪素一点头，身上立时涌起了一股力量，她微微张口，发出一连串沈征听不到的声波，随着那力量向外传播着，在整个城市范围内形成了一种声波形态的“罩子”，断绝了城市内外一切可以经由虫音形成的讯息传播。

　　“走！”沈征面色一寒间，人已飞天而起，紧追着陈动而去，雪素则轻轻拉住水清清和燕无心的手，一边不断发出虫音，一边疾飞追去。

　　片刻之后，陈动已经接近了那宫殿，出于星灵的强大感应力，他瞬间就找到了散发着巨大力量的恐异所在的位置，挥手间大刀已然在手，斩出一道风的漩涡，将那宫殿的外壁直接击穿出一个大洞，人飞射进了洞里。

　　沈征和雪素一行紧随其后，也飞入其中，片刻后便来到一个宽敞的大厅之中。

　　在那大厅上首，一只高达三米的虫静静地立在那里，用冰冷的眼神打量着冲入它宫殿中的五人。

　　这虫的体型如鸟，仔细看的话让人觉得它就是鹰的变形。它全身没有羽毛，但却覆盖着白色的甲壳，锐利的脚爪抓着地面，一对巨翼在身后收拢着，一双眼中流动着点点电芒，预示着它最擅长的是雷电系的力量。

　　“星灵级的人类？”它看着陈动，冷冷说道。“这么说，你就是反抗军的那位最高统帅了？”

　　“不错！”陈动冷笑一声，手中的大刀直指那巨虫。“恐异，没想到吧？今天我们就是来取你性命的！”

　　“取我性命？”虫皇恐异仰天大笑起来。

　　沈征心中突然涌起一阵强烈的不安感，他不由环视四周，但视力所及处并没有什么不妥，而这宫殿又有着屏蔽超感应力的能力，沈征根本无法看穿其中隐藏了什么。

　　“敬爱的最高统帅，您没想到我是卧底吧？”

　　就在这时，一个阴森的笑声响起，宫殿一角一个幻光屏突然亮起，宁万离的形像出现在其上，对着陈动发出一阵冷笑。

　　“您的计划我已经全部向虫皇陛下汇报了，你们已经落入了陷阱之中，死吧！”

　　他在幻光屏中狂叫着。

　　在这叫声中，有两道只巨虫撞破了大厅的墙，出现在大厅中，成三角形之阵将众人包围。

第382章雾中激战

　　两只虫子，一只体如蜥蜴，长达七米，身上的白色甲壳上，有冰晶不断闪耀着点点光芒；另一只体长四米，身上有火焰的力量流动，外表如儿狼，正是烈狼虫。

　　“炫色，迷影！”陈动看到这两只虫，不由惊呼一声。

　　“不错，正是我迷影大人。”那只体型如蜥蜴虫子咧开嘴发出恐怖的声音。“你就是反抗军的最高统帅？也不怎么样嘛。”

　　“你们没想到吧？”烈狼虫炫色冷笑着，“你们自以为完美的计划，却早已被你们的叛徒泄露给了我们。等待你们的并不是顺利的刺杀，而是致命的陷阱啊。”

　　说着，它不由笑了起来，那笑声如同狼嗥，听来令人毛骨悚然。

　　“我一生谨慎，竟然……竟然败在这里……”陈动愤怒地盯住了那幻光屏，咬紧牙关。

　　宁万离这家伙竟然是虫族派来的卧底，这是谁都想不到的。他身为最强军团的将军，这种大型的行动自然少不了他参与，虽然此次行动的真实目标只限于总部中参与计划的人知晓，外围的军团根本不知道行动的真实目的，但宁万离这么多年来坐在第一军团将军的空座上，自然在总部之中也有要好的朋友。

　　突然间举行全大陆性的行动，宁万离自然会心中生疑，当然也会想办法向总部中的朋友打探消息。

　　说不定是哪个跟宁万离关系不错，而又警惕性不强的家伙，就有意无意地将真实的情况告诉了宁万离。

　　最终，这一场行动就失败在了这一点点的不谨慎中。

　　陈动恨不能给自己两刀才解气——谨慎了一辈子，最大的这一场行动中，怎么就忽略了这一点？

　　自己光想着总部中的人个个忠诚，而且从不离开总部，不会将消息泄露，但却忽略了内部人员之间的人际关系问题。

　　千里之堤，就这样毁于一个小小的疏忽蚁穴。

　　与陈动不同，沈征却并没有表现出任何的情绪。

　　他只是在计算着。

　　眼前的三位虫皇，除了迷影是六阶星灵水平外，剩下两个都是八阶的程度，实力与陈动相当，而另外两只，也全都超过了自己。

　　不过自己与白蛇合力的话，足可以与八阶的星灵一争短长，而雪素因为不用再控制虫音，也可以与六阶的那个动手。

　　这样算来，已经是实力相当，并没有什么担心的。

　　“渺小的人类，不过是低等的种族，也妄想推翻我们的统治？”迷影发出恐怖的声音，“你们的力量不如我们，智慧也远远不成，就该被我们奴役！你们这些反抗军竟然不服从我们的领导，只有死路一条！”

　　“人类的力量和智慧都不如你们？”沈征这时笑了起来，“那么请问一句：你们居住的宫殿，享受的一切物质，难道是你们制造出来的？”

　　“住嘴！”炫色大吼一声，火焰的力量在它的身上翻腾着。“别以为你们也有三位星灵强者，就有资格与我们平起平坐。小小的人类，今天你们这些人都别想逃得掉！”

　　“没错。”恐异缓缓地展开了那巨大的翅膀，丝丝雷电在那巨翅上闪耀着。“今天你们一个也别想跑，都作为我们的美食，乖乖地躺在我们的餐桌上吧！”

　　“自不量力。”沈征冷眼看着恐异，冷哼一声。

　　“牙尖嘴利的人类，我就先杀了你！”炫色眼里闪出火焰的光芒，突然间张开大口，一道火柱向着沈征直喷了过去。

　　“你有那种本事吗？”冷哼声中，沈征的身上已经涌起了滔天的虫力，白光闪动间血灵鞭破体而出，瞬间与三大实体圣灵合而为一，化成了那不断变化三种颜色的大蛇，一张口，一道黑色的水柱喷涌而出，迎向了对方的火柱。

　　与此同时，沈征体内的力量也在中丹田里碰撞、爆发，形成了四倍力的效果，他双手挥动间带起了无边的水波，化成了一道水龙飞射而出，绕着大蛇的水柱，一起撞上了火柱。

　　两股力量撞在一起，立时散发出了无边的水雾，这雾立时向着四周散开，瞬间就将整个大厅笼罩在其中。

　　所有人一时都睁眼如盲，在这能屏蔽超感应力的建筑之中，不论是人还是虫，都无法得知敌人和自己人的确切位置。

　　只有沈征是例外。

　　他的体内已经涌起了强大的火之力量，而大蛇则散发出了同样强大的水之力，两种力量碰撞在一起，化成了一片片的水雾，与空中所有的雾迅速地连成了一片，强大的吸能之力将那雾完全化成了沈征的力量。

　　这雾就像是沈征眼、沈征的手，他能通过这片雾清楚地感知到每一个人、每一只虫的位置与动向，而别人却无法知道他的位置与动向。

　　他冷冷地笑着，无声无息地于那雾中快速移动着，向着炫色的方向奔去，大蛇在他身边一线盘旋，与他一起凌空而起，化身虚无向着飞去。

　　虚无的状态，让他们不带起一丝风，不生出半点响，炫色再强大，也无法感应到沈征和大蛇正向自己扑面而来。

　　而当双方已经无比接近之时，沈征才突然退出了虚无状态，双掌上闪动起了片片水光，猛地挥出一道巨大的水刃。

　　炫色明明没感觉到任何人接近，突然间就有一道水刃当头而来，不由大吃一惊，拼尽力量猛地向着旁边闪开。

　　但这时，像是早就预料到它的行动一般，沈征的大蛇已经张口吐出了一道黑色水箭，正射向炫色闪去的那里。

　　“混帐！”炫色大吼一声，凭着八阶星灵的超强实力，终于还是在猛一扭身间躲开了，那水箭擦着它的甲壳飞了过去，将它的甲壳上划出一道可怕的深沟。

　　也就在这时，大蛇也已经冲了过来，张开大口猛地咬在炫色的腰部，强大的力量立时爆发开来，将那尖锐的利齿送入了炫色的体内。

　　剧烈的疼痛，让炫色发出了惊天的大吼，猛地扭动身体，以强横的力量将大蛇震得横飞了出去。

　　几颗蛇牙也就此断裂，脱离了大蛇的巨口。

　　但那又有什么关系？大蛇并不是真正的生物，只不过是沈征的虫灵所化，身子扭了几下消耗了一些力量之后，那尖牙已经重新长了出来。

　　但炫色却不同了，它腰上刺入的那几颗牙，立时化成了一股血系的力量，拼命地向着它的身体里渗透，开始了肆意的破坏，它不得不忍着痛，用虫力压制、消融这股力量。

　　而沈征却已经趁机杀了过来，一脚扬起了水花点点，向着它的头部踢去。

　　“杀了你！”炫色发出愤怒的大吼，张口间一个巨大的火球喷了出去，迎向沈征。

　　沈征早知道它必然反击，冷笑中收腿闪身躲了过去，炫色哼了一声，张口刚要再放出火球攻击立足未稳的沈征，大蛇已经冲了过来，一头向它狠狠撞来。

　　炫色不得不放过沈征，全力一跃而起，躲过了大蛇这一撞，但它身子尚在空中之时，沈征已经飞了过来，双拳带起连绵不绝的水系力量，如暴雨一般地打在它的背上。

　　炫色发出一阵惨叫，被这一轮拳雨打得甲壳破裂，身子自空中狠狠地摔了起来，砸在地上。

　　它刚挣扎着站起身，大蛇已经再冲了过来，一尾巴扫在它的身上，抽得它凌空飞了出去，撞破了墙壁，直飞到了大厅之外。

　　这一切，不过是瞬息之间的事，直到炫色被击出大厅，恐异才运足了力量，将那带着电丝的双翅用力地挥了起来，立时，一股巨大的风直吹而起，将那漫天的大雾向外推去。

　　但那雾并非只是简单的雾，而是由星灵的虫力所化，又岂是这种程度的风能吹散的？它这挥翅之间，虽然将大雾推得远远飘开，但却并不能将之消灭。

　　不过也足以让大厅中被雾笼罩的众人得以恢复视觉。

　　沈征微一皱眉，身上虫力涌动间控制着大雾，又向众人罩了过去。这里既然有神奇的可以屏蔽超感应的建材，他这雾就成了可以让众人感官失灵的利器，不好好加以利用怎么行。

　　见到那大雾又推了过来，恐异不由大怒，猛地大吼一声，身上闪起了万道雷光，向着四周无差别地散射开来，立时将整个大厅轰了个干净。随后，它便振翅高飞而上，来到了高空之中。

　　迷影在三位虫皇中实力最弱，所以并没有急着攻击别人，而是在那雾中小心的隐藏着，此时见宫殿被毁，也立即向外飞了出去，脱离了那一片大雾。

　　陈动在大雾消散的刹那，已经看清了另两位虫皇的位置，也看到了被沈征远远打飞出去的炫色。他不由一咬牙：陷阱就陷阱，总不能让你们把我们从容地收拾掉！

　　一声大吼中，他目光锁定了恐异，身子冲天而起，向着飞向高空中的恐异杀去，那大刀挥舞之间，一道疾风狂涌而起，化成了巨大的风刃，向着恐异斩去。

　　“你们先进去。”雪素对水清清和燕无心说了一声后，立时一挥手将虫核空间展开，将两人移入其中，然后收起空间，向着迷影追了过去。

第383章利益的诱惑

　　恐异高飞于天上，低头看着冲天而起的陈动，发出了一声带有明显虫族特征的冷笑。

　　“小小的人类，即使与我族达到了相同的力量值，实际的能力也还是有着巨大的差异！你这是自己送死啊！”

　　笑声中，它的双翼振动了起来，其上立时有无数道电流流淌凝聚，将它的一对翅膀化成了雷电的光翼，它仰天发出一声长啸，眼中闪过了如电寒芒，猛地将双翼挥起。

　　两道雷翼，便立时脱体而出，向着陈动直击而去。

　　陈动眼里也闪烁着不屈的光芒。数百年来，人类被虫族奴役的历史，让他的心中充满了屈辱，也充满了愤怒。过去这怒火一直被他压制着，如今终于完全爆发了出来。

　　管它是成是败，反正已经到了这一步！

　　拼了，数百年来人类的屈辱，就在这一战之中洗刷干净吧！

　　管它是死是活，老子就彻底地拼一个痛快！

　　带着必死之心的陈动，爆发出了强大的力量，将他八阶星灵的力量发挥到了极限。

　　大刀挥动间，风的力量狂涌而起，化成了无数的真空利刃，白虎圣灵自他体内一跃而出，当空发出一声咆哮。

　　那咆哮声震动四方，如同百兽之王在宣告着自己的权威不容任何人冒犯！

　　随后，它就化成了一道白光，直接融入到了那万道真空利刃之中，这些利刃同时闪起了白色的锐利光芒，在空中发出虎啸般的呼啸之声，撞上了那一对雷翼。

　　轰然巨响中，雷光四溅，无数狂风吹上四面八方，一人一虫两道杀招，斗了个旗鼓相当，不分上下。

　　“把你的命交出来吧！”陈动狂吼着，人在那两道杀招的余波之中直冲而出，大刀高高举起，向着恐异劈落。

　　那一刀的气势，让恐异也不由心胆一寒，不自觉地向后退去。

　　另一边，雪素已经和迷影斗在了一起。

　　雪素的力量与沈征相当，但却并没有沈征那种将自身之力提升到四倍的能力，所以她的实力只相当于五阶星灵，而迷影却比她整整高出一阶。

　　一阶之力，足以将她压制住。

　　迷影很是得意，周身放射着寒冷的冰系力量，以一片片冰霜包围雪素，得意地笑着：“小小的人类，与你的年龄相比，你的力量简直强得不像话。你应该为我们虫族服务才是，这样你才能拥有更好的发展空间，有着无限美好的前途。怎么样，考虑一下吧？”

　　“你很快就要死了。”雪素看着迷影，微笑着挥手，一道火焰化成了巨大的枪锋，向着迷影直刺了过去。

　　“愚蠢！”迷影哼了一声，身上虫力涌动，寒气在它的面前化成了一只巨锤，向着火焰枪锋撞去，只一击就将火焰枪锋击灭。

　　“你不是我的对手，继续愚蠢下去只有死路一条！”迷影冷冷地说着，身边的寒气凝聚成了数十支锐利的冰枪，快速地向着雪素射去。

　　雪素双手挥动着，带起了一道道火焰之潮，这些火焰如同潮水一般不断的涌动着，一波一波地向着前方涌去，撞上了那些冰枪。在冰与火的撞击中，许多冰枪一边融化着一边掉落地上，而也有不少冰枪突破了火浪，向着雪素刺来。

　　“把你们的力量给我吧！”雪素微微一皱眉，挥手间，虫核空间已经打开，水清清和燕无心迅速地飞了出来，身上同时闪起了不同的光芒。

　　那些光芒一端连在他们的身上，一端飞射向了雪素，以光为带，将三人连为一体。

　　瞬间，雪素的身上也闪起了柔和的白光，她微微抬头，面对着那些突破火浪而来的冰枪，无比自信地挥出了手。

　　柔和的白光闪耀着，如潮般涌向前方，那些冰枪一撞上那白光，就立时消散，融解不见。

　　“怎么可能？”迷影惊恐地叫了起来，“这是什么力量？竟然在瞬间达到了八阶巅峰星灵的地步？”

　　它并不知道，这还并不是三人合力的最高境界。如果换成了那最高境界，就算是星主级的强者，也难以敌过那可怕的一击！

　　雪素并不是傻子，她知道虫皇一共有四位，而那最强的一位还没有出现。所以，她不能将所有的力量在这些小角色上消耗殆尽，那必杀的一击，一定要为那最强的虫皇幽魔留着。

　　白光临体，迷影拼命地全力抵挡着，但它那层层的寒潮还是被白光击破，那白光如同一只巨手，瞬间发力，将它打得旋转飞出，惊叫声响彻四方。

　　与此同时，沈征的大雾已经再次将炫色包围了起来，在那雾中，他与大蛇不断地分进合击，将炫色包围在中央，当成了一个练招的靶子。

　　炫色几乎要被沈征气疯了。在这大雾之中，它的视线受困，虽然超感应力因为远离了宫殿而有所恢复，但沈征这个级别的对手，也是极难用超感应捕捉的，想用这种方法来摸清对方的动向，也是极难的事。

　　但沈征却能随时掌握它的一举一动，它每次准备攻击时，沈征都能及时躲开，而它一松懈，沈征就和大蛇一起攻过来，在它身上添出一道道伤痕。

　　“混帐！”它不由发出一声怒吼，瞬间里，火焰的力量在它全身流动着，猛地向外爆发，将它整个化成了一只巨大的火狼。

　　火焰不住地向外扩散着，越变越大，形成了火焰的狼形，在这升腾的火焰中，沈征的雾气终于被热流所驱散。火焰的力量形成了一个热风涌动的世界，将雾的世界远远地推开，让炫色终于能和沈征四目相对。

　　炫色瞪着沈征，心里的怒火不住升腾。

　　以这样的方法对抗沈征的雾之世界，它实在是不得已而为之。因为这样持续不断地释放着最强大的力量，对虫力的消耗简直要到一个惊人的地步。它也实在不明白，为什么沈征可以这么轻松地持续释放这雾之世界的力量呢？

　　难道他的虫力高到根本不怕这样消耗？

　　不可能，绝对不可能！

　　炫色疑惑地看着沈征，隐隐觉得这个陌生的人类身上，恐怕还藏着别的什么可怕秘密。

　　“你并不是反抗军的人。”炫色沉声对沈征说，“我们从宁万离那里了解到，你是被一位叫丁风威的将军引荐给最高统帅陈动的。我们的大虫皇认为，你甚至不是这个星球的人，因为这星球上绝不会有人能在我们不知晓的情况下，悄悄晋级为星灵，而且还一下就是两个人。”

　　“分析得不错。”沈征缓缓点头。“我确实不是兰浮人。”

　　“那么你想得到什么？”炫色问，“是控制整个星球的权力吗？凭你团队的实力，如果你愿意与我们虫族共存的话，我们可以答应你，与你平分这个世界。一个世界啊，那么广阔的天地，足够你的团队与我们虫族共存了。你看怎么样？不用打死打生地拼命，只要你一点头。”

　　“这个提议听起来似乎不错嘛。”沈征看着炫色，淡淡地笑着。

　　“你同意了？”炫色眼中放射出点点光芒。

　　“但具体要怎么分呢？”沈征看着炫色，“而且这件事你可以说了算吗？如果你们大虫皇并不同意呢？要谈这件事，我也只能和大虫皇谈。”

　　“这好办！”炫色急忙说，“等这件事结束之后，我们大虫皇就可以立刻接见你，和你达成协议！”

　　“你当我是个小孩子吗？”沈征冷哼着，“还是说你们虫族的思维简单到这种地步？等这件事结束？让我眼看着你们杀掉了陈动，毁灭了反抗军，然后失去了助力之后，你们就可以集中全力对付我了是不是？”

　　“不、不会那样的。”炫色说。“你想想看吧，你们是拥有先进宇宙航行技术的种族——如果不是这样，你们也不可能来到这里，对不对？如果我们要对付你们，你们完全可以快速地逃到外太空去。我们单凭自己的力量，根本无法追上拥有战舰的你们。对不对？”

　　“这倒也是。”沈征若有所思地点了点头。

　　“但那对你对我们来说，都不是好事。”炫色说，“你之所以想要得到这个星球，一定是因为你已经回不到你原来的星球了，否则以你这样年轻的强者，又拥有将控虫者瞬间变成强大融虫者的力量，即使在你的星球上你也一定拥有极高的权力与地位，对于我们这样的星球，你只会不屑一顾。如果我们一直冲突下去，你固然要成为一个流浪者，我们也不得不承受你不间断的骚扰，整天活在胆战心惊之中。这样，对双方都不好啊。所以你看，我们是真的很有诚意的。这么大一个大陆，我们四个也无法完全掌握，分出一部分也并不算什么。”

　　“让我考虑考虑……”沈征低下了头，陷入了思索之中，而那雾的世界也收回了他的体内，大蛇也化成了数道光芒，收回了他的体内。

　　炫色的眼中猛地闪起了一道精光。

　　就在这时，一道黑影突然自地下射出，它撞破了那厚实的地面砖石，向着空中的沈征疾飞而来。

　　强大的虫力在那黑影挥手之间化成了可怕的巨大剑刃，向着沈征狠狠刺去。

　　“你果然出现了，我一直在等着这一击呢！”

　　一声大笑，自沈征口中发出。

第384章蛋蛋的忧伤

　　那剑刃凛冽，带起的是与炫色绝不相同的力量。

　　那力量让沈征想到了乌息鸣，但与这力量相比，乌息鸣的力量似乎也还是差了一大截。

　　那就是人类与虫族力量的区别——在同样的数值之下，虫族的力量要比人类更强。

　　但那黑影真的是虫族吗？虽然只是一瞥不能看清，但沈征隐约觉得那是一个披了一身黑色铠甲的人——只是身材远比正常人还要高达，差不多有四米高，完全是个巨人。

　　电光石火的瞬间，一道早已酝酿好的空间力量在沈征的手中挥起，玄武虫核内那火焰怪虫蛋蛋就立刻被移了出来，巨大的身体一下挡在了沈征与那黑影中间，完全承受了那凛冽的剑光。

　　火焰的光芒在蛋蛋那巨大而奇怪的蛋形身体上流动，受到那剑刃的刺激，而突然间变得极为坚实。

　　然而那一击还是突破了那火焰的护罩，在蛋蛋的身上留下了一道伤痕。

　　但对这几百米长的蛋蛋来说，这一道伤痕简直就跟走路时不小心被小树枝划破了皮拉出一道小口子一样。

　　那威力无比，完全可以将沈征一击杀死的一剑，就这样在与蛋蛋的撞击中消散了。

　　那黑影惊恐地大吼了一声，猛地向着远处飞退，盯着那巨大的蛋蛋，眼神中全是恐惧。

　　“这是什么？”炫色也发出了惊恐的吼声，跟着一起飞向了远方。

　　而沈征也看清了那黑影的真实面貌，心中不由一惊。

　　那是一个高达四米的人形巨虫，它有着与人类一般无二的身体，只是全身都是黑色的甲壳覆盖着，那与人类外形类似的头上并没有标准的人类面孔，而是一个有着一张尖牙大嘴，红色圆眼的狰狞面貌。

　　“倮虫？”沈征忍不住低声自语。

　　不可能，这绝不可能是倮虫圣灵，想来应该是倮虫圣灵某个旁支血脉的远亲吧。

　　从力量上看，这家伙应该是巅峰星灵的等级，那么就一定是整个兰浮最强的那只虫皇——幽魔。

　　嗯，从外形上看，这名字还真符合它的特点，确实像一个魔鬼一样。沈征忍不住暗想。

　　“怎么回事？”远处另两位虫皇，忍不住不约而同地发出了惊呼。

　　“你们失败了！”陈动眼里放射着精光。他一直在担心那个隐藏不出的虫皇幽魔，害怕它会突然出现，让一切变得更为可怕。但在这一刻里，他明白自己一方绝不会失败。

　　因为沈征还有这个压箱底的虫仆在！

　　方才突然间计划泄露的打击，让他于焦虑中忽视了这巨虫的存在，这时他才突然明白过来——凭这种力量，他们完全不用惧怕这四位虫皇！

　　但这只是他的想法而已，他并不知道，这个表面上看起来气势惊人的巨虫，实际的力量可能还不如他。

　　所以，沈征才并没有打算凭着蛋蛋来决定战斗的胜负。

　　一开始，他就想到了虫皇幽魔隐藏不出的目的——或是不屑动手，或是准备在暗中突然袭击。而当炫色因为打不过自己而开始提出那种诱人的条件时，他就明白了，幽魔选择的是后者。

　　以巨大的利益引诱自己，当自己为之动心而分神时，幽魔就冲杀而出，将自己这个陈动的最大外援一举击杀。

　　之后的一切就都好办了。

　　对于一位九阶巅峰星灵的全力一击，沈征绝对没有把握抵挡，而在这样强大的敌人面前，他对虚无之体的信心也并不充足。但他却想到了蛋蛋。

　　那家伙虽然已经无法使用星主级的力量，但那力量却仍存在于它的身体之内。虽然无法用来放出伤人，但抵挡攻击却应该不在话下。

　　方才他假装思索，其实想的就是这件事。果然，他成功了，蛋蛋那强悍的星主级防御力，将幽魔的攻击直接挡下。

　　“你就是大虫皇幽魔吗？”沈征在空中看着幽魔大声问道。

　　“不错，正是！”幽魔看着那巨大的蛋蛋，心中忍不住生出恐惧之情。

　　“堂堂大虫皇，不正面出来对敌，却使用这种卑鄙的伎俩，你不觉得丢人吗？”沈征质问。

　　“那是你们人类的想法。”幽魔冷冷地说道。“强大的星灵，我终于还是低估了你的力量，没想到你竟然……”

　　它看着那巨大的蛋蛋，心里一阵阵地发寒。

　　沈征却是自知自家实力，这巨大的蛋蛋吓唬人还成，一动手立刻就得露馅。

　　“我给你选择的机会。”沈征看着幽魔，缓缓说道。“一条路是你和另三位虫皇都成为我虫仆的食物，就此从世界上消失；一条路是你离开兰浮星，永远不得回来。”

　　“那它们呢？”幽魔指了指不远处的炫色，炫色的目光中透出了紧张，显然是害怕了。

　　“它们留下，成为我虫仆的食物。”沈征郑重地说道。

　　“什么？”炫色惊恐地大叫了起来，望着幽魔，目光中透出了求助的神色。

　　幽魔看着沈征，一双圆眼中闪烁着复杂的光。它似乎在权衡利弊。突然间，它的眼神一变，咬牙哼了一声：“我明白了，你这是在学我！你用这种方法将最强的我支开，然后就可以从容地击杀我的这些同伴，然后只身一人的我一样逃不出你的手掌心！”

　　聪明的家伙。沈征在心里暗叹了一声。

　　蛋蛋这家伙虽然实力强大，但目前还是无法借上它的力啊！真是让人有一种淡淡的忧伤呢。

　　“那就没办法了。”他冷冷地说道，“既然你愿意与它们死在一起，那我就让我的虫仆成全你们吧。”

　　“没那么容易！”幽魔狠狠咬着牙，“如果你的虫仆真有那样强的力量，凭你一个小小的星灵，怎么可能收服得了它？它自身一定是出了什么问题，我想它极有可能是发挥不出原本的力量，才会为你所制！否则的话，它光是释放星主级的威压，我们就已经无力反抗了。现在，我们互相拼起命来，胜败还是未知之数！”

　　这家伙太聪明了！沈征不由一皱眉。

　　看来一场血战是在所难免了。

　　远处的陈动听到了幽魔的分析，心中也是一惊，他看着那巨大的蛋蛋，也忍不住担忧起来：是啊，沈先生不过是星灵，为什么能收服这样星主级的强者？幽魔也许说得对……那这场战斗……

　　他突然一咬牙，冷冷一笑：不是早就想好了吗？不论胜败，全力杀个痛快！

　　“看来你是决意要死拼到底了。”沈征看着幽魔，眼里闪动着寒光，微一点头。“那如你所愿吧。蛋蛋，杀了它！”

　　“是！”蛋蛋发出了低沉而震撼人心的回应，巨大的身体上立时燃起了熊熊火焰，张口间，一道火柱直喷向幽魔。

　　幽魔注视着那道火柱，却并没感受到其上蕴含着什么强大的星主级力量，它的眼里不由闪起了光彩：我猜对了，它果然有问题！这场仗，也许我们能赢！

　　大吼声中，幽魔运起了全力，挥手之间无边的水力在它的臂上缠绕，化成了一道水柱，迎着火柱喷射而出。

　　一粗一细两道力量撞在一起，互相较量着，一时间竟然不分上下。

　　只要蛋蛋能拖住它就好！

　　沈征的要求其实不高，眼见两方斗了个旗鼓相当，立时微微一笑，挥手间力量涌动，大蛇再次脱体而出，一同自右侧绕了个圈向着幽魔袭去。

　　“还有我在呢！”炫色大吼一声，在空中疾飞而至，拦在了沈征前方。

　　“我先杀了你，再杀幽魔不迟！”沈征大喝一声，身上涌起了强大的雾之力量，瞬间向着炫色包裹过去。

　　见到这股力量，炫色不由头痛无比，无奈之下只得再催发全身的火之巨力，在身外演化出一个与自己一模一样但却大了数倍的火狼，以巨大的热流将雾阻绝在外。但如此一来，它的虫力便消耗得更加迅速，在与沈征的战斗中完全落于下风。

　　见到沈征动了手，另两个方才停止的战团，又动了起来。陈动已经做好了浴血的准备，大吼声中将大刀挥了起来，带起一道道青影，化成了一条青色的巨龙，带着澎湃的生机，将他裹在其中，而青龙的利爪，则带着掠夺生机的可怕气息，向着恐异抓去。

　　身上的电芒大动间，恐异挥起了双翼，无数的雷电变成了一只巨爪迎了上去。

　　撞击中，巨大的响动传遍四方。

　　两股力量、两只巨爪，在空中不顾一切地互相攻击着，每一击都有无数的青影与无尽的雷电力量消散于空中，传播向远方。天空一时被青影与雷电布满，远远望去蔚为壮观，仿佛天上的神灵在展开战斗。

　　雪素也出手了，她与水清清、燕无心的力量连为一体，挥手间一道道白光袭向了迷影，逼得这位虫皇心于应付，竟然只能抵挡，却没有还手的机会。

　　迷影暴叫着，身上的寒气越来越重，最终突然将它层层裹了起来，让它仿佛化成了一条小型的冰龙，竟然迎着白光直接撞了过来。

　　那坚固的冰甲，在白光撞击下虽然块块飞散，但却支撑着迷影，快速地接近了雪素。

　　雪素面容平静，丝毫不以为意，只是淡淡地笑了笑。

　　转眼之间，迷影已经突破了层层白光的阻挡，迅速地来到了雪素面前。虽然它的一身冰甲，也在前进的过程中消耗干净，甚至它本身都在最后一刻被白光侵蚀、击伤，但它还是成功了！

　　“去死吧！”它大吼着，张口向着雪素喷出一道冰之巨枪。

第385章交换条件

　　炫色的巨大火力，虽然可以抵挡住那无边的大雾，但却挡不住沈征和大蛇。

　　一人一蛇这么压了上来，立时就将那火之力压回到了炫色的体表，再不能向外扩张成那巨大的火狼。

　　不过双方这么一近身，互相都可以看个清楚，沈征的雾也就失去了作用。

　　但沈征并没将它收起——反正沈征的虫能力早就综合在了一起，这雾更是又具有雷电之力能如泥潭般影响敌人的行动，又具有吸能草虫的力量可以吸收周围的能量弥补自身，同时还有筑基虫之力可以随时自我调节到最完美的状态，完全不用沈征再消耗力量操心。

　　而且只要它还在，炫色就不敢收起那一身澎湃的火力，只能不断地自我消耗着。

　　这让炫色恨到了极点，但又无可奈何。

　　沈征冷笑着，与大蛇分左右攻向炫色。

　　强大的八阶星灵级虫皇，果然不是简单的角色，单凭沈征或是大蛇任何一方的力量，都完全不是它的对手。但二者同时进攻就不同了，那力量的差异立时被弥补，炫色完全处于绝对的劣势。

　　它奋力作战，但挡住了沈征，却挡不住大蛇；挡住了大蛇，又挡不住着沈征。一人一蛇，不断轮流在他身上创造出新的伤痕，不久之后，它的身上已经是甲壳碎裂，紫色流淌，虽然没有致命的大伤，但不断的轻伤却让它的战斗力一直下降。

　　它忍不住向着幽魔，发出了虫音求助的讯号。

　　但幽魔此时并没有时间理它。

　　蛋蛋不住地向着幽魔吐出粗大的火柱，虽然力量并没强大的星主级别，但幽魔也不敢小觑，只能不断以水力抵挡，同时快速地向着蛋蛋接近。有几次，它都成功地突破了蛋蛋的火柱，来到蛋蛋近处，奋力运起了锐利的巨大剑刃，向着蛋蛋的身体劈砍。

　　每一次，它的剑刃都能扬起一道道紫血，砍裂蛋蛋厚重的甲壳，此时，蛋蛋的身上已经有了十几处伤。

　　但问题是对这个几百米长的巨大家伙来说，这些数米长的伤口，简直就不值一提，连轻微伤都算不上，顶多是皮外伤。

　　试想，一个一百八十厘米高的人类，会在乎身上一个一两厘米长的伤口吗？

　　更何况这样换算的话，蛋蛋至少是个高达五米的巨人，更不会两乎什么一两厘米长的伤口了！

　　幽魔不由感觉到一阵阵的郁闷——这大家伙确实已经不能掌握星主级的力量了，它现在的实力比自己还要差了一些，但问题是它虽然不能掌握，但它的身体却还是星主级强者的身体，虽然无法运用那个级别的虫力防御，但单是这个坚实无比的身体，就令幽魔这九阶巅峰星灵级的强者感到无可奈何。

　　它伤不了你，你也伤不了它，这战斗打上一万年也不过是个拖延时间的平手罢了！

　　炫色不住地呼唤，并没能唤来幽魔的援手，它终于明白，靠谁也不如靠自己。一时间，它不由发起了狠来，全部的力量立时燃烧了起来，周身的火焰变得更加凝练，猛地一头撞向了大蛇，竟然将大蛇撞得翻滚着远远飞了出去。

　　再一转头，它凶狠地冲向了沈征，张口就是三团火球飞射而至。

　　沈征微微一笑，从容地闪了过去，却并不急着进攻，只引着炫色漫天乱飞追着自己打，而大蛇也飞了回来，不断地骚扰。

　　他知道，炫色这样使用力量，绝无法持久，再过不久，就会成为强弩之末，无力为继。

　　果然，没多久之后，炫色的气势就跌落了下来，攻击再没有之前那么凶猛了。

　　“怎么，力量不济了？”沈征冷笑着，“这样无力的攻击像什么样子？看我为你演示一下真正的攻击吧！”

　　说着，人已经电射而至，来到了炫色面前。

　　“你上当了！”炫色的眼中突然放射出喜悦的光芒，它那看似已经无力为继的身体上，突然爆发出了前所未有的巨大力量，一个火狼的影子快速地脱离了它的身体，向着沈征直扑过去。

　　那凝练的火焰力量强大无匹，在发出这一击之后，炫色不由陷入了虚弱之中，看来，这已经是它奋起最后力量的全力一击了。

　　但那力量之强，足以将沈征毁灭！

　　可沈征只是淡淡地一笑，面对那火狼之影，一点也不在意，甚至连抵挡的动作都没有作。那火狼之影迅速地撞在了他的身上，但又穿越了他的身体，瞬间飞向了远方。

　　“什么？”炫色不由大吃一惊。

　　而就在这时，大蛇已经飞了过来，张开巨口，一口狠狠地咬在炫色的头上。甲壳的碎裂声和惨叫声一起响起，炫色虚弱的身体剧烈地挣扎着，想摆脱大蛇的利牙巨口。

　　但这时，沈征已经自虚无状态中恢复，挥手间，一杆巨大的血枪在他的掌中凝聚，在他全力推动向倏然向前刺出，直接刺入了炫色的胸膛之中。那血枪突破炫色的甲壳之后，立时化成了一道血之力，顺着伤口直接打入了炫色的体内，瞬间，便将炫色已经没有多少虫力保护的胸腔脏器，毁了个干干净净！

　　惨叫声中，炫色彻底失去了力量，头也被大蛇一口咬得粉碎，尸体如同断线的木偶，自空中摔落地上。

　　看着炫色的尸体，沈征微微一笑，转头望向了另几处战场。

　　陈动和恐异在交战着，双方竟然斗了个旗鼓相当，但沈征却看出，陈动其实是凭着一股拼命的狠劲，靠的是像炫色方才那样不断发挥最大的力量，丝毫不留余力，这样下去，恐怕再用不了多久，他就再不能支撑了。

　　而雪素那边，则一如往常地不用他起丝毫担忧。

　　当时，迷影突破了雪素的白光阻挡，直接杀到了雪素面前，吐出了那巨大的冰枪，本以为能一击将雪素杀死，甚至至少能让雪素重伤。

　　但它完全失算了，它并不知道雪素与水清清、燕无心两人合力后，能发挥出多么强大的力量来。

　　那力量，能让星主折翼，更何况是它？

　　蓦然间光芒一闪，雪素在瞬间化成了光之体，虽然没有化身成那最强的百米巨人，但她要对付的也并不是星主，而只是个六阶星灵级的强者。

　　这力量，已经足够了。

　　她只是轻轻一挥手，白光便飞射而出，将那巨大的冰枪击了个粉碎，同时也打在了迷影的身上，在它的身体上开出一个巨大的伤口。

　　迷影狂叫着、挣扎着飞向了远处，但不等它争取到喘息的机会，雪素已经飞了过来，手中不断放射出道道白色光线，向着它射来。

　　它忍住伤处的疼痛，顾不得发挥力量修补伤疼，只能拼命地在空中四下里奔逃，但却哪里逃得过那道道白光，身上不断被白光击出或大或小的伤口，紫色的血液和甲壳的碎片一起向着四下里飞散。

　　它痛苦地嚎叫着，猛地向着地面飞去，恨不能找个地缝钻进去躲过这可怕的美丽女子，但雪素的速度却比它更快，在它到达下方城市中前，已经追到了它的前方，又是数道白色光线射出，将迷影的身子打出几个大洞。

　　迷影挣扎着，嘴里也吐出了大量的紫色血液，在空中扭动着身子，终于还是摔在地面上。

　　这时的它已经奄奄一息，但雪素却并没有就此放过它的意思，一道白光直射入它的脑部，那个大脑袋立时就炸裂开来，所有生命的气息一下从它的身上流走。

　　地上，只剩下了一具死尸。

　　这时，沈征刚好向这边望来，见到的是雪素抬头冲他的甜甜一笑。

　　“帮陈统帅杀了那只鸟虫！”沈征一指陈动那边。

　　“是，主人！”雪素一点头，带着水清清和燕无心飞天而起，转眼就来到了陈动与恐异的战团旁，一伸手，数道白光飞射而出，击向恐异。

　　恐异方才已经见到了迷影的惨死，虽然迷影与它相比，还差了两阶力量，在它看来不值一提，但雪素击杀迷影时展现的力量，却也令它心悸。它自问，当那种白光临体之时，自己能否从容应对？

　　结果答案是否定的。

　　此时，雪素冲了过来与陈动一起围杀它，不由令它心胆俱裂，发出一阵阵愤怒的大吼，不得不将力量像炫色和陈动那样毫无保留地发挥出来。

　　一时间，倒也能勉强坚持，但它自己也知道，这绝不是长久之计。

　　而沈征，已经与大蛇一起飞到了幽魔与蛋蛋的战团之中，冷笑着看着幽魔，却并不动手。

　　虽然不动手，但那可怕的压力，却让幽魔几近崩溃。它在战斗之余望向四周，看到那惨死的炫色与迷影，还有那在雪素与陈动围攻之下，明显已经力量不支的恐异，心中一阵冰凉。

　　沈征和那可怕的大蛇就在一旁盯着它，似乎在等待着它出现破绽的机会。那时，这一人、一蛇，还有巨大的怪虫蛋蛋，就会一起合力向它发起攻击，而它除了陨落之外，没有第二条路可选。

　　一瞬间，它对自己方才的选择感到万分后悔，它拼命思考着，用什么方法能保住自己这条命。

　　突然间，它想到了一种可能，不由眼前一亮。

　　也就在这时，恐异那边传来了它凄惨的大叫，在陈动和雪素的全力一击之下，它的一只雷翼被斩掉，胸前也被白光轰出一个大洞，它不甘地在空中挣扎了几下，便摔落地上，死了。

　　“停战，停战！”幽魔终于发出一声大吼，拼命向后退去，同时大叫着。“人类，我提供你无法拒绝的条件，用来交换我的命！”

　　“好啊，说说看吧。”沈征一挥手，“蛋蛋，暂停攻击。”

　　“是！”蛋蛋用低沉的声音回答。

第386章星图

　　幽魔目视沈征，眼里满是不甘的懊恼，但懊恼归懊恼，它却不得不承认自己完全败给了这个外来的神秘人物。

　　不过能留下一条命，怎么也比死在这里强吧。

　　“强大的星灵。”幽魔说道，“你拥有星主级和星灵级的仆人，本身又有这么强悍的力量，而且还能轻易地将控虫者变为高级融虫者，凭着这种能力，你不论在哪个星球上，都能得到极高的地位和权力，我说得没错吧？”

　　“说你想要用来交换的东西吧。”沈征皱眉说道。

　　他在心中苦笑：我应该怎么回答呢？回答你说我这样的人被星球上的高层官僚逼得离乡背井？恐怕你反而会认为我是在故意奚落你吧？

　　“请耐心听我说完。”幽魔强忍着怒气说，“而你所在的星球，想来必定有着比兰浮更高的科技，人类社会也已经发展到了完美的程度。这里对你而言，不过是穷乡僻壤，不毛之地罢了。在这样的地方生活，一定是你不得已的选择。”

　　“你到底想说什么？”沈征沉声问。

　　陈动和雪素这时也飞了过来，停留在沈征的身旁。陈动看着幽魔，微微皱眉，低声对沈征说：“沈先生，别和它啰嗦了，直接杀了它算了。”

　　“沈先生，我的意思是，如果有机会回到您自己的星球，您一定会抓住那机会，而不会留在这里掌握天下，对吧？”幽魔看着沈征说。

　　它相信自己的话一定能对沈征生成极大的诱惑。

　　果然，沈征眼睛不由一亮。

　　“你能帮我？”

　　“是的！”幽魔松了一口气，急忙说，“我的手上有一份几百年前，我族强者制造的星图。通过这星图，我知道我们所在的区域是深红漩涡星系的赤光星区。”

　　说到这里，它停了一下，观察沈征的眼神。

　　沈征的眼中情不自禁地闪过了一抹激动的神色，这令它感到极度的安心，因为它明白，这意味着沈征的星球必定也在这个区域之内。

　　繁华的城市与荒凉的乡下放在眼前让人选，任何人都会选择繁华城市。而幽魔确信，与沈征的星球相比，兰浮就是个荒凉乡村。它相信，只要有机会，沈征一定更愿意回到自己的家乡，而不是留在这里。

　　沈征确实有些激动，因为之前乌息鸣早就和他提过，彼岸星所在的区域，正是这深红漩涡星系的赤光星区。

　　想到还有机会能见到乌息鸣、丁雨轻，沈征就不能不激动。

　　“您觉得这份星图是否可以换我一条命？”幽魔看着沈征，缓缓问道。

　　“我答应不杀你。”沈征看着幽魔，缓缓说道。“但你必须离开这里，到别处生活。”

　　“没问题。”幽魔咬了咬牙，“为了让您不担心我事后反悔，我可以和您一起离开。而且那星图只有我能看得懂，我还得为您指路。”

　　“你最好别想耍什么花样。”沈征说，“否则……”

　　“当然不会。”幽魔摇了摇头，“您也是星灵，可以在宇宙中生存，我就算到时毁掉您的战舰，您一样不会有什么损伤。而且依您这团队的力量，想要在宇宙中将我击杀，是易如反掌的。”

　　“好。”沈征缓缓点头，“那先将星图拿来让我看看。”

　　“可如果您反悔呢？”幽魔不安地问。

　　“我说话算数。”沈征傲然道，“你当我是反复无常的小人？你听好了，我以自己的生命发誓——只要你拿出的星图是真的，能指引我们找到我们的星球，那么我们所有人都不会对你下杀手。不过相应的，在远离兰浮星并明确了我们星球的位置后，你必须在附近某颗星球上降落。我可以帮你找一颗全是虫族的虫星，但绝不允许你在有智慧生物的星球上停驻。”

　　“好！”幽魔恨恨地应了一声。事到如今，它也只能屈服，否则立刻就会被当场击杀。

　　在荒凉的虫星上苟延残喘，也比立刻就死要强啊。

　　“沈先生，小心它使诈！”陈动谨慎地提醒沈征。

　　“多谢提醒。”沈征缓缓点头，“不过我能读到它的脑波语言，方才它的回应中，虽然带着明显的不满、怨恨，但它说的却都是真的。”

　　“您还有这种能力？”幽魔大吃了一惊，随即恨恨地哼了一声，嘟囔着：“难怪当时炫色没能骗过他……”

　　“那么，请跟我去取星图吧。”幽魔不甘地说道。

　　“陈统帅，您有什么打算？”沈征问陈动。

　　“先跟您去吧。”陈动说，“我会立刻通知部下，四大早皇三死一降，我们已经取得了胜利，具体的一些事由他们先办着。我始终担心幽魔有什么诡计，所以还是先陪您去，万一有什么事，我多少也可以帮上点心。”

　　“多谢了。”沈征郑重地点了点头。

　　挥手间空间力量涌起，玄武虫核重新将蛋蛋收回了虫核之内，那庞大的黑潮中涌起强大的力量，迅速地修复着蛋蛋的伤。

　　在幽魔的带领下，一行人开始向着位于大陆中央最繁华城市中，幽魔的老巢而去。一路飞行间，幽魔没敢玩任何花样，老实地带路上前。

　　而陈动在飞行间，也用通讯设备通知了自己的部下，同时每飞临一个城市上空，都会用虫力将声音扩大，对下方为虫族服务的军团大声喊话，将三大虫皇三死一降的消息告之。

　　幽魔那是相当的郁闷，却也无可奈何。现在的它，只能老实地承认失败，将这个世界拱手让给人类。

　　它心里对沈征充满了恨，但看看沈征身边的雪素，再想想沈征身上虫核中带着的蛋蛋，也只能是暗中长叹一声。

　　认命吧，能活下来总比死了好。我是可以在宇宙中纵横飞翔的强者，就算他将我抛到了荒凉的虫星，我也可以自己慢慢地飞离那里，寻找更好的星球……

　　经过长时间的飞行，到达了那中央城市之后，沈征远远地就看到了位于城市中央，那如同塔型古堡一样的巨大城中城。显然，那里一定是幽魔的老巢。

　　果然，幽魔一路疾飞将众人带到了那里，同时发出大吼：“所有的虫族给我听着，立刻……”

　　“等等！”陈动突然插了一句嘴，“让你所有的智慧虫族部下，都到广场上集合！”

　　幽魔先是一怔，随即就明白了陈动的意思，它愤怒地瞪了陈动一眼后，却还是吼了起来：“所有我族战士，都到中央广场集合！”

　　不久之后，数十只智慧虫族就聚集到了那城中城的广场上，一起抬头向天，恭敬地迎候它们的虫皇回归。不过它们有些奇怪——为什么虫皇身边还跟了这么多人类？小小的人类，怎么能有资格跟随在虫皇大人左右？

　　就在这时，空中的陈动动了起来，他突然间唤出了虫灵大刀，如迅雷疾风一般直冲而下，大刀起处，那些实力在融虫者级别的智慧虫族立时紫血飞扬，甲壳四散。

　　幽魔咬着牙闭上了眼，似是不忍看这一幕。

　　智慧虫族们傻了眼，面对陈动的攻击，它们本能的反应是抵抗、反击，但望望天上，虫皇却并没发布任何命令，面对陈动的杀戮也没有任何异议，它们不由呆住了。

　　而这一呆之间，又让陈动杀了不少同类。

　　终于，本能让它们兴起了第二个念头：逃跑！

　　但它们怎么可能逃出一位八阶星灵的手掌心？

　　如果说它们现在是四散于城中城各处，各自分散逃走，那么陈动本领再强，也根本无法杀光它们，但现在它们都在这广场之上，以陈动的力量，就算它们四散开来，又有谁能逃得掉？

　　血雨扬起，在紫血飞溅中，它们终于不顾一切地开始反击。

　　但融虫者程度的它们，又怎么可能是八阶星灵的对手？

　　不片刻，几十只智慧虫族已经被杀得干干净净。

　　陈动哼了一声，将大刀收起，重新飞回空中，冲着幽魔说：“虫皇大人，多谢你帮心了。你放心，你分散在世界各地的同类，我会带人慢慢地一一将之清除，不会让三位虫皇在地狱中感觉寂寞的。”

　　幽魔恨恨地看着他，却并不敢说什么，只一咬牙，向着中央处那巨大的宫殿飞去。

　　众人随之而去，一路来到那巨大宫殿的内部，看着富丽堂皇的宫殿，陈动不由冷哼不止：“这耗费了我兰溪人类多少人力物力？你这该死的虫！”

　　受到陈动的一再刺激，幽魔几乎快气疯了，偏偏又只能忍着，肺都快炸了。

　　“沈先生，请看，就是这个。”为了不给陈动更多奚落自己的时间，它用最快的速度找到了那一份星图。

　　那是一份停留在一张坚韧虫皮之上的宇宙图景，仿佛是最精致的照相机拍照下来的一般，移动之间，那图又仿佛是立体的，群星随着图纸的运动而微微有些位置上的变化。

　　但总的来说，沈征看来看去也看不出什么。

　　“这是我虫族强者，用自己的力量印在其上的真正星图。”幽魔急忙解释着。“因为使用了特殊的虫族手段，所以你们人类的眼睛是无法看到星图全貌的。而我就能看到。您放心，我会根据星图所示，帮您找到您的星球的！”

　　“我来看看。”雪素这时凑了过来，仔细看了看后，对沈征一笑。“主人，它没说谎。”

　　“你看得懂？”幽魔看着雪素，心忍不住颤抖了一下。

第387章超空间中的危机

　　“没错。”雪素看着幽魔微微一笑，那笑容在幽魔看来却仿佛是死亡的召唤，让它忍不住打了个寒战。

　　“放心吧。”沈征说道，“我不是食言而肥的人，只要你老实带路，一切仍按之前商定的办。”

　　“那就好。”幽魔多少有些担心地点了点头。

　　“陈统帅。”沈征转向了陈动，“我已经兑现了之前的诺言，现在既然已经有回家的希望，那么我就不多逗留了。”

　　“这……”陈动想要挽留，但又知道挽留沈征，就等于挽留幽魔。让这个大虫皇在兰浮星上多待一天，就多一分危险，他叹了口气，无奈地摇了摇头。“大恩不言谢，日后若有相逢之时，沈先生，不论有什么要求，陈某都凭你驱策。”

　　“言重了。”沈征笑着摆了摆手，从虫核空间中移出了战舰，冲幽魔一点头。“我们走吧。”

　　“等一下！”雪素突然喊了一声，双手拉住水清清和燕无心，三人力量合为一体，突然放射出一道白光。那白光化成了一层护罩，将幽魔包围在其中。

　　本来以幽魔的能力，它完全可以躲开，但现在它的身份只是俘虏，面对雪素的白光，它却只能咬牙忍着任凭其将自己套住。

　　白光临体后，幽魔的脸色不由一变，它发现自己的力量完全被这白光所封锁，就好像被穿了一件枷锁之衣一样。

　　“这下你们可以放心了吧？”它气哼哼地问。

　　“当然。”雪素微微一笑，“上战舰吧。”说着，拉着水清清和燕无心先一步飞起，进入了战舰之中。

　　幽魔被白光套着，随着雪素一起飞了进来，也进入其中。战舰的便捷式舱门只是为普通人设计的，它这四米高的大家伙却进不去，雪素不得不打开主舱门，才把它放进战舰。

　　“陈统帅，帮我给丁风威将军，马高队长，以及季秋原和丁灵他们捎一起问候吧。”沈征对陈动说，“在兰浮星上能和各位相识一场，也是我们之间的缘分。但愿将来还有机会再聚！”

　　“我盼望着那一天！”陈动看着沈征，突然挺直了胸膛，郑重地向沈征敬了一个军礼。

　　看着这位老者，想到他几十年来为兰浮星人类获得自由的不断努力，沈征心中也充满了敬意，抬手还以郑重军礼。

　　两人彼此对视着，缓缓放下了手。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　彼此交换了珍重的眼神后，沈征一飞而起，进入了战舰之中。他一路来到了控制室，坐到了控制台上，启动了战舰，缓缓地向着高空而去。

　　陈动目视着那战舰升起，慢慢地再次向着它敬礼，直到战舰冲破了兰浮星的大气层消失不见，他才慢慢将手放下。

　　“兰浮的人类啊！”他忍不住用虫力扩大的声音，放声高呼着。“你们听着，数百年被虫族统治、压迫的历史已经结束了！你们自由了！”

　　沈征已经听不到这声音了，此刻的他已经驾着战舰来到了茫茫的太空之中，渐渐远离了兰浮星，置身于浩瀚星海。

　　雪素拿着星图，而被白光束缚的幽魔蹲在另一边，与她一起看着那星图。

　　“这份星图并不完全。”幽魔说，“它只标记了离兰浮星最近的数个文明星球的情况，但我从先辈那里继承来的知识告诉我，那几个星球的文明程度都要高于兰浮，而且也都有极强大的人类镇守，所以我们智慧虫族并没能在那里发展起来，而最终选择了兰浮星。”

　　“原来你们是从太空中漂流到兰浮星的？”水清清随口问。

　　“是啊。”幽魔说，“别问我我们源自哪里，我也并不知道。”

　　“你怕什么？”水清清哼一声，“我们才没时间去铲平你们这些虫子的家乡呢！”

　　“铲平？”幽魔冷笑了起来，“老实说吧，智慧虫族的真正家园，可不像是兰浮星！只怕你们进得去就再也出不来了。”

　　“这倒应该是实情。”雪素点了点头，“如果真有一个智慧虫族的发源地，那么其中的虫族一定强悍得不可思议。像它们这种，极可能是被流放到宇宙中，才漂流至某个星球栖息的。”

　　“原来你的先辈还是你们星球上的罪犯啊！”水清清忍不住开始嘲笑幽魔，幽魔恨恨地咬着牙，既不能反驳又不想承认，只能暗自里生气。

　　“别再惹它了。”沈征低声说。“幽魔，我再重复一遍，我对你的家园没兴趣，只要你不耍诡计，我也不会杀你。所以好好带路吧。”

　　“告诉我，哪几颗星球是拥有高度文明的？”雪素指着那看似是平面的星图问幽魔。

　　“我只能说，从图和你们战舰的位置上来看，我们应该向右前方去。”幽魔狡猾地说，“你看，就在你右手边前方的那个位置上有一颗文明星球，距我们最近，我们就先到那里看看吧。”

　　“我们只能听它的。”雪素对沈征说。“我虽然也看得到这星图的全貌，但却不知道具体哪一颗星球是它们先祖发现的带有文明的星球。不过好在我从它的脑波语言中听出来了，它并没有说谎骗我们。”

　　“那么就挨着个的试吧。”沈征缓缓点头，慢慢打开力量，通过战舰上的空间装置，将超空间打开，控制战舰驶入了超空间之中，在雪素和幽魔的共同指引下，向着那一颗星球而去。

　　经过了几十个小时的超空间飞行，战舰终于接近了那一颗星球，为了不错过，沈征只能提前从超空间中驶出来，再经过十几个小时的飞行，来到了那星球上空，慢慢进入了大气层中，向下方落去。

　　下落的过程中，沈征不断使用战舰上的通讯设置，将表示友好的讯号向着星球上传播，但却一直没得到回应。

　　战舰渐渐进入了星球之中，来到了一座最广阔的大陆之上，然后沈征便开始了巡航。但巡航了数个小时后，众人的心头不由一寒。

　　他们经过了旷野、山区，还有平原中一些像城市的地方，除了偶尔能见到的可怕虫子，和其他不知名的普通动物、植物外，再见不到任何智慧生物。

　　那些像城市的地方，隐约有着城市的影子，似乎有高楼大厦曾经在那立拔地而起，但如今却已经变成了风化的高大而形状奇特的岩石。整个城市都已经风化，到处是被土石、荒野掩盖的废墟。

　　“怎么会这样？”燕无心惊愕地看着外面。“那真的是城市吗？”

　　“试试看就知道了。”沈征慢慢地启动了战舰的武器系统，大型火炮对准了前方一座高大的“岩柱”开了一炮，一声巨响传来，那“岩柱”从中而断，露出了里面的钢架结构。

　　“是大厦！”水清清惊呼一声，“这里果然是城市！不过看样子，似乎在几百年前就已经……”

　　“很明显，这里的文明已经消失了。”雪素叹了口气，“可能是这里的人类最终没能敌过得可怕的虫潮吧。”

　　“真奇怪。”幽魔看着他们，缓缓开口。“你们方才在高空中就应该可以认出这里是不是你们的家园吧？”

　　“老实说，我们是在寻找我们的朋友。”沈征说，“我的家乡比这里更遥远，遥远到很可能并不在同一个星系之内，但我自有办法回去。但我还要帮我朋友一个忙，而遗憾的是我们在超空间乱流中失散了。不过我们知道他是要回自己家乡的，只要找到那里，我们就能见到他。”

　　“真是复杂啊。”幽魔感叹了一声，望了望外面，突然问：“沈先生，如果找到了你朋友的星球，你能不能将我送回这里来？”

　　“可以。”沈征一点头。“不过我要先知道，这颗星球上是否已经没有了智慧生命，也就是人类。”

　　说着，他将超感应力扩散了出去，然后驾着战舰继续巡航。

　　“真是死顽固的家伙！”幽魔恨恨地哼了一声。

　　这颗星球并不算很大，而且沈征只是搜寻是否有人类幸存，所以行进速度并不像在绿海行星上“钓鱼”时那么缓慢，只用了一个月左右的时间，就将这星球搜索了一遍，结果只是发现了无数的地下虫穴。

　　虫穴几乎遍布了这个星球上每一个角落，这样的世界中，能有人类幸存才怪。

　　“好，记住这里的位置吧。”沈征驾驶战舰离开这里后对幽魔说，“到时我可以将你送到这里。”

　　“多谢。”幽魔违心地说。

　　“你应该知道我能听出你的话是否出自真心。”沈征说，“因此最好不要说那些言不由衷的话。我不会因为你说几句好话就改变对你的态度，也不会因你发牢骚就将你当场杀掉。”

　　“和你这样的人交往倒是简单。”幽魔哼了一声。

　　“我可没想和你交往。好了，下一站是哪里？”

　　雪素将星图递到了幽魔的面前，幽魔看了看后，指明了另一颗星球的位置。

　　沈征将战舰远远地离开了这行星，在到达不会对周围任何星球产生影响的距离后，进入了超空间之中，向着那里疾飞而去。

　　这一颗星球的距离更远，战舰在超空间中飞了近百小时，才渐渐地接近那里。

　　“大家准备好，我要出超空间了。”沈征看着雷达，感觉已经可以时，决定要脱离超空间回到现实宇宙中。

　　但就在这时，一股乱流突然间自战舰右侧涌了起来，不等沈征有所反应，一个庞然大物已经从那乱流中冲了出来。

　　无数黑影飞掠而至，将战舰死死地缠住，而一只尖锐的爪突然间就刺破了战舰厚实的外壁，来到了控制室中！

第388章星系之主

　　一切都来得太快了，快到众人中没有一个人来得及做出反应，战舰就已经被破坏。

　　“大家小心！”沈征大吼着，身上的力量澎湃而起，不顾一切地一拳击向那尖锐的巨爪，一道被雷芒和疾风包围的火焰巨枪在他拳锋前凭空出现，向着那巨爪狠狠撞去。

　　但那强悍的风火雷之枪，却仿佛是一道微风吹在了顽石上一般，没对那巨爪形成任何影响，只是将自己撞得四散无踪。

　　惊骇之中，沈征猛地向一旁飞出，那巨爪直接一爪将控制台抓了个粉碎，快速收回时抓向了雪素。

　　雪素眼中寒光闪烁，在这危险的时刻，水清清与燕无心的身上立时闪起了一黄一白两道光，与雪素连在一起，雪素挥手带起了一道白光之潮，向着巨爪撞去。

　　但这一道白光却与沈征的枪一样，无功而散。多亏雪素在出手时就向着后方快速退出，才没被抓到。

　　她逃过了一劫，但在她身边不远处被白光枷锁困住的幽魔却倒了霉，那利爪收回时，直接将幽魔抓在爪中。

　　幽魔发出了惊恐的大叫：“沈先生，救我啊！没我你就永远没办法找到你朋友的星……”

　　没等它喊完，那利爪已经抓着它离开了控制室，缩回到其主的身旁。

　　这时，沈征等人才来得及透过破损的舷窗看清外面那恐怖巨怪的样子。

　　那巨大的家伙，有着一个巨大的椭圆形身体，其上生长着两对放射出橙黄色光芒的巨眼，眼下直接是一张布满了锐利虫齿的大嘴，暗红色的身体由光滑的甲壳覆盖，头部一圈长了六对长长的触手，此时其中五对控制住了战舰，另一对则将幽魔夹住，送到了嘴边。

　　幽魔发出长长的惨叫声，但那叫声却又戛然而止，因为那一张大嘴已经一口狠狠咬下，将它半个身子咬得粉碎，就这么吞咽了下去。

　　两只带着利爪的触手再往嘴里一送，幽魔剩下的半个身子也被吞入了其中，微微一嚼就咽了下去。

　　“幸运啊！”那巨虫发出了一连串的笑声，“在我最虚弱的时候，就得到了可以补充体力的最好食物，真是天不忘我啊！”

　　笑声中，它那一对利爪又向着控制室袭来，这次没有直接刺入其中，而是快速地将战般的控制室外壳撕开。

　　里面的空气一下流向了外面，水清清和燕无心立时显出了痛苦的神色，雪素急忙将两人拉到身边，身上的白光涌，将散发着黄、白二光的两人裹入其中。

　　当与雪素力量完全融合后，两人立时获得了星灵在宇宙中生存的能力，脸色立时缓和下来。

　　“留下来危险，大家出去！”沈征大喝一声，率先向外飞出，雪素三人紧随其后，瞬间来到了战舰之外。

　　巨虫见几人飞出了战舰，得意地一笑，五对触手一用力，就将巨大的战舰撕成了无数碎块，随手扔向了一旁。

　　随后，那六对触手同时挥舞着，向沈征等人抓来。

　　“杀！”沈征感觉到了前所未有的危机，瞬间将全身力量集中起来，全面爆发。挥手之间，血灵鞭破体而出化成大蛇，三大圣灵融入其中为其增幅力量，而沈征自己也同时达到了四倍力的状态，一人一蛇合力向前，击向一只挥向他们的触手。

　　大蛇一马当先，发出令人心悸的嘶吼声，直接撞在了那触手的利爪上。

　　沈征的力量随后而至，紧追着大蛇，化成了一道狂涛，推动着大蛇，为其增加了更强的力量。

　　但，那威力无边的大蛇，在那利爪面前却仿佛是一条小小的虫子，在一撞这下，竟然直接散成了漫天的能量光点！

　　而沈征紧哪着的那一道力量，也如同星火般被利爪轻易地撞散。

　　那一瞬间里，沈征不由大惊失色！

　　即使是与星主级的蛋蛋交手时，它也没表现出过如此的力量，这突然出现在超空间中带来乱流的巨虫到底是什么等级？

　　“主人小心！”雪素惊叫着，全身发出了白光，想要支援沈征，但没等她出手，几只利爪已经飞了过来，将她牢牢地抓住。她身上的白光激烈地动荡着，攻击着那些利爪，但却毫无作用。她就像被坚韧蛛网困住的小虫，不论怎么挣扎都没有用。

　　这时的沈征，也已经被数只利爪紧紧抓住，不论他如何发力反抗，都如同被巨石夹住的小虫一般，无法挣脱。

　　“有趣的小东西。”那暗红巨虫冷笑着，“竟然可以发挥出这样强大的力量，这已经超越了你自身的等级啊！可惜我没有时间仔细研究你，为了逃生，只能先把你们吃了，补充我的力量了，可惜啊……”

　　“慢着！”沈征盯着那巨虫的四只巨眼，发出一声大吼。“你吃我们就是为了补充力量吗？如果是这样，我有更好的东西给你，让你能快速补充满虫力！”

　　“哦？”巨虫盯着沈征，微微一笑，“小小的生物，竟然敢夸这样的海口？好，你就让我看看你能否兑现这承诺吧。”

　　“你保证，在我帮你补充了虫力后，不再吃我们？”沈征问。

　　“我保证。”巨虫点了点头，“我以我的尊严作证——如果你能帮我快速补充足够的虫力，那么我就不吃你们，放你们自由离去。”

　　“好。”沈征读到了对方传来的脑波语言，那里并没有欺骗的讯号，于是点了点头，“那么请你先放开了。”

　　巨虫立时松开了那几只利爪，饶有兴趣地看着沈征，等他为自己补充虫力。

　　沈征看着被巨虫控制在手中的雪素，慢慢地抬起手来，挥起了空间之力，将虫核空间中所有的虫力补充棒和那有七层楼高的巨大虫力储存器移了出来。

　　“咦？有趣！”巨虫盯着沈征的手，眼里闪起了好奇的神色。“一个星灵级的小家伙，竟然拥有星主的空间力量，难道是我看走了眼，你其实是星主？”

　　“那不重要。”沈征一指那些东西，“这里有充足的虫力，请用吧。”

　　“这是什么东西？”巨虫好奇地挥出了几只触手，将那些虫力补充棒和巨大的储存器都用力量吸了过去，仔细地观察了一下后，哼了一声。

　　“我还以为是什么，原来是这种机械体使用的无属性动力源啊，我堂堂星系之主，怎么能食用这种东西！小小的生灵，你是在故意嘲讽我吗？”

　　它的四只巨眼中同时放射出了明亮的光芒，张开大嘴愤怒地吼了一声，那吼声震得沈征头晕脑胀，感觉自己几乎快要昏厥过去。

　　不等他有所行动，两只利爪已经将他重新地牢牢抓住，而那只吸住了虫力补充棒和储存器的利爪猛地一用力，竟然将那巨大的储存器和所有的虫力补充棒，一下震得粉碎！

　　无数的虫力向着空中四散开来，又被那些触手于挥舞中打得散向无边的超空间荒野。

　　“你！”沈征又是愤怒又是心疼，但也明白，自己和雪素已经再没有机会逃出这强悍巨虫之手。

　　因为它竟然是星系之主！

　　星系之主，是能在宇宙中星系之间自由移动的超级存在，别说星灵，就算是星主与其相比，也只不过是小小蚂蚁而已！

　　一瞬间，沈征感觉到了绝顶的绝望，他明白，这次自己是真的完了，绝没有半点机会。

　　除非玄武圣灵能突然出现，否则一切都将在下一刻里终结。

　　“卑微的生灵，竟然敢嘲讽我！”巨虫咆哮着，“我就让你最后一个死，先好好看看你的同伴就怎么化为我力量一部分的吧！”

　　说着，它将那一团白光包裹中的雪素、水清清和燕无心，慢慢地向着自己嘴边送去。

　　“混帐，住手！”看到雪素就要葬身虫口，沈征的眼睛都红了，他拼命大吼起来，“你既然是星系之主，那就更不应该欺负我们这些小小的星灵！有本事你去找更为强大的星主啊！吞噬了那样的存在，你才能快速恢复力量，你才不会被别人嘲笑为欺负弱小的懦夫！”

　　“很会说话。”巨虫看着沈征，冷冷一笑。“但可惜，现在的我对一切都不敢兴趣，只想能多恢复一些力量。况且这里并没有别人，我将你们吃掉了，也没人会知道，更不会有人嘲笑我是什么懦夫！”

　　说着，它发出一声冷笑，将雪素继续向嘴边送去。

　　“不能这样，不能这样！”沈征的眼睛里几乎放出红光，愤怒与焦急让他忍不住将全身的力量都集中起来。

　　就算是爆发一次就死，他也要拼命将雪素救出来！

　　“我要杀了你！”愤怒的大吼中，沈征的身上涌起了一股可怕的力量，那力量来自于他的脑海，自其中猛地扩展向下流动，而他下丹田中也有一股同样的力量迎头而上，二者在中丹田处撞击在一起！

　　瞬间，沈征的身边浮现出了四大圣灵——中央圣灵、玄武圣灵、白虎圣灵，还有朱雀圣灵。此时的朱雀圣灵，已经再不是虚形，而是真正的实体！

　　他在这瞬间里，竟然直接突破了一阶，提升到了六阶星灵的境界！

　　但六阶星灵的力量，能够威胁到星系之主吗？

　　巨虫知道，那是不可能的。它冷笑着看着沈征，只等着看这小虫子能发挥出什么力量来。

　　四大圣灵，快速地融入了沈征的身体，四股力量同时爆发，瞬间将沈征的力量增幅。

　　两倍力、三倍力、四倍力，之后，就是朱雀圣灵带来的新增幅——五倍力！

　　五倍的力量在沈征身上涌动着，让中丹田中那宇宙源虫之力得到了极大的滋养，它立时闪耀起一道炫目的白光。

　　那白光自沈征中丹田处发出，迅速将他整个人包围了起来。

　　“主人！”雪素惊呼一声，身上竟然随着沈征一起闪起了相同的白光。

　　两道白光猛地飞射而出，在空中交汇在一起。

第389章沈征，白色巨人

　　力量，在沈征的身上快速地提升着，而那白光则将雪素三人硬生生从巨虫的利爪之下夺了过来，飞到了沈征的身边。

　　强大的光芒将沈征笼罩了起来，如同水流一般，在他的身体上流动不休，一层又一层地层叠着，快速地积累成了一股巨大无匹的力量，那光放射出的是柔和的白色，和雪素化身巨人时身上的光一般无二。它让沈征的身体在包裹下迅速地扩大，片刻工夫，就已经化成了一个高达百多米的光之巨人。

　　与雪素一般无二的光之体，但却拥有远超过雪素光之体的力量！

　　“宇宙源虫之力？”那巨虫愕然望着眼前的巨人，眼中透出了一丝惊愕。“这小小的生灵，怎么可能拥有宇宙源虫的力量？通道宇宙源虫之力泛滥到这种程度了？”

　　这时的沈征，居于那光之巨人的头部，整个由光组成的身体仿佛化成了他的一部分，而他本人则和雪素三人一起，化成了指挥着巨人的大脑。他自高处望着那巨大的虫，一种强烈的自信，让他觉得那巨虫并非不可战胜。

　　他惊讶地看着身边的雪素，看到的是雪素的笑脸。

　　“主人，恭喜你对宇宙源虫力量的掌握更进了一步。”雪素笑着说，“你现在已经能像我一样，将同族的力量和圣灵一族的力量融合在一起，形成更为强大的武力了。”

　　沈征看着雪素，伸出手，紧紧地握住了她的手。

　　雪素的另一只手，拉着水清清的手，而水清清的手，则拉住了燕无心的手。四个人的身体通过这种方式连接在一起，而力量则不用肌肤相碰，就自动连为一体，形成了那光之体。

　　“你要吃掉我？”沈征转过头，看着比自己矮了一大截的那巨虫，冷冷说道。“那先要看看你有没有这个本事！”

　　此时的他，感受到的是无比强大的感觉，他感觉到自己只要挥一挥手，就能破开宇宙，打开比眼前这黑暗超空间更为强大空间的大门，只要微微一动，就可以瞬息千万亿里，如同瞬间移动。

　　“狂妄的小子！”巨虫四只眼一起放射出道道光芒，嘴里也发出了一阵冷笑。“我虽然已经虚弱无比，但还不至于被你吓唬住！你自己还不知道自己的力量达到什么程度了吧？看来你还什么也不懂啊。我告诉你吧，你现在的力量也就是星主级别而已。”

　　它冷笑着，接着说道：“星主一级，分为八阶，依你现在的程度，只是力量达到了第二阶的水平，但却没有第二阶的能力。所以说，你连二阶星主也有所不如，竟然敢问我有没有本事干掉你？我虽然受伤而虚弱，但杀掉一个二阶星主，还是易如反掌的！”

　　说话间，一股力量突然自它体内涌起，那力量突破它的体表，瞬间化成了一道白光，将它完全包裹起来，让它也像沈征一样，拥有了一个巨大的光之身。

　　“这是……”雪素看到这白光，不由惊呼起来。“这是宇宙源虫之力？”

　　“怎么会这样？”沈征吃了一惊，“它竟然也拥有宇宙源虫之力？”

　　“什么也不懂的毛孩子啊。”巨虫阴森地笑着，“你不明白吗？那是因为你的等级太低，还没有接触到这世界顶级力量的真谛。告诉你吧，虫族想要达到星系之主这一级，除了是圣灵一族直系血亲之外，还有一种方法，那就是得到宇宙源虫之卵将之吞噬！”

　　“这么说，它是吞噬过宇宙源虫的卵？”燕无心忍不住惊呼起来。

　　“不错。”巨虫缓缓说道，“像我们这样的智慧虫族，一生再努力修炼，也无法达到星系之主的等级，而那些可恶而高傲的圣灵虫族血亲，却并不用付出多大努力，就可以达到这一境界！这公平吗？公平吗？”

　　它愤怒地吼着，但又笑了起来：“不过没关系，我们有我们的办法。像我这样的强者，就算受到上天不公的捉弄，也可以靠自己的力量崛起！我寻遍了数十星系，终于找到了宇宙源虫之卵，将之吞噬之后的我，一样可以达到星系之主的级别！”

　　“它疯了！”水清清看着那巨虫，忍不住皱了皱眉。

　　“去死吧！”巨虫冷笑着，突然间挥起一对触手，带起了一道白光击向沈征。

　　“是不是对手，拼过才知道！”沈征不但不退，反而踏前一步，双掌同时向前推出，一道耀眼的白光顺掌飞射，撞向了巨虫的白光。

　　两道光芒在超空间中撞击在一起，立时引发了巨大的空间波动，无数个乱流在四散的能量中快速地生成，又快速地消失，整个超空间好像都在这时被扭曲了。

　　一撞之间，巨虫身子丝毫未动，而沈征那光之巨人的身形，却被生生推出了千米之遥。

　　“我再虚弱，也有足够的力量击杀七阶以下的星主，何况是你！”巨虫发出一阵大吼，“你以为自己是什么东西？是那些高傲无比的圣灵血亲吗？”

　　它的吼声中带着无比的愤怒，看得出，它之所以受了重伤虚弱无比，一定是被某位圣灵血亲击伤。它的愤怒正无处发泄，而遇上了沈征这样强大的对手，这怒火立时被激发了出来。

　　它的身上白光连闪，数道光芒飞射向沈征巨大的光之体，竟然是先一步发起了连绵不绝的攻势。

　　沈征眉头微皱，在新得到了这合体之力时，他欣喜异常，只觉有一种天下无敌的感觉，但和这巨虫一交手，他才知道原来自己还差得远。

　　有二阶星主的力量，却没有二阶星主的能力？

　　二阶星主的能力又是什么呢？

　　他忍不住思索着，同时全力出手，放出无数白光，阻挡巨虫的攻势。

　　但力量的差距太大了，他每放出白光迎击巨虫的白光，都会被撞得向后飞出千米之远，身子也在撞击中颤抖不止，数次硬抗之后，光之体竟然隐隐有些动摇，似乎随时都会崩溃掉。

　　巨虫冷笑着，一路不断地逼来，白光闪射间，似乎用不了多久，就能将沈征的光之体击破。

　　“你们拥有这样强的力量，如果吞了你们，恐怕我的力量就能恢复一大半！”巨虫的语气中透出了一丝兴奋，攻势突然停下，六对触手一起酝酿起巨大的力量，那力量锁定了周围的空间，让沈征没有任何逃走的可能。

　　沈征感觉自己已经无力抵挡了，这副光之体已经摇摇欲坠，再难承受什么打击。他转头看了看雪素，发出无奈的一笑。

　　“主人，你要放弃了吗？”雪素凝目望向他，低声问道。

　　“我们不是它的对手。”沈征的语气有些沉重。“奇迹这一次不再出现了，因为它的力量已经远远超出了我最大的依仗所能到达的极限。宇宙源虫之力，在它面前并不是无敌的。”

　　“一路走来，你凭的只是宇宙源虫的力量吗？”雪素看着他，缓缓问道。“如果没有你拼死的努力，如果没有你关键时间的坚持，宇宙源虫的力量又有什么用？这次你为什么不再努力了？你想没想过，如果你放弃了，我们就都会死。”

　　她看着沈征，那目光让沈征心头一震。

　　“沈影也再见不到你了。”雪素说，“她离开你，回到她并不爱的父亲的怀抱，为的是什么？为的正是今后能永远陪在你身边啊！但她要失望了，因为你在这里放弃了对生的坚持，你放弃了她！”

　　这句话出口，沈征感觉脑海中嗡地一响。

　　小影，我如果死在了这里，你会怎么样？

　　你漫长的等待，你苦苦的努力，换来的竟然是永远不能再相见，那时的你会如何？

　　一瞬间，一种钻心的痛苦将沈征紧紧地摄住，他的眼前隐隐出现了沈影悲痛欲绝的面容。

　　不，不能放弃，放弃了的话，就永远也见不到小影了！

　　一股不屈的意志，在他的脑海中爆发开来，他猛地挺直了身子，双目放射出点点精光。

　　在那一刻里，受他意志的影响，那已经摇摇欲坠的光之体，突然重新凝聚，变得更为坚固，远超之前。

　　“力量有所变化？”正在酝酿巨大杀招的巨虫微微一怔，随即冷笑一声。“不过也就是达到了三阶星主的力量而已，一样得死！”

　　突然间，它的四只眼中同时闪起了森然杀意，六对触手轮流动了起来，带起了十二道强横的光之刃，这些光之刃快速地在空中组合在了起，形成了一个转动不休的巨大光轮，向着沈征的光之巨体，狠狠地斩了过去。

　　“去死吧！”它狂笑着，“我会将你的宇宙源虫之力绞成碎片，融合到我的力量之中，然后把它融进我的力量之中，再把那力量的源头——你和你的伙伴，一起吞到我的肚子里，这样你们的力量就完全归我所有了！”

　　“归你所有？”沈征眼里放射着寒光，“你在做梦！我绝不会在你这虫子的面前，放弃我生的权利！”

　　大吼声中，他猛地迈开大步，向着那巨虫的光轮撞了过去。

　　“破开！”他在光之体中发出一声大吼！

　　瞬间里，那吼声唤起了一种强大的力量，那力量在他的身体上突然爆发开来，将一个封闭的空间生生撕裂。

　　一个巨大的黑色影子，自沈征的身上飞射而出，突破了他的光之体，狠狠撞在了那光轮之上！

　　可怕的光轮在刹那间，竟然烟消云散！

　　“圣灵血亲？”巨虫发出一声恐惧地惊叫。

第390章玄武献身，蛋蛋进化

　　自沈征身上——准确地说，是自沈征身上携带的玄武虫核中飞出的那巨大黑影，拥有着与玄武圣灵极为相似的外貌，只不过那扭动不休的长蛇，并不是缠绕在巨龟身上的另一个生灵，而是那巨龟的尾巴。

　　那就是玄武虫！

　　此时的它，与沈征在玄武圣灵的幻境中所见到的一模一样，但力量却是天差地别，沈征惊讶地发现，那飞射而出撞散了光轮的玄武虫，竟然拥有了与那巨虫相当的强悍力量！

　　它……终于恢复到自己的巅峰状态了？沈征心中惊讶地想着。

　　而这时，玄武虫已经继续向前而去，如一道黑色的闪电一般，在撞散了光轮之后，又狠狠地撞在了巨虫的身上！

　　来不及躲闪的巨虫，勉强做出了一个防御性的动作，但只凭这样半吊子的防御，根本挡不住那如同九天落雷一般的狠狠一撞，在一声巨大的响动之后，巨虫的触手被撞断了三根，玄武虫以一往无前之势狠狠撞在它的身上，它那光之体立时碎散，椭圆形的身子被撞得几乎变了形。

　　惨叫声中，巨虫就这样如流星一般远远地飞了出去，直消失在黑暗的超空间遥远处。

　　“好强啊！”水清清忍不住瞪大眼睛，看着那玄武虫发出一声惊呼。

　　玄武虫在空中缓缓地转过了身，盯住了在光之体中的沈征。沈征隐约感觉它的眼中流露出一丝欣慰和感激，然后他便见到玄武虫的身子在动荡之间，慢慢地解体、飞散。

　　“这是怎么了？”他惊慌地叫了起来。

　　“主人，它好不容易积蓄的力量，已经完全用尽了。”雪素眼中微微点着泪光，轻声说道。“它……它要我们帮它照顾好它的孩子……”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”沈征喃喃地嘟囔着。

　　长久以来，强大的玄武虫在玄武虫核中温养着自身，沈征一直认为它终有一天会获得重生，成为自己身边一大助力。

　　它做到的，只是沈征万没想到，是以这种昙花一现的方式完成的。

　　就在这时，玄武虫核剧烈地震动了起来，似乎有什么东西想要脱离那里，但又没有力量突破。沈征在微微一怔间，急忙使用空间之力渗入其中，立时感受到了那只小玄武虫正在挣扎叫嚷，而蛋蛋也变得极不安分，似乎想要突破空间离开。

　　沈征一咬牙，用空间之力直接将它们从虫核中移了出来。

　　一出虫核空间，小玄武虫就飞向了那正在解体的巨大玄武虫，依偎在它的身边，不住地轻声叫着。

　　而蛋蛋则红着眼直接飞向了远处。那里有三条被玄武虫撞断的巨虫残肢，在空间中缓缓地飘浮着。蛋蛋疾飞了过去，像是怕人和自己抢一般，一口就将其中一根咬住，三下五除二地就嚼碎吞了下去，然后再扑向另一根。

　　此时，玄武虫低下不断解体的头，深情的注视着那小玄武虫，嘴里发出一声震动四方的大吼。随后，它的身体突然剧烈地动荡起来，身体的解体速度变得更快，但同时，有一道黑色的影子自它体内涌了出来，将小玄武虫一层层地缠裹了起来。

　　当那黑影完全脱离它的身体之后，它身体解体的速度再次提升，片刻之间，已经消失得干干净净。

　　而被黑影裹成一团的小玄武虫，却再不动了，仿佛一块没有生命的陨石，静静地飘浮在那里。

　　“主人，快把它收回来！”雪素急忙说，“方才玄武虫说，它已经将自己所有的力量都传承给了它的孩子。现在小玄武虫正在吸收母亲的力量，需要保护和帮助！”

　　“明白了。”沈征急忙点头，使用空间力量控制着玄武虫核，将小玄武虫收入了其中。一入那黑色的空间，被黑影包围的小玄武虫便立刻开始疯狂地吸收周围的力量，就像渴极了的人见到水便拼命狂饮一样。

　　而这时，蛋蛋已经将两根巨虫的残肢吃下了肚，正慢慢地咀嚼着第三根残肢，好一会儿后才吃完，美美地发出一声感叹：“好吃啊，真是好吃……”

　　话还没有说完，一道白色的光芒已经自它身体里慢慢地涌动而出，缓缓地将它的整个身体包裹了起来，那光芒柔和无比，看着就让人感到一种宁静气息。

　　“宇宙源虫之力在它身上也发挥作用了吗？”沈征惊讶地问。

　　“是的。”雪素点了点头。“我突然有种感觉，蛋蛋可能……可能与圣灵虫族也有关系，说不定是像玄武虫一样的存在呢！现在它吃掉了拥有宇宙源虫之力的星系之主级巨虫的肢体，似乎要发生什么变化了。”

　　沈征好奇地看着，突然间却感觉到一阵脱力感，他不由一惊。

　　“主人，收起这力量吧。”雪素感觉到了沈征的不对，急忙说道。“你用自己的力量联合我们的力量，对你自己精神和肉体上的消耗都极大，现在不用战斗了，快结束吧。”

　　“好的……”沈征点头说道，“可我不知道怎么结束啊。”

　　“由我来吧。”雪素一笑，凝神敛息，慢慢将自己的力量收回了体内，整个力量联合团队中失去了关键的连接点，每个人的力量就都回归到了自己的身体里，而那巨大的光之沈征，也就快速地收缩、消失。

　　刹那间，四人都感觉到了全身脱力，再没有半点力气，一个个无力地悬浮在超空间中。

　　“主人，这样危险啊。”雪素最为难过，因为她在这时还要用自己的力量，维持水清清和燕无心保持能在太空中生存的状态，不由艰难地说道，“我们……我们现在应该躲到蛋蛋那里去，让它保护我们……”

　　“好！”沈征点了点头，他的力量消耗也极大，此刻想的就是找个安静的地方躺下来什么也不做。

　　沈征看着远处的蛋蛋，发挥出了重力能力，将重力作用于四人身上，让四人向着蛋蛋的方向飘去。

　　片刻之后，四人来到了蛋蛋身边，进入了保护着蛋蛋的那一层柔和白光之中。蛋蛋并没有拒绝他们的靠近，相反，还用力量推动着四人一路向上，来到自己背部。

　　“蛋蛋可真贴心啊！”燕无心忍不住感叹着。

　　“大家赶快恢复力量吧。”雪素说，“虽然有蛋蛋的保护，但超空间中并不安全啊。”

　　四人一起坐在蛋蛋的背上，在白光笼罩之中闭上了眼睛，进入了安静的修炼之中。每个人都专注于控制体内虫力循环，以快速恢复力量上。

　　在这种寂静的境界之中，也不知过了多久，众人才依次慢慢地闭开了眼睛，感觉自己的力量已经恢复。

　　“好饿啊！”水清清第一个感叹了起来，“我怎么有种已经好几天没吃东西的感觉？”

　　“真夸张。”燕无心嘲笑她，“我们好歹也是融虫者吧？几个月不吃东西都没有问题的好不好？”

　　“那是理论上！”水清清哼了一声，“但渴望美食的意念是不会因此而消失的！”

　　“准确地说，你其实是馋了！”燕无心笑了起来。

　　“你不馋吗？”水清清听到燕无心的肚子里传来咕噜一声，不由冷笑起来，燕无心则尴尬地红了脸。

　　“这只是正常的生理反应而已。”他强辩着。

　　“也不知蛋蛋现在怎么样了。”沈征缓缓地站了起来。蛋蛋太过巨大了，笼罩着它的那一层白光也厚实无比，别说沈征站起来，就算他向上蹦几蹦，也仍在白光的笼罩之中。

　　“它的进化还没有完成。”雪素依旧坐在那里。“我们还是耐心地等待吧。”

　　沈征点了点头，又坐了下来。

　　水清清和燕无心两人你一句我一句地斗起嘴来，沈征则和雪素在一旁微笑听着，权当这是一场相声表演，用来打发超空间中无聊的时间。

　　最后两人说也说得累了，一个个都闭嘴不语，而蛋蛋身上的白光却还没有消失。

　　“真是漫长的等待啊！”沈征不由感叹一声。

　　就这样，时间慢慢地流逝着，众人感觉似乎已经过去了上百个小时后，那一层白光才慢慢地收拢了起来。

　　“完成了？”水清清兴奋地叫了起来。“终于完成了吗？”

　　“是的。”雪素张口发出了一阵虫音，半晌后点了点头，又摇了摇头。“可惜，就算是星系之主的肢体残块，也没能让蛋蛋恢复全部力量啊！”

　　“那么它有没有提升呢？”沈征急忙问。

　　“我刚问过它了，提升是有的。”雪素说，“不过幅度并不是很大。但值得庆幸的是，可能是因为身处超空间中，所以的空间力量被激发的缘故，它的空间力量现在已经恢复到了过去的水平，也就是星主级。”

　　说着，雪素笑了笑：“主人，现在我们等于有了一艘星主级的太空战舰呢！蛋蛋说，以后我们就不会乘坐那种破烂的战舰了，直接乘坐它，它可以带我们在星系各大星球内任意遨游，速度绝对比之前快出无数倍。”

　　“那可太好了！”沈征不由兴奋地点了点头，但随即又神色黯然。“不过幽魔已经死了，我们怎么办呢？”

　　“还好我把这个保护得很好。”雪素一边说，一边从衣袋里掏出了那张星图。“我虽然不知道其他几个文明星球在什么位置，但之前幽魔指出的那一颗我却记住了。我们先到那里看看吧。”

　　“也只能如此了。”沈征叹息一声。“但愿那里的文明仍在，可以让我们得到继续寻找其他文明星球的星图吧。”

第391章通缉犯乌息鸣

　　雪素浮在蛋蛋巨眼的旁边，将星图拿给它看，并在上不时地指点着，沈征三人则坐在蛋蛋的头顶，被这庞然大物带着，向前而去。

　　看清了目的地后，蛋蛋微微一笑，突然间就将面前的黑暗超空间撕裂了一道口子，一下从中钻了出去。

　　一众人迅速地回归到了宇宙空间之中，望向前方，正看到一颗蔚蓝色的星球，沈征不由一脸惊喜：“蛋蛋，你对空间距离的控制可真强大啊！换成是我，恐怕只敢在离这里十几倍距离的地方破开空间出现呢。”

　　“主人，蛋蛋很厉害。”蛋蛋竟然得意地笑了两声。从它的话中能听出，它的智力似乎也恢复了不少。

　　盯住目标，蛋蛋突然加速，众人几觉茫茫星空快速地向后退去，转眼之间就已经来到了那星球的大气层处。

　　“蛋蛋，停！”沈征急忙大呼一声，而蛋蛋立即就在大气外停了下来。

　　“怎么了？”雪素疑惑地看着沈征。

　　“如果这是高度文明的智慧星球，那么我们乘坐蛋蛋这么下去，一定会引起恐慌和不必要的麻烦。”沈征说，“所以我们自己飞下去吧。”

　　“也好。”雪素点头同意。

　　挥动起空间力量，将蛋蛋收入了玄武虫核之中，沈征携着三人，飞入了星球的大气层中，一路向下而去，进入了星球之中。

　　力量已经恢复的众人，自然不惧怕这种大气层中的摩擦之力，很快，四人就降到了适合的高度，从空中俯瞰着这巨大行星的表面。

　　海洋蔚蓝，大地泛起绿意，而在遥远处，隐约可见连绵的城市，水清清不由兴奋地欢叫起来：“是拥有文明的星球！这可太好了！”

　　“到城市里看看吧。”沈征一指远处那隐约可见的连绵城市，向着那里飞了过去。

　　以四人的速度，很快就来到了那里，通过虫力凝聚双目，让目力瞬间增强，沈征看到了那城市中与白狼星风格迥异但又有几分相似的建筑，以及在建筑中与街上的人类。那些人与自己一般无二，显然也是自地球文明分裂出来的人类。

　　“太好了！”他自己不由也长出了一口气。只要这里是人类主导的文明星球，那么就有可能拥有星主级的强者，能拥有宇宙星图，帮自己找到彼岸星。

　　在空中观察了一番，沈征发现在这巨大城市的外围，竟然有六座巨大的军团基地，从每座基地都拥有飞机场来看，六个军团的实力都相当的强悍。

　　“我感觉我们好像是找到了这星球的中心城市。”沈征忍不住说。“不过奇怪的是为什么外围军团的飞机场中一架飞机也没有？”

　　“不光是这样。”燕无心皱眉说，“好像里面也没多少兵力。”

　　“过去看看吧。”沈征说，“我们必须和军方接触，才能得到我们想要的信息。”

　　四人直接向着离自己最近的一座军团基地而去，才一进入这基地的势力范围，基地中就立时有警报响起，沈征看到有上千士兵自各处冲了出来，紧张地奔赴各个防御点。

　　他一皱眉——以这基地的规模来说，这士兵的数量也太少了。

　　四人继续向前，慢慢飞到了基地上方，通过超感应沈征发现，这里的士兵们基本就只有这么多，虽然都已经进入了防御点，但却没有一个敢先向自己开火的。

　　他不由一笑：能在天上飞的自然是星灵，以这些普通植虫者士兵们来说，借他们一万个胆子他们也不敢向星灵动手啊。

　　一个人有些战战兢兢地走了出来，站到了四人下方的空地上，然后冲着四人敬了个礼：“尊敬的星灵大人，请问您们光临本基地，是有何贵干？”

　　沈征看着那人，从他身上的气息来看，这人应该是一位融虫者，虫力差不多在七千到八千之间，也算是高手了。显然，他一定是这基地的负责人。

　　“你是这个军团的军团长？”沈征问。

　　“鄙人是本军的军长。”对方对沈征所说的军衔有点疑惑，但还是回答了沈征的问题。

　　沈征不由一笑：自己太习惯白狼星的军衔设置了，其他星球上的军衔可不一定要参照着白狼星来定啊。不过相差倒也不多，由此更可以判断，这是与白狼星文明源出一辙的地球人类文明。

　　“我们只是途经此地的旅人。”沈征说道，“所以你不用担心我们会做什么对你们不利的事。”

　　“原来如此。”这位军长不由松了一口气。

　　“请问，你们这里是什么星球？”沈征问道。

　　“尊敬的星灵大人，这里是深红漩涡星系，赤光星区的彼岸星。”军长客气地回答道，“不知您的目的地是哪里，我有什么能帮你您的吗？”

　　“彼岸星啊！”水清清立时激动了起来，“我们也太幸运了，撞大运也能撞中目标，简直是被幸运之神关照了呢！”

　　“幸运，真是幸运！”燕无心也不由点头感慨起来。

　　沈征心里更是高兴，点了点头，慢慢地降了下去，落到那军长面前，雪素几人自然也跟了下来。

　　见四位星灵站在自己面前，那军长极是不安，急忙退后一步，郑重地向着四人敬起军礼：“四位大人，您们正是打算到我们彼岸星来的吗？那么，您们是需要我向上级禀报，以准备与您们会面吗？”

　　“我问你，你知道乌息鸣吗？”沈征问道。

　　“乌息鸣？”那军长面色一变，“被通缉的那个大恶徒？”

　　“什么？”沈征目光一寒，“你说他是什么？”

　　强大的威压立时四散开去，整个基地中所有的士兵在这股威压之下，都立时失去了力量，一个个瘫倒在地，大口地喘息着。

　　这强大的融虫者也不例外，身子一颤之间，勉强坚持着才能继续站在沈征面前，但面色已经变得如纸般苍白。

　　“大人息怒！”他惊恐地叫着。

　　“你老实说，一切是怎么回事？乌息鸣为什么成了被通缉的人？”沈征盯着那军长的眼睛，冷冷问道。

　　军长哆嗦着，急忙说：“请大人息怒！乌息鸣大将被通缉，与我们没有关系啊……这是……是上层的命令。据说乌息鸣大将擅自离开自己的岗位，不知跑到了宇宙什么地方，而几天前回来后却不知发了什么疯，竟然打伤了另一位大将——辛德大将的儿子辛恩中将，所以他才成了通缉犯……”

　　“那么现在有他的消息吗？”沈征强压着怒火问道。

　　“有……”军长颤抖着说，“忠于他的部队，保护着他退守到了丘波谷那边，辛德大将刚刚亲自带队前去围剿了，估计用不了多久，就能将乌息鸣大将拿下吧……”

　　“你们的基地如此空虚，是不是所有人都去参与围剿了？”沈征追问。

　　“是……是的。”军长艰难地回答。

　　“保护城市的军团，却参与围剿行动。”雪素分析着，“这说明那地点离这里很近。也说明这行动很突然，辛德没有周全的准备。”

　　她盯着那军长，微微一笑：“请问丘波谷在什么地方？要说实话哦，不然我们找不到的话，会回来发怒的。星灵发怒，恐怕你们的整个城市都承受不起吧？”

　　军长吓得面无人色，急忙说：“丘波谷就在离本市五百公里的东南方，四位大人全力飞行，很快就能赶到的！”

　　“多谢指路。”沈征缓缓点了点头，强大的威压突然再次增加，基地内除了这位融虫者外，所有的军官、士兵，都被这威压直接吓得昏死过去。

　　而面对这位融虫者，沈征则伸手射出一道力量，将他打昏。

　　“抱歉，但我不能冒让你通风报信的险。”沈征缓缓说道。

　　“乌大哥和丁姐她们有难，咱们立刻过去！”他冲雪素一点头，先一步飞天而起，雪素拉起了水清清和燕无心的手，也跟着直飞高空，向着那边而去。

　　五百多公里的路程，对于星灵来说不算远，四人全力疾飞之间，不到十分钟的时间就已经到达了那里。

　　那是一片广阔山区的边缘，在那谷后就是连绵不绝的群山，而在那谷前却量条奔腾的大河，丘波的得名，看来就与这地理环境有着直接的关系。

　　此时，在那大河的这一边，集结了数万人的大军，而在谷中，隐约可以见到一支万人左右大军的影子。天空中有数十架战斗机在盘旋着，不时冲向那山谷上向，向下放射导弹或是扫射，但山谷中立时就有重武器对其进行反击，每次都能击落一两架战斗机，令机群也并不敢太过靠近。

　　河岸边，一排排重炮对着山谷轰炸着，但那些炮弹却多数被凌空击爆。

　　在山谷口处，一场大战正在展开，任何飞机也好、大炮也好、装甲车也好，都不敢攻击这一群正在激战的人。沈征远远地看到，领导着三位星灵和八名巅峰融虫者与二十几名强大对手作战的，正是丁雨轻。

　　丁雨轻的敌人实力极为强大，其中领头的一个六十多岁老者，只是负手站在一旁，向丁雨轻厉喝：“你们已经死到临头了，别做无意义的反抗了！立刻将乌息鸣那混蛋交出来！否则，别怪我欺负弱者，本将直接出手，将你们全杀了！”

　　“要杀就来，啰嗦什么！”丁雨轻冷哼一声。

　　老者不由目泛凶光：“好，本将就如你所愿！”

　　身上气息涌动之间，显露出的却巅峰星灵的力量！

　　沈征微一皱眉，冷哼一声，在空中发出一声大吼：“丁姐别怕，我来了！”

第392章谷口大战

　　四人飞越过部队，越过大河，直接落在了丁雨轻的身旁。

　　“沈征兄弟？”丁雨轻见到沈征，不由惊喜异常。“天啊，我不是做梦吧？你是怎么找到这里的？”

　　“一言难尽。”沈征微微一笑，目视着对方的领头老者。“丁姐，这事之后再说吧，先解决眼前的敌人！”

　　“你们是什么人？”老者见有四人一起飞落下来，不由眉头一皱。对方凭空多出四位星灵强者，这股力量可不能小觑，他一挥手，他这一方的人立时退了过来，与丁雨轻等人遥遥对峙。

　　“你就是故意挑拨我乌大哥和丁姐矛盾，用诡计害他们的那个什么辛德将军吧？”沈征看着老者，冷冷问道。

　　“本将正是辛德！”老者哼了一声，“至于你说的什么挑拨关系，哼，我怎么挑拨得了他们两口子的关系？难不成你是说，我给乌息鸣戴了绿帽子不成？”

　　他那边的人立时跟着哄笑了起来，丁雨轻气得柳眉倒竖：“辛缺德，你娘的给姑奶奶闭上那张喷粪的嘴！你别得意，用不了多久，我家死东西就会出来，把你揍得和你那熊儿子一个熊样！”

　　提到这个，辛德的脸色一下变得极为难看，看得出，对于这件事他愤怒已极。

　　“丁姐，到底是怎么搞的，怎么搞到这一步成了什么通缉犯？”沈征这时低声问丁雨轻。

　　“这个老不死的东西！”丁雨轻指着辛德的鼻子大骂，“我们俩回来时一看，他竟然派他的儿子将我们的地盘都占了，将我们的军队也收编了过去。这也就罢了，那个龟儿子还任意欺凌我们昔日的部下，实在太过分了！我家那死东西一怒之下将他痛打了一顿，没想到这老不死的竟然就趁帝君不在的机会，下令全球通缉我们！还好，有这些忠于我们的好兄弟帮我们，这才抵挡住了他们的攻势。”

　　“辛德，你不觉得惭愧吗？”沈征看着辛德，声音冰冷无情。“堂堂一位将军，无法在军功上盖过对手，就用下流的手段逼走对手，而对手杀回来后自己不敢独自面对，却趁星球帝君不在，搞这种阴谋，太丢人了！”

　　“住口！”辛德怒喝一声。“别以为自己年纪轻轻就达到了星灵级别，就有资格和我这样说话！今天我就亲自出手，将你们这些不知天高地厚的小子统统拿下！”

　　他说是这么说，但心中却有一丝莫名的担忧——这四个年轻人明显不是彼岸星上的强者，那么是从哪里来的？看起来，似乎是乌息鸣夫妇在外面结识的朋友。这样年轻就成了星灵，他们的背后一定有极强大的势力，他们会孤身前来助拳吗？

　　那强大的权力，会不会已经跟了过来？

　　他一边瞪着沈征，一边将超感应力场扩散开来，侦察着周围的情况。

　　“辛德大将怕了？”沈征感应到辛德释放出的力场，不由笑了。“做恶之前如果你先学会怕，可能就不会引起这样大的麻烦了。”

　　“麻烦？”辛德冷眼看着沈征，重重地哼了一声。“年轻人，别被一时的利益蒙了心。你要明白，乌息鸣是本星球的通缉犯，那通缉令是经过帝君同意才签发的。你袒护他，就等于是和彼岸星的帝君作对，你背后有再强的势力也是没用的！”

　　“别怕他！”丁雨轻在沈征耳边低声说，“你乌大哥打伤了他儿子之后保护着部下撤离时，突然间感觉虫力发生了变化，现在正在谷中突破，可能用不了多久，就能突破巅峰星灵那一层限制，进而达到星主级别！只要我们坚守住这里，一会儿你乌大哥就能横扫一切！”

　　“真的？”沈征不由惊喜异常。

　　“老不死的，你的大限就快到了！”丁雨轻瞪着辛德，愤怒地骂着。

　　“丁姐，分开的这段时间，我也有了不小的变化。”沈征微笑着说，“乌大哥曾说过，如果我晋级到六阶，也许就有能与巅峰星灵一战的力量，如今我正好拿这老匹夫试一下我的本事。”

　　“沈征兄弟你……”丁雨轻惊讶地看着沈征，然后不由露出了惊喜的笑容，“你晋级六阶了？怎么这么快？”

　　“小子！”辛德瞪着沈征，突然怒喝一声。“我再给你最后一次机会，不要一意孤行，最终陨落在我彼岸星中！你还有大好的人生路要走，别选错了路！”

　　“辛德，我想用不着乌大哥出面了。”沈征面色阴沉，缓步向前。“就凭你这种依靠背后势力获得了力量与地位的家伙，怎么能与我乌大哥相比？今天我就让你知道，你其实连六阶星灵也有所不如！”

　　“太狂妄了！”辛德尚未发作，他身后一个四十多岁的星灵已经咆哮了一声，瞪着眼向前几步。“小小年纪晋级为星灵，就不知天高地厚！大将军，让我去宰了这小子来为您解气！”

　　说着，也不等辛德点头，人已经一挥手唤出了一柄大刀，周身散发出强横的力量，向着沈征直冲过去。

　　“小子，有种就来与爷爷我单对单较量一番！”

　　大吼声中，强大的力量破体而出，化成了中央圣灵、青龙、白虎、朱雀四大圣灵，中央圣灵快速地融入其身体之中，而他那大刀上猛地燃起了凝练的火焰，朱雀圣灵尖啸一声投身入那刀中，刀上的力量立时就增强了一倍。

　　那火焰燃起道道热浪，刀未到，热流已经扑面拍向沈征。

　　“不自量力！”沈征看着那强悍的一刀，却露出一抹不屑的神色，突然间身上虫力涌动，也不见有圣灵浮现，一拳向前方狠狠击出。

　　那是不带任何力量属性的一拳，击出的只是单纯的澎湃虫力，但正是这普普通通的一拳，竟然将那灼热的风直接击散，当那拳放出的虫力波动与火焰大刀相撞之时，连那刀上的火焰竟然也被巨大的力量直接扑熄，那位已经实化了四大圣灵，明显与沈征同阶的星灵大汉，尚未来得及将杀招使全，已经被那波动当胸击中。

　　一声惊呼只响到一半，那位六阶星灵就已经向后方疾飞而出，直接摔入了身后的大河之中！

　　“好强！”丁雨轻不由惊呼一声。

　　所有人都呆住了。

　　不论是丁雨轻这方的人，还是辛德那一方的人，都被沈征这单纯一拳的力量震撼，他们不敢相信这样看起来毫无威势的一拳，竟然就可以将一位六阶星灵打飞出去！

　　方才与这位星灵交过手的人，更不是敢相信，那强大的六阶星灵，此刻竟然像条哈巴狗一样被人轻易地打得飞了出去！

　　这是什么样的力量？

　　“你！？”辛德瞪大了眼睛看着沈征。从沈征的身上，他感受到了一股强大的力量，虽然沈征的气息给他的感觉，让他认为这不过是一位六阶星灵，但那力量却让他有种面对乌息鸣一类强者的感觉。

　　“下一个就是你。”沈征冷冷地注视着辛德，缓缓伸出手，用食指指着对方，然后缓缓地转动手掌，收拢了食指，却竖起了大拇指，将大拇指朝向地面。

　　“狂妄的小子！”辛德怒吼一声，“我不管你背后有什么势力为你撑腰，今天你都死定了！”

　　吼声中，红色的光芒在他双手间闪烁，化成了一杆锐利的三股叉，五大实体圣灵脱体而出，中央圣灵融入身体，而另外四大圣灵则在他身边环绕着，与他一起向着沈征直射而去。

　　其实，辛德是怕了。

　　沈征就已经有这么强的力量，如果一会儿乌息鸣再杀出来呢？

　　突破并不是件容易的事，尤其在这种外有追兵的情况下，辛德绝不认为乌息鸣可以突破极限，成就星主之身。而突破失败，虽然不至于为乌息鸣带来身体上的伤害，但在精神上却绝对是一种巨大的打击。

　　到时他再出谷，辛德就有把握将他一举击杀。

　　这也是辛德为什么一直不动手，而只是在外围让人与丁雨轻等人厮杀的原因——他要让谷中的乌息鸣听到这一切，让他不能心静，让他最终在焦躁中失败，而信心受损。

　　辛德是一个极具城府的人，他的力量虽然不及乌息鸣，但论起心术来，十个乌息鸣却也不如他。

　　如果换成别人，也许会直接地杀入谷去，但辛德不会这样做。他知道那样直接打断乌息鸣的突破，只会让乌息鸣生出无边的怒意，而在那怒意之下，乌息鸣的战力反而会增强。

　　但如果是乌息鸣自己静不下心，不能突破，才会让其真正对自己产生出恨意，信心也会动摇。

　　可以说，辛德已经将如意算盘打到家了，这一仗，他已经抱了必胜的信心。

　　但万万料不到的是，竟然杀出了沈征这么个可怕的家伙！

　　不能等了，绝对不能等了！不然乌息鸣就算是突破失败，有这年轻的小子帮助，也一样可以将自己击杀！

　　必须趁乌息鸣还没有结束突破，先将沈征杀掉，这样一来，优势就还在自己这一方！

　　想到这里，辛德将自己的力量毫无保留发发挥了出来，三股叉抖动之间，无数凛冽的风暴在叉尖上凝聚，他身边的白虎圣灵则一跃而起，融入了那叉中。

　　瞬间，叉上的风暴就提升了一倍力量，呼啸着向沈征当胸刺去。

第393章突如其来的强者

　　看着那巅峰星灵的强大威力，沈征只是冷冷一笑。

　　可怕吗？气势上来讲，确实可怕。

　　但从实力上来讲……未必就比我胜出多少！

　　刹那间，沈征已经挥动起手臂，白色的柔和光芒挥洒而出，化成了那盘旋弯曲的血灵鞭，鞭子在空中一抖，就陡然化成了那巨大的白蛇，吐着信子发出一声嘶吼。

　　沈征的体内，迅速地飞出了四大实体圣灵，几乎同时化成了各色的流光，注入了大蛇的身体里，大蛇的身体便开始不断地变换四种色彩，同时自身的力量达到了五倍增幅的效果。

　　而沈征本体之内，经由宇宙源虫之力的碰撞，再联系大蛇体内圣灵的力量，也产生了五倍之力。

　　一人一蛇，面对着巅峰星灵的全力一击，同时身形一动，迎了上去！

　　这是什么东西！？

　　陡然见到大蛇出现，辛德就被吓了一跳，等见到沈征释放出四大圣灵将白蛇的力量提升到了五倍境界，他的脸色不由变得苍白无比。

　　而当他发现沈征在放出了四大圣灵后，自身力量竟然丝毫没有消退，反而也拥有了五倍之力时，他只觉自己疯了。

　　难道我产生了幻觉？

　　他忍不住在心中这样胡思乱想。

　　而就在他这样胡思乱想之间，他那三股叉上狂暴的风之力量，已经与沈征和大蛇同时挥手放射出的冰之力量撞在一起。

　　大蛇张口，喷出了一道巨大的冰锥，而沈征则挥拳打出了一柄巨大的冰枪，一锥一枪同时撞上了那三股叉，冰与风的力量立时互相冲击，发出一声声锐利的鸣响。

　　一阵剧烈的震动中，辛德不由向后退了数步，而沈征与大蛇则被撞得踉跄向后，直退出数米远才稳定下来。

　　“巅峰星灵就是巅峰星灵，果然不一般啊。”沈征看着辛德，淡淡地一笑。

　　“你……”辛德惊讶地看着沈征，再看看那大蛇，声音有起颤抖。“你究竟是什么人？这是什么虫灵，怎么可能化成活物和你一起战斗？你的力量……你的力量怎么会达到五倍之多？”

　　“想知道的话，到地狱问死神吧。”沈征缓缓抬起右手，冰的力量在他的手掌上迅速地结晶，寒风呼啸之中，他的右手上已经生成了一把冰之巨刃，猛然向着辛德斩去。

　　大蛇也摆动起了身子，一层层的冰力在它的身体上蔓延，然后集中到了口部，化成了一片寒潮，向着辛德喷去。

　　面对后发先至的寒潮，辛德面色阴沉地舞起了三股叉，一道道火系的力量在三股叉上迅速地燃起，快速地升腾，在叉的舞动中化成了强大的火潮，猛地涌出撞上了寒潮，将寒潮抵挡在外。

　　他身子一动，三股叉挥舞而起，向着前方一架，正好挡住了沈征这一下冰刃力劈，轻喝声中，他双臂运力向上一推，沈征立时被他远远地推开。

　　但这时，大蛇已经直冲了过来，张开大嘴狠狠向他咬了过来。

　　他一咬牙，大吼声中全力将三股叉挥了起来，正扫在大蛇的嘴侧，打得大蛇向着一旁摔出去，连滚了几个滚。

　　但就在这时，沈征已经欺身向前，一脚踢在了他的胸口，他发出一声闷哼，身子摇晃着向后退出数步，强忍着疼痛将三股叉挥起，一团团的火焰舞成了螺旋形，自叉上飞起，向着沈征当头罩去。

　　面对那强大的火焰螺旋，沈征一点不敢大意，急忙收住脚步，全力打出一道澎湃的洪水般怒涛，同时身子猛地向后退去。

　　而这时，为了能阻挡那火之螺旋，大蛇也猛地一个翻身跃了起来，来到沈征身边，张口喷出一道黑色的水柱，与沈征的水力合在一起才将那火之螺旋击破。

　　沈征脚踏大地，挥手间，巨大的重力已经作用在辛德和他周围的空间中，轰然一响中，那巨大的压力让辛德周围方贺数十米的大地都突然向下一沉，仿佛一只看不见的巨印砸在了其上一般。

　　在那巨大的压力中，辛德身子微微弯曲，显然也承受了极大的力量，但他却并非无法承受，微微咬了咬牙哼了一声，身上突然闪起一道黄光，右手持住三股叉，左手一翻一砸之间，一道巨大的重力已经砸在了沈征和大蛇的身上。

　　轰然巨响，同样巨大的印记出现在沈征和大蛇脚下的地上，而二者却没能像辛德那样轻松地抵抗住这股巨力，在巨力之下，一人一蛇都是身子剧烈地一晃，差一点被砸倒在地上。

　　“也不过如此！”沈征咬了咬牙，猛地大喝一声，与大蛇分别飞射向左右两侧，从两个不同的方向攻向辛德。

　　一人一蛇分开攻击，立时让辛德眉头大皱。

　　论起实力来，他比沈征和大蛇都要强大，但并没有强大出太多。如果单打独斗的话，他完全可以在缠斗之中不断重创对方，最终一击必胜负。

　　然而当双方同时向他展开攻势时，他就顾头顾不了尾，防住了这个，却挡不住那个，抓住了这个的破绽，正要一击将对方重创时，那个却扑了过来，害得自己只能放弃大好的机会。

　　他打得郁闷无比，而在这种郁闷中，渐渐落入了下风。

　　激战之中，或是沈征，或是大蛇，不断地击中他，虽然那创伤都并不严重，但积累下来也不算轻，更重要的是，他的心态已经完全被扰乱，他已经失去了冷静，在狂暴中只知道不断地发挥更强的力量，速度却开始下降。

　　而一人一蛇利用他速度上的破绽，却接连不断地再次伤到他。

　　他终于体会到了远古祖先传下来的一句话：双拳难敌四手啊！

　　所有人都看呆了。

　　人们没有想到，乌息鸣这边新来的这个星灵级外援，竟然拥有这样神奇而强大的力量！堂堂的巅峰星灵，一人之下全星球人之上的大将军辛德，竟然在与他的战斗中隐隐现出了败象！

　　他究竟是什么人？他这种奇妙的力量究竟是什么？

　　每个人都盯住了沈征，恨不能从沈征的战斗中，看出他那神秘力量的端倪，但那显然是一种妄想。如果只凭看就能知道这种秘密，那么它还算神奇吗？

　　每个人都怀着羡慕与嫉妒的心情看着沈征，内心的思想变化复杂无比。

　　“大家一起上！”突然间，辛德这边的一位星灵强者发出一声大吼，“我们是陛下作后盾，不论敌人是什么样的强者，都将倒在陛下的面前！在陛下来到之前，我们不能丢了彼岸星人的脸！”

　　“杀了他！”众人跟着怒吼着，在那位星灵强者的带领下，向着沈征这边冲来。

　　“没品的混蛋滚一边去！”丁雨轻大吼起来，“说好是单打独斗，你们凑什么热闹？好，你们上，我们也上！兄弟们，绝不能让沈征兄弟吃亏，跟我一起上！”

　　说着，她先一步飞射出去，迎向了对方的众人。

　　“我们也上。”雪素微微一笑间，身上涌起了柔和的白光，而水清清和燕无心身上则分别涌起了黄色与凛冽的白光，三道光芒将三人连接在一起，让雪素被一层白光包裹了起。

　　挥手之间，数团白光射出，雪素一人便将对方冲在最前的两位强者，生生逼得向后退去。

　　丁雨轻这边的强者们大喝一声，义无反顾地随着丁雨轻冲了上去，立时与辛德那边的人混战在一起。

　　但有了雪素这个小团体的支援，他们的团队立时威力大增，在交战之中竟然立时就占据了上风，若不是人数上差距较大，恐怕短时间内就能将对方压制住了。

　　战斗的中心，仍在沈征和辛德这里。

　　辛德此时已经是伤痕累累，在沈征和大蛇的双重攻击下，他疲惫不堪，无法稳稳防守，也没办法全力攻击，渐渐，战斗的节奏已经完全被沈征所控制，他感觉自己已经再无法战胜眼前这个可怕的敌人。

　　“我不甘心啊！”他不由发出了愤怒地大吼，“你明明只是个六阶星灵，即使使用了这神奇的力量，让力量增幅到五倍，也仍不是我的对手，可……可你为什么能拥有这样可怕的虫灵！？我不甘心，我的实力远胜于你，只是没有这样的宝贝啊！”

　　“到地狱里向死神哭诉去吧。”沈征冷笑一声，再次和大蛇一起分进合击，辛德勉强挡住了大蛇巨尾一击，但却被沈征一肘重重打在侧肋，发出一声惨叫后，嘴里喷吐出了大量的鲜血，而侧肋那边更是传来了骨碎的声音，整个人向着受伤的那边弯过了身子。

　　“辛德，当你设计陷害乌大哥时，当你让他远远离开了彼岸星时，当你的儿子掌握了乌大哥的领地时，你是否想过今天？”沈征面色冰冷地问道。“如今，这一切都结束了，你使用卑鄙伎俩得来的一切，都会化成泡影随风而去。你到死神那里忏悔去吧。”

　　说着，他猛地抬起了手掌，雷电的力量在他的掌间跳跃着，对准已经失去了抵挡力的辛德，狠狠击落。

　　“你敢！”

　　突然间，一声如同九天惊雷般的大吼传来，在这吼声中，在场的所有人都感觉全身脱力，忍不住身子摇晃，不能自已。

　　“哪里来的小辈，敢在彼岸星撒野？敢伤我的大将军，老子杀了你！”

　　霹雳般的大喝声中，一道强大的力量向着沈征打来，而沈征却连闪避的机会都没有。

　　轰然巨响中，那力量全面爆发，首当其冲者，立时四分五裂。

第394章星主的奇怪之举

　　“沈征兄弟！”丁雨轻见到那一幕，不由红着眼狂吼起来，但她很快就看到，在能量四散之后，沈征只是摔倒在远处地上。

　　那被炸得粉碎的，却是拼命冲到前方为沈征挡下这一击的大蛇。

　　大蛇不过是血灵鞭化成的能量体，粉碎后剩余的力量，则又收回到了沈征的体内。

　　只是这份能量的损耗，也一样要沈征自己承担了。

　　虽然只是被余波击中，但沈征也受了伤，雪素见到立时一皱眉，与水清清和燕无心飞快地来到沈征身边，将他扶起。

　　混乱的战斗场面一下停止，两队人马不约而同地向着各自的后方撤去，所有人的目光都集中到了突然降临的那人身上。

　　那是一位八十多岁的老者，须发皆白，眼睛里透露出一种阴森的神采。一件做工精致的长大衣披在他的身上，随着他周身虫力的涌动而缓缓飘动，让他看上去有种下凡神明的风范。

　　“帝君万岁！”

　　包括丁雨轻在内，所有彼岸星的人，全都单膝跪地向着这位老者拜了下去，整个战场上突然间变得一片寂静。

　　老者的身子缓缓地自空中降下，落到了辛德的身边，眼中精光一闪间，一道力量自他身体飞出，打入了辛德的体内，辛德颤抖了几下，便慢慢地站了起来，虽然身子仍是忍痛地歪斜着，但看得出，侧肋的伤势已经好了不少。

　　“你是哪里来的狂徒，竟然敢杀伤我彼岸星的大将？”老者眼中放射着寒光，盯着被雪素扶起的沈征。

　　“你是彼岸星的帝君？”沈征擦了下嘴角的血丝，沉声问。

　　“不错！”老者缓缓点了点头，“本帝时征卓，是这个星球独一无二的帝王，是彼岸星惟一的守护神！小子，你又是什么人？”

　　“我是什么人并不重要。”沈征缓缓说道。“重要的是你是否知道自己治下发生了什么？”

　　“放肆！”时征卓的眼中精光闪动，刹那间澎湃的威压立时遍布四方，仿佛将整个世界都笼罩在其中，在场的彼岸星所有强者全都颤抖不止，全身打战几欲瘫倒。

　　但沈征和雪素几人，却依然傲立原地，没受这威压任何影响。

　　不得不承认，星主强者的力量之强大，已经达到了可以影响一个世界的程度，但问题是沈征本身也曾达到过这种高度，更曾和更为强大的星系之主面对面作战过，就算不是因为宇宙源虫之力，有过那样的经历的他，只怕也不会对星主的威压有太多的在乎。

　　时征卓却是内心惊讶无比。眼前这几个年轻人，他一眼就能看出其等级与实力，但这种等级的小家伙，竟然无惧他的威压，这实在令他想不通。

　　“你是哪里人？”他心思一转间，沉声问道。“为什么要到彼岸星来生事？”

　　“我来自另一颗星球。”沈征也并没有傻到实话实说，只给了个模糊的答案。“到这里来，只为替我的好友乌息鸣和丁雨轻夫妇讨一个公道。尊敬的彼岸星帝君陛下，我想您对于辛德和乌息鸣之间发生的事，并不知情吧？”

　　“乌息鸣因为个人原因，脱离自己的岗位，置大将要职于不顾，离开了彼岸星，这是他的错。”时征卓缓缓说道，“而他想走就走，想回就回也就算了，竟然在回来后打伤了本帝指派到他的防区，替他统领部众的中将辛恩，现在，你作为他的朋友，还敢说为他讨公道？那是什么公道？”

　　“一切都是辛德的诡计。”沈征一指辛德，“是他先安排拥有奇异力量的人勾引乌息鸣，制造他们夫妻间的矛盾，使得乌息鸣离开彼岸星，然后就占了乌息鸣原本的领地。乌息鸣回归后，也是因为见他的儿子辛恩欺凌自己昔日的部下，才会动手将其打伤……”

　　“住口！”时征卓眼中寒光一闪，在吼一声。“彼岸星的事，哪容你一个外人来插嘴？事情的原委我都已经知道，明明是乌息鸣犯了大错，在你嘴里说来，却成了无辜者的责任，如此颠倒黑白，干涉我彼岸星的内政，就算是你某个强大星球势力的宠儿，本帝也不能饶你！”

　　威压再次提升，周围星灵以下的强者，竟然在那威压之下都瘫倒在地，而河边和山谷中的两支军队中所有的兵将，也都承受不住而昏死过去。

　　一人之威涌动间，却是数万人失去了战斗之力，成了待宰的羔羊！

　　这就是星主，一颗星球的绝对霸主，一个独立世界中的顶级存在！

　　然而在那威压之下，沈征等人仍是傲然挺立，连眉头也没皱一下。

　　时征卓不由有些惊讶，越发感觉沈征等人来历大不简单。

　　如此年轻，就能达到六阶星灵之境，而且还有神奇的可以让力量增幅到五倍的能力，这样的人绝不可能是泛泛之辈，在其自己的星球上，绝对是受到万分宠爱的天之骄子。时征卓甚至认为，沈征一定是某个星球最高主宰的后代。

　　在这样年轻时就达到这样的高度，除了背后有星主级的强者支撑、教导、打造外，时征卓想不出别的什么原因。

　　而那神奇无比的力量，更是说明沈征背后的星主有多么强大。

　　他不能不忌惮。

　　否则的话，在他一降临此地之时，就已经痛下杀手，将沈征四人杀个干净了——依他强大的星主之力，区区一条虫灵化成的大蛇，又如何能挡得住他全力一击？他本来就留了手。

　　“尊敬的帝君陛下。”沈征微微皱眉，“请不要被辛德的一面之词蒙蔽，至少也要给乌息鸣一个解释的机会吧？况且他此时已经有了突破极限的迹象，眼看就要晋级为星主，到时你彼岸星的实力，将再次大幅度提升……”

　　“你说什么？”时征卓听到这个消息，眼睛立时眯了起来。

　　强者，对于任何一个势力来说，都是极受重视的人才，沈征相信当自己说出乌息鸣将要晋级的事后，就算乌息鸣之前犯了再大的错，时征卓也会考虑巅峰星灵的辛德与星主级的乌息鸣哪个更重要，最终大事化小，小事化了。

　　“乌大哥很快就能突破了。”他淡淡地笑着。“所以在此我先恭喜陛下，您统治的星球之上又将有一位强者诞生，彼岸星的实力将提升到更强的水平。”

　　“乌息鸣竟然要晋级为星主了？”时征卓转头看着辛德，目光中流露出了愤怒。

　　“是……是的。”辛德战战兢兢地点了点头，“他正在山谷中进行突破……”

　　沈征微笑注视着这一幕，等着看到时征卓开始训斥辛德，并向丁雨轻等人示好的一幕，但他万万料不到，自己等到的竟然是这样一句话——

　　“那么你为什么不一开始就杀入山谷，打断他的突破？”时征卓面色带寒。

　　什么？沈征不由愕然。

　　为什么，这不通常理啊！乌大哥和辛德一样，都是他的部下，而且乌大哥又没有要立刻夺取帝位的野心，也没做任何背叛时征卓的事，时征卓为什么对乌大哥竟然是这种态度？

　　就好像乌大哥并不是他的部下，而是仇人一样？

　　“我是想……”辛德嗫嚅着，“我是想在外面乱战打乱他的心境，让他自己突破失败，然后信心受损就可以……就可以被我轻易击杀了。不然，由我进去打断他的话，他只会愤怒，而将怒火发泄到我身上……您知道，我本来就比他差一些，他再发疯的话，我就……”

　　“没用的东西！”时征卓怒吼一声。

　　“陛下，晋级星主哪是那么容易的事，我想……”辛德还在解释着。

　　“你想个屁！”时征卓怒吼着，“成事不足败事有余！万一让他这么突破了，再加上眼前这个小子，说不定就被他翻了盘！”

　　刹那间，他的身上涌起了浓烈的杀意，阴森的双眼盯住了沈征。

　　“小子，你不该到我们星球来管这种闲事。”他冷冷说道，“事情到了这一步，不论你身后的势力有多强大，不论那培养你的是怎样强大的星主至尊，我都必须杀了你！只要将你和你的人全都杀死，这件事就不会传出去了……”

　　为什么会这样？沈征怔怔地看着时征卓，完全不明白这是因为什么。

　　突然间，一道更为强大的力量自时征卓的体内涌了出来，向着山谷中蔓延而去，丁雨轻等人首当其冲，几位强大的星灵立时感觉全身一震，竟然都受了不同程度的内伤。

　　“这是为什么？”丁雨轻大声叫着，“乌息鸣一向对陛下您忠心耿耿，您为什么要杀他？”

　　但话没说完，人已经吐出一口血来。

　　而那些瘫倒的融虫者们就不止是受伤这么简单了，在这绝顶的压力之下，他们的身子剧烈地颤抖着，力量正从他们身体里快速地流走，在这种威压之下，或许再过十几秒的时间，他们的生命就将被那恐怖的力量夺走。

　　星主，一颗星球的绝顶霸主，就是拥有这样可怕的力量！

　　“我们得出手！”雪素大叫着，“主人，我感觉山谷中正有无数的生命气息在消失！乌息鸣的士兵们几乎要死光了！”

　　“混帐！”沈征目视时征卓，眼里几乎要喷出火来。“你这杀人恶魔，给我住手！”

　　吼声中，虫力在他中丹田中快速地爆发，一道白光自那里扩散至他全身。

　　而同时，雪素、水清清、燕无心三人身上，也闪起了不同颜色的光。

　　“这是什么？”时征卓不由惊呼一声。

第395章二阶星主的恐怖能力

　　一道道柔和的白光，将沈征和雪素三人裹在了一起，沈征的身体立时快速地变大，化成了一个光之体，将四人都包在其中。

　　但这次生成的光之体，并没有像在超空间中那次那么夸张，只是达到了十米左右。

　　不过那与正常人比起来，也是高大无比的巨人了，时征卓身高足有两米，还不到他膝盖高，和光之沈征比起来简单就像是一个玩具公仔。

　　那巨大的光之身躯一形成，一股柔和的力量就立刻扩散开来，将时征卓那充满杀机的力量阻挡在外，将沈征身边和身后山谷中的众人保护了起来。

　　“星主？”时征卓怔怔地看着那高大的光之巨人，感受着对方传来的气息，脸色不由一变。“竟然……是和我一样的二阶星主？这怎么可能？这是什么能力？”

　　“沈征兄弟？”在那柔和的白光笼罩之下，丁雨轻感觉自己的伤痛正在快速地恢复，她抬起头来看着沈征，不由一脸的惊讶。

　　然后，她就想到了雪素击伤巨虫蛋蛋时的那一幕，那次，雪素就是这样周身涌起了白光，与水清清和燕无心的力量融合之后，化身成了高达百米的女巨人，轻易将那星主级的蛋蛋击败。

　　这次使出这种神奇招术的却是沈征，虽然他生成的光人高度远不及雪素，但力量却并没有减弱，反而有所增强。

　　强到了能与她所熟悉的彼岸星帝君时征卓比肩的地步！

　　“时征卓，这一切是为了什么？”沈征此时，与雪素三人一起停留在光之体的胸膛处，透过光之体，他能清楚地看到外面的一切情况，而光之体带给他的巨大力量，更是让他对周围世界的风吹草动了如指掌。

　　他盯着时征卓，心头涌动的是愤怒的火焰。

　　“你为什么非要置称乌息鸣与死地不可？为什么要残害那些普通的士兵？”

　　“我没有义务告诉你！”时征卓盯着那巨大的光之沈征，狠狠地一咬牙。“年轻人，你叫沈征是吧？我会永远记住这个名字的，你有资格被我记住！”

　　说话间，一道道更为强大的力量在他的周身涌动着，那力量并没有化为任何一个实体化的圣灵，而是迅速地在他的身后化成了一个巨大的轮子。

　　那是一个美丽而又精致的巨轮，轮子的中央是一道圆盘，其上刻着一个栩栩如生的身穿铠甲的人类形象。有四道笔直的光柱，自中央圆盘的四个方向伸出，连接在轮子外缘的四个圆盘上，那四个圆盘上都刻着一个圣灵的形象，青龙、白虎、朱雀、玄武，一个不少。

　　同样的光柱自它们两侧伸出，逞弧线型延伸，与另外的圆盘连接在一起，形成了最外围的轮子。

　　“那就是星主的力量？”沈征愕然看着，完全不明白这轮子代表着什么。

　　“是的。”雪素一点头，“他的力量与我们相当，而我们在超空间中遇到的巨虫说过，我们拥有二阶星主之力。这样看来，他是一位二阶星主，而这轮子，应该就是二阶星主的标志了。”

　　“不论你依靠的是什么神奇的秘法或能力，但你都不可能战胜我。”时征卓望着光之巨人，冷冷一笑。“你拥有二阶星主的力量，却没有二阶星主的能力——你并没有圣灵之轮，不能掌握空间的力量，那么一切力量终是假象！”

　　说着，他慢慢地抬起手来，他身后那圣灵之轮突然闪动了一下光芒，他便倏然间消失不见。

　　而在原地，只是留下了一道空气的乱流，那乱流搅乱了周围的景象，让人有一种空间突然扭曲的感觉。

　　就在下一刻里，时征卓已经出现在了光之巨人头部的位置，那速度之快，分明就像是瞬间移动一般。他带着一抹得意的狞笑，猛地挥起手来，立刻，周围天地之间无数的力量，似乎都向着他的手掌涌去，仿佛要汇聚成一股可怕的、能毁灭一切的力量。

　　“空间的力量？”沈征微微一皱眉。

　　那正是空间的力量，但却不是沈征所掌握的那细枝末节般的小伎俩，而是一种直接能掌控空间的强大力量。沈征不由联想到了方才，时征卓以威压杀死山谷中的士兵，气息仿佛扩散到整个世界中，依靠的应该也并不止是星主级的力量。

　　还有这种可以完全掌握空间的能力。正是因为有这能力在，他的气息才可以形成那么强烈的扩散效果。

　　这一切难道是与那个“圣灵之轮”有关吗？沈征看着时征卓身后的轮子，一边思索，一边快速地做出了反应。

　　他不能让那力量凝聚完成。

　　身子一动之间，光之巨人向着一旁移开，同时一挥拳，带起了一道白光之潮向着空中的时征卓打去。

　　轻轻地哼了一声，时征卓身子一动就已经飞到一旁，躲开了光之巨人的一拳，但光之巨人的另一只拳头已经再次狠狠打来，他却是躲闪不及，只能将手掌中那尚未凝聚的力量，向着那巨拳击了过去。

　　一声轰响中，两道力量完全爆发开来，巨大的冲击波轰击之下，沈征的光之体也忍不住踉跄着后退了数步，才勉强站稳。

　　沈征能清楚地感受到光之体臂上传来的震动感，他抬头望向前方，看到的却是在空中一动不动，任由冲击波在自己面前纵横的时征卓。

　　仔细感知，沈征发现在时征卓的周身涌动着一股空间的力量，所有的冲击波在那力量面前，都改变了自己的运行路线。时征卓虽然身处能量爆发的中心，却丝毫不受那爆发之力的影响，冷冷一笑间，再次挥起了手。

　　新的力量，又在他的手掌中凝聚。

　　“你不可能是我的对手！”他阴森地说道，“你虽然有二阶星主的力量，但却没有二阶星主的能力，所以你其实与一阶星主没有什么差别，只不过是力更强大得多而已。但这种力量在二阶星主面前，根本没有意义！”

　　“有没有意义，试试看才知道！”沈征哼了一声，突然间将身子一转，那巨大的光之体突然单腿提膝而起，一脚狠狠扫向了空中的时征卓。

　　“没有用的！”时征卓冷笑着，身子一闪间，已经消失在一道空间的乱流之中，沈征的光之脚直接扫中了那空间的乱流，竟然随着那乱流一荡，一种扭曲感让沈征一时失去了平稳，光之体一下摔倒在地。

　　而时征卓已经自另一处乱流涌动之处出现，冷笑着举高了那只手掌：“沈征小子，即使你动用了这样的力量，也难逃一死。难道你的师长没对你说过吗？二阶星主掌握了空间之力后，就可以调集自己所能控制的空间内一切源自于宇宙的力量！”

　　他得意地笑着：“宇宙是什么？宇宙就是时间和空间的总和，而只有到了二阶星主这一级，才能借助宇宙中的空间力量。你不止是在和一个人类强者战斗，你还在和他能控制的宇宙空间之力战斗！你有胜算吗？没有！”

　　他越说越得意：“你以为达到了星主级的力量，就可以纵横天下了？错了！我告诉你吧，只有到达了二阶，星主才真正能成为强者，新晋级的一阶星主在我们眼里，也不过就是力量数了数倍的巅峰星灵而已！”

　　说着，他的眼中猛地闪过了一道寒光，挥手间，那在他手掌中凝聚了许久的力量，向着正挣扎着自地上站起的光之沈征狠狠砸了下去。

　　“死吧，在宇宙的力量面前，你不过是只小小的虫子，除了被压扁之外，你没有别的选择。”他冷冷地说道。“到地狱去悔恨吧，要恨就恨你自己年少轻狂，明明有无限美好的未来，却非要不自量力管闲事，终惹到了杀身之祸！”

　　巨大的力量当头砸来，沈征已经避无可避，但就在这时，一道意念突然传入了他的脑海之中，他眼中闪动起了点点精光，在挥手之间，带起了一道空间的力量，那力量迅速地渗入到玄武虫核，那在其中静静休养的巨虫蛋蛋，立时发出一声兴奋的大叫，直接从玄武虫核中飞射而出。

　　雪素惊讶地看着沈征，不明白他为什么要这么做。

　　“是蛋蛋要求的！”沈征生怕雪素以为自己情急之下要用蛋蛋抵挡保命，急忙解释。

　　话刚一出口，那被释放到外面的巨大蛋蛋，就已经剧烈地颤抖了起来，因为那巨大无比的力量，已经完全打在了它的身上！

　　而蛋蛋那强大的火焰护罩却根本没有涌起，甚至连最基本的防御力量，蛋蛋都还没有发挥出！

　　“怎么会这样？”沈征不由心头一紧，惊恐地大叫起来。

　　他不由后悔到了极点：为什么要听信蛋蛋的呼唤呢？虽然说不定蛋蛋有什么办法，但那道力量来得这么快，蛋蛋真能来得及应用那办法吗？

　　时间差，时间差啊！怎么就忽略了这么重要的因素？

　　轰响声传来，光芒四下里爆炸，在这耀眼的光芒与爆炸声中，蛋蛋那厚实的甲壳漫天飞散，那巨大的蛋形身躯，就在这刹那间被轰得支离破碎，化成了无数碎屑飞散向四面八方！

　　“不！”沈征愤怒地大吼着，猛地运起强大的力量，就要一跃而起，不顾一切地攻向时征卓。

　　但就在这时，一声嘹亮的鸣叫声，自那飞散的甲壳中央处响起，一个美丽的身影，突然出现在那爆炸的中心！

第396章蛋蛋火鸟

　　嘹亮的鸣叫声中，一道火红的身影翩翩舞于空中，那四散的火焰编织成了它美丽的羽毛，熊熊的烈焰衬托着它那苗条的身姿，数条火焰之尾在它的身后跟随，在空中洒下点点的星火。

　　看上去，是那么美丽。

　　“那是？”沈征瞪大了眼睛，盯着那四散甲壳中出现的美丽大鸟。

　　准确地说，那并不是一只鸟，而是外形与鸟极为相似的虫，因为覆盖着它身体的并不是真正的鸟羽，而是赤红色的光滑甲壳。那些甲壳层叠着，组成了一只漂亮红色大鸟，而那些火焰，就是它身上的羽毛。

　　“朱雀虫！”雪素惊叫起来，“天啊，原来蛋蛋竟然是朱雀虫！”

　　“朱雀虫？”沈征心头一颤。“朱雀圣灵一族的直系血亲？”

　　“是的！”雪素激动地点着头，“那是与玄武虫一样强大的存在，是有希望通过修炼进化成真正朱雀圣灵的朱雀虫啊！”

　　“难怪它体内的构造那么奇怪……”沈征喃喃自语着，“原来那是蜷缩在蛋壳中的它真正的本体啊！那奇怪的蛋形身体根本不是它的身体，而只是包裹、保护着它的蛋壳而已！真正的它是在那壳中孵化着的朱雀虫啊！”

　　“好强啊。”水清清忍不住瞪眼感叹着，“它现在的力量，好像已经完全恢复到与我们大战时的样子了。”

　　“星主级的强者。”燕无心眼里也闪着光，“是星主级的强者！”

　　“我明白了。”雪素点了点头，“它本来已经到了破壳而出，化为真正朱雀虫的阶段，却因为精神受了损伤被咱们控制，而无法完成最后的破壳。所以，当这次强大的攻击来到时，它才会主动出去迎击。”

　　“它是要借对方的强大力量，帮自己完成破壳的过程啊！”沈征明白了。

　　“不过有利就有弊。”雪素叹了口气，“本来它孵化成功后，力量会成倍提升，甚至有可能达到星主的巅峰，但现在……却只不过是在当初我们遇见它时的程度上，略有提高而已。”

　　“胆敢伤害我主者，杀无赦！”在空中飞舞着的巨大朱雀虫蛋蛋，将整个天空化成了火的世界，于飞舞之间，双眼瞪视着时征卓，发出一阵嘹亮的吼声。

　　“朱雀虫？”时征卓看到那被自己轰碎了甲壳后，却成功进化的蛋蛋，眼里不由放射出激动的光彩来。

　　他不但没有惧怕，反而大笑了起来：“好啊，沈征，没想到你小子身上的宝贝还真多，竟然还隐藏着能装载生物的空间虫核，而且里面还存放了这么好的一个宝贝！好，太好了！朱雀虫啊，就是一座活的宝库，等我将它击杀后，取其虫核，夺其皮肉，我的力量便能再次提升！沈征，真是谢谢你啦！”

　　狂笑声中，时征卓大笑着挥起了手来，立时间，仿佛整个彼岸星的力量都向着他的手心集中过来。

　　“蛋蛋，我们合力对付他，不信杀不了他！”沈征大吼一声，身上的白光猛地一闪，巨大的身体冲天而起，向着时征卓攻去。

　　蛋蛋发出了嘹亮的鸣叫，身子在空中一转之间，带起了漫天的火潮，身后那七条长长的火焰巨尾，猛地燃起了有如实质般凝练的火焰，九道长尾如同七把火的利刃，随着蛋蛋身体的舞动，向着时征卓扫去。

　　光的巨人，火的巨鸟，两道几乎铺天盖地而来的攻击，却并没被时征卓放在眼里，他只是冷笑着，缓缓地挥起了另一只闲着的手掌，立时，一道道空间之力在他的身周涌动着，一阵空间乱流出现，他人再次凭空消失。

　　“该死！”沈征恨恨地一挥拳，拼命将光之体打出的那一掌收了回来。

　　蛋蛋也长啸一声，身子猛地向上拔高，避免与光之巨人撞在一起。

　　强横的攻击，竟然在瞬间就烟消云散，而时征卓却根本没有运用多少力量，只是这么轻易地一闪，就让两大星主级的人物的攻击无功而返。

　　这就是二阶星主的力量？沈征不由皱起了眉头。

　　想想在超空间中的那一战，面对那巨大的星系之主时，沈征都没有涌起过这样的无力感，为什么对付一个星主反而这么难？

　　他突然心中一动，想明白了许多事。

　　并不是星系之主没有这种控制空间的力量，而是那只巨虫面对他们时，根本不屑于使用这种逃跑似的力量。

　　堂堂的星系之主，还会在星主级强者的面前使用空间力量躲闪？

　　所以，反而给他一种感觉——星系之主再强也是可以被攻击的，而二阶星主却厉害到你打都打不到他。

　　沈征摇了摇头，把这种错觉抛在了一边。

　　比起星系之主来，他又算什么？我们也拥有了星主级的力量，一定可以战胜他！

　　他的注意力不由快速地集中起来，这一刻里他心无旁骛，一切杂乱的思绪都被他抛到了一旁，他的意念与超感应力结合在一起，无限地向着周围的空间中扩散出去。

　　隐隐的，一种奇妙的感觉生成，他突然间有一种捕捉到了某个似乎存在、又似乎不存在的生物动向的感觉，他想也不想，立时凭着本能将巨臂挥起，带动了一道白光之潮，向着那虚空处打去。

　　“蛋蛋，这里！”同时，他暴发出一声大吼，指挥着蛋蛋向那里攻去。

　　蛋蛋在被沈征收服时，早已被沈征的宇宙源虫之力占据了意识，与沈征形成了强大的心灵感应联系，在沈征没有出声之时，它就已经感觉到了沈征的那种感觉，当即想也不想，只凭着大脑思维对沈征的无条件服从，便立即张开口，冲着那处发出一声尖啸。

　　在那尖啸声中，一道火潮喷涌而出，在空中化成了锐利的火焰枪锋，向着虚空中狠狠刺去。

　　就在这时，时征卓正好在一阵空间乱流动荡中，出现在那里，他刚一现身，便见到沈征的光之巨臂带着可怕的光潮向自己扫来，不由大吃了一惊，而目光一扫间又看到了一道火焰枪锋向自己刺来，不由吓出一身冷汗。

　　危急关头，二阶星主的强大实力展露无余，他猛地发出一声大吼，那只还在不断积蓄力量的手掌突然间一翻拍出。

　　一道强横无比的力量，立时自他的掌心向着前方扩散，那力量似乎并没有任何属性，但却比任何属性的力量都更为强大，它先一步与沈征的巨臂撞在一起，立时发出了一声巨大的轰鸣，力量一下爆发开来，沈征那强悍光潮当即被它的力量压制住。

　　在那力量的疯狂压迫之下，不光是光潮，沈征那一条白光组成的巨人之臂，竟然也立时破裂，炸碎成漫天的光点！

　　而这时，火焰的枪锋已经刺了过来，正撞在那力量的余波上，两股力量同时爆发开来，火焰的枪锋被轰得无影无踪，而那强大的力量，也四散于周围的空中。

　　时征卓在猝不及防下，来不及使用空间之力护身，在这力量爆炸之下，也被冲击波推得远远地飞了出去。

　　但他只是飞了出去而已，并没有受到任何损伤，而沈征却失去了光之体的一条胳膊，在巨大的力量冲击之下，他的光之体向后飞了出去，重重摔在地上。

　　一种被重创的痛苦瞬间传递到了他的身上，他忍不住张口吐出一口血来。

　　不光是他，与他力量连接在一起，共同组成光之体的雪素、水清清和燕无心，也都同时吐血，雪素还要好一些，但水清清和燕无心直接跌坐在地，显然是受伤不轻。

　　光之体一阵动荡，几乎就要在瞬间解体。

　　强大的蛋蛋也好不到哪儿去，它在那冲击之下斜着砸向了下方，直接砸入了那宽阔的大河中。

　　那一条河，宽达千米，而从蛋壳中突破而出后的蛋蛋，身体伸长开来后长度差不多有七百米，而那七条长长的尾巴也差不多同样长，两翼展开之后，更是达到了千米以上，那宽阔的大河对它来说却只是个连洗澡也不够宽的小水沟。

　　它那庞大的身子一下砸在其中，立时在河中砸出一个直径将近两千米的大坑来，河道立时改变，水流先是从中断绝，向着两旁的岩上冲去，接着就像坑中灌了进来，不多时，就将那坑填满，变成了一个河中之湖。

　　“不自量力！”时征卓看着狼狈无比的光之巨人与朱雀虫蛋蛋，不由在空中发出了一阵大笑。“星主不到二阶，始终不过是不够看的弱者！你们就乖乖地奉献出你们的一切吧！”

　　“哪能让你如意！”沈征冷哼一声，拼命运起了全力。光之体快速地一跃而起，冲天而起，毫无畏惧地向着时征卓冲去。

　　“麻烦的家伙！”时征卓看着直冲而来的光之巨人，不由微微皱眉。

　　他在心中暗想着：这样下去可不成，我不过是二阶星主，对空间的掌握力有限，已经快不足以支撑了，必须速战速决才行！

　　“想死我就成全你！”他眼中闪动着强烈的杀意，突然间迎着光之巨人冲去，手掌挥舞间，强大的力量快速地集中到掌心，向着光之巨人轰去。

　　虽然这一击，远没有他慢慢凝聚力量的一击可怕，但沈征的光之体也已经到了强弩之末，在这重击之下，立时四散开来，沈征和雪素四人在微弱白光的包裹之下，直坠地面。

　　就在这时，一声鸣叫响起，蛋蛋不顾一切地自那湖中冲了出来，用自己的身体接住了沈征四人，以强大的火力将他们保护了起来。

　　“没用的，我会连你一起杀死！”时征卓发出一声狞笑，抬起了手掌。“谁叫你们胆敢与我作对，袒护我要杀的乌息鸣？”

　　“好大的口气！谁敢伤我兄弟？”

　　突然间，一个低沉而威严的声音响起，一道强大的力量凌空而至，将时征卓打得旋转着飞了出去！

第397章又一个绝世天才？

　　空中，空间的乱流缓缓地蠕动着，渐渐地平息，在那乱流中央出现了一位四十余岁，目光如电的短发男子。他的身上带着澎湃的气息，而身后则有一只圣灵之轮悬浮着。

　　他，竟然是乌息鸣！

　　“乌大哥？”沈征跌坐在蛋蛋的身上，惊愕地看着空中那威风八面的星主强者。“怎么……怎么会突破后直接变成了二阶星主？”

　　“沈征兄弟，没事吧？”乌息鸣看着沈征，焦急地问道。

　　“没事。”沈征拉着雪素和水清清、燕无心三个站了起来，微笑着摇了摇头。“小伤而已。乌大哥，你怎么……怎么变成了二阶星主？”

　　乌息鸣嘿嘿一笑，目光向下一扫就看到了丁雨轻，立时飞了下来，落到丁雨轻的身边，关切地问：“老婆，你没事吧？”

　　“要不是沈征兄弟赶过来，早就死了！”丁雨轻突然伸手拉住乌息鸣的耳朵，“你个死东西，怎么不早点出来？”

　　“你以为我不想啊？谁成想这一突破不但突破了一级，更又连着突破了一阶，停不下来啊！”乌息鸣假装疼得咧嘴，实际上以他现在的实力，就算丁雨轻全力出手拉他耳朵，他耳朵也不会有什么感觉，但他故意装成疼的样子，实际却表达出了对老婆的爱。

　　丁雨轻如何不知道这一点，心里不由一甜，松开了手。

　　“那你就那么贪心？”丁雨轻轻声责备着，“你突破成了星主就停下不成吗？干什么非要贪心地继续突破那一阶？你听不到外面已经杀乱了营啊？”

　　“天地良心！”乌息鸣苦笑着，“我真是什么也没听到啊。不但是听不到，连外界的一切我都感觉不到，整个人就是掉进了一团乱流里似的，什么也不知道了。要不是我努力突破到了极限，只怕还在那乱流的境界中出不来呢。”

　　“这么奇怪？”丁雨轻一脸的惊讶。

　　“不说了。”乌息鸣突然面色一肃，抬头望向了远方天空，身周突然涌起了一道乱流，人凭空消失不见，片刻间便在一阵空间乱流涌动中出现在了天空之上。

　　他刚一出现，一道乱流在他前方不远处出现，时征卓的身影自其中浮现，咬着牙狠狠地瞪着乌息鸣。

　　“好啊，乌息鸣，没想到你竟然能接连突破，竟然一晋级就达到了二阶的境界……”他恨恨地说着，“真是没想到，没想到啊！”

　　“死东西！”丁雨轻突然想到乌息鸣方才在突破之中，对外界的事一无所知，急忙冲着天空大叫起来。“沈征兄弟已经将事情对时征卓这老王八蛋说了，可这老王八蛋虽然什么事都清楚，但却铁了心要杀咱们，不必跟他客气！”

　　“我知道了。”乌息鸣点了点头，大声说着。“方才他不是说了要杀我吗？方才我一突破成功，就看到了……就看到了那些忠诚于我的将士的尸体……”

　　说到这里，他不由狠狠咬起了牙：“就算这一切是因为误会，我也绝无法原谅他！时征卓，你为什么要害我？为什么要害我那些无辜的部下？”

　　“你想明白？”时征卓看着乌息鸣，突然放声大笑了起来。“那我就告诉你吧。”

　　他突然放低了声音，并用强大的虫力将声音约束在他和乌息鸣之间，低声说：“你知道辛德和我是什么关系吗？”

　　“关系？”乌息鸣一怔。“什么关系？”

　　“我二十多岁时，还是个毛头小子，不知道对男人来说掌握权力才是最重要的事，所以一时冲动……”时征卓似乎陷入了回忆之中，缓缓说道，“就和一个普通的女人在了一起，还有了一个孩子，那孩子，就是辛德。”

　　“什么？”乌息鸣着实吃了一惊，“可你的妻子不是……不是当时林少将的女儿吗？”

　　“是的。”时征卓缓缓点了点头，“因为后来我明白了，什么对男人来说才是最重要的。没有权力，没有地位，一切的所谓温馨和幸福都是假的！为此我走上了另一条路，借着我那岳父的力量，不断得到最好的辅助，终于一步步走上了顶级强者的位置……但遗憾的是，我却始终没有再有孩子，辛德就成了我惟一，而又不能公开的孩子！”

　　“在过去，我是不能让岳父一派的势力知道这件事，后来，则是不能让天下人知晓而轻视我这帝君！但在我的心里，绝不会忘掉他，因此我才对他倍加关照，指望着他或他的孩子有朝一日可以成为绝顶强者，好继承我的地位。”

　　“但是，你却是这一切最大的阻碍！你只有四十多岁，未来的路还长，而你的功劳和修炼的才能都太过强大，大到我根本无法在未来将自己的位子放心交给我的儿子或孙子！因为我知道总有一天，你会突破那一层极限，成为无上的星主强者！到时，帝君的位置就将落入你手，而我的后代，则会遭到悲惨的命运！”

　　“因此，我必须想一个万全的办法解决掉你。是的，辛德所做的一切，其实都是由我在幕后主使的！而你会回归这件事，也在我的计算之内，只是我没想到会这么快，所以准备得并不充足。但没关系，现在，我就杀掉你，永绝后患！”

　　“后患？”乌息鸣注视着时征卓，忍不住发出一声长叹。“你以为我是像你一样拥有庞大野心的人吗？你错了，对我来说，能和心爱的人在一起比什么都重要。你为什么看不穿这一点？你难道不明白一个男人拥有强大的力量与地位，却那么惧怕他的老婆，是因为什么吗？”

　　“住口。”时征卓冷冷说道。“你是在讽刺我抛弃了原来的爱人，改投权贵的怀抱吗？”

　　“随你怎么理解吧。”乌息鸣冷哼一声，“我只想告诉你两点：第一，你的行为让我鄙视，为此我不再会将你当成应当为之效忠的帝君，而只是一个卑鄙小人！第二，你应当明白，你是弄巧成拙了。如果你不使这些诡计害我，你的后代反而能安稳地活下去，但现在，不成了！”

　　“不成？”时征卓冷笑了起来，“你以为你是谁？的确，能够在晋级成星主时，连续突破到达二阶的人，有史以来绝无仅有，这证明你是绝世的天才，但那又如何？你始终不过是一个刚晋入这一等级的新手罢了！”

　　双手快速地抬起，周围世界中所有的力量都向着他这里凝聚：“我要让你明白，老牌强者和新人差在哪里！”

　　力量疯狂地涌动着，以比他与沈征作战时更快的速度向着他的双手中集中。

　　“新手？”乌息鸣看着时征卓，也冷笑了起来。“所谓新手，指的是刚刚晋级，还不懂得如何熟练运用那力量与能力的人，但遗憾的是，不知为什么，我一晋级之后，竟然就完全掌握了这种能力，真是奇怪啊。”

　　说着，他缓缓抬起了手，虫力涌动之间，周围世界的力量突然向着他的掌心涌了过去，那原本向着时征卓手中集中的强大力量，也被抢走了不少。

　　“什么？”时征卓瞪大了眼，目光中透露出了极度的惊骇。“这……这怎么可能？”

　　他完全被惊呆了，他无法相信眼前的一切——这个刚刚晋级的星主，在对空间掌握的能力上，竟然比他这个老牌星主还要强！

　　“这上老天的恩赐。”乌息鸣冷笑着，“我也不清楚为什么会发生这一切，所以我只能解释为冥冥中自有天意！是上天要我拥有这么强大的力量，以对抗你这个卑鄙的小人！现在，我就替我那些死去的部下们报仇！”

　　怒吼声中，乌息鸣带着浓烈的杀气，向着时征卓疾冲而去，他的手掌带动着周围世界的力量，向着时征卓的胸膛快速地轰去，那浓烈的力量在空中闪烁着点点光芒，瞬间已经打到了时征卓的眼前。

　　“不可能！”时征卓狂叫着，“什么上天，强者就是天！本帝就是天！”

　　叫声中，他的手掌也向前猛地推出，那涌动着周遭世界之力，迎着乌息鸣的来掌轰然而去，在空中划过，发出滚滚雷音般可怕的声响。

　　两股力量狠狠地撞在一起，发出震耳的轰响，两道身影迅速地分开。

　　乌息鸣只是在空中退出了十几米远，而时征卓却闷哼了一声，身子如流星一般向着后方飞了出去，竟然在这对攻之中被打得飞出数百米远。

　　“你，不是对手！”乌息鸣冷冷一笑，身周空间乱流涌动，人立时消失不见，下一刻里，已经出现在时征卓的面前，双手挥动间，一对锐利的镰刀出现在他的手中。

　　虫灵在手，无边的杀气立时狂涌，随着他一声大喝，周围世界的力量疯狂地涌向了那两把镰刀。

　　“狂妄！”时征卓愤怒地叫着，挥手间血光流动，一把修长的王者之剑出现在他的手中，拼命地抢夺着周围世界的力量，先一步向着乌息鸣刺去。

　　“狂妄是因为有狂妄的资本！”乌息鸣冷笑着，两把镰刀带动着滚滚空间之力，向着时征卓斩去。

　　一剑，双镰，在半空中猛烈地交击着，发出阵阵如同灭世雷音般的巨响。地面上所有生灵都惊恐地望着天空，感受到了一种如同世界末日般可怕的强大威压。

　　沈征看着天空，片刻后微微一笑：“乌大哥就要赢了。”

第398章新帝君崛起

　　虫灵带起了澎湃的空间之力，在空中不断地互相撞击着，而在这种撞击中，一方的气势越来越前，而另一方则是越来越弱。终于，在激烈的争斗中，终于有人出现在破绽，被对方的虫灵在身上扬起了一道血雨。

　　那是时征卓。

　　这位八十多岁的老牌二阶星主，终于不敌新生代的乌息鸣，长剑失守下，被锋利的镰在胸口划出一道血口子。

　　汹涌的空间之力尽情地冲入那失去了防卫力量的身体，展开了可怕的破坏，时征卓发出痛苦的呻吟，但仍在拼命抵抗着。

　　可是不久之后，双镰便在他身上添加了更多的伤口。

　　“混帐！”他愤怒地大吼着，突然间全身爆发出了无与伦比的力量，那力量之强，竟然连乌息鸣也不敢轻撄其锋，立时远远地退开。

　　而这时时征卓全身沉入了空间乱流之中，又突然出现在地面上辛德的身边，一把拉住辛德后，带着他一起沉进了空间乱流，消失不见。

　　“以为你逃得掉吗？”乌息鸣冷笑着，全身也涌起了空间乱流，直接消失于空中。

　　地面上，所有辛德一方的人都怔怔地看着天空，完全不知所措。他们明白，这个星球上的势力恐怕要重新洗牌了，如无意外，乌息鸣将成为新一代的帝君。

　　那么他们呢？等待他们的将是什么样的命运？

　　“各位听着！”丁雨轻这时站了出来，“谁是辛德的死党，谁是不明真相而只是忠诚地执行时征卓的人，我心里清楚得很！现在摆在你们面前有两条路，一是陪着辛德顽抗到底，二是立刻投降，帮我向全球各地通报真相——原彼岸星帝君时征卓，心怀除害谗害忠义之士，已经不配再担任帝君之职，从今以后，乌息鸣才是唯一的帝君！”

　　众人你看我，我看你，突然间争着单膝跪地冲丁雨轻叫了起来：“新帝君万岁！新帝后万万岁！”“我愿忠诚于新帝君，共同讨伐时征卓残部！”“我是受了蒙骗不明真相，现在我懂了！”“请帝皇原谅我的无知！”

　　喊什么的都有，乱成了一片，但那句万岁万万岁却喊得挺齐。

　　沈征不由乐了，对雪素说：“这帮人倒真是精，知道喊乌大哥时称万岁，而喊丁姐时却高了一层，是万万岁。看来乌大哥怕老婆这事，还真是人人清楚啊。”

　　雪素和水清清不由都笑了起来，燕无心一脸坏笑地说：“不知道彼岸星的历史上有没有女帝，反正现在算是有了。”

　　丁雨轻转向自己这边的众人，大声说：“各位，感谢你们对我们的忠诚与支持，你们放心，新帝君绝不会忘记与你们的情义！”

　　“誓死效忠于新帝君！”众人立时单膝跪地，大声宣誓。与对方那些人相比，他们的语气中带得更多的是兴奋与激动，还是一丝喜悦。他们是真正忠诚于乌息鸣的人，也是真正为乌息鸣的崛起而感到欣喜的人。

　　方才的生死之战，已经证明了他们的忠诚与勇敢，不需要任何歌功颂德的口号，他们在丁雨轻和乌息鸣的心中，就是最最可靠的班底。

　　“大家到山谷里，清点一下伤亡情况，统计阵亡将士名单，他们都是有功之臣，新帝君会厚葬他们，同时照顾好他们的亲属。”丁雨轻柔声对众人说，众人应命而起后，心情忍不住又沉重起来，因为山谷之中的那些人，无不是他们最忠诚的部下。

　　“而你们。”丁雨轻转向了另一方，大声说道。“立刻撤军，同时将我方才说过的话，召告天下！”

　　“是！”那些人诚惶诚恐地应着声，慢慢地站了起来，越过了那宽阔的大河向着本队而去。

　　当他们经过那被蛋蛋砸出的大湖时，无人不胆战心惊。他们忍不住望着伏在河边，将沈征等人驼在背上的那巨大朱雀虫，心中更是一阵颤抖。

　　星主级的强大存在啊！不要说其上那拥有神奇力量可怕无比的沈征，就是这一只巨鸟虫，就足以将他们整个团灭无数次了。

　　不过他们多少松了一口气——还好丁雨轻不像传说中那么狠辣，给他们留了一线生机，否则的话，明天今天就是他们的祭日了。

　　看着那些人撤走，沈征自蛋蛋身上跳了下来，与雪素等人一起来到了丁雨轻的身边。

　　“这些人值得信任吗？”沈征问。

　　“当然不。”丁雨轻哼了一声，“与辛德为伍者，恐怕多是善于算计，长于阴谋的家伙。但现在时局还没有稳定，不能让局面变得更加混乱。你放心吧，你姐我好歹也是位中将，又不是没玩过政治、权谋，不会统驭兵将。等将来你乌大哥位子坐稳，那些阴险的小人是都要得到惩处的。尤其是那个会勾引人的小妖精！哼！”

　　众人互相看了看，忍不住都乐了。

　　“笑、笑个头啊！”丁雨轻一瞪眼，然后突然拉住沈征，激动地问了起来。“沈征兄弟，你快跟我说说，你们是怎么找到这里来的？”

　　“一言难尽。”沈征慢慢将自从那次进入超空间中，突然被什么东西撞到而战舰失控，一直到他如何遇上星系之主，最终因祸得福，幸运地找到彼岸星的过程都说了一遍。

　　丁雨轻听得脸色发白，忍不住惊呼：“你小子这是有了多少的奇遇啊！解救了一个星球，又和星系之主大战……天啊，那可是星系之主啊，你竟然还有命活着见到我，真是……只能说你小子太幸运了，竟然还有机会得到星系之主级玄武虫巅峰强者的帮助，厉害，太厉害了！不过你刚才那一招又是怎么回事？那不是雪素的力量吗？”

　　“我身体里也有宇宙源虫之力。”沈征说，“那次与星系之主的战斗，将它的联合能力激发了出来，所以我们四人就可以合力一处，发挥出星主级的力量了。只可惜只有力量，没有能力，仍不是二阶以上星主的对手。”

　　“已经很不错了！”丁雨轻叫着，“至少在二阶星主你下，你就是无敌的存在了！天啊，你说你是什么人啊，明明只是个六阶星灵，竟然拥有了击杀星主的实力……”

　　“别光说我啊。”沈征一笑，“乌大哥才是神奇呢，竟然在晋级的同时又升了一阶，厉害，天才！”

　　“别扯了。”丁雨轻一笑，笑容中有些得意，不过转而又疑惑了起来。“我是真想不明白这是为什么。要说他是天才吧，四十多岁修炼到巅峰星灵境界，倒也算是可以吧，不过……这样的人似乎在茫茫宇宙中也应该有不少。怪就怪在他的突破上，我从没说有这样的——不是自己主动修炼时进行了突破，而是突然间就生出了将要突破的感觉，一刻也耽搁不了地就进入了寂静的修炼状态，想打断都不成。”

　　“原来乌大哥是这样开始突破的？”沈征惊讶地说，“我说怎么在这样的情况之下，他还有心思修炼呢！”

　　“说不出的怪。”丁雨轻说，“你不是说，我们的战舰被空间力量缠住了吗？当时我们是什么也不记得了，等我们醒过来时，战舰已经接近彼岸星了。我们找不到你们，急得都快疯了，拼命找了好久最后也是一无所获，最终只能罢手。”

　　“怪不得你们现在才与辛德冲突。”雪素笑了，“原来却是把时间花在找我们上。茫茫宇宙，想找一艘乱流中消失的战舰，谈何容易啊！”

　　“所以我还以为，永远也见不着你们了呢。”说到这里，丁雨轻不由有些伤感，忍不住擦了下眼角的泪。

　　但随即又一挥手：“不说这个了，现在大家重新聚在一起，是值得高兴的好事！沈征兄弟，多谢你了，要不是你及时赶到，说不定我们就……”

　　“咱们之间就别说这个了。”沈征摆了摆手，“还有什么事能帮上心的，你尽管说吧。新势力诞生，旧势力消减，恐怕有一阵子要忙了。”

　　“是啊。”丁雨轻感慨地点了点头。“命运这东西真怪，拥有一肚子野心，使尽了手段的家伙，却最终失去了一切；明明没有野心的人，偏偏却要变成最高的掌权者。你说有意思吧？”

　　众人一起感叹了向句，便帮着丁雨轻忙开来。

　　山谷之中，伤亡惨重，差不多所有融虫者以下的将士都阵亡在谷中，由此可见，完全掌握空间力量的二阶星主是有多么可怕。

　　丁雨轻最后不得不再派人到河对面去，将正在撤退途中的对方军队叫了回来，来到谷中帮着收拾士兵们的遗体，按功勋军人的最高规格，从远处城市军需库中运来大批的棺椁安放将士们的遗体，再以军车运回军团基地，准备安葬事宜。

　　在众人忙碌之时，空中突然涌起了一阵空间乱流，接着，乌息鸣便出现在那乱流之中，从天而降，落到了正忙着的丁雨轻和沈征等人身边。

　　“三个家伙都被我杀了。”他微微一笑，对众人说。“就在辛德的本部，辛恩的病房里，时征卓是想带上自己的孙子一起跑，但却没能跑得过我。时征卓这一脉算是彻底的断绝了，没有后患了。”

　　“恭喜乌大哥，成了新一代帝君。”沈征笑着说。

　　“不过恐怕是有名无实的帝君吧。”水清清在一旁偷笑着，“大事应该全是丁姐决定吧？”

　　乌息鸣尴尬地咳嗽了几声，急忙转移话题：“沈征兄弟，你们是怎么找过来的？”

　　沈征笑了笑，将之前对丁雨轻说过的话再向乌息鸣说了一遍，乌息鸣听完之后，自然又是大大地惊讶感慨了一番。

　　“不说我了，乌大哥，你可真厉害啊！”沈征说，“竟然晋级时再突破一阶，说说，这是怎么回事？”

第399章连续晋级的秘密

　　看着沈征，乌息鸣思索了一会儿。

　　“老实说一开始我也不明白这是因为什么。”乌息鸣说，“但听你这么一说，知道我们失散的原因竟然是被某个大家伙的空间力量擦到，我却隐约有了点头头绪。”

　　“你的意思是……因为那空间之力的缘故？”沈征惊讶地问。

　　“是的。”乌息鸣点了点头，“我在晋级之后，突然间就再进入了从一阶到二阶的突破，当时我陷入绝对寂静的修炼境界之中，所以并没能分心细想原因，但却可以感受到一股强大无比的空间力量在作用于我身体，正是因为那股力量的出现，我才能够再次突破，一下达到二阶。”

　　“如果真是这样的话……”沈征看着丁雨轻，“将来丁姐如果能达到巅峰，是不是也有机会像你这样突破，而且一突破就是连跳到二阶呢？”

　　“不光是我。”丁雨轻眼睛放光，盯着沈征。“我们只是通过战舰间接地接触了那力量，而你却是直接与那力量发生了接触，如果我家老乌的晋级与那力量有关的话，那么将来你晋级时，一定也会像他一样连跳几阶。”

　　“这事从主人身上是无法得到证明的。”雪素这时突然笑了。“因为主人之前晋级星灵时，就直接连跳到了二阶呢。”

　　“啊？”乌息鸣和丁雨轻都惊呆了。

　　“我现在在琢磨一件事。”乌息鸣皱眉说。

　　“什么事？”沈征问。

　　“我之所以能在晋级中连跳到二阶，是不是跟你有关？”乌息鸣看着沈征说，“正是因为你触碰了我的战舰，与那空间力量发生了碰撞而产生了什么新的力量，才让我受了影响，进而能在晋级中连跳到二阶。”

　　“别开玩笑了。”沈征急忙摇头，“我又不是巨无霸级的强者，哪有那种能耐！”

　　“也是。”乌息鸣笑了。

　　“话说回来。”丁雨轻望着伏在河边，自己对着大河拿河当镜子，不断欣赏自己新身体的蛋蛋，忍不住感叹起来。“真是想不到啊，你的蛋蛋竟然可以变成这样美丽的家伙……”

　　乌息鸣听到这话，忍不住捂着肚子大笑了起来，水清清和燕无心一愣之后，也突然意识到这话里的不妥之处，忍不住一起笑了起来。

　　“这是怎么了？”丁雨轻一怔，随即脸上一红。

　　她立刻想到了原因——“你的蛋蛋”这四个字，太引人联想了。

　　沈征也不由脸色一红：“我说……它已经变成了朱雀虫，似乎不应该再叫之前那个名字了吧？要不然我们重新给它取个名字好不好？”

　　“不好！蛋蛋这个名字最好了！”水清清和燕无心异口同声，俩冤家这时竟然有了一致的意见，互相看了一眼后举起手掌对拍了一记，很有合作愉快的意思。

　　“蛋蛋最好！”这时，河边那正自己臭美着的家伙，也突然扭过了脖子，发出一声嘹亮响彻云霄的叫声。

　　“你看，蛋蛋自己也说了！”水清清立时指着蛋蛋大笑大叫起来。

　　“是啊。”雪素天真地点了点头，“蛋蛋多好啊！”

　　“没错没错，就得叫这个名字！”乌息鸣拍着巴掌叫了起来，“多合适的名字啊！”

　　“嗯。”丁雨轻也跟着开起了玩笑，“仔细地想一想，这个名字还真是超级好听，又不怕有什么人和它重名。”

　　“蛋蛋最好！”蛋蛋听到众人的话，只以为是真诚的夸奖，立时得意起来，又叫了一声。

　　“行了，你别叫了。”沈征感觉自己完全败给了这帮人，“蛋蛋就蛋蛋吧，你收声老实一会儿……对了，出来这么久也不怕小玄武虫寂寞吗？你快给我回来陪它玩去！”

　　说着，挥起了一道空间之力，将蛋蛋召唤回了玄武虫核之中。

　　“沈征兄弟，你的蛋蛋这么强大，可要好好利用啊！”乌息鸣忍不住笑着继续开他玩笑。

　　“嗯，乌大哥，你说这话可有因为自己没有蛋蛋而羡慕我的味道啊。”沈征看着乌息鸣，乐呵呵地回了一句。

　　乌息鸣翻了翻白眼，剧烈地咳嗽了两声，瞪着沈征一脸的惊愕。他可没想到沈征这看似老实的小子，竟然也能这样回击他“哈哈哈哈！”丁雨轻拍着大腿笑了起来，“沈征兄弟，你可真行啊！看似老实其实这嘴是相当地犀利啊！老乌，傻了吧？”

　　“我傻什么傻。”乌息鸣哼了一声，“我有没有蛋蛋，你最清楚……”

　　话没说完，已经被丁雨轻怒吼着追跑出十几米远。

　　众人不由一阵哄笑。

　　清理尸体，登记造册，安慰家属，整合部队，重新梳理政权……这一切乌息鸣和丁雨轻在沈征等人的帮助下，用一个月左右的时间一点点地完成，而在丁雨轻的建议之下，乌息鸣这新帝君的登基大典，与所有为他阵亡者的祭典同时举行。

　　这一天，整个彼岸星上所有的媒体，都转播了这一盛大的祭典。与正常的帝君登基不同，这次登基典显得极为肃穆，乌息鸣更是没有穿帝君的华丽白袍，而是以一身朴素的黑衣出现。

　　在星球中央城市帝君城的高台上，面对着聚集在广场上的数十万人民，乌息鸣庄严地说道：“让我们永远记住这样一群忠诚的战士吧，他们懂得分辨善恶，即使是最高首领的命令，也不能让他们正义的信念倒塌。他们用自己的生命，维护了自己的尊严。我感激他们，更会永远记住他们！我会在这广场上竖立一座记住碑，每一位战士的名字都会被刻在其上，让我的后世子孙永远记住，我手中的权力，是这些坚持正义者付出了生命代价争取来的！同时，我也要再次谴责为了一己私利，而残忍杀害了他们的时征卓！”

　　演讲进行了很久，下面的人民群情沸腾，但沈征却感觉索然无味。

　　这些话说一千道一万，不过是出于政治目的，为了收拢人心的政治家演讲。而沈征对于这些事，向来是不感兴趣的。

　　“掌握大权的人只能如此。”丁雨轻看出他的想法，摇头苦笑一声。“沈征兄弟，我们这也是没有办法的事。”

　　“我明白。”沈征点了点头，“只是我真的无法对这些事提起兴趣。但我知道，有一天如果我走上了这个位子，恐怕也得说这些面子上的话吧。”

　　丁雨轻笑了笑，没再说什么。

　　当一切全部结束，乌息鸣彻底掌握了整个星球的大权后，丁雨轻便展开了一场清洗行动。那些辛德过去的忠诚部下，纷纷被揪了出来，以各种罪名定罪，死忠于时征卓，并为他算计乌息鸣的计划出过力的人，也一个都没能逃掉。

　　这一幕，是沈征极不愿见到的，虽然他知道这是必要的事。所以他决定应该离开了。

　　在离开之前，他去见了丁雨轻，刚好看到她刚审讯完一个极为漂亮的女军官。

　　“这就是那个勾引你乌大哥的女人。”丁雨轻说，“她承认了是依时征卓的计划，出面诱惑你乌大哥。当时是时征卓隐藏在那屋子里，趁你乌大哥不备时，配合着他的虫力使用了一种他不知自哪个星球得来的奇怪虫子体液，把你乌大哥的心智蒙蔽，才……”

　　“原来是这样。”沈征缓缓点头。

　　他一直对这件事感到奇怪，因为他不大相信世界上有什么能控制人心神的力量。如果有的话，那也应该是属于神的力量。

　　就像现在的他，虽然拥有那么强大的力量，但如果想将某人装入空间虫核中，却必须是在那人没有抵抗意识的情况下，否则就算是他，也不能强行将任何生物装入空间中。

　　生物的意念，是一种极为奇妙的东西，你可以控制一个人的肉体生死，却无法真正改变他的意志思想。

　　如果真有神的话，恐怕神也不能，否则这个世界早就已经不是五彩缤纷的世界，而是依神之意志如机器般运转的僵化世界了。

　　“沈征兄弟，你有什么事找我？”送走了那女军官后，丁雨轻问沈征。

　　“我……是想告辞了。”沈征说道。

　　“告辞？”丁雨轻一怔，“这么急着走干什么？”

　　“我现在的力量，虽然仍不足以穿行乱流，但蛋蛋却可以。”沈征说，“所以我想回去了。白狼星上还有我的朋友和家人，有我牵挂的一切。依我现在的力量，回去后应该也不用再怕双东流那样的家伙了。”

　　“这件事……”丁雨轻皱眉思索了片刻，“这件事我总觉得不妥。还是先和你乌大哥说一声吧。”

　　“也好。”沈征一点头，与丁雨轻一起向着帝君城而去。在帝君城中央最为高大的帝君宫中，见到了正忙着处理一堆琐事的乌息鸣。

　　得知沈征要走后，乌息鸣立时显出了不舍的神色：“为什么这么着急？不错，你现在是拥有了星主级的力量，但你没有星主级的能力啊！能力上的差距意味着什么，与时征卓交过手的你最清楚不过了。你和蛋蛋合力也不是他的对手，这已经说明了一切。所以我觉得，你现在回去仍不是时候。”

　　“乌大哥说得对。”雪素在一旁点了点头。“主人，白狼星不同于这里，在这里星主就已经是一个星球的最高统治者，但在白狼星，却不过是副司令而已。白狼星的最高统治者不是一位巅峰星主吗？万一他偏向于双东流怎么办？”

　　“是啊。”丁雨轻也劝沈征。“沈征兄弟，你还是等自己变得更为强大，再回去吧。”

　　“到时候我陪你一起回去。”乌息鸣说，“多一个星主级的助力总是好的。”

　　“这……”沈征看着乌息鸣，忍不住感激地笑了笑。“你不愧是我看好的大哥啊。”

　　“这算什么。”乌息鸣一笑，然后突然想起了什么。“对了，沈征兄弟，眼前就有一个有可能让你再次提升机会。”

　　“哦？”沈征立时来了兴趣。

第400章超级速度

　　“我们所在的深红漩涡星系赤光星区，是一个热衷于武力交流的地方。”乌息鸣对沈征说，“每隔一段时间，都会举行一次星主以下的比武大会，为的就是促进星主之下强者们的交流，同时在比赛中激励他们，使他们的力量能得到最大的提高。”

　　“还有这样的比赛？”沈征的眼睛放起光来，“你们赤光星区的业余生活可真是丰富多彩啊！”

　　“什么叫业余生活？”乌息鸣一咧嘴，“兄弟你这词用得可真是……老实说，这比赛应该算是正经的工作吧，毕竟提升部下的力量，是每位星球帝君最想的事。那直接与星的实力挂钩啊！”

　　“沈征兄弟。”丁雨轻说，“老乌已经成了彼岸星的帝君，自然可以派你去参加这大赛。到时候有的是强大的对手陪你历练，你的力量还不一日千里地进步？”

　　“不错。”沈征点了点头，“你们说得我都心动了。最近这次比赛在什么时候举行？”

　　“半年之后。”乌息鸣说。

　　“半年啊？”沈征又有点含糊了。时间太长了，他有点等不及。

　　“你放心，这半年不会让你闲着的。”乌息鸣笑了起来，“掌握了帝君的财富后，我发现了不少东西，其中就有整个深红漩涡星系的星图，其上标注了不少好地方啊！我精挑细选了一下，找到了一个最适合咱们修炼的虫星，这半年时间，我们就到那里玩玩怎么样？”

　　“适合星主修炼的虫星？”沈征眼睛又亮了起来。

　　“就知道你小子准感兴趣！”乌息鸣不由哈哈大笑。“所以啊，你就给我老实待着吧，别再提什么离开不离开的事了。等我心完这一阵子——顶多是一个月，我就带你到那虫星去，唯让你在参加比赛之前，虫力能再次提升！”

　　“是得好好修炼一番。”沈征一点头，“我现在虽然可以使用星主级的力量，但那要么是放蛋蛋出战，要么是联合雪素和清清、无心他们，都并不是我自身的力量。反之，如果我自身的力量能够进一步强大，那么当我与雪素她们力量联合之时，可能就会发挥出更为强大的力量。”

　　“不错，就是这个道理！”乌息鸣点了点头，“所以耐心些吧，再等一个月，咱们就好好修炼去！”

　　“那这一摊子事……”丁雨轻瞪着乌息鸣，“你是早就打算好了要推给我的是不是？”

　　“不愧是我的老婆，太了我了！”乌息鸣哈哈大笑了起来。

　　丁雨轻刚要发作，乌息鸣已经急忙解释起来：“这可是帮沈征兄弟修炼，老婆，你可不能有意见啊！”

　　“哼，要不是为了帮沈征兄弟，我才不管你这烂摊子呢！”丁雨轻瞪了他一眼，又转向沈征，不放心地叮嘱。“兄弟啊，到了虫星上，可千万要量力而为，不然的话受了伤反而就不合算了。”

　　“放心吧丁姐，我有分寸。”沈征淡淡一笑。

　　一个月的时间说长不长，说短也不短——对要忙着处理诸多事务的乌息鸣来说，这一个月实在是太短了，但对等着乌息鸣带他去虫星历练的沈征来说，这一个月却太长了，等得他感觉自己都要长毛发霉了。

　　终于，乌息鸣提前了一天时间，将所有必须由他亲自处理的政务处理好，然后将一切交给了丁雨轻后，带着沈征上了路。

　　“兄弟，我给你提个建议。”这天，两人来到了帝君宫内部的高台上准备离开，乌息鸣看着沈征，忍不住开了口。

　　“什么建议？”沈征问。

　　“别用你的战舰了，那东西速度太慢。”乌息鸣说。“把它放在虫核里，累了时候躲里面休息就成了，赶路的话，就凭自己的力量飞。”

　　“你傻了啊？”丁雨轻在一旁踢了乌息鸣一脚，“沈征兄弟的力量虽然能达到星主级，但他本人并不是星主，不能像你一样在太空中那么快速地移动！”

　　“你看我这脑袋！”乌息鸣狠狠拍了额头一下，“这么关键的事竟然忘了。沈征兄弟，这可都怪你。”

　　“怎么又怪我了？”沈征一脸的莫名其妙。

　　“要不是你这么厉害，有那么多神奇的手段，明明是星灵却能达到星主的力量等级，我能忘了你的真正等级，把你当成了和我一样的星主看待吗？”乌息鸣振振有词地说道。

　　“……”沈征无言以对。

　　“主人，我们也可以不用战舰，而直接在宇宙中飞行啊。”雪素突然插了一句。“我们还有蛋蛋啊！蛋蛋它已经完全恢复星主级的力量，虽然和乌大哥比还差了一阶，不过一样可以进行太空中的超空间跳跃，完全能跟得上乌大哥的脚步呢。”

　　“对啊！”沈征一点头，“咱们就借助蛋蛋的力量，也尝尝这直接在茫茫太空超空间中飞行的滋味！”

　　“不错不错！”乌息鸣也是一脸的期待，“我还想和这朱雀虫比一比，看看谁的速度更胜一筹呢！”

　　“那就来吧！”沈征嘿嘿一笑，挥手间将蛋蛋从玄武虫核中移了出来，立时，那长达千多米的巨大身影就几乎铺满了众人头上的天空，仿佛是一朵火云突然飘来一般。

　　蛋蛋来到外面，先是欢快地叫了一声，然后便将身子一转，盘旋而下，来到高台边缘处，将自己宽阔的后背朝着沈征等人，用清亮的嗓音说：“主人，上来吧，没有比我更安全的战舰了！”

　　“这家伙，还自诩为战舰了。”水清清不由乐了。

　　“老婆大人，这里就交给你了，辛苦你了啊。”乌息鸣临走之前，先老老实实地向着丁雨轻告别。

　　丁雨轻白了他一眼：“我告诉你，不论怎样，一定把沈征兄弟照顾好。明白不？”

　　“明白，明白！”乌息鸣一个劲儿地点头。“你放心。我从时征卓的宝库里找到了他的空间虫核，里面有不少好东西，我又装了许多好吃的好喝的，保证沈征兄弟这一路上不会没有美食美酒享受。”

　　“呸！”丁雨轻哼了一声，“你是怕自己没有美酒美食享受吧？”

　　“不说这个了，总之你放心好了！”乌息鸣急忙挥了挥手，缓缓地飞了起来。

　　沈征等人飞到了蛋蛋的背上，直接坐在它宽阔的背上，蛋蛋身上闪起了一道红色的光芒，那光芒并不是火焰，而是它身体里没有转化成任何火焰属性的单纯虫力，这股红色的虫力将众人包裹了起来，就好像是一道结实的外壳一样，众人坐在其中，感觉就像坐在战舰的船舱中一般安全。

　　“蛋蛋，跟上我！”乌息鸣大声说着，先一步向着高空中飞去，蛋蛋发出一声嘹亮的鸣叫，立时振动翅膀，随着乌息鸣一起冲天而起。

　　乌息鸣有心和蛋蛋比比速度，故意全力而飞，但他速度虽然看起来快过蛋蛋，无奈蛋蛋的体形太过巨大，翅膀一动间就是上千米远的距离过去，却并反而比乌息鸣更快，转眼就越过了乌息鸣。

　　“乌大哥，可要跟上啊！”燕无心在蛋蛋背上半开玩笑地冲乌息鸣大叫着。

　　“不比了不比了！”乌息鸣大叫着，“蛋蛋，这次可真要跟上了，我要进入超空间了！”说着，他周身已经涌起了空间的乱流，接着，整个人就突然消失不见。

　　蛋蛋发出一声嘹亮的长啸，突然间周身也是乱流狂涌，身子突然消失在晴空之中。

　　“不知道下次再见，沈征兄弟又进步到什么程度了。”丁雨轻看着他们消失之处，忍不住感叹着。“这小子，总能带给人极度的震惊，让人都无法对他做出合理的猜测了。”

　　笑了笑，她转身离开了高台向下而去。在那下面的办公室里，还有一大堆文件等着她看，等着她决定。

　　在丁雨轻看来，蛋蛋是于晴空中突然消失，但在沈征等人看来，蛋蛋却是突然撞开了一道超空间的通道，直接进入了超空间之中。在刹那之间，周围的一切就变得了单纯的黑色，一望无际，没有一点光。

　　但在这没有光的地方，任何人却都可以看清远方的一切。此刻，在远处前方疾飞着的，更是乌息鸣。

　　蛋蛋长啸了一声，翅膀振动之间，已经追了上去。

　　“乌大哥，下来一起乘坐蛋蛋战舰吧！”雪素冲着乌息鸣挥着手，“你的速度太慢了，我们等不及啊！”

　　“慢？”乌息鸣不服气地哼了一声，“我还没使用更强的力量呢！不信你们看……”

　　说着，他力运全身，身后立时浮现出了圣灵之轮，而圣灵之轮一出现，乌息鸣就给人一种能掌握整个超空间的感觉，他嘿嘿一笑间身子猛地向前冲去，竟然远远地将蛋蛋甩在了身后。

　　蛋蛋微微一怔，随即大叫起来：“我不信飞不过你！”说着，全力振动翅膀向着前方疾追过去。虽然没有参照物，也没有强劲的风吹拂，但沈征却仍是感觉到了蛋蛋飞行时带来的速度感——那是一种空间力量的变化，没有掌握空间力量的人，反而感觉不到。

　　“好快！”沈征不由感叹一声。他明显感觉到，星主级强者在超空间中的速度，远远不是星灵战舰可比的。同时他也不由暗自点头：难怪星主是可以在整个星系中随意移动的强者，正是因为有这样的速度，巨大的星系在他们眼里看来，才不过是像一个大陆一样的地方啊！

　　“确实好快！”水清清和燕无心也叫了起来，但他们并不是感受到了蛋蛋的速度，而是指着前方。

　　那里，已经看不到乌息鸣的身影了。

　　蛋蛋大叫一声，再次加速，但飞了半天，却连乌息鸣的影也没摸着，终于也气馁了。

　　“哈哈，怎么样？比不过我吧？”片刻之后，乌息鸣却从前方飞了回来，得意地落到了蛋蛋的背上，蛋蛋瞪了他一眼，无奈地打开那道红光，将他放了进去。

　　“早晚有一天我达到二阶之力，一振翅就把你落半个星系出去！”它很是不服地嘟囔着。

第401章虫族大战

　　在乌息鸣的指引之下，蛋蛋在超空间中一路疾飞着。

　　星主级强者在超空间之中的飞行，与星灵完全不同，在这个一片漆黑的世界中，星主仿佛能长出一双透过超空间看到真实宇宙的眼，此时已经到达了哪里，距离目标还有多远，他们完全心知肚明。

　　这也让沈征忍不住更加渴望能达到这种境界。

　　本来以乌息鸣的二阶星主速度，很快就能到达那处虫星，但他坚持陪着沈征等人乘着蛋蛋飞，所以也就只能以一阶星主的速度前进。不过他倒不在意，自空间虫核中取出了美酒美食，在蛋蛋背上和沈征等人吃起来，倒是十分享受。

　　在蛋蛋的红光内部，与地面上一样有正常的重力，所以这些美酒也不会像失重环境中的其他液体一样，自己四处飘飞，倒是方便极了。

　　“这家伙慢有慢的好处啊！”乌息鸣一边吃喝着，一边大笑着，气得蛋蛋回过头来狠狠地瞪他。

　　“沈征兄弟，我跟你说，咱们要去的那处虫星可是个好地方。”他一边喝，一边对沈征说。“那地方叫什么你知道吗？叫‘死神之眼’，为什么呢？就因为强大的虫子一抓一把一把的啊！唯有这样的地方，才能锻炼出真正的强者，你就美去吧！”

　　“死神之眼？”沈征缓缓点头，“听这名字就让人感觉到兴奋——如果能在死神的眼前活着离开，那么还有什么可怕的？”

　　“到了地方，千万别贪心。”乌息鸣叮嘱着，“记得你丁姐的话吧？千万小心。那地方对星主级的人物来说也有一定危险，你现在还只是六阶星灵，而且就算使出最强的力量，也不过是一阶星主的程度，千万不能大意。”

　　“谢谢大哥提醒。”沈征点了点头。

　　乌息鸣嘿嘿一笑，举起一杯酒正要一饮而尽，蛋蛋却突然间一个急转弯，巨大的惯性力量让那酒一下洒了出去，气得乌息鸣大叫了起来：“蛋蛋，你想干啥？别在超空间中乱飞，小心迷失了方向找不到‘死神之眼’！”

　　蛋蛋并没有回答，而是聚精会神地盯住了一个方向，猛地发挥出全力向着那里疾飞而去。

　　“蛋蛋，你发什么疯？”乌息鸣突然感觉到不对，“你在朝哪儿飞？那里不是死神之眼啊！”

　　“那边有情况。”雪素望着那个方向，突然微微皱眉。

　　“雪素，你也能看到超空间之外？”沈征不由一惊。

　　“不，不是看。”雪素说，“是感应。我能感应到那里有极为强大的虫族在活动，那气息非常强大，而且不断向外释放着，感觉……像是一场大战。”

　　“大战？”乌息鸣一怔，随即叫了起来，“蛋蛋啊，既然是大战咱们就更不应该过去了，这不是没事找事吗？”

　　“闭嘴！”蛋蛋竟然大吼了一声，那嘹亮的声音震得乌息鸣一愣一愣的，他呆呆地站在那里，半天说不出话来。

　　“好家伙，这小东西脾气还挺大啊？”他忍不住嘟囔起来。

　　“乌大哥，你该不会跟蛋蛋计较吧？”沈征笑了。

　　“就是，和我沈大哥的虫仆一般见识，太丢人了吧？”水清清咯咯地笑了起来，搞得乌息鸣老脸一红。

　　“蛋蛋，为什么要过去？”沈征缓缓向蛋蛋问道。

　　“主人，有一种感觉在吸引着我。”蛋蛋和沈征说话时，语气立时缓和了下来。“我说不清那是什么，但那让我感到亲切，让我想不顾一切地赶过去。”

　　“也许是虫族血缘的吸引吧。”雪素缓缓说道。

　　“虫族血缘？”沈征一怔，“这么说在那虫族的战场上，有蛋蛋的亲人？”

　　“又或是同族。”雪素说。“像这种站在虫族高峰上的圣灵血亲，数量极为稀少，所以彼此之间会有一种像亲人一样的感觉。”

　　“亲人吗？”沈征缓缓点头，脑海中却忍不住浮现出了沈影的形象。

　　“去吧，蛋蛋，去吧。”他轻声说道。

　　得到他的允许，蛋蛋的速度立时变得更快了，它激烈地振动着双翅，向着远处电般疾射了出去，不多时，猛地一下撞开了超空间，进入了真实的宇宙空间中。

　　众人立时看到，在前方广阔的宇宙之中，近千只巨大的虫正在围着一只全身燃烧着火焰的朱雀虫厮杀着，那些巨虫形态各异，但力量都非常之强，力量最低的也相当于一阶星灵。

　　“朱雀虫？”水清清惊呼一声，“难道蛋蛋拼命地要往这里飞，原来竟然真的是蛋蛋的同族啊！一模一样的朱雀虫啊！”

　　蛋蛋抬起头，用激动的目光望着那奋战中的朱雀虫，身子都情不自禁地颤抖了起来。

　　那只朱雀虫的个头极大，比蛋蛋还要略大上一圈，与它相比，那数百只巨虫中最大的也才有它身体三分之二大，力量就更是无法与它相比，它随便张口一道火焰扫过去，就有数只巨虫当场被烧成飞灰。

　　但无奈巨虫的数量太多，千只分散开来足有铺天盖地之势，合拢起来同时发威，力量之强也足以让这朱雀虫不敢有丝毫轻视。

　　而在这些巨虫之中，有一只特别狡猾的家伙，它的个头并不大，只有十来米高，外形上竟然与人有些相似，全身都披着灰色的甲壳，手臂极长，腿却短，一个大头两侧还长着如铡刀一般的巨齿，看上去十分可怕。

　　与这些上千米长的巨虫相比，它简直就像一个不起眼的蚂蚁一般。然而这只不起眼的蚂蚁，却拥有着与那朱雀虫相当的力量，移动之间快如闪电，令人难以捉摸。

　　它拥有如此巨大的力量，却并不正面与朱雀虫对抗，而是游走于群虫之间，不时地向朱雀虫发起攻击，一击之后，立即又陷于虫群之中，不断地寻找着朱雀虫的破绽。

　　每当朱雀虫向攻击自己的巨虫发起攻击时，它总是突然从侧面发起攻击，让朱雀虫不得不分心顾及着它，能不能全力攻击，而当朱雀虫被虫群袭击而躲闪防御之时，它却又突然出现在朱雀虫照顾不到的地方，突然发起偷袭。

　　朱雀虫愤怒不已，大声咆哮，但无奈这家伙太小，行动太快，又太过狡猾，总是借着虫群的掩护行动，朱雀虫虽然力量强大，但却无法伤到它，气得只能将怒火发泄到那些星灵级的巨虫上，但在那小虫的干扰之下，却又难以将那些巨虫直接杀伤。

　　“好卑鄙的家伙！”雪素见到这一幕，不由皱眉哼了一声。

　　“果然卑鄙！”乌息鸣也不由得愤怒了，“就像辛德、就像时征卓！奶奶的，老子现在一见到这样卑鄙的家伙就气不打一处来，这次就算它不是蛋蛋的同族，老子也要帮它一把！”

　　说着，竟然直接飞了起来，撞开了蛋蛋身上保护他们用的红光，大吼一声向着战团直飞过去，圣灵之轮在他身后快速地展开，他身子一动间，随着一阵空间乱流涌动而消失，转眼出现在那只人形虫的身旁，大吼声中手中红光闪动唤出虫灵双镰，向着那人形虫发斩去。

　　双镰挥舞间，周围宇宙中的空间力量立时向着其上狂涌，化成一道狂潮，直击向那人形虫。

　　“朱雀虫，我来帮你！”他于挥镰之际大吼一声，以提醒朱雀虫自己是友非敌。

　　他这一镰斩来，那人形虫才注意到远处又来了一只巨大的朱雀虫，它不由大吃一惊，急忙快速地闪向一旁。

　　但星主级的空间力量攻击，又岂是那么容易躲得过的，它疾飞中明显地感觉到那空间巨力已经锁定了自己，不由发出一声怒吼：“哪里来的混蛋，竟然敢坏本王的好事，我先杀了你！”

　　吼声中，它两只长臂向上一举，周围空间的力量立时向它双掌上聚焦过来，甚至连乌息鸣双镰上的力量也被它抢过了不少，它眼中放射出杀意之光，手掌猛地向着推出，一道澎湃的力量便直击向乌息鸣。

　　那力量在茫茫虚空中向前疾飞，在飞行途中，竟然化成了一只与那人形虫外形极为相似的巨大人形虫，眼里闪着寒芒冲向了乌息鸣。

　　面对乌息鸣双镰上的巨力，那力量化成的人形虫猛地挥起手臂，一招横扫打了出去，便将双镰的力量抵消，但它的手臂也被斩成了碎块飞散。

　　可这并不能影响到它的行动，它依旧咆哮向前，另一只手臂猛地挥起，狠狠砸向乌息鸣。

　　“该死！”乌息鸣没料到那人形虫竟然有如此强大的力量，不由一皱眉，双镰挥动间快速地吸取着周围空间的力量，草草形成一道防御之盾，挡住了这一击。

　　轰地一响之中，人形虫的拳与盾撞在一起，那盾立时碎裂，巨大的人形虫在这一瞬间里也立刻爆炸，巨大的力量爆发之下，乌息鸣被冲撞得向远处直飞了出去，竟然飞出了数千米才勉强稳住了身形。

　　“我们上！”沈征眼见乌息鸣竟然不敌那人形虫，着实吃了一惊，想也不想就立时运起了强大的宇宙源虫之力，雪素也不犹豫，与水清清和燕无心一起发挥出了力量，将身上的光芒与沈征相连。

　　四人站在一处，任那光芒将自己包裹，最终化成了高达十米的光之沈征。

　　其实如果沈征愿意，他也可以像过去雪素那样，让光之体变成百米、甚至是更高的巨人，但此时他面对的是一只只有十米左右高度的人形虫，如果自己变得太大，却将陷入与朱雀虫一样的不利之境。

　　变化一完成，光之沈征便立时飞射向前，直冲入了虫群之中，杀向人形虫。

　　蛋蛋也发出一声嘹亮的鸣叫，带着一身滔天火焰，向着虫群飞去。

第402章恐怖的强者之战

　　朱雀虫身处虫群围困之中，眼见突然来了一个人类强者，一个十米高的光人，还有一只同族朱雀虫前来襄助，不由微微吃了一惊，但同时也是满心欢喜。它实力强大，奈何被人形虫用这种卑鄙的战法困在这里，摆脱不了这围困之阵，正又急又气，这时众人加入，立时缓解，它不由松了一口气，长啸声中身子舞动，道道火焰破空而出，将靠近它的许多巨虫烧成了灰。

　　“混帐东西，把你们全杀了！”那人形虫发出愤怒的咆哮，先迎上了化成光人的沈征，巨拳挥动直接打了过来。

　　沈征见乌息鸣也不是它的对手，自知单纯比拼力量的话，恐怕自己也远非其敌，当即一个闪身绕到了一旁，凌空一脚扫向人形虫腰侧。

　　人形虫反应倒是极快，身子在空中一团，就躲过了这一脚横扫，那小短腿在身子展开之际猛地一蹬，正踢在沈征的光之体腿侧，巨大的力量让沈征的身子一下向着下方的空间飞去。

　　蛋蛋见沈征受挫，立时长啸一声，向着那人形虫飞扑而去，人形虫哼了一声，毫不畏惧地迎了上去。

　　一道火焰狂潮在蛋蛋的口中滚动酝酿，猛然喷涌而出，向着前方和周围的空间中快速地扩散，许多没来得及逃出的巨虫，被那火焰之潮卷在其中，立时连叫都没来得及叫就化成了灰烬。

　　而首当其冲的人形虫，却并不将这火潮放在眼里，冷冷地哼了一声后，它全身都涌起了一股强大的力量，在这股力量的召唤之下，周围空间的力量立时狂涌而至，在它的身体周围快速地包裹、缠绕，转眼间将它的体形变大了数倍。

　　它就这样直接冲入了火潮之中，仿佛一位冲浪高手一般在这火的大潮中灵活自如地移动着，转眼间就冲到了蛋蛋近前。

　　不过它那巨大的身体，也因为能量的损耗而只剩下了一半大小，但只是这一半力量也绝不容小觑，当它撞在蛋蛋那巨大的身体上时，那力量瞬间爆发开来，轰然巨响中，巨大的蛋蛋竟然被轰得打着旋儿飞了出去。

　　“让我来对付它！”这时，那朱雀虫发出一声嘹亮的长啸，笔直地冲向了人形虫。“你们帮我清理那些讨厌的喽啰就可以了，多谢！”

　　眼见朱雀虫向自己冲了过来，人形虫不由生出几分忌惮，竟然又要依着之前的办法，躲到虫群之中偷袭。

　　然而沈征和乌息鸣这时已经稳住了身子，听到朱雀虫这样说，两人也自知不是人形虫的对手，便依朱雀虫所言冲向了那成群的巨虫。

　　虽然在人形虫面前二人的力量不值一提，但在这些巨虫面前，他们却绝对是死神级别的存在，挥手之间强大的力量涌动，立时，那人形虫周边的巨虫就被二人或是直接杀死，或是赶得飞向一旁。

　　两人合力，清出了一片空白地带，让人形虫无所遁形，而巨大的朱雀虫便直冲向人形虫，长啸中张口喷出了一道浓烈无比的火潮。火潮如海般澎湃，向着人形虫直涌而去，人形虫发出一声愤怒地吼叫，高举起双臂，周围空间的力量狂涌而来，再被它猛地击出。

　　巨大的力量化成了百米高的巨大人形虫形态，甚至口里还发出了与人形虫一样的咆哮声，狠狠地撞入了那火潮之中，凶猛地破开火潮，将之打得四散漫天，向着朱雀虫拼命杀去。

　　但它终在快要接近朱雀虫的时候，被那漫天的火海烧了个干净，不过那火潮之威，却也完全被它破坏，化成了毫无威力可言的火焰四下里蔓延。

　　对于普通的生灵，甚至是融虫者来说，这样的火焰都是代表着死神的可怕存在，但对于星主级的强者来说，不过像是扑面的丝丝热风罢了。

　　蛋蛋被打飞到了远处后，拼命振动双翅稳住了身子，忍住了疼痛大叫一声，猛地重新扑了回来。它自知不是人形虫的对手，便冲着那朱雀虫发出一声以示鼓励的长啸，随后向着沈征与乌息鸣那边而去，帮他们两个一起，将那近千巨虫阻挡在朱雀虫与人形虫的战场之外。

　　三大星主级的强者联手，虽然那些巨虫数量近千，但却也已经不值一提，尤其是蛋蛋这巨无霸级的家伙加入后，身子一横，就将群虫的前路完全封锁，再将那巨大的火焰之力暴发开来，简直是在宇宙中燃起了一片火的海洋，将朱雀虫与人形虫的战场完全隔绝。

　　但那些巨虫也真是忠诚，明知自己如此进攻必死无疑，却仍是从不同的角度、方向向着两位顶级强者的战场冲去。

　　沈征目视那些巨虫，冷冷一笑间，立时化成了一个身高达到两百米的光之巨人。虽然这种体形与那些巨虫比起来，仍是显得渺小，但阻挡它们的前进路线，却比十米高的时候更有效了。

　　而乌息鸣则不管三七二十一，不断利用星主级的移动能力，如瞬间移动一般快速出现在每一只从外围绕过蛋蛋和沈征的巨虫面前，挥起了那夺命的双镰，带动着澎湃的空间将一只只巨虫斩得四分五裂。

　　“没想到吧？”远处，那朱雀虫冷冷注视着人形虫，发出一声冷哼。“你费尽了心机，使用诡计将我和部下分离开来，将我独自围困在此，但却终没能如愿。命运之神还在眷顾着我，它让我的同族带领强者们赶来救我。你呢？有没有哪位幸运之神，会在这时拉你一把？”

　　“我承认这次我输了！”人形虫恨恨地吼着，“但你以为凭你的力量，就可以将我留下吗？我虽然不如你强大，但也差不了很多，如果我想跑的话，你是拦不住的！”

　　“那你就试试吧！”朱雀虫冷笑着，突然间周身涌起了强烈的力量波动，周围空间的力量一下涌向了它，与它体表的火焰连成了一体，瞬间，一个小行星般的火焰巨球便以它为中心形成，将它和那人形虫都包裹在其中。

　　“好强的手段！”沈征在击杀巨虫之余，回头看到了这一幕，不由大为惊讶，同时也心生羡慕。这种力量简直就像是一个独立的空间一样，将自己和敌人关在这样的空间中，那却是不死不休的死斗了。

　　这种力量用在围困敌人上，简直是极强的法宝啊！

　　这一刻，沈征更加渴望强大了。

　　在那火焰的球体内，朱雀虫扇动着巨大的翅膀，发出一阵冷笑：“怎么样，在这个空间中，你还能使用空间之力吗？你还逃得掉吗？”

　　“没什么不可能！”人形虫冷笑着，“你以为只有你掌握了更高级的力量吗？我其实也一样啊！”

　　说着，周身竟然也涌起了强大的力量，那力量化为一道尖锐的锥体，突然向处飞去，在那巨大的火焰外壳上刺穿了一个洞，立时，有无数的外界空间之力涌了进来，连接到了人形虫的身上。

　　“胜负还是未知之数呢！”它阴冷地笑着。

　　“你这卑鄙无耻的家伙！”朱雀虫哼了一声，“既然已经达到了这样强大的地步，为什么不与我正面一战？你若是公开挑战我，我就算拥有远胜于你的庞大军队，也一样会只身面对，遵从我虫族法则，如果败给你，就自会将更大的地盘让给你！”

　　“算了吧。”人形虫冷哼了一声，“你也只是嘴上说得漂亮，我如果真傻到那种程度公开公平挑战你，还不被你的军队一下吃掉？”

　　“卑鄙者，就只会以卑鄙之心揣度其他人。”朱雀虫不屑地冷哼一声，“我虽然没有进化成圣灵朱雀，但我的心，却一直是向往着那高贵境界的，怎么可能像你一样卑鄙？多说无益，今天我就让你明白卑鄙者的最后出路，只能是地狱！”

　　刹那间，它的眼中放射出精光，一道巨大的力量脱离了它的身体，化成了一只比它还要大上一半的巨大朱雀虫，全身被火焰包围着，以一往无前之势向着人形虫猛扑过去。

　　“威力真是惊人啊！”人形虫冷笑着，“但那又如何？大而无当！”

　　强大的空间力量从火焰壳的洞中流入，注入到了它的身体里，将它的身体快速地增大，转眼间，竟然也形成了一个六百多米高的巨大人形虫，那人形虫狂吼着，张开双臂扑向了朱雀虫，与它在空中撞在一起。

　　人形虫那灵活的双手，快速地抓住了朱雀虫的两只翅膀，双脚抬起向朱雀虫的胸口猛力踢蹬，那有着铡刀般巨齿的大口，也猛地张开，向着朱雀虫的头咬去。

　　那能量化成的朱雀虫也不是笨蛋，脖子一扭便躲开了人形虫的大口，用锋利的尖喙向着人形虫的头刺去，同时双爪伸向前方，抵挡人形虫的双足，而身后七条巨大的火焰之尾，则如同鞭子一样快速地轮流抽向前方，打在人形虫的身上、头上、背上。

　　能量的撞击中，无数的火花、光点向着四周的空间扩散，仿佛一颗星球爆炸一般。

　　在这种打击之下，人形虫终于暴发出一声怒吼，全身开始碎裂。

　　但一个小小灰点，却从它的身体里飞了出来，在能量光点的掩护之下，向着火焰壳的那一道破洞飞去。

第403章小玄武虫的大吞噬

　　朱雀虫正集中精力消灭人形虫那即将破碎的巨大身体，却没有注意到那个不起眼的、没有散发出任何力量气息的小东西的离开。

　　而那，却正是人形虫的本体。

　　它脱离了那巨大的能量身体，向着破洞处疾飞而去，很快就穿过了那处破洞，来到了那火焰的巨大球体之外。

　　“运气真是坏到了极点！”人形虫回头望了一眼，狠狠地低声嘟囔了一句。“下次，下次你绝不会这么幸运了！”

　　说着，周身涌动起了一道道的空间乱流，眼看就要进入超空间中逃逸无踪。

　　就在这时，远处沈征突然感觉到自己身上有一股空间的力量快速地流动起来，惊讶中不等他有所反应，玄武虫核中已经飞射出一道流光，那只小玄武虫凌空飞了出去。

　　“小玄武虫？”沈征不由愕然。

　　一道黑潮，包裹着那小玄武虫，而那黑潮在翻滚之间，竟然形成了玄武圣灵的模样，沈征看了不由大为惊讶。

　　只是一动之间，小玄武虫已经跨越了漫长的宇宙空间，来到了那人形虫的面前，不等人形虫反应过来，小玄武虫身上的黑潮已经狂涌而起，将人形虫包裹在其中。

　　“这是什么！？”人形虫惊恐地大叫了起来，想要用空间力量打开超空间逃走，但那黑潮中却有一股更为强大的空间力量，将它牢牢地禁锢在其中，无法逃脱。

　　“不，不！”它发出了惊恐的大叫声，拼命地运用了最大的力量挣扎着。

　　立时，在火球之中它释放出的能量假身便碎裂成无数的能量光点，朱雀虫惊愕地抬起头，这才注意到原来人形虫的本体竟然已经逃了出去，它发出一声怒吼，撤掉了那巨大的火球外壳，向着人形虫疾飞而去。

　　但它又猛然停了下来，注视着那将人形虫包裹的玄武形黑潮，惊愕地瞪大了眼睛。

　　那黑潮中包含的强大力量，连它也忍不住感到畏惧，只敢远远地看着，却不敢轻易地接近，仿佛一旦靠近，连它这强大的存在也会有危险一般。

　　见到那边的奇怪景象，沈征也忍不住停了下来，回头向那处望去。那黑潮汹涌，却让他无法看到其中发生了什么，但他能听到身处其中的人形虫正在不断惊恐地大叫着，但那叫声已经越来越小。

　　最终，那声音已经完全消失不见，而那黑潮涌动着，渐渐地缩小，最终缩小收入了小玄武虫的体内，小玄武虫微微抬起头发出了一声啸叫后，便连打了几个哈欠，突然化成了一道流光飞回了沈征的光之体中，再来到他本体的身边，钻入了玄武虫核中。

　　沈征大为惊讶，急忙探查玄武虫核，结果发现在玄武虫核的无边黑潮世界之中，小玄武虫竟然停在中央处的位置，闭上眼睛呼呼大睡了起来，不论他怎样用力量刺激，都睡得沉沉的，一动也不动。

　　“小玄武虫把那只人形虫给……吞掉了？”燕无心怔怔地看着沈征的玄武虫核。

　　“应该是吧。”沈征缓缓点了点头。

　　“天啊。”水清清也怔怔地看着玄武虫核，不知说什么好了。

　　朱雀虫惊讶地望向了沈征，良久后才缓过神来，猛地飞扑而至，来到了蛋蛋身边。两只朱雀虫一起发挥巨大的火焰之威，立时将这一片宇宙空间变成了火的世界，那一只只强大的巨虫被烧得惨叫不止，失去了领导者的它们再不像方才一般勇猛，面对两只朱雀虫的火焰，它们四散奔逃。

　　然而经过方才沈征、乌息鸣和蛋蛋的一阵杀戮后，它们的数量已经减少到了六百多只，再被两只朱雀虫这么一烧，又死掉了将近两百只，剩下不足之前数量的一半，却算是惨败了。

　　但朱雀虫明显不想放过它们，口中发出了嘹亮的叫声后，身子如电而动，瞬间追上了逃向远处的巨虫，喙、爪、尾、翼并用，不时还喷出汹涌的火潮，将逃远的巨虫先一步杀死。

　　蛋蛋也不甘示弱，学着朱雀虫的样子，在宇宙中四下里纵横飞舞，将一只只巨虫送入了地狱。

　　乌息鸣也不闲着，依旧杀个没完。沈征看了看那些巨虫，也加入了战斗之中，没过多久，这数量庞大的巨虫军团，就彻底覆灭了。

　　而这时，沈征已经感到一阵力量不济，急忙解除了联合力量的状态，光之体收了回来分散到四人身上。

　　朱雀虫转回身，惊讶地看着那光之巨人缩小、分散，最终变成了四个人类，不由大感好奇，但它并没失礼地先问这种事，而是冲着众人点了点头：“各位，今天多谢你们仗义出手，否则在那恶棍的算计之下，只怕我难得善终。”

　　“不用谢。”乌息鸣咧嘴笑了起来，“要谢的话就谢蛋蛋吧，我们不过是给它助拳的。”

　　“蛋蛋？”朱雀虫一怔。

　　“就是我！”蛋蛋急忙飞到了它的对面，在沈征身后停了下来，得意地欢叫着。“蛋蛋的名字，是主人给起的，很好听的名字！”

　　朱雀虫惊讶地看着沈征：“你……是这小家伙的……主人？”

　　“这个……”沈征尴尬地一笑，“一切说起来话就长了，反正我们就是这么个关系吧。”

　　“那么那只……那只将要进化成玄武圣灵的玄武虫呢？”朱雀虫眼里放射着光芒，“你也是它的主人吗？”

　　“当然了！”不等沈征回答，水清清先得意地叫了起来。“我沈大哥是宇宙源虫力量的继承者，成为圣灵一族的主人又有什么奇怪的？”

　　“原来如此！”朱雀虫缓缓点头，微微一笑。“不论如何，真的很感谢你。那个该死的家伙是一个无耻的恶棍，竟然不依虫族的规则单独向我挑战，却使用诡计将我与部下们分开，而在这荒凉的空间中设下埋伏。不过它也得到了应有的惩罚。”

　　“您还有部下？”沈征忍不住问，“也都是朱雀虫一族吗？”

　　“不。”朱雀虫摇了摇头，“我等这种凌驾于万虫之上的虫中之王，每诞生一只都是宇宙间的大事，集群而居这种事是想也不要想，依你们的等级，能在一生之中，连续遇到我族两位强者，已经是很有运气了。我的部下像它的部下一样，都是力量强大的普通虫族而已。感谢你们的帮助，这里都是我的地盘，不知我能有什么帮到你们的？”

　　“没有。”沈征微微摇头。“我们的目的地并不是这里，而是另一个方向的一颗虫星。我们要到那里展开修炼，以向更高、更强的目标迈进。”

　　“更高更强吗？”朱雀虫缓缓点了点头，“既然这是你们的目的，我倒是可以适当地报答你们的恩情。”

　　说着，它望向了蛋蛋，目光中透出了温柔的神色：“不，这并不只是为了报答你们，更是为了我这小小的同族。这可怜的孩子啊，它本应该拥有更为强大的力量，但却发育不全，竟然只有一阶星主之力，真是太可怜了……”

　　沈征等人尴尬地咧了咧嘴，谁也不敢出声。他们忍不住想：如果让这巨大的朱雀虫知道这位“孩子”就是因为他们才变成眼前这样的话，不知朱雀虫还会不会念相救之恩？

　　恐怕当即就会翻脸无情对众人大打出手吧？

　　就在这时，朱雀虫突然抬起头来发出一声嘹亮的鸣叫，一道空间的裂口立时自它面前打开，一个巨大的赤红色虫核自那空间裂口中缓缓地飘了出来，悬浮在它的面前。它有些留恋地看了看那虫核，然后以虫力将它向前轻轻推出，直送到蛋蛋的面前。

　　“这是一枚获得了宇宙源虫之力，进而达到了星主巅峰的火系虎虫的虫核。”朱雀虫的目光中充满了慈爱，久久注视着蛋蛋，缓缓说道。“我也是偶然的机会，在一颗星球上得到的，珍藏了很久，一直没舍得服下。现在，我把它送给你吧。”

　　“这不大合适吧？”沈征多少觉得有点不好意思。

　　“我是送给我的同族，你有什么不好意思的？”朱雀虫笑了笑，“我说了，这并不是为了报答你们，而是为了帮助我的小同族。这可怜的孩子，虽然由你来照顾，但你的实力本身也不强，如果它不能恢复真实力量的话，那么在这茫茫宇宙中生存，就太过危险了。”

　　说着，它叹了口气，对着蛋蛋说：“好孩子，把它吃下去吧。”

　　蛋蛋盯着面前那有巨大的虫核，歪着脑袋左看右看，突然一笑：“好像很好吃的样子呀！”

　　“它和我心里想的却是一样的呢！”雪素在下方看着，不由微微一笑，咽了口口水。

　　“别馋。”沈征低声说，“你放心，等我闲下来一定给你多调制几枚绝品虫核当小零食。”

　　“那可太好了！”雪素不由两眼放光，突然间又是一怔，急忙大喊道：“蛋蛋，先别吃！”

　　“为什么？”蛋蛋还没回答，朱雀虫已经不大高兴地低下了头，看着雪素问。

　　“我的主人是调制术的高手，如果让他来将虫核先进行调制，那么虫核就会变得更易被吸收，同时也更具提升力量能力的绝品！”雪素不无骄傲地说。

　　“他有这样的能力？”朱雀虫眼睛一亮。“那么当然好了，不过……”

　　它看着沈征，疑惑地问：“据我所知，你们人类调制虫核时需要有机械工具，但……你虽然可以变得更大一些，可你有那么大的机器吗？”

　　众人互相你看我，我看你，都忍不住一咧嘴。

　　这个真没有啊……

第404章蛋蛋的秘密

　　“抱歉，您就当我什么也没说吧。”雪素看着一脸期待的朱雀虫，一吐舌头做了个鬼脸。

　　“来吧，孩子，吃掉它！”朱雀虫抬头看着蛋蛋，郑重地说道。

　　那虫核在沈征等人看来是巨大无比，但在蛋蛋看来，却不过比它的眼睛大出不少而已，它歪着头打量了半晌，突然间一抻脖子，张口就将那虫核吞了下去，一咕噜就咽到了肚子里。

　　“很好吃啊。”它突然眯起眼睛笑了起来，翅膀收拢起来到肚子处轻轻地揉着，活像个刚吃了个饱的孩子。

　　但片刻之后，一股虫力就以它的肚子为中心向着它全身蔓延开来，它微微一怔，然后就缓缓地舒展了身体，静静地悬在太空中。

　　一层层火焰在它的全身涌动燃烧着，而一道道赤红的光亮也在它的体表上不断地闪耀着。所有人都感觉到有巨大的力量正在它的体内生成。

　　“这么快就有了变化？不愧是巅峰星主级的虫核啊！”乌息鸣忍不住感叹起来。

　　“不要打扰它，让它自己慢慢地进化吧。”朱雀虫低声说着，然后望向了沈征。“年轻人，请跟我来，有些事情我想和你单独谈谈。”

　　“好的。”沈征一点头，正要飞向朱雀虫，却突然感觉对方身上涌起了一道空间乱流，那乱流向着他涌来，将他也包裹其中。

　　因为对方早有言在先，沈征倒没什么惊讶，立刻放松了身体没运力抵抗。瞬间，他就感觉超空间在自己面前打开，自己被朱雀虫带着进入了其中，快速地飞越过不知多远的茫茫距离后，又突破而出，来到真实宇宙中。

　　再向四周望去，众人和蛋蛋都已经不见了踪影，沈征知道，这是朱雀虫已经将自己带到了极远处。

　　“年轻人，有件事我必须告诉你。”朱雀虫说。“你应该知道，除了白虎圣灵和中央圣灵倮虫一族之外，其他三大圣灵种族，全都是卵生。”

　　“是的。”沈征点了点头，不明白朱雀虫说这个是什么意思。

　　“当一枚卵被母亲生出，母亲会对它关怀备至，细心地呵护，直接那卵中的宝宝破壳而出，直接掌握了自己的生命，母亲才会离开它，让它寻找自己的生命之路。”朱雀虫缓缓说道，“这就像白虎一族与倮虫一族，会将自己的孩子照料长大，拥有强大的力量后，才离开它们一样。”

　　沈征微微点头，看着朱雀虫，等它说出最关键的话。

　　“但有时候，或许是因为宇宙中不可抗拒的力量，或许是因为过于强大的敌人到来，难免会出现母子失散的情况。”朱雀虫说道，“而失去了母亲的温暖与保护，孩子们就面临着无数巨大的危险。这时，比普通生物更强的求生本能就会产生，促使它们发生一些变化。”

　　“比如蛋蛋？”沈征心中一动，终于知道朱雀虫想要对自己说什么了。

　　“是的。我们虽然并不是圣灵一族，但却是圣灵一族的直系血脉，因此也拥有这种变化的可能。”朱雀虫点了点头。“你在初遇它时，它一定不是现在这个样子吧？”

　　“是的。”沈征点头，“当时它是一只长得像巨蛋一样的几百米长的奇怪巨虫，凶恶得很，跟‘宝宝’这种称呼相差了十万八千里。”

　　“那就是为了生存下去，基于本能而通过强大力量吞噬了其他生物，最终产生出的‘保姆’。”朱雀虫说。

　　“保姆？”沈征听到这个词感觉有点惊讶，但很快他就意识到，自己是通过朱雀虫的脑波语言听懂的这个词。也就是说，朱雀虫说出的这个词是他的语言体系中没有的，但却是最接近他语言体系中“保姆”这个词的。

　　“对于你们人类来说可能有些难以理解。”朱雀虫说，“但实际上就是这样的。没有孵化出来的它，对一过世界没有半点的感知，也不能用自己已经生出的力量来保护自己，所以，遗传的本能就让它在无意识状态下，捕获某个强大的虫族，化成自己的外壳，用这个有自我意识的外壳，来保护自己。外壳是不会知道自己不过是另一个强大生灵的保护壳的，它只会以为那巨大的身体就是自己。”

　　“也就是说……”沈征有点明白朱雀虫为什么要说这些了。“我们之前与之作战的并不是蛋蛋，而是它的‘有意识的外壳’？”

　　“可以这么说。”朱雀虫笑了，“其实看到蛋蛋叫你主人的时候，我就明白其中的道理了。一定是它在孵化前的保姆，曾与你们有过一场大战，而最终它却败在了你的手里，不得不认你为主人对不对？”

　　“我当时用一丝宇宙源虫的力量侵入了它的脑子。”沈征说，“所以它才会受我的影响，而认我为主。也正因此，使蛋蛋的精神力受到了影响，它才会在孵化之后，仅仅是恢复到了过去蛋形时的力量，而不是大幅度进步。这些您都已经猜到了吧？”

　　“我没猜到的是你是用宇宙源虫之力控制了它过去的意识。”朱雀虫惊讶地说，“这么说你对宇宙源虫的力量掌握程度，已经……已经几乎和宇宙源虫自己不相上下了！”

　　“这……这可能吗？”沈征有点冒汗了。

　　宇宙源虫是什么？那可以能开辟出一个宇宙、一个世界的宇宙之主啊，而自己是什么？不过就是一个六阶星灵而已。

　　“我指的力量，并不是那种用来战斗的虫力。”朱雀虫说，“而是‘源头’的力量。你知道，整个宇宙世界都是由宇宙源虫所化而成的，这里的一切力量之源头，都是宇宙源虫，所以所有的一切，都有一个统一的祖先。正因此，宇宙源虫的力量才是无所不能的，它能让你与另外拥有宇宙源虫者，以及圣灵一脉力量相连，形成更强的力量，也能让你通过接触，而获得其他生灵的一切能力。”

　　“没错！”沈征点了点头，“我确实有这种能力。”

　　“你已经可以熟悉操作这力量了。”朱雀虫说，“只是你的这一部分力量还不够强。所以你要做的就是不断强大自己，那么这力量也会随着你一起增长。也许有一天……”

　　它笑了笑，却没再说下去，而是抬起头望向了远方。

　　沈征好奇地转头望了过去，但却什么也没看到。不过刹那间，有一种奇妙的感觉萦绕在他的心头，他于那个遥远的方向上，似乎感觉到了什么。

　　突然间，一道澎湃的力量在他的体内狂涌而起，仿佛是受到远方那奇妙感觉的影响一般，不断地激荡着，他忍不住握紧了拳头，发出了一声大吼！

　　这吼声无关痛苦，无关喜悦，也无关愤怒，只是他出于本能的一种宣泄。在这漫长的吼声中，他体内的虫力一点点地发生着变化，在不断地激荡之中变得更加浓烈、强大，而就在虫力的质量提升到一个新的境界上时，他的身边突然缓缓地浮现出一条青龙的虚形。

　　“恭喜你，年轻人。”朱雀虫看着沈征，微微一笑。“你的蛋蛋已经进化成功，此刻已经达到了它应有的二阶星主实力，而你，则因为留在它意识深处的那一丝宇宙源虫之力，让你们有了一种精神上的联系，而同时受到影响而提升了力量。”

　　“蛋蛋升级，我就也能升级？”沈征惊讶地看着身边的青龙虚形，一脸的不可思议。

　　“那是因为宇宙源虫的力量，将你们连在了一起。”朱雀虫说。“所以你们的力量，极有可能会互相影响。也许当你晋级时，蛋蛋的力量也会跟着提升也说不定。”

　　“我明白了。”沈征这时想到了雪素。

　　最初时的雪素，表现出的力量也不过就是融虫者级别，但是随着自己力量的提升，雪素的力量似乎也随之提升了，每次自己总是能感觉到，雪素的实力与自己相当。

　　那是因为雪素的生命，是由他的血启动的，因此他们之间就有了一种奇妙的联系，也许正是因为这联系，使得他晋级，雪素就也会受到影响，跟着晋级。

　　那么也就是说，将来自己晋级时，以源虫之力方式与自己相连的蛋蛋，极有可能也随之晋级！

　　想到这，沈征不由兴奋了起来——一人修炼全家受益，这事太美了！

　　“年轻人。”朱雀虫缓缓说道，“我之所以对你说这些，其实只是希望你明白，过去蛋蛋所做的一切，其实都与它自己无关。它始终都是高贵的朱雀圣灵直系血亲，是将来有极大可能会进化成朱雀圣灵的存在。它绝不邪恶，更不会记仇，因为之前的一切不过是你与它外壳之间的争斗而已。你明白了吗？”

　　“我明白了。”沈征看着朱雀虫，这时才明白它的用心良苦。

　　它之所以向沈征解释这么多，为的就是让沈征心中不与蛋蛋产生芥蒂，从而真正将蛋蛋当成自己的伙伴、朋友，而不是一枚充满着危险的、随时可能想起之前仇恨而报复沈征的定时炸弹。

　　“您是想让我帮您更好地照顾它。”沈征说，“让我将它真正当成伙伴和朋友，而不是总心存怀疑。”

　　“你是个聪明人。”朱雀虫淡淡地笑了笑。“老实说吧，我其实很想让蛋蛋留在我身边，与我一起遨游星海。但我能感觉到，在它的意识中停留着一股强大的力量，那力量让它拥有了极难得的突破自身，进化成朱雀圣灵的可能。那就是宇宙源虫之力，而且又是一种特殊的、不知为什么变得极为复杂神秘的源虫之力。它与你已经有了深深的羁绊，任何人也分不开你们了。所以，我才想让你明白这一切，知道它将是与你同呼吸共命运的伙伴，而绝不会成为你的敌人。”

　　“您放心吧。”沈征点了点头，“我一定会照顾好它的。”

　　“很好。”朱雀虫微笑点头，目光中充满了欣慰。

第405章飞向死神之眼

　　被朱雀虫带回了原来的宇宙空间中后，沈征立刻发现了已经与之前大不相同的蛋蛋。

　　此时的蛋蛋，正在太空中得意地飞舞着，不时地发出嘹亮的叫声，然后瞪着与它相比像蚂蚁一样小的乌息鸣挑衅：“喂，你不是说我的速度不如你吗？咱们现在再来比一场怎么？”

　　感受到蛋蛋身上那流动着的强大力量，乌息鸣明白这家伙已经完全达到了二阶星主的程度，甚至比自己还要强大。和这样的家伙比，那纯粹是给自己找不痛快，乌息鸣急忙摆手：“我相信这回是你更厉害了，我心服口服外加佩服，就不用比了吧。”

　　“服了就好！”蛋蛋得意地笑了起来。

　　看着蛋蛋，想到朱雀虫说的话，沈征不得不承认，那确实打消了自己与蛋蛋之间的一点隔膜。

　　之前，不论如何，他心里总觉得蛋蛋是一个被征服了的恶兽，并且忍不住觉得蛋蛋也许有一天力量变得更强大后，会解开自己对它的控制，而反过了攻击自己。

　　但现在这种疑虑完全被打消了。过去那个收形的巨怪不过是另一只巨虫，眼前的蛋蛋却是一个通过宇宙源虫之力与自己紧密相连的新生命。

　　它在沈征心里的地位，已经从不安稳的虫仆，变成可以信任并互相依赖的伙伴了。

　　这也正是朱雀虫想要达成的目标，如此，它才能安心地让这个同族的可爱“孩子”，和沈征一起远去，在星海之中展开另一段属于它的传奇。

　　“咦？”看到沈征和朱雀虫一起回来，乌息鸣立时惊讶地叫了一声，然后飞到了沈征的身边上一眼下一眼地打量了起来。“兄弟，你……你这是怎么搞的？怎么离开这么一会儿就又提升了一级？”

　　“提升了一级？沈征大哥又升级了？”水清清惊呼起来。

　　“大呼小叫什么啊？”燕无心白了她一眼，“升级这种事对沈征大哥来说是很稀奇的事吗？”

　　“恭喜你，主人。”雪素笑着飞了过去，轻轻搂住了沈征的胳膊。

　　“我这是受蛋蛋的影响。”沈征轻声说，“朱雀虫刚才告诉我了关于圣灵虫族的秘密，我现在才知道，原来之前我们收服的那只作恶的巨虫，并不是蛋蛋。”

　　“啊？”乌息鸣不大能理解。

　　“那只是它的‘壳’。”沈征说，“简单地说就是圣灵一族的蛋如果失去了母亲的保护，就会基于本能吞噬强大的虫族，让其与自己的蛋壳融为一体，化成一个拥有自主意识的‘保姆’，保护着自己，直到有一天真正的自己破壳而出……”

　　说到这里，他突然想起蛋蛋为自己挡下那一道凌厉攻击，从而破壳而出的事，不由转向朱雀虫。

　　“蛋蛋之前曾替我挡下一道致命的攻击，也因此才能破壳而出。”沈征问，“但如果是正常情况下，蛋蛋没受到任何影响的话……”

　　“那么它也一样会为了破壳，而击碎之前的保姆。”朱雀虫说。“而你释放出的控制之力，控制的也只是保姆。方才说这个话题时，我们转到了关于宇宙源虫的事上，因此没有深谈。现在我想告诉你——你并没有影响到蛋蛋，它对你的认同感并不是因为你控制了它的意识，而是它的意识中有你的源虫之力，将你们紧密连接在了一起。”

　　“那么……”沈征怔怔地看着蛋蛋，“那么它也并不是因为我的缘故而受了影响，才导致它力量衰弱？”

　　“是的。”朱雀虫点了点头，“这个孩子，是一个缺少关爱而发育不良的小可怜啊！年轻人，你一定要好好照顾它。”

　　“放心吧，我不是已经答应过您了吗？”沈征笑了笑。

　　“年轻人，你叫什么名字？”朱雀虫问。

　　“沈征。”沈征回答。

　　“我记住了。你们呢？”朱雀虫再望向雪素等人，众人急忙各自报出了自己的名字，朱雀虫点头一一表示已经记住，随后说：“我，是这一片星空中六颗行星的霸主。”

　　一边说，一边望向远方，为众人指出了六颗巨大的行星。

　　“那里就是我的家。”它说，“我没有名字，但虫族强者都喜欢叫我‘火王’。如果将来你们有什么事需要我帮忙，大可到这里来找我。”

　　“好的。”沈征点了点头。

　　“再次感谢你们这次对我的帮助。”朱雀虫对着众人笑了笑，“我还在担心我部下们的安全，就不多陪了，来日再会吧！”

　　说着，它的周身缓缓浮现出了空间乱流，它抬起头注视着蛋蛋，目光中流露出慈祥温柔。

　　蛋蛋也静静地看着它，眼中充满了不舍，两只巨大无比的朱雀虫彼此对视着，突然间同时引颈发出一声嘹亮的长鸣，之后，火王便完全消失在那动荡的空间乱流之中，不见踪影。

　　“真是运气啊。”乌息鸣不由笑着拍了拍沈征的肩膀。“赶路的过程中也能遇上这样的好事，不但你提升了一阶，蛋蛋提升了一级，还结交了一个强大的朱雀虫朋友，好，兄弟你的运气真好！”

　　“是大哥你的运气好才对。”沈征笑了笑。“我将来早晚是要回到白狼星的，而这里可是你的星系、你的老家，火王是你的邻居，将来你有什么事时自然可以找它帮忙，我却是远水救不了近火啊！”

　　“这倒也是！”乌息鸣想了想，不由更加高兴，但又摇了摇头。“不过兄弟你这么说也不对，要知道你早晚是能达到星主境界的，弄不好升级的时候一下就跳到二阶，那时就可以遨游星系如同周游大陆了。”

　　“但我们之间可是隔着茫茫宇宙啊。”沈征无奈地一笑。

　　“那怕什么？”乌息鸣乐了，“空间乱流这东西，有的是由巨无霸级的强者引起的，但更多的则是恒定不变的，尤其是这种连通两个星系甚至更远地方的乱流，几乎就是宇宙中固定的空间之门。你只要能记住那乱流的位置，就可以轻易在两个宇宙区域中快速通行，甚至是从宇宙这一端到宇宙那一端都成。”

　　“那可太好了！”沈征听了不由兴奋起来，“我还在担心将来回到白狼星后，就再也见不到你和丁姐了呢！”

　　“那怎么会？”乌息鸣笑了起来。“行了，赶路之中的收获就到此为止吧，咱们赶快到死神之眼去吧。”

　　“好，这次让你见识我的速度！”蛋蛋得意地说着。

　　沈征和朱雀虫的对话，它方才也全都听到了，但它对那些话表现得全无感觉，就像是发生在别人身上的事一样。在它的意识里，只知道沈征是与自己亲密无间的亲人，而“至于”主人这个词，则是它从诞生前的朦胧意识中找到的。

　　显然，那是在它拥有意识前，受到“保姆”影响而了解到的词，想当然地就用在沈征身上了。在它看来，那或许是表达最亲密关系的称呼。

　　沈征看着这个大家伙，不得不承认火王说得对——它还就是个孩子，思维还停留在幼稚无比的阶段。

　　“走吧。”他说着，快速地飞落到了蛋蛋的背上，其他人也急忙跟上落下。

　　蛋蛋的背上立时闪起一道红光，这红光比起从前更加柔和，但却更为强大，在它背上形成了一个更宽阔的“船舱”，将众人保护起来。它仰头望向来时的方向，长啸声中突然间就冲入了超空间之中，向着目标星球飞去。

　　沈征和乌息鸣都明显感觉到蛋蛋的速度一下提升了几倍，不由相顾骇然，乌息鸣更是嘟囔起来：“我的天啊，之比起我的速度来都几乎要快了一倍啊！”

　　“看来我们蛋蛋成无敌战舰了。”沈征不由笑了。

　　“对了。”他突然想起一件事，急忙问乌息鸣。“乌大哥，星主级的强者在进入超空间时，不会引起巨大的能量波动吗？”

　　“会引起能量波动。”乌息鸣说，“从波动的威力上讲不会很大，不会像星灵战舰一样，无法在星球上使用。”

　　“这样说来，星主的破坏力还不如个星灵了呢！”水清清笑了起来。

　　“不是这样。”乌息鸣摇了摇头，“时征卓那时发威你们也见过了，当星主在一个行星上使用空间力量将行星上的空间之力全部掌握在手后，就可以瞬间杀死整个星球上所有生物，更可以使用这份力量，完全破坏星球的内核，让这星球变成冰冷的死星。”

　　“这么恐怖？”燕无心惊呼，众人也都吃了一惊。

　　“当然了。”乌息鸣一笑，“不然这一等级，为何叫‘星主’？”

　　“那如果有星灵在你的行星上作怪，你怎么办？”沈征疑惑地问。

　　“不用怕的。”乌息鸣一笑，“星灵的战舰在进入超空间时，都要先预热，这样就会产生巨大的空间之力。只要这星球上有星主级的存在，就能感应到这股力量，从而立刻来到战舰之旁，将那战舰击毁。”

　　“那你现在不在彼岸星，彼岸星岂不有点危险？”水清清担忧地问。“要是哪个时征卓的作孽用战舰来那么一下子，丁姐怎么办啊？”

　　“放心吧。”乌息鸣笑了起来，“所有能制造星灵战舰的星球上，都会有相应的抑制器，机械产生的空间之力是完全被屏蔽，无法在能威胁星球安全的距离内使用的。”

　　“原来是这样啊。”沈征点了点头，笑了。“我之前还在担忧这种事呢，看来星灵也只能用这种方法破坏一些绿海行星那样的星球而已啊。”

　　“也不尽然。”乌息鸣说，“力的作用是相互的，战舰的力量撞击了星球，星球就会生出反作用力，到时……嘿，就是鱼死网破。星球固然要受到重创，那战舰也会灰飞烟灭。”

　　“好可怕……”水清清嘟囔着。

　　沈征点了点头，只觉这世界上各种知识众多，自己了解得还是太少，看来得借机多向乌息鸣求教一些才是。

　　于是，毫不犹豫地把自己能想到的所有问题，都问了出来。

　　这可苦了乌息鸣，简直改行成讲师了。

　　但没等他把沈征的问题都答完，蛋蛋已经冲出了超空间。

　　死神之眼，已经就在众人眼前。

第406章网络眼

　　死神之眼，一颗巨大的灰白色星球，其上点缀着暗色的岩石森林，还有暗绿色的河流与湖泊，在这星球之上，没有其他任何生物，有的只是各种不同的虫。

　　蛋蛋载着众人降落到了死神之眼上，一处怪石嶙峋的山峰旁边。

　　“看到了吧？”乌息鸣指着这广阔天地说，“这里没有别的，只有各种强悍的虫子，如果是普通人来到这里，用不了多久就会被地面上的虫群干掉。就算是成队的控虫者到了这里，也顶多只能在地面上挣扎求存，一个运气不好遇上地面上的强大虫族，一样要死得尸骨无存。而融虫者嘛，才勉强有在此存活的资格，但如果以猎虫为目的的话，这里甚至可以成为星灵的坟墓。”

　　“说得可真吓人。”水清清咧了咧嘴。

　　“星主在这里还算是安全的。”乌息鸣说，“当初带我们来过这里上百次，也并没有遇到什么比星主更强大的存在。但一样要小心。”

　　“嗯。”沈征望着着广阔的世界，缓缓点了点头。

　　“不过你也不用过分谨慎，毕竟有我在这里，安全问题不用担心。”乌息鸣说，“而且不过你最好不要使用蛋蛋或是变化光人这种技能。这样的话，只会让那些强悍的家伙们远远躲开，而你就失去了用它们来当陪练的机会了。”

　　“这我当然明白。”沈征笑了。“这是修炼，并不是为了生存而进行的战斗，应该怎样做我懂的。所以我决定，我们分开行动。”

　　“分开行动？”雪素一怔。

　　“是的。”沈征点了点头，“这样我才能真正感受到可怕虫群的死亡威胁，也才能真正地获得力量的提升。否则刺激不够，始终都只能算是一种无意义的消耗，而不能算是修炼。”

　　“也好。”乌息鸣一点头，“这样一来你能得到真正的锻炼，也不至于因为有我跟着，而吓跑了合适的虫族而无法锻炼成。”

　　“可那太危险了。”雪素担忧地说。

　　“一来你不是跟他之间有特殊感应吗？”乌息鸣对雪素说，“他真要遇到危险，咱们第一时间杀过去就是了。在这星球之上，我进行超空间移动的速度就跟瞬间移动差不多，这点不用担心。二来，他身边还有玄武虫核，里面还有蛋蛋咧！真遇到危险的事，蛋蛋出面也能解决一切了。”

　　“我不想带着它。”沈征摇了摇头，“玄武虫核先交给雪素帮我保管，我要以单纯的个体力量，在这里进行修炼。”

　　“我不同意！”乌息鸣说得斩钉截铁。“我说了，如果以猎虫为目的，这里甚至可以成为星灵的坟墓，这并不是开玩笑。我不能让你有一点事，我答应过你丁姐。”

　　“我怎么会有事呢？”沈征摇了摇头，“打不过我还可以跑嘛。再说，之前没有雪素、蛋蛋和玄武虫时，我也遇到过许多绝顶的危险，不也好好地活到了现在。”

　　“总之我不同意。”乌息鸣坚决地摇了摇头，“那样太危险了！我宁可不让你在这里修炼，也不能让你冒这种险。”

　　“我同意。”雪素却点了点头，冲着沈征伸出了手。

　　沈征一笑，立时会意，将玄武虫核从自己身上摘了下来，放到了雪素的手中，雪素拿着它冲着蛋蛋挥了挥，一道空间力量蔓延而出，蛋蛋便回到了虫核之内。

　　“你同意？”乌息鸣瞪大了眼，“雪素姑娘，你明不明白这里有多危险？”

　　“明白？”雪素点了点头，“但我更相信我的主人能应付得了这一切。”

　　“你……”乌息鸣想要劝解，但雪素已经笑着打断了他。

　　“乌大哥，我的主人让我拥有了生命时，还只是一位初级的融虫者。”她说，“而在他发现我所在的战舰时，他还不过是一位控虫者。那时，他并没有我，没有蛋蛋，没有那么多支援他的强大力量，而只是凭着自己一路走到了强者之列中。现在，他是可以发挥出巅峰星灵之力的七阶星灵，但我相信不论遇到什么样的危险，他都能将之转化成前进的动力。”

　　说到这里，她突然又甜甜地一笑：“况且我与主人有着很深的心灵感应联系，如果他真遇到了什么危险，有你在身边，我也能在第一时间赶过去帮他啊！不会有什么危险的。”

　　“真被你们给打败了。”乌息鸣叹了口气，“好吧，既然你们都这样说了，我也只能同意了。不过必须等我做完一件事，我们再分开，如果你们等不及，那么我就寸步不离地跟着沈征兄弟。”

　　“你要做什么事？”沈征问。

　　“这你就别管了，总之老实在这里等着我吧。”说完，乌息鸣人已经在一阵乱流涌动之中消失不见了。

　　“神神秘秘的，也不知是要干些什么。”水清清嘟囔着，突然搂住了雪素的胳膊。“雪素姐姐，人家好累啊，又累又渴又饿啊，快把虫核里的好吃的好喝的拿出一些来吧。”

　　“好啊。”雪素笑了笑，挥手之间，从虫核中移出了一座已经拼好的板房，拉着水清清的手走入其中。

　　沈征注意到，雪素这次并没有将虫核空间完全打开，而是像自己一样，控制着一丝空间之力，只将虫核空间中想要移出的东西移了出来。

　　雪素又进步了。他暗想。

　　几人一起进了板房，在里面坐了下来。房子里一切都已经布置妥当，各类电器也全安置在了应在的位置。雪素打开冰箱，从中拿出饮料，几个人很是惬意地边喝边聊，边等着乌息鸣回来。

　　玄武圣灵帮沈征和雪素将虫核空间拓展后，里面的空间变得极大，两人使劲装也装不满，空着的空间面积还是占了极大比重，所以雪素干脆就依着水清清的建议，玩起了享受，把这样一间装满了东西的板房放在了里面，野营时，也可以体会到在城市家中居住的感觉。

　　等了差不多有两天，乌息鸣才突然返回，看到那间板房后愣了半天，才敲门走了进来。

　　“怎么去了这以久？”水清清忍不住问。

　　“弄这个东西去了。”乌息鸣拿起了三枚小小的虫核晃了晃。

　　“那是什么？”沈征走了过来，好奇地打量着那三枚小东西。他发现这些虫核中央处隐约有像眼睛一样的纹路，这不由令他想到了十二军区副司令鲁锦和其弟鲁瑟身边的那种奇怪虫核。

　　“网络虫的虫核。”乌息鸣说。

　　“你要调制网络眼？”沈征一怔。

　　“哈，你见识果然广博。”乌息鸣笑了起来，“不错，调制成了网络眼，雪素姑娘她们一枚，我一枚，你一枚，彼此可以互通声息，互相借用部分力量，这样我才能放心让你一个人去冒险。”

　　“想不到乌大哥还有这种本事啊。”沈征忍不住感叹。

　　“也就是调制一下这些没什么大用的小辅助工具，还有点水准，别的就不成了。”乌息鸣倒是谦虚得很。“行了，也不和你们啰嗦了，当是调制这三枚小东西，我就得用一个月的时间……”

　　“一个月啊？”沈征傻眼了。

　　“你已经答应过我的！”乌息鸣理直气壮地说。“男子汉大丈夫说话要算数，你要说话不算数也行，那就别想自己一个人单独行动！”

　　“好吧！”沈征无奈地叹了口气，只好点了点头。

　　“这房子可真好，里面还有屋子吧？”乌息鸣目光向里扫了扫，“有的话就归我了，我用来当调制室，谁也不许打扰，也别让别的什么东西打扰了我，不然的话我还得费力找这种极难找的虫子去，还得重新开始调制……”

　　“我服了，大哥，真的！”沈征仰天长叹。“好吧好吧，你快专心调制吧，我保证连一只蚂蚁也不会爬进去骚扰你行了吧？”

　　“没错，就是这样。”乌息鸣得意地往里走，挑了一间最大的屋子钻了进去，从自己的空间虫核中取出了调制器开始忙碌起来。

　　这一忙，果然就是一个月，还零了几天，等得沈征真是要死的心都有了，有心跑出去逛逛死神之眼，领略一下星球风貌，但又怕再撞上什么虫群。他倒不是怕虫群，关键是怕真跟虫群打起来让乌息鸣感觉到，再大怒斥责自己说话不算数，而天天跟着自己。

　　那时才真叫失去自由，无法完成想象中的修炼了。

　　不过好在这段日子他也找到了事做，那就是将过去得到的那些不能用来调制绝品的虫核，调制成极品给雪素当零食吃。多亏还有这么件事可做，不然他真得憋死。

　　这天乌息鸣从屋子里走了出来，沈征眼睛立时亮了起来，不等他说话，乌息鸣已经呵呵一笑，将三枚像眼睛一样的虫核丢给了他。

　　“来，把虫力输入其中，每枚都输入。”乌息鸣叮嘱。

　　沈征二话不说，将虫力输入了其中，又在乌息鸣的要求下交给了雪素，再由雪素将虫力输入，最后乌息鸣接了过来，将自己的虫力也输入了进去，然后自己留下了一枚，将另两枚交给了雪素和沈征。

　　“这个东西吧……”他张口刚要仔细讲解，沈征已经飞一般地冲了出去，只留下一句话。

　　“乌大哥，我明白怎么用！谢谢啦！你们放心，我不会有事的，我去猎虫修炼了！”

　　话音落后，人已经不见了。

　　“这小子！”乌息鸣无奈地叹了口气。

第407章山

　　微风从洞中流过，带来隐约的声响。

　　水滴的声音，小虫子爬动的声音，不宜空气流动的声音。

　　那其中，还有些别的什么声音。

　　沈征静静地贴在山洞顶壁上，一动不动。他此刻没有依靠任何力量来保持自己违反重力规则的状态，而只是将手指深深地刺入了洞壁顶，固定住自己的身体。

　　此刻的他，仿佛一块人形的雕像，毫无声息地贴在那里。

　　他并没有使用妖铠变化之力，因为那也是一种力量，虽然可以蒙蔽更弱者，但面对更为强大的虫族，却有可能泄露他的所在。

　　他就在那里静静地等待着，仿佛一位极有耐心的钓鱼者，享受的不是成功那一刻，而是等待成功的那一刻。

　　突然间一阵细微的声音传来，一个十几米长如蜈蚣一般有着上百条腿的虫子自远处的洞穴中飞快而来，转眼就到了沈征所在的那处通道外。

　　它并没有任何疑虑，便直接进入了这处通道，向着前方而去。

　　也就在这时，沈征眼中突然闪过一道凌厉的寒光，人突然自洞壁顶端直落而下，手掌向下笔直地刺出，化成了一道锐利的巨大雷电刀锋，向着那巨虫的头颅刺去。

　　一声尖利的咆哮，巨虫的身子猛地快速一扭，这电光石火一般的雷刃就擦着它的头刺了个空。

　　但沈征手腕一动之间，雷刃顺势向下一划，便在巨虫的身上划出了一道可怕的口子。那伤口处立时被雷力烧焦，甲壳与肉都外翻成了可怕的样子，看起来触目惊心。

　　巨虫发出了痛苦的尖叫，身子剧烈地扭动着，一道道虫力的波动在它的身上蔓延，快速地一弹而起，击向了沈征，那些波动着带着碧绿色的毒汁，黏稠可怕，仿佛一只只地狱恶鬼烂朽了的手。

　　面对那可怕的虫力，沈征立时快速地飞出了那狭窄的通道，左右手在胸前交错之间，抹出了一道耀眼的雷电之箭，手向前一推，那雷箭已经飞射而出，向着狭窄通道疾射而去，在空中飞行的过程中，其上四色光芒闪动，威力突然提升到了五倍，瞬间化成了能将那通道填的巨箭。

　　巨虫发出咆哮，全血的虫力快速地集中在一起，化成了一道绿色的光柱，迎着雷箭直射出来。二者在通道前方相撞，发出轰然巨响，绿光在雷电的轰击下被净化一空，而雷箭也消散无形。

　　好强的家伙。沈征在心中感叹一声。

　　这一箭，是自己集中了四大圣灵之力形成了五倍力而发出的攻击，而那一道绿色光柱，却只不过是巨虫临危之时，放出的两倍力攻击，二者竟然斗了个旗鼓相当，巨虫之强可见一斑。

　　但今天你必死于我手！沈征目视那巨虫，冷笑一声向前冲去，挥手之间，血灵鞭凌空而起，向着巨虫狠狠抽去。

　　啪地一声脆响，那蕴含着巨大力量的血灵鞭立时在巨虫身上留下了一道长长的破口，甲壳飞散中紫血喷涌，巨虫发出痛苦的嚎叫，猛地将身子一团，然后就像个足球一般四下里弹撞着飞出了那通道，向着沈征狠狠撞来。

　　“来吧！”沈征大喝一声，血灵鞭化成了血手套套在他的手上，他身子一躬，双掌向前推出，直接用手掌接住了那凌空而来的巨大虫球。

　　巨大的力量，推动着他向后退去，他大喝一声，猛地将一只脚狠狠戳进身后的地面，拼尽全力才稳住身形。

　　但就在这时，那巨虫的身体突然打开，重新恢复成了那长蛇般的样子，一下将沈征死死地缠住。

　　巨大的力量勒着沈征，沈征猛地发出一声大吼，全力运力试图将对方的身体撑破，但巨虫的力更太过强大，他即使运起了五倍力，也仍只是将其身体撑得吱吱作响，但却并不能伤到巨虫。

　　不过看巨虫的样子，也是极为吃痛，大叫一声中，张开那张大口，口中有一道碧绿色的虫力酝酿起来。

　　就在这时，沈征被困的双手上白光一闪，血灵鞭立时化成了巨蛇，发挥出五倍力与沈征一起使劲，刹那间，只听到嘣的一响，巨虫的身体上的几处甲壳，竟然被撑得同时开裂。

　　巨虫疼得发出一阵惨嚎，一下松开了沈征的身子，跳到了一旁，但不等它落稳，大蛇已经扑了过去，张口一下咬在了它后半截身子上，那巨口用力地撕咬着，将它身上的甲壳一片片地剥离。

　　巨虫发出令人毛骨悚然的叫声，身上突然疯狂地涌起了那种碧绿色的虫力，那黏稠的虫力集中到一起，化成了一道绿色的尖钻，直接钻入了大蛇的身体里，向着它全身各处扩散。

　　但遗憾的是，大蛇只不过是虫灵之力化成的能量体，却并没有生物的特性，这能令任何生物当场陨命的一击，对大蛇却没有多大作用，只是在那虫力旋转之中，被打散了部分能量，同时自身力量被大幅度消耗掉而已。

　　正当巨虫以为得手之际，沈征却已经扑了过来，手中雷光闪烁间化成了一道雷刃，狠狠地斩在了它的头上，那巨头上立时出现一道巨大的伤口，甲壳外翻，露出了被电得焦黑的肉。

　　沈征不由微微一惊——自己这一斩虽然不是全力斩击，但也发挥了四成左右的力量，却竟然不能将它的头一斩破开，真不知这家伙的防御力有多强大。

　　巨虫狂叫着，两只眼放射出道道疯狂的红光，没命地一跃而起，张嘴向着沈征咬去。碧绿色的虫力在它大嘴两边形成了两只夹子般的巨颚，向着沈征拦腰合斩。

　　沈征飞身而起，五倍力在身体里激荡着。这次他再无保留，将力量全部发挥了出来，两只拳头立时被雷光包围，化成了两只巨大的雷锤，而大蛇也在此时运起了雷电之力，全身电芒闪烁间，以绝大的电力轰得巨虫身子颤抖。

　　“死！”

　　一声大吼中，沈征的左拳锤狠狠砸出，右拳紧跟而上，一先一后轰向巨虫的头颅。右拳锤在半空中狠狠砸在了左拳锤上，立时将下砸的力量又提升了一个等级，两锤重重落下，狠狠砸在了巨虫的头上。

　　那巨大而坚硬的头再抵挡不住这种可怕的攻击，砰地一声碎裂开来，巨虫那可怕的虫力也立时消散，身子颤抖了几下就摔倒在了地上，不断地痉挛了几分钟后，才停止下来完全不动。

　　虽然不需要呼吸，但沈征还是本能地喘息着，用来平息心中的激动。

　　就在两个月之前，沈征在这一片满满乱石山中发现了这个虫穴，深入其中后发现了这居于此虫穴深处的王者。他并不知道这虫子叫什么，但交手之后，却发现这虫子强得可怕，他就算与大蛇一起动用五倍力，也被这虫子打得狼狈不堪。

　　但他也就此与这虫子耗起来了，每天必做的事之一就是深入虫穴，攻击这虫子。偷袭、埋伏、设机关，他所有的计策全用了一遍，越用战术思维就越清晰，越打自身实力就越往高涨，今天终于人蛇合力，将这虫子成功击杀，心里不能涌起一阵喜悦。

　　而伴随着这喜悦，他感觉到自己虫力也在快速提升。

　　当然，这种提升完全无法与他之前那种跳级式的提升相比，不过与平常的星灵相比，那简直是快到令人不可思议的地步了。

　　他将大蛇收回体内，来到那虫身边，用超感应扫描了一下，找到了这虫的虫核，取出后收入了虫核空间中。

　　虫力又提升了不少啊，但还是不够。之前的那些敌人都不够强，这只还凑合，让我忙了两个月，却也增长了恐怕上两、三千点虫力，这种速度让别人知道，恐怕要嫉妒死了吧？

　　不过我自己感觉它还是慢啊，什么时候能像之前那样，打一架就提升一阶？

　　他自嘲地一笑：沈征，你也太贪心了，你现在的修炼速度已经是坐着火箭往上去了，不要贪心不足啊！

　　将这结实的巨虫尸体简单收拾了一下，用重力能力将其体液排干，变成了易于储存的干尸后，沈征将其收入了空间虫核内——这样的家伙对沈征这种级数的强者来说虽然不算什么，但对星灵以下的强者来说，却全身是宝，制成武器防具的话，能大幅度提升强者的力量。

　　沈征不是孤家寡人，他还有朋友，将来成为更强的存在后还会有部下，他不能不考虑帮助他们提升力量这种事。

　　这个虫穴已经没什么好留恋的了，沈征快速地离开了这里，回到了地面上。茫然四顾，却不知下一步应该去哪里，干脆随便挑了个方向，向着前方疾飞而去，一边飞一边四顾周围，看能否发现什么强虫的气息。

　　这一飞就飞出了上千里，突然间，眼角一扫间，他似乎感觉到了什么，他猛地转过头，望向了一个方向。

　　远远看去，那里什么也没有，但不知为什么，此刻他心中突然生出一种强烈的冲动，想要向着那个方向而去，仿佛那里正有什么东西在召唤他一样。

　　他情不自禁地转过方向，向着那里飞去，直飞了十几分钟后，一座雄伟的高山出现在了远方的天边。

　　那山被群峰环抱，巍峨而立，卓尔不群，但因为位置特殊，很难令人发现。但他却一眼就注意到了那山，情不自禁地向着它不断加速。

第408章宇宙源虫的后代

　　随着沈征的全力飞行，那座山离他越来越近了。

　　望着那巍峨高山，沈征情不自禁地生出了一种敬重之感，仿佛立在那里的并不是一座普通的山，而是一位绝代的强者。那强者卓尔不群，岿然屹立，领受着整个世界上所有生物的敬仰，却凝立不语。

　　他忍不住减慢了速度，最后落在了山脚上，抬头望着那高高的顶峰，慢慢地抬步走了上去。

　　虽然可以一飞而到山顶，但他却不想这么做。他也说不清自己这是因为什么，只是觉得唯有这样做，才能对这散发着莫名气息，给他以强者之感的山有更进一步的了解，才能表达自己对这山的敬意。

　　老实说，他自己也为这想法感到奇怪，但越是这样，他越是感觉这山透着那么一种不可思议。

　　一步一步向上，越走他就越感觉心变得平静下来，仿佛这山有灵性，而那灵性也影响了他一样。

　　一路向上，在这漫长的攀登中，他终于是来到了山顶。

　　说是山顶，实际却离真正的山顶还有一段距离，只是如果不是自空中飞行降落，而只是攀爬的话，却无论如何也到不了真正的山顶。

　　因为自这处开始，整个山上就是一座被山顶掩盖在其下的巨大建筑。从外部来看，山顶周围都是正常的石壁，但自山下一路攀爬上来后沈征却发现，在通向山下的一条路上，一面巨大的山壁被开辟出一道巨大的入口。

　　进入那入口后他才发现，原来山顶已经被掏空，生生地雕成了一座巨大的宫殿，那从外面看起来的真正山顶，则正是这宫殿的屋顶。

　　一座隐藏在山峰中的宫殿？

　　沈征惊讶地打量着这宏伟的建筑，但却感觉这建筑透出一种凌乱的感觉——这里第一处石柱、每一面墙、每一扇石门都极为精致，但却没有一处是对称的、均匀的，仿佛建造这一切的人根本就是随意而为一般。

　　但如果是随意而为，又为什么将它刻得如此精致？每一道花纹看上去都是那么美。

　　可以说，这是一座充满了矛盾的宫殿。

　　不知为什么，看到这宫殿，沈征心中生出的敬仰就更加强烈了，他这才明白，散发出那种强者气息的并不是这山，面是山顶这宫殿。

　　“请问有人吗？”他大声地问着，声音通过虫力传播出去，在这宫殿中回落，但许久之后，却没有任何人回答他。

　　他想了想后，终于缓步向前，慢慢地顺着大门走入了那宫殿之中。

　　宫殿之内，到处是精美的雕塑，这些雕塑的细节都栩栩如生，极尽精致，但总体看来又是扭曲而不合实际的，与这宫殿一样，也充满了一种凌乱而矛盾的美感。

　　顺着宫殿一路向内，当来到殿堂深处时，一种说不清的感觉，开始吸引着他向一个方向而去。顺着那感觉，他走出了那最大的殿堂，穿过了石造的回廊、园林、亭台，来到了宫殿深处一座环形的建筑内。

　　那建筑给他一种庄严肃穆的感觉，让他忍不住再次放缓了脚步，慢慢地向前而去。

　　通过无门的大门，他慢慢走入了那建筑中央。在那建筑内部，是一个圆形的空间，在那空间的中间，有一块形状不规则的巨大水晶，除此之外，再没有什么物品与装饰。

　　沈征注视着那水晶，他能感觉到，那强者的威严，那让他感觉敬仰的气息，其实都是来自那一块不规则的水晶体。他忍不住在那前方停了下来，静静地看着那水晶，仿佛是在进行一次净化自己心灵的仪式，然后才慢慢地走了过去，来到水晶之前。

　　刹那间，他就惊呆了。

　　在那水晶中央，静静地躺着一位高大的男子。那男子有着雪一样白的皮肤，身材修长、手臂修长、手指修长，连脸颊也是修长的，一对细长的眼睛紧紧地闭着，面容显得那样安详。

　　从外表上来看，他并不是和沈征一样源出于地球的人类，而是宇宙中某个星球中进化、生成的另一种文明种族。

　　他已经没有了半点生命的气息，但那具身躯却还能给沈征带来一种莫名的感觉。沈征忍不住慢慢地伸出手去，轻轻地触摸那巨大的水晶。

　　他是谁？为什么会长眠于此？这个宫殿是他自己建造的吗？他难道是这个星球的主人？

　　如果是，那么这颗星球应该曾拥有过极辉煌的文明才对，那文明哪里去了？像自己在寻找彼岸星时见到的那文明星球一样，已经湮没于岁月风尘之中？

　　那也应该留下遗迹啊，为什么整个星球上就只有这里被保留了下来。

　　沈征心中充满了疑问。

　　但就在这时，一道白光突然自整块水晶上闪起，那白光柔和无比，有着一种让人安宁的作用，但同时也让人忍不住对它心生敬畏。

　　就是它，原来给我那种感觉的力量就是它！

　　沈征激动地看着那水晶上涌动着的力量，忍不住将自己体内那股同样的力量慢慢地通过与水晶相触的手，传递到了水晶之上。

　　那正是宇宙源虫之力。

　　很快，两股力量就揉和在了一起，再不分彼此，形成了一道光，快速地流入了沈征的身体里。

　　刹那间，他感觉水晶中的那人动了起来，慢慢地睁开了眼睛，在水晶之中注视着自己，仿佛镜子之中另一个世界中的人，正透过镜子望向自己。

　　他有些惊愕，但却又觉得这很正常。他无法解释这种矛盾的心情，但却没有挪动一步，只是静静地站在那里，与水晶中的男子对视着。

　　突然间，周围的一切都变化了，那水晶仿佛突然将周围的石块感染，让它们在瞬间结晶，变得与自己一样晶莹剔透，变成了纯洁的水晶。整个宫殿，立时变成了一个水晶的世界，而那男子则在中央的水晶中慢慢地站了起来。

　　“有多少年了？”他看着沈征，缓缓说道。

　　沈征隐隐感觉到，这声音并不是在真实世界响起，而是从不知何处的神秘地方传入自己的脑海。

　　他没有接那男子的话，因为他感觉那男子只是想倾诉，而并不会与自己交流。

　　男子在宫殿中缓步走着，目光平静中带着一丝哀伤，他仿佛在回忆什么，又仿佛在思索什么。

　　许久之后，他停住了脚步，静静地站在水晶那边，背对着沈征。

　　“你是谁呢？”他缓缓地问道。

　　但随即，他又自顾自地说了起来：“其实我并不用问这些，因为不论你是不是与我同族，不论你是不是拥有与我相同的文明，都是我的同类。我们拥有同一种力量，因为它而得到了幸福，也因为它而得到了不幸。”

　　同一种力量？宇宙源虫？

　　沈征看着这高大修长的男人，感受着那种柔和高贵的力量，忍不住慢慢地点了点头。

　　是的，我们是同类，是不论外貌、种族、文明相不相同，都无可置疑的同类。因为我们体内都居住着那最终的起源力量，我们已经与那力量紧密地结合在了一起，不分彼此。

　　我们，就是宇宙源虫的后代！

　　“我们，都是宇宙源虫的后代。”这时，男子也缓缓说出了沈征心中这句话，这让沈征忍不住愕然——心有灵犀吗？

　　“我们拥有了千百亿星辰世界中无数人渴望而不能得到的奇遇，这奇遇让我们得到了宇宙源虫的力量，成为了它在世间的继承人。这力量让我们拥有吞噬一切力量的能力，让我们能在有限的生命中，攀登到无限的高峰之上。”

　　男人缓缓说着。

　　沈征看着他的背影，目光中充满了激动。

　　原来，并不是只有我一个人得到了这样的奇遇。原来，在茫茫宇宙无穷时空之中，还有与我一样的人存在。

　　我们是幸运儿？

　　我们是被命运之神眷顾的人？

　　还是说，我们是被什么强大的存在选中的人？

　　沈征曾经以为自己的一切成功，都是来自于那一次巧合般的幸运。但他又不甘心承认这一点，因为承认了这一点，就代表着他承认自己的普通，承认自己只不过是靠运气爬上了顶峰。

　　但他真的不相信，因为在那之前，他可是曾经拥有过高达98%的适应值！

　　更是与筑基虫有着100%的匹配值！

　　而且如果他本身一无价值，那么又怎么可能将宇宙源虫的幼虫吸收吞噬？

　　“但我们所能拥有的一切并不只是来源于那奇遇，那却与正是因为我们自己的能力。”男子继续说了下去。“诚然，我们得到了那神奇的力量，但如果不是因为我们拥有超越众生的潜力，不是我们拥有连宇宙源虫幼虫都可以吞噬的‘创造之体’，我们只会成为宇宙源虫幼虫的寄生体，而不是成为源虫之力的继承者！”

　　轰！

　　沈征感觉自己脑海中仿佛发生了一场大爆炸，他惊愕地看着那男人的背影，心中反复回荡着那男人方才说过的话。

　　他也是吞噬了宇宙源虫幼虫的人？

　　他并不只是得到了宇宙源虫的虫卵，将之植入身体，而是像我一样吞噬了宇宙源虫的幼虫？

　　茫茫宇宙中竟然有与我完全一样的人？

　　“创造之体？”他忍不住激动地追问，“什么是创造之体？那是什么？”

第409章凛冽的故事，沈征的收获

　　“我叫凛冽，居住于离此不知多少光年的另一个文明世界，被世人称为‘怪物天才’。”

　　男人并没有回答沈征，只是自顾自地说了下去。

　　沈征有些失望地看着他，突然间明白对方是不会与自己交流的，因为他已经感觉到，虽然眼前的一切真实无比，但实际上却是虚假的。

　　那是一段用绝顶强大的力量遗留下来的意识；一段如同录像一般留在这里，静静等待真正同类发现自己时，用以介绍自己一切的幻影。

　　“怪物天才”？你也被称为“怪物天才”吗？

　　沈征注视着那个背影，看着如此孤单寂寞的男人，心中隐约有一种惺惺相惜的感觉。

　　“最初，各大势力发现我的才能，便争抢着拉拢我，但高傲的我目空一切，认为凭借我的力量与才华，整个世界终将属于我一个人。于是我冷眼面对一切，不论是比我弱小的还是比我强大的，在我眼里都不过是不能与我比肩的劣等人，各大势力都被我无情地戏弄。”男人接着说道，语气中带着丝骄傲。

　　“但结局呢？”他长叹一声，语气又转而变为了落寞。“我轻视所有的势力，却不知道那才是这世界上真正强大的绝顶力量。在拥有站在顶峰的强大力量之前，如果你敢轻视他们的存在，得到的必然是血的教训！”

　　他的声音又转为了愤怒：“这些混蛋无法拉拢我，便要想办法除掉我，以防止我为其他势力效力，而当无法正大光明地对付我时，就转向了我的家人、朋友！在一次次的阴谋暗算中，我终于无法保护他们，眼看着他们就这样离我而去……没有人帮我，那个世界上所有的强大势力，都已经被我得罪一空，有的只是推我坠入地狱的手，却没有拉我回归天堂的手……”

　　此刻，他的声音中透出了悲痛：“我失去了一切，变成了孤单的一个人，没有亲人、没有朋友，有的只是仇恨与敌人。那一刻里我想通了好多事——强大的力量，荣耀的地位，被亿万人追捧、赞美，这都是虚假的。我终究是一个人，一个拥有正常感情的人，我最需要的是幸运的家庭，能互诉真心的朋友，失去了这一切，我站在绝顶又有什么意义？”

　　“仇恨让我咬紧了牙，默默地用更快的速度提升着我的力量。”他的语气多了一丝冰冷，“我隐藏起来，迅速地让自己变成了无人可敌的强大存在，然后我自黑暗中四下里出击，将那些仇人全部杀死！痛快，那真是痛快！”

　　“但是……”他静了一会儿，继续说了起来，但语气中的落寞与无奈却更重了。“但是那之后等待我的又是无尽的痛苦与孤单。我不再知道人生的意义是什么，不再渴望着变得更强大。我心灰意冷，离开了家园——那还能称为家园吗？那里已经没有我的家人与朋友，有的只是恨着我的人。”

　　他低下头，轻轻地抚摸着那块巨大的水晶。

　　“我一直漂流到这里，这个遥远的、不知名的荒凉星球。”他说，“我突然觉得这里与我的心境很像，于是我留了下来，一个人独自在这里寂寞地活着。我不再修炼，不再为了让自己变得更强而努力，因为在我看来那一切都已经没了意义。不知过了多少年，我终于走到了生命的尽头，现在，我就要离开这个世界了，但我突然想做些什么，让我的存在变得有些意义。”

　　他转过身来，望着沈征的方向，缓缓说道：“所以我用全部的力量，留下了这段意识幻象，如果有一天真的这么巧，有与我一样的同类来到了这里，找到了我，那么就可以读到我的人生。”

　　沈征明知道对面是并不存在的幻象，但还是忍不住与他对视着，眼神中带着激动。

　　“茫茫宇宙，亿万星辰中，是否真的还有与我一样的人？”男人说，“我期待着。我更渴望我能给他以启示。想想我的人生经历，想想你自己的，你就应该明白你应该追求什么，应该注意什么。不能轻视那些强大的势力——除非有天你站在了绝对的顶端！也不要把自己的一切都归结于幸运，你其实有着远超一般人的能力！你是天生的创造之体，是绝对可以……”

　　他静静地说着，但说到这里时，声音却突然消失了，紧接着，整个幻象都消失不见，沈征周围的一切又恢复了正常，石壁就是石壁，水晶就是水晶，而那站在水晶旁的男子凛冽，此刻只是静静地躺在水晶之中，与这个世界完全隔绝。

　　这是怎么了？沈征愕然环视四周，再把目光集中到了凛冽身上。

　　“为什么结束了？出了什么事？”他忍不住叫了起来，“凛冽，你的话还没有说完啊，创造之体是什么？你还没有告诉我啊！”

　　任凭他如何呼唤，凛冽都没有回答。他已经不再是一个活生生的人，而只是一具没有生命的尸体。与沈征交流的也并不是他自己，而只是他用强大力量留下来的一段意识。如今，那力量已经消失了，那意识也就无法再持续下去，终于在未完全展示时消散。

　　沈征失望地看着凛冽，他能感觉到，之前那种让他敬仰、让他感到崇敬的气息消失了，整个山、整个宫殿、整块水晶，都不再让他有什么感觉。一切仿佛都是普通的死物，没有生命的气息，也不可能带给人任何的感觉。

　　静静地站在水晶前，感受着那气息的消失，沈征心中突然也生出一丝落寞。

　　是啊，拥有超级天才又如何？像凛冽一样，自己不也是被更强大的势力逼得离乡背井吗？

　　所幸，是自己的亲人只剩下了妹妹一人，最好的朋友也只有方贺一个，而且自己也没有像凛冽那样，将各大势力得罪得那样深，相反，五大联盟中有自己的依靠，有与自己拥有浓厚友谊的朋友。

　　甚至可以说，五大联盟中都有对自己心情感激的人——因为那次虫星的历险，因为那次他发挥全力的营救。

　　他并不是孤独的，并不像凛冽一样，在发生大事时没有愿意帮忙。

　　所以，他的结局也注定与凛冽不同。

　　看着这个可悲的天才，看着这个本来应该光芒万丈照耀宇宙，甚至可以成为最高强大存在，此刻却只是躺在水晶的棺材中的人，沈征想明白了许多事。

　　我的路不会与你相同，但你的路将是我的前车之鉴。安息吧，怪物天才，另一个怪物天才将会让这个世界领略到天才的真正力量，将会让他们知道拥有创造之体者，最终将达到怎样的高度！

　　虽然，我到现在还不知道你所说的创造之体是什么。

　　但茫茫宇宙，强者无数，也许终有一天这迷会解开，会有人告诉我什么是创造之体。

　　他看着那水晶，缓缓地弯下身子，冲着其中的凛冽鞠了三个躬，以表达自己对这位真正同类的敬意。

　　而就在这时，水晶中凛冽胸口位置突然动了一下，一道极微弱的力量在动荡中，将一枚圆圆的虫核托了起来，离开了凛冽的衣衫，慢慢地自水晶中浮了出来，然后停留在水晶的表面，顺着斜坡滚了下来。

　　沈征抬起头，伸出手接住了那枚虫核。

　　“这是你最后的礼物吗？”他看着水晶中的凛冽。

　　那一丝最后的力量完全消失了，而那块水晶则如同突然有了生命一般，向着凛冽的身体蔓延，渐渐地将凛冽的身体化成了一样的水晶体，最终与整块水晶完全融为一体，任何人也再看不出那水晶之中，曾经躺着一个人的躯体。

　　沈征不知道这是水晶的力量，还是凛冽在死前保留的某种能力。他也没有做过多的猜测，只是朝着那水晶，再次鞠了三个躬。

　　轻轻地输入虫力进入那虫核，沈征立时发现了里面存在着一个边长一公里左右的立方体空间，那空间中并没有其他物品，只有十只散发着柔和白光的瓶子和一块奇怪的黑色物体。

　　那是一截长达十米的弯曲锥状体，看起来像是什么巨虫的爪尖。

　　沈征好奇地将一只瓶子移了出来，拿在手中观察了一番。只凭眼睛观看，他就知道这瓶子里装的是宇宙源虫的力量，而再通过虫力渗入感应，他发现里面装的是一种粉沫，正是这粉沫散发出了柔和的光芒。

　　看起来，这粉沫一定与宇宙源虫有关。

　　隐约之间，沈征有一种感觉——如果服下了这粉沫，那么修炼时的速度将会大幅度提升，就好像他吞噬了宇宙源虫的幼虫后，提升虫力的速度就如飞一般一样。

　　不过他也感觉到这东西对自己来说，几乎是没什么用了，但对于别的人来说，这东西却是价值连城的绝对宝物，随便拿出一瓶去，都可能引起顶级强者们你死我活的厮杀！

　　轻轻将瓶子移回空间中，沈征再将那巨大的“爪尖”移了出来。

　　凛冽之墓的空间极大，放这十米长的大东西也绰绰有余，沈征将其放置在地面上，仔细地观察，却什么也看不出来。他伸手贴在其上，释放出了虫力向内渗透，却无论如何也渗透不进去。

　　他再运用超感应，但却发现在超感应的世界里，这东西根本就不存在！简直像拥有了虫族的隐匿之术一样。

　　虫族？他脑筋一动：这瓶子里的粉沫与宇宙源虫有关，那么这巨大的东西，是不是也与宇宙源虫有关呢？

　　会不会……他脑海中不由生成了一个大胆的想法。

第410章半途拦截的帝君

　　面对着那如爪尖般的黑色巨物，沈征脑子里涌出了一个大胆的想法——这东西会不会是宇宙源虫的身体残片？

　　他不由想到了自己下丹田的那一丝宇宙源虫之力，那是得自恒界联盟远古圣殿中，那一件残破铠甲中的力量。

　　当时雪素就猜测到，那铠甲上一定是融入了一点宇宙源虫的残片。

　　只是那一件残破铠甲上那么一点点宇宙源虫残片，就给沈征提供了那么强大的一道力量，那这十米长的巨物……

　　沈征简直不敢想象。

　　但同时他有也些郁闷——这东西虫力渗不进，超感应看不透，到底应该怎么使用呢？

　　完全不懂。

　　或者……它可以用来制造这种粉末？沈征心中一亮，立时运起强大的虫力，伸手在那尖爪粗大的后方快速地摩擦了起来，许久之后，却又无奈地放弃了。

　　因为除了把手搓得有些痛外，他这么做却是一无所获。

　　无奈之下，只能将这大家伙放入了空间之中。

　　也许等将来自己的实力再度提高后，才能有办法使用这巨大的宝贝吧。

　　沈征将虫核收好，望着那块大水晶，再次鞠了个躬后，退出了那墓室，一路向外来到了那宫殿之外，回过头看看这充满矛盾风格的建筑，终于转身飞起，离开了这座埋葬了自己同类的山峰。

　　多谢你了。谢谢你的提醒，也谢谢你的赠予。他在心中默念着。

　　突然间，一股强大的压力自空中降下，向着他当着击来，那种威压的力量之强，远远地超越了星灵的极限，沈征立时明白这是有星主级的人物向着自己而来，当即抬头向上，眼中寒光一闪：“谁？”

　　一道身影自乱流中现身，用冰冷的目光盯着沈征，眼神中微微有一丝惊讶。

　　那是一位五十多岁的老者，因为拥有强大力量的关系，自有一种威严气势。但相比之下，他整个人看上去给人的第一感觉，却更像是一位儒雅的学者。他穿着一身精致的正装，外面是一件大衣，不论内外的衣装，都是典雅大方中，又透出那股子精致的味道。

　　面对着沈征，老者凝目细看，仔细地感知着沈征的力量等级，越看越觉得惊讶，最后忍不住问：“年轻人，你不怕我的威压？”

　　“我们之间并不相识，又没有冲突，您为什么一出现就用这种威压想经控制住我？”沈征不卑不亢地问道。

　　“习惯使然。”老者淡然一笑。“小兄弟怎么称呼？”

　　“沈征。”

　　“本帝，是洪雷星的帝君帝米特。”老者说。“这次来到死神之眼，正是为它而来。”

　　说着，帝米特伸手指了指沈征刚刚离开的那座山峰。

　　“但我看小兄弟正是从那里飞出的，不知小兄弟是不是已经有了什么收获？”他微笑着问。

　　“既然您知道那个地方的存在，那么那里有些什么，您应该清楚得很吧？”沈征反问。“我进入其中会不会有收获，您心里其实明白，又为什么明知故问？”

　　“年轻人，面对比你更强的强者时，谦恭谨慎是保命的不二法门。”帝米特淡淡地笑着，虽然嘴里说着威胁的话，但给人的感觉却像是在与朋友谈笑。“早在几个月前我就发现了这座神奇的山峰，也进入过里面的宫殿。那时这座山和那宫殿给我一种高山仰止的感觉，仿佛它们本身就是一位极为强大的高手，令我们不由得不心生向往。但就在你离开这里之前，我却发现那种感觉消失了。你能否告诉我，如果你没有带走什么，它为什么会变成一座普通的山？”

　　“宇宙茫茫，星辰亿万，谁知道在这个广阔的世界中有多少无法解释的事？”沈征看着对方，回答得很是巧妙。“您的疑问，我并没有办法解释得了。”

　　“是无法解释，还是不想解释呢？”帝米特看着沈征。

　　“不论如何，我都没有义务向您解释这一切。”沈征说。“因为很显然，那座山也好，那座宫殿也好，宫殿中那巨大的墓室也好，都是属于那位异星前辈，而不是您的。您既然与我一样，只是这里的过客，只是这里的发现着，那么拥有的权利也和我一样多。”

　　“真是有趣！”帝米特看着沈征，微微地笑了笑。“我从没想过某天里，会有一位星灵说他拥有的权利与我一样多。年轻人，这是个讲实力的世界，这世界上的一切优先权，都属于强者。如果有弱者要打破这个规则，那么付出的一定是生命的代价。”

　　“最可怕的是并不是自己是弱者。”沈征缓缓说道，“而是不明白强者之上还有更强者的无知强者。”

　　这像绕口令一样的话，让帝米特的脸色终于一变。

　　“看来和你讲道理是没用的了。”帝米特脸色微微有些阴沉，“年轻人，这样说吧——这里是我先发现的，也就是属于我的。这里的东西也是我的，如果你拿走了什么，只要交出来，我可以放你安全离去。不然的话，你就可以在下面的某个山谷中，与那位前辈遥遥而居，永久相伴了。”

　　“早这么说，也省下了之前那些废话。”沈征哼了一声，强大的虫力在周身涌动着，表示出了自己战斗的决心。

　　“咦？”感应到沈征身上那增幅后达到了五倍的力量，帝米特不由露出了惊讶的表情。“奇怪的年轻人，难怪也无惧我的威压，原来是拥有这么特殊的体质啊！有趣，真是有趣！”

　　面对强大的星主，沈征并没有立时呼叫乌息鸣。这些日子来的不断修炼，让他对自己的力量越来越有自信。他想凭着自己的力量看一下，自己与星主级的强者还有多少差距。

　　所以他并没有任何保留地将全部的力量都展现了出来，为的也正是引起帝米特的好奇心，让他在战斗中故意放水，以观察自己的真正实力。

　　如此一来，他就等于是拉了一位星主作自己的陪练。

　　当然，乌息鸣也是方便的陪练，但问题是他与沈征交手时肯定不带杀心，有些招术与力量绝对不会拿出来使用，这样也就无法刺激沈征，效果要大打折扣，还不如沈征找同级的虫厮杀一场。

　　而与这样死敌的战斗，却是太难得了，沈征绝不想错过。

　　但如果让其他星灵知道此时他的想法，所有人都会吓得当时瘫倒在地，纷纷骂他一声：你疯了！

　　星主和星灵之间有可比性吗？

　　帝米特也被这样不知天高地厚的沈征气笑了，对他多少有了一些兴趣，微微一笑间，点了点头：“好吧，我就指点你一下，所谓的强者与弱者到底有多大的区别吧。只是那代价，却是你的生命啊！”

　　说着，他叹息了一声，好像在悲悯沈征生命的将逝。而在那一声叹息之后，涌起的却是足以令任何星灵瘫倒在地年庞大威压！

　　“想只靠威压就制服我吗？”沈征笑了，“星系之主的威压也不曾让我倒下，你别自视太高了！”

　　刹那间，人已经飞射到了帝米特的面前，一拳带动起了一道澎湃的雷力。那雷力在空中耀眼地出现，瞬间就被增幅到了五倍力的程度，化成了一只雷电的巨拳，向着帝米特当头击去。

　　“我相信你在星灵这一级中，已经是无敌的存在了。”帝米特缓缓说道，“就算是巅峰星灵，应该也不是你的对手。甚至是一阶星主，你应该也有与其一争之力。但年轻人啊，你面前的是一位二阶星主，这其中的差别你懂吗？”

　　说着，他淡淡地一笑，一道圣灵之轮在他的身后闪现，他轻轻地抬起一只手，周围空间中的力量就立刻向着他的掌心集中过去，然后，他就这么随意地一挥，像是抬手赶走一只落在手腕上的苍蝇一般。

　　就是这么一挥，那在他掌心集中起来的巨大力量，就已经飞射而出，撞在了沈征的雷电巨拳之上，只是刹那之间，那雷电巨拳就被撞成了满天的电弧，消散于无形之中。

　　“还有！”

　　沈征大喝一声，另一只拳头已经快速地击出，其上依旧是带起了五倍力的巨大雷电力量，化成了巨拳轰向帝米特，而帝米特只是冷冷地笑着，不断地甩动着手掌，那一道快速集中在他掌心的空间力量，就将沈征的雷电之拳再次打碎。

　　“还有、还有、还有！”

　　沈征打得兴奋了起来，双拳带起了一波波澎湃的水系力量，卷动起了漫天的浪花，却又带动着五倍力的雷电，演化出了一道道雷电与水混合而成的暴雨雷电之拳。他一拳接一拳，拳速越来越快，连绵不绝，拳势瞬间已经将帝米特完全笼罩其中。

　　“咦？”帝米特暗自惊愕，“竟然能将两种不同的力量混合在一起，各取其优势而结合使用，你这年轻人可真不简单，我几乎有些不舍得杀你了。年轻人，你若愿意投到我的麾下，我或许会考虑将你在这里得到的那东西，分一部分好处给你，而且我会让你成为仅在我一人之下，却在整个星球所有人之上的高官，你看如何？”

　　“我看不怎么样！”沈征冷哼着，在那雷电暴雨之后，又狠狠挥出一道火焰之剑，向着帝米特胸膛刺去。

　　帝米特的脸色一变，冷哼一声。

第411章援兵赶来了

　　手掌一抬，空间的力量已经狂涌而来，集中到他的手掌上，他随意地一挥手，巨大的力量直接飞射而出，如同狂风吹指小火苗一样，轻易地将沈征的火之剑吹熄。

　　“年轻人，别被自己的力量迷惑！”他冷冷地说道，“有多少年轻的天才，自以为了得，便目空一切，其结果却只能是在羽翼未丰之前，便折损在老牌强者的手中！”

　　这话让沈征不由想到了凛冽，那身后山峰宫殿的主人、那自己真正的同类。

　　“我并不是目空一切，而是你没有可以让我臣服于你的力量。”沈征缓缓说道。“就连星系之主也不曾将我送入地狱，你？还是算了吧。”

　　沈征的确有说这话的资本，不说身后有乌息鸣这样的帝君朋友，也不说还有蛋蛋这样达到二阶星主级别的虫仆，单是他本人与雪素、水清清、燕无心四人的力量联合，便足以达到星主力量级别。

　　这样的他，还会在乎一般的星主吗？

　　沈征两次提升了星系之主，这让帝米特多少有些忌惮，他忍不住眯起眼睛在心中揣测：他真的曾经与星系之主作战？不可能，那是绝对不可能的，别说是他，就算是我……不，就算是十个我加在一起，也绝不可能在星系之主面前走上半招，因为那已经是远远超越了星主等级的绝顶强大存在啊！

　　星主，顶多可以在一个星系内纵横四方，而星系之主却是可以在各大星系间飞快移动，将宇宙视为一块大陆的强大存在！

　　那才是可以在整个宇宙空间中纵横的霸主啊！

　　但看沈征的样子，又不像是故意吹牛，帝米特不由心中犯疑：难道说他的背后有什么强大的势力，他是在那势力的行动中，参与了与星系之主的作战？

　　想到这里，他不由心头一寒：如果真有这种可以与星系之主作战的势力……

　　不，不可能！

　　他心头的一寒，变成了眼神的一寒，他有些气恼地哼了一声：开什么玩笑，整个深红漩涡星系中，也没有这样的势力！这小子明摆着是在故意吓唬我！

　　想到自己多少被他吓到了一点，帝米特心中的不快就更加明显。他看着沈征，重重地哼了一声：“沈征，说大话是没有用的。我最后再给你一次机会——答应我，生；拒绝我……”

　　没等他的话说完，沈征已经纵身向前，一脚踢出一道冰河般的寒潮，向着着帝米特卷去。

　　身边空间乱流动荡，帝米特消失在原来的那处空间，寒潮汹涌而至，却谁也没能伤到。

　　“拒绝我，死。”帝米特的身影出现在沈征后方，悬于空中，冷冷地看着沈征，缓缓地说道。

　　“那要看你有没有那个本事！”清啸一声，沈征将身子一转，脚随身后，旋风般向后踢了出去，一道寒风狂啸而起，瞬间化成了夹杂着冰雹的可怕龙卷风，向着帝米特卷去。

　　“无知者无畏吗？”帝米特摇了摇头，手轻轻一挥，强大的力量如同一张巨口形成了吸力，竟然将龙卷风吸到了他的掌心，他静静地看着在自己手掌上呼啸着的龙卷风，微微一笑间突然用力一握。

　　那狂暴的龙卷风便立时熄了，无数的冰雹飞射向四面八方，却没有一枚落到帝米特的身上。

　　“无知的只是你罢了。”一声冷笑中，沈征却已经趁机攻了过来，双掌上生成了两道曲状光线凝聚成的集束战刀，左手带起了澎湃的水力，右手却带起了汹涌的火力，一水一火，两股力量组合在一起，连绵不绝、侵略四方。

　　这一刻帝米特不由得再次在心中暗叫可惜——这样了不起的天才，为什么就不肯为我所用呢？而他也忍不住举起了不杀沈征，而只是将他降服，最终一点点威逼、拉拢，让他最终臣服于自己的念头。

　　所以面对沈征的狂攻，他也并没有使出全力，只是挥手抵挡了沈征所有的攻势，耐心地开口劝解。

　　“年轻人，你还不懂得权力的美妙吧？你想没想过，当你成为一个星球的主宰时，是何等的荣誉？何等的威风？而只要你跟随我，那么你几乎就等于是一颗星球的主宰了！”

　　“倒是挺让人心动的。”沈征微微一笑。

　　“你好好考虑一下吧。”帝米特隐约觉得这事有门，不由心中一喜。

　　但就在这时，沈征的攻击却一下变得凌厉起来，那一水一火两道力量自他左右两侧化成了大潮涌来，而一对集束战刀却合而为一，在沈征全力催动下向着他当胸疾刺。

　　更可怕而令他感到震惊的是——就在此刻，一道白光自沈征的身上涌出，随后四道不同彩色的光芒飞射而出注入了那白光之中，白光就一下变成了一条不断转换着颜色的大蛇，那大蛇拥有与沈征一样的五倍之力，而且本身是单纯的能量体，根本不惧重伤与死亡，在空中猛地一个盘旋，向着他快速地袭来！

　　“这是什么？”在这一刻里，他也不由为之动容。

　　但星主毕竟是星主，在沈征这一招空袭之下，他并没有硬挡挡或是寻找破绽躲避，只是周身涌起了一道道乱流，人已经瞬间消失于空中。沈征这经过事先策划的突然袭击，就立时成了打在空处的自我演练，没能伤到帝米特半根汗毛。

　　沈征不由无奈地摇头一叹：没办法，星主就是星主，只凭这一招瞬间移动般的超空间跳跃，我就拿他没有任何办法啊！

　　“看来不让你感受到星主真正的力量，你是不会服输的。”帝米特自远方空中乱流中浮现，盯着沈征，缓缓摇了摇头。

　　说着，他慢慢抬起了手，周围空间的力量立时快速地向着他的掌心涌去，在他的掌心凝聚成团，越变越大。

　　这一手，沈征已经看得不爱看了，但他却能感受得到，与现在帝米特凝聚的空间力量相比，刚才的那些力量简直就是小打小闹的游戏，直到此刻，帝米特才真的认真起来。

　　虽然沈征已经经历过太多强者之战，虽然他本身也认识了许多的强者，但他不得不承认，自己离这些强者还差得远。面对这样的强者，他没有任何改变局面的机会。

　　他深吸了一口气，终于将虫力渗入了藏在身上的网络眼之中。立刻，那枚小小的虫核便悄悄地钻出了他的衣袋，用那眼睛一般的小孔，盯住了帝米特。

　　突然间，帝米特感觉到了一丝不对，仿佛有什么强大的家伙正从远方赶向这里，他不由脸色一变，又想到了沈征之前说过的关于星系之主的话。

　　这样的星灵级小子，不可能只身来到这里。是我大意了，我应该早想到他的背后必然有星主级的强者！

　　他已经有了自己所依附的势力，而那势力中的强者就要赶来了！

　　不能为我所用，却成了他人的走狗，可恶！这样的人才，不能留给别人，否则将来必是大患！

　　他看着沈征，狠狠地一咬牙，猛地加快了召唤空间力量的速度，然后将手中那巨大的力量之球，向着沈征狠狠地掷了过去。

　　那巨大的能量球呼啸而来，向着沈征狠狠砸去，沈征眉头一皱，知道凭着自己的力量，绝对无法挡住这可怕的能量球，立时要疾飞向远处，避开这一击。

　　但那球中，却包含了一种可怕的力量，在那力量作用之下，沈征身边的空间好像都被禁锢住了，如同化成了石头一样将沈征牢牢地夹在那里，一动也不能动！

　　怎么会这样？

　　瞬间，沈征的心凉到了极点，面对那恐怖的能量球，他拼尽了全力挣扎着，想要挣脱那可怕的空间牢笼，但无论他如何发力，却都没办法脱出！

　　能量球呼啸而至，眼看就要砸在他的身上。那巨大的力量，如果在他的身上爆发，他绝对会被其炸成漫天的灰烬！

　　我不会死！

　　那一刻，沈征眼中闪起了汹涌的光芒，也就是在那一刻，一道空间的乱流在他附近涌了起来，乌息鸣拉着雪素、水清清和燕无心，自那乱流中现身。

　　“不好！”刚一现身，乌息鸣就大叫了一声，因为他看到一股凝聚成团的空间力量，已经来到了沈征面前，就算他此刻运起全部力量，也难以阻挡。

　　一瞬间，他面如死灰，脑海中忍不住出现沈征被击成飞灰的景象。

　　帝米特冷冷一笑，身周涌起了空间乱流，就要隐入其中，远远逃走。

　　但，就在这时，一道流光突然自雪素胸前飞射而出，转眼来到了沈征的面前，那流光在空中快速地扩大，化成了如一间小屋大小的小玄武虫。

　　此刻的它，眼睛里精光四射，周身黑潮涌动，面对着那凝练的空间力量之球，猛地张开大口。

　　它的蛇尾，也在同时张开了口，两张口中同时喷出了一道黑色水柱，两道水柱在空中凝聚在一起，瞬间化成一道更大的水柱，向着那能量球射了过去。

　　“玄武虫？”看到小玄武虫出现，帝米特眼中不由放出了惊讶与喜悦，还有包含着贪婪的光。他的逃离动作也停了下来，乱流只是在身周微微动荡，却没有将他包围。

　　他忍不住生出一丝贪念——我没能得到那神秘人的遗物，但至少也要把这玄武虫弄到手！

　　想到这里，他的身子一晃，在乱流涌动中消失，却突然出现在小玄武虫身边。

　　“你是我的了！”他狂笑着，挥手撒出一道空间力量的网。

第412章小黑蛋蛋

　　空间之力的大网，向着小玄武虫撒去，瞬间将它困在其中，随着帝米特收拢力量，小玄武虫立刻被拉向了他那边，一道道的空间乱流涌动中，将它和帝米特包围在一起，眼看就要消失。

　　“混蛋！”乌息鸣气疯了般地吼着，身周乱流涌动要冲过来。

　　“放开！”

　　蓦然间，沈征红着眼发出了一声大吼，随着这一吼，他的身上闪起了一道道柔和的白光，当这白光闪亮的时候，小玄武虫身上也涌起了一道滚滚黑潮，被那黑潮包围的小玄武虫，突然间双眼放射出耀眼的光芒，一股能掌握空间的力量自它身周涌出，竟然一下破坏了帝米特放出的空间乱流，将要逃入超空间中的他，生生地拉了回来。

　　一白一黑，一光一暗，沈征和小玄武虫的力量互相呼应着，彼此的实力都开始快速地增加。在沈征的身旁，一道青色的虚形突然出现，那正是他之前生成的青龙圣灵虚形，如今，在白光的感召之下，那虚形快速地变得实化，最终全身一震间，直接化成了实体！

　　沈征在这一瞬间里再次提升一阶，终于跻身于八阶星灵之列！

　　“这是？”乌息鸣不由吃了一惊，愣在原地，但让他发愣的却并不是沈征，而是小玄武虫。

　　与小玄武虫力量提升的幅度相比，沈征的晋级几乎被所有人都忽略了。

　　帝米特则更是惊骇无比，他感觉这小玄武虫身上突然涌起了一股不输于自己的空间之力，那力量竟然反过了制约了他的力量发挥，他不由为之大惊失色。

　　小玄武虫恨恨地转过头，看着帝米特，突然发出一声大吼，仿佛是生气他方才想要捕捉自己。

　　这一吼，竟然让帝米特打了个哆嗦，他不由愕然：我为什么会怕这家伙？虽然它是玄武虫，但明显还没有长成，力量更是……不对，它现在的力量怎么突然提升了这么多？似乎比我还要强大！？

　　这不可能啊！

　　他怔怔地看着身上散发着黑潮的玄武虫，再看看全身散发着白光的沈征，突然意识到了什么。

　　他们力量连接在了一起，然后……然后这玄武虫的实力就翻倍地提升了？这是什么样的力量？

　　不等他想清，小玄武虫已经咆哮着向他冲了过来，身上的黑潮汹涌而起，向着帝米特狠狠地撞了过去。

　　一皱眉，帝米特立时就要陷入空间乱流，进入超空间中逃走。但他刚一发力，就立时发现不对，因为周围的空间竟然被某种力量禁锢住了，在这个禁锢的空间中，他完全无法发挥出一点点的空间移动力量，只能像个星灵一样飞行移动。

　　他不由大惊失色。

　　但失色归失色，那强悍的玄武虫已经带着滚滚黑潮撞了过来，他不得不硬着头皮抵抗。

　　抬手之间，空间的力量向着这边涌了过来，集中在他手中，他目光如电，准备以雷霆般的一击将这玄武虫击退，然后就立刻远远退出这片空间，再进入超空间中逃走。

　　他不敢恋战，因为在远处还有一个强大星主在盯着他。他知道这次自己注定是失败了，能安全逃脱就已经是万幸了。

　　但就在这时，他的脸色不由一变，因为他发现在自己手中集中的大量空间力量，竟然被玄武虫抢走了大半！

　　这……这是怎么回事？他惊讶地看着对方，突然间感觉到心向下沉。

　　难道说这个家伙已经超越了二阶星主的实力，达到了……达到了三阶以上？

　　就在这时，那滚滚的黑潮已经撞了过来，他只能匆忙地将手中的空间力量狠狠地掷了出去。

　　两股力量撞在一起，立时爆发出一阵巨响，震得周围的空间都随之动荡了起来，而在这巨响之中，小玄武虫发出一声得意地长啸，而帝米特竟然如同断线风筝一样，吐着鲜血向后疾飞了出去，远远地摔在了一座小山上，将半边山都撞塌了。

　　“好强啊！”乌息鸣瞪大了眼睛，怔怔地看着小玄武虫。

　　“这小家伙怎么会突然变得这么强？”燕无心也惊讶了起来。

　　“那是因为它从主人那里借来了宇宙源虫的力量。”雪素笑着说，“它本身其实已经拥有了母亲传给它的绝顶之力，但因为自身太小的原因，还无法完全掌握、发挥出来。但当它从主人那里借到了万物之源的宇宙源虫之力，就立刻补足了它自己的缺陷，于是就能发挥出更为强大的星主之力了。而且这种‘借’并不是将主人的力量拿来，只是互相联系，受其影响就能完成，方便得很呢。”

　　“好奇妙啊。”水清清说着，突然一笑。“这么说，沈大哥又多了一个强大的助力了，真强悍啊！”

　　眼见对方被自己打得飞了出去，小玄武虫立时开心了，发出一阵欢快的叫声。

　　远处，那崩塌的山峰乱石中，帝米特挣扎而起，恨恨地向空中的小玄武虫和沈征看了看，心中在愤恨的同时，却又充满了惊恐。

　　这小子究竟是什么人？身边怎么会有这种强大的存在？惊骇的思索中，他咬了咬牙，立时运起了空间力量，消失在一阵空间的乱流中。

　　乌息鸣此时却只注意到了小玄武虫的变化，怔怔地盯着小玄武虫，却没有注意到帝米特，等发觉不对时，帝米特却已经逃了半晌了。

　　星主之间，彼此可以凭着空间力量的变化，而捕捉到对方的踪迹，战斗之中一方即使使用空间力量进入超空间逃走，另一方也可以快速地追上去，但如果对方逃时自己全没注意，那对方一但逃远，就无可奈何了。

　　乌息鸣利用空间力量皱眉捕捉了半天，但仍是找不到帝米特逃走的路径，只得摇头作罢，缓缓地飞到了沈征面前。

　　雪素三人也飞了过来，望着在沈征身边悬浮着的小玄武虫，一脸的好奇。

　　小玄武虫转过头来，望着沈征，亲昵地叫了一声，然后飞了过来，收起了那一身的黑潮，用大头在沈征身上亲昵地蹭了起来。

　　“怎么突然间和沈大哥这么亲了？”燕无心惊讶地问。

　　“之前主人一直用自己的虫力温养它母亲遗留的力量。”雪素说，“因此那力量中就带有了主人的气息。它是将主人当成母亲了。”

　　这话一出口，水清清和燕无心都忍不住笑了起来，水清清更是嘀咕着：“沈大哥你是得多有母性光辉啊！”

　　乌息鸣没空感叹这个，而是冲着沈征瞪起了眼：“我说你小子是怎么回事？我调制网络眼为的是什么？你遇上这样的巨头竟然不通知我们，还要自己一个人对付，你是疯了还是傻了？是不是和超级强者打过几架，你就自我感觉良好到不知深浅高低的程度了？”

　　“抱歉，乌大哥，真的。”沈征脸色微红，“我是想难得有一个机会，凭着我自身的力量与真正带有杀意的二阶星主战斗，所以才……但我承认这次是我太过自大了，我向你保证再不会有下次了。”

　　“你想有也不成！”乌息鸣怒吼着，“那可是二阶星主，而你只不过是七……不是，咦？你个小子，刚才那么一会儿工夫里又升了一阶？成八阶星灵了？我的天，我刚见你时，你才……你才不过是个二阶星灵啊！这才过了多久，跳到八阶了？没天理啊，你个怪物！”

　　沈征看着乌息鸣，嘿嘿地笑了笑，而小玄武虫则围绕在他身边，不断在他身上蹭来蹭去，就像孩子见到妈妈一样。

　　雪素微笑着，一招手，巨大的朱雀虫蛋蛋被她自玄武虫核中放了出来，那大家伙舒展翼翅，欢叫一声，围着众人转了起来，不时冲着小玄武虫叫：“小家伙厉害了，小家伙变厉害了！”

　　小玄武虫显然对这个在玄武虫核空间中陪自己的玩伴也很是依赖，又飞到了蛋蛋的头边，在它头上蹭了蹭，得意地叫了几声，像是在向朋友报告自己的成功，让朋友跟着自己一起高兴一样。

　　“这小东西，还真是强大啊。”乌息鸣看着小玄武虫说。

　　这时，沈征身上的白光也收回了体内，而如此一来，小玄武虫的力量则一下跌落了一个等级，变成了一阶星主的样子，这又让乌息鸣吃了一惊。

　　“兄弟，你还能让它再达到二阶星主的级别吗？”他忍不住问。

　　“不知道，试试吧。”沈征身上再次涌起了白光，他望着小玄武虫，轻轻招了招手，小玄武虫立时飞回到了他的身边。

　　“是该给小家伙取个名字的时候了。”雪素突然说。“不然我们招呼它的时候，要怎么说呢？”

　　“是啊。”沈征伸手抚摸着小玄武虫的头，开始思索叫它什么好。

　　而这时，小玄武虫却感应到了沈征的心意，身上也涌起了黑潮，立时间，乌息鸣就感觉这小家伙的实力直往上提，瞬间就达到了二阶星主的地步。

　　“叫小黑吧！”雪素突然来了一句，“你看它一变厉害时，全身就都是黑潮，叫小黑正合适啊！”

　　“雪素姐姐说合适，那就是绝对的合适！”燕无心立时抢在水清清前面向雪素表达了支持。

　　“没错没错！”水清清也不甘落后，急忙叫了起来。

　　“那就叫小黑吧。”沈征长出了一口气，他是真怕雪素再像给蛋蛋起名一样，搞出那种老让自己尴尬的怪名字。小黑就小黑吧，听起来还挺可爱的。

　　“这两个家伙加在一起，就是小黑蛋蛋啊！”水清清这时突然来了这么一句，“沈征大哥，你的……”

　　“打住！别往下说了！”沈征吓得冒了一身的冷汗。

第413章小黑的强大力量

　　见沈征反应这么激烈，水清清不由一怔，但随即燕无心就捂着嘴笑了起来，水清清想了想竟然也明白了，立时跟着一起笑了起来。

　　“小黑蛋蛋啊……”她一边笑一边嘟囔着。

　　玄武虫却不觉得什么，冲着沈征低声叫着，就像是觉得这名字挺不错一样。

　　“小黑，小黑，小黑！”雪素冲玄武虫微笑着，不断地叫着这个名字，小玄武虫就不断地点头，一声声叫着回应她，雪素脸上立时笑开了花，飞过去抱着那大头亲了两下。

　　“兄弟，我有个不情之请。”乌息鸣看了看小黑，冲沈征笑了笑。

　　你不再骂我我什么都答应你。沈征心里想着，冲乌息鸣一笑：“咱们兄弟还客气什么？乌大哥你想让我干什么？”

　　“你就保持这种力量，让我和小黑打一架怎么样？”乌息鸣一脸的兴奋。“玄武虫啊，而且还是力量这样强大的家伙，比起蛋蛋来可不是强了一点半点呢！这样的机会难得，我想和小黑打一架看看我们力量差距有多大。”

　　“它比蛋蛋还厉害？”沈征吓了一跳。

　　“当然！”乌息鸣一点头，“你没注意到方才吗？帝米特想把小黑强行夺走，但小黑一个发力，竟然就将空间力量禁锢住了，所以帝米特才不得不跟它缠斗。拥有这样的力量，说明小黑已经超越二阶星主的力量了。”

　　“乌大哥你认识这个帝米特？”沈征问。

　　“我认识他他不认识我。”乌息鸣说，“我以前跟随时征卓参与星系会议时，见过这个家伙，是洪雷星的帝君，实力跟现在的我也差不太多，但估计是比我要强出一些的。他的账咱们有空时可以慢慢跟他算，这个倒不急。先让小黑陪我练练吧。”

　　“小黑。”沈征一招手，小黑立时飞了过来。

　　“乌大哥想要和你比试一下，你看怎么样？”

　　小黑的眼睛立时一亮，盯住了乌息鸣一个劲儿地战斗，看那意思求战之心竟然比乌息鸣还迫切。

　　沈征明白，它这是刚刚得到了强大的力量，还没施展够对手就跑掉了，其实心里一直不大觉得痛快呢，现在竟然有人愿意让它再玩个痛快，它当然高兴了。

　　“那好，点到为止，你们随意吧。”沈征说着，和众人一起向着远方退去。蛋蛋嫌他们退得太慢，当即用空间乱流将众人一裹，瞬间已经消失不见，出现在了远处。

　　“小黑，让我看看你进步到什么程度了吧。”乌息鸣兴奋地看着小黑，缓缓地抬起了双手。圣灵之轮在他的身后浮现，他的气势一下涨到了极点，周围的空间力量快速地向着他的双掌间涌了过来，他大喝一声，双掌齐出，推动着那绝顶之力，向着小黑打去。

　　而就在这之后，他竟然动作不停，手一挥，红光闪烁，竟然是将虫灵双镰也唤了出来，在舞动间将更多的空间力量吸引了过来，集中在他的一对镰刀上。

　　以拳脚力量的攻击开路，吸引小黑的注意，而自己则利用这间隙快速地使用虫灵集中更强的力量，以释放更可怕的杀招，这充分展现出了乌息鸣这种老牌强者的智慧——当然，他这个老牌也只是与小黑相比而言，和帝米特这样的家伙相比，他不过是星主世界中的一个新人而已。

　　面对那乌息鸣双掌推出的巨大力量，小黑却是一点也不畏惧，它猛地吼了一声，张口就吐出了一道黑色的水柱，那水柱一出口，就立时开始吸引周围的空间之力，瞬间将自身壮大，当即便把乌息鸣的力量撞散，又笔直地向着乌息鸣冲去。

　　但这时，乌息鸣已经聚集好了强大的空间之力，他大喝一声，猛地将那双镰同时挥出，空间之力便立时化成了与双镰一样形状的锐利巨刃，向着那水柱狠狠地斩了过去。

　　第一道巨刃撞上水柱后，水柱的势头不由一缓，但那巨刃却撞得漫天飞散，而这时，第二道巨刃已经飞了过来，再次斩在水柱上，终于在自身溃散的同时，将那水柱也打成了漫天的水花。

　　小黑不服输地叫了一声，突然间身上黑潮涌动，以自身为武器，笔直地向着乌息鸣冲了过去。

　　乌息鸣一点也不敢大意——他可是亲眼见到帝米特被这样一撞而惨败的，面对小黑的撞击，他能想到的是有多远就逃多远。

　　可他刚一动用空间力量打算逃开时，就骇然发现周围的空间不知什么时候，已经被小黑的力量禁锢住了，自己想要用空间力量逃走是一万个不可能，没办法只好硬着头皮向着远处疾飞而去，一边飞，一边在双镰上聚集空间之力，准备反击小黑。

　　小黑一路疾追着，但速度与乌息鸣相比几乎没什么差距，所以一直也追他不上，不由焦躁地叫了起来。

　　就在这时，乌息鸣感觉自己拼命往双镰上聚集的空间之力，竟然被身后的小黑拉扯着，向它那边涌了过去，这可让他吓了一跳：连空间力量也可以从对手身上夺取，如此下来，根本不用动手他就已经输定了。

　　“你这个小黑子，以为我真拿你没辙了吗？”乌息鸣大叫一声，突然间身后的圣灵之轮闪动起一道光彩，周围空间的力量便以成倍的速度向着他的双镰上集中，虽然那力量仍是被小黑抢去了不少，但在这样快的速度之下，还是很快蓄满了双镰，他猛地大吼一声，回身发招。

　　“小黑，挡不住可别硬挡啊，这可是我全力一击！”他大叫着，也是生怕真伤到了小黑，可不好向沈征交代。

　　双镰闪动起了耀眼的光芒，两道空间力量组成的巨刃自双镰上脱离而出，飞射向小黑。那巨大的力量，让周围的空间都随之震动，仿佛要将空间都斩碎一般。

　　小黑大叫了一声，身子突然在空中一个疾停，周身的黑潮疯狂地涌动着，周围世界的空间之力便迅速地向着它身上的黑潮里集中，片刻工夫，就将它身上的力量提升了数倍，它猛地将身后的蛇之尾一甩，那滚滚黑潮就集中向了它的尾部，来到那蛇头的口中，被压缩成了小小的一团。

　　蛇的双眼盯住了前方飞来的双镰巨刃，突然间张开大口，将那一团黑潮压缩成的球喷了出去，那球飞射而出，仿佛一道黑色的流星，瞬间撞在了第一道巨刃之上，竟然无声无息地将那巨刃吞噬掉，然后又向第二道巨刃撞去，再次将第二道巨刃吞噬。

　　乌息鸣看得瞠目结舌，怔在当场，脑子里一片空白。

　　这是什么力量？这是到达了什么级别才能生成的力量？怎么可能把我的力量吞噬掉，就像吃小食品似的？

　　眼见黑球临体，乌息鸣才缓过神来，吓得他大叫一声，没命地飞远。

　　小黑这回可乐了，一路大笑着，跟着黑球向着乌息鸣疾追而去，追得乌息鸣满天乱飞，不住地大叫：“服了服了，小黑你比我厉害太多了，我完全服了，快别追了！”

　　沈征等人也没料到小黑竟然这样厉害，吃惊之余，不由满心欢喜。

　　“兄弟，你快叫小黑停下啊！”乌息鸣被追头焦头烂额，眼看着那黑球不断向自己推进，吓得出了一身的冷汗，大叫着求饶。“我服了它了，我算服了它了！”

　　“小黑，快住手吧！”沈征笑着挥了挥手，“刚才不是说过点到为止吗？乌大哥已经服输了，你就别再追了吧。”

　　小黑叫了一声，得意地将蛇尾一摆，尾上的蛇头张大了口猛地一吸，黑球就被吸了回来，散开化成了黑潮，重新包裹在小黑的身周。

　　乌息鸣抹了把汗，在空中停了下来，看着小黑，心里一阵心悸。此时那禁锢的力量已经被小黑收回，他一个移动便来到了沈征身边，嘟囔起来：“好家伙，这小子的力量简直强大得没边了，我是估计不出它到底拥有多高的实力了，反正比我这个二阶星灵强得太多了。在它面前，我的实力根本发挥不出啊！”

　　听乌息鸣亲口这么说，沈征不由更加高兴，招了招手，小黑立时自远方钻入超空间中，瞬间在乱流中回到了他的身旁，亲昵地在他身边蹭着。

　　“真行！”乌息鸣看着小黑，不住点头。

　　“对了。”他突然想起沈征与帝米特的冲突，“你怎么会和这家伙打起来？我听说这家伙挺高傲的，一般不屑于与小辈计较，怎么可能跑这里来欺负你？”

　　“这事说来话长了。”沈征回过头，一指远处那凛冽的山峰。“你先跟我到那里去一趟吧。”

　　蛋蛋体形巨大，没法跟进去，雪素便挥起玄武虫核，将蛋蛋收入其中，小黑见状，也叫了一声，随着蛋蛋一起回到了虫核之中，两个强大的家伙在黑潮之中玩耍了起来，倒是不寂寞。

　　众人随着沈征一起飞到了凛冽的山峰那里，直接来到了山顶上那个入口处。

　　跟着沈征进入了那充满矛盾风格的精致宫殿，众人不由都瞪大了眼，想不到在这荒凉的死神之眼上，竟然还有这样一个所在。

　　一直来到了凛冽的墓室，沈征才指着已经完全化成了一整块水晶的“棺材”，将自己的发现说了一遍。

　　众人听得惊讶无比，也不由为这怪物天才而叹息。

　　“我不会重走他的路。”沈征看着众人说，“我会走得更远，站得更高。”

　　“我相信！”乌息鸣和雪素异口同声，两人对视一眼，都笑了。

第414章没法使用的宝贝

　　“这是我从凛冽前辈那里得到的遗物。”沈征一边说着，一边将凛冽的空间虫核拿了出来，一挥手，里面的两样东西就出现在众人面前——十瓶粉末，外加一截巨大的爪尖。

　　“这是什么？”乌息鸣好奇地差凑了过来看。

　　“是与宇宙源虫有关的东西！”雪素却变得激动了起来，她盯着那巨大的爪尖，目光闪烁。

　　“但老实说，我完全不知道它应当怎么使用。”沈征无奈地叹了口气。

　　“我来看看？”乌息鸣伸手触摸着那爪尖光滑的表面，试着用虫力渗入，但也和沈征当时一样，无功而返。

　　“奇怪的东西！”乌息鸣皱眉说，“虫力渗不进去，超感应对它也无效……要不我试试空间力量？”

　　“好吧。”沈征一点头，“但在那之前先把这个东西给你。”

　　说着，他拿出一瓶粉末交给了乌息鸣：“我能感应到其中蕴含的正是宇宙源虫的力量，而且我隐隐生出一种感觉——如果吞服了它，修炼的速度就会快速地提升。”

　　“像你一样？”乌息鸣眼里放出了光。

　　“这我不能确定。”沈征笑着摇头。“但肯定会有奇效的，因为这里装的可是充满了宇宙源虫之力的粉末，我甚至觉得这就是用宇宙源虫的虫卵或幼虫，甚至是宇宙源虫的身体残块研磨成的。”

　　“有这种可能。”雪素看着那瓶里的粉末，微微点了点头。

　　“那这一段巨大的家伙会不会是宇宙源虫身体上的一部分？”乌息鸣盯着那大爪尖惊讶地说道，“会不会……会不会这瓶子里的东西，就是用它研磨出来的？”

　　“先把这个拿好，一会儿我们再试。”沈征说着，又将两瓶粉末交给了水清清和燕无心。

　　“给我们这个干什么？”水清清怔怔地问。

　　“笨啊，当然是让你吃掉后快点修炼，好提升力量啊。”燕无心白了她一眼，“团队里就属咱们两个最弱了，现在还只是融虫者，不赶快追上的话，会拖沈大哥和雪素姐姐后腿的！”

　　“哦！”水清清急忙点了点头，出奇地没有和燕无心斗嘴。

　　“那现在就吃下去好了。”她一边说，一边直接打开了瓶子，对准了嘴往里一倒，将里面的粉末全倒进了嘴里。

　　“你侬蠢货，是那样吃吗？”燕无心吓了一跳，想要阻止也晚了。

　　水清清这时才想到这点，但想停也晚了，所有的粉末已经在她口中消失不见。她感觉了一下，忍不住说：“应该就是这样吃吧？我感觉它们一进入我的嘴里，立刻就化了，变成了一股温暖的热流，直接流进肚子……哟！”

　　“怎么了？”沈征不由紧张了起来。

　　“这股热流散布到全身了，好舒服啊！”水清清一脸惬意地感叹着。

　　“吓人一跳！”燕无心哼了一声，也学着她的样子将那粉末吃了下去，然后猛地点头。“真的真的，真是太神奇了！我现在全身暖洋洋的，特别舒服。”

　　“那我也试试。”乌息鸣把心一横，拔下塞子对着嘴一通灌，片刻后将瓶子一扔，满足无比地笑了起来。“果然，好东西啊，好东西！”

　　沈征一笑，将剩下的七瓶粉末和巨大的爪尖都收进了虫核空间之中。

　　“你和雪素姑娘不吃？”乌息鸣一怔。

　　“我吃了应该属于浪费吧？”沈征笑着说，“我自己本身的进步速度已经够快的了，不需要这东西。而雪素……”他看着雪素，微微一笑。

　　“我进步的同时，她就会进步，所以她也不需要这东西的。”

　　雪素目视着沈征，微微一笑，一点没因沈征没给她吃这种东西而不高兴。因为她完全明白，自己和沈征一样，吃它们纯属浪费。

　　每当沈征向前一步，她的力量也都会跟随着向前一步。因为他们之间有着无比浓厚的联系，不论是从生命上还是从力量上，他们都被一种力量紧紧地连在了一起。

　　“真神奇。”乌息鸣看着两人，忍不住感叹着。

　　“我们出去试吧。”沈征说，“别毁了这凛冽前辈的墓园。”

　　众人一起向着那巨大的水晶行了个礼后，带着复杂的心情离开了这里。每个人都在想着凛冽的事，想着这位本来应该成为宇宙中光芒万丈的主宰，如今却只是默默无闻地葬于荒凉的死神之眼中的怪物天才。

　　为了他的一生，唏嘘不已。

　　来到了外面，众人特意远了个远离凛冽宫殿，又有群山环抱的隐蔽地方，沈征将那一截爪尖放在了地上，向后退了几步，而乌息鸣则快步向前来到那爪尖前，身后圣灵之轮缓缓地浮现，抬起手来，周围空间的力量快速地向着自己掌心集中。

　　沈征看着乌息鸣的动作，感应着因他动作而涌起的空间力量，心中隐隐有所感觉。

　　整个宇宙就是由时间和空间构成的，时间与空间充斥于宇宙中每一个角落，时间尚无人可以控制，但空间的力量，达到了星主级别时，就可以控制。

　　与这看似没有任何威力的广阔空间外貌相比，空间真实的力量是无穷的。它看似只是一片虚无，但实际上却承载着万物，不管你是多么强大的存在，与你体积相当的空间，就都可以将你装载于其中。

　　它的力量无限广大，又绝不会被真正的消耗干净。沈征感觉，空间之力就像是大海，星主吸收并将之发挥出来，就像是在海中掌握住了一滴水，并将之爆发一样，绝不会对整个大海有什么影响。

　　甚至那一滴水在爆发之后，也一样是化成了无数水珠，四散于海中。

　　因此，整个海的质量绝不会有一点变化。

　　掌握了空间之力，才是真正的强者啊！

　　他不由羡慕地看着乌息鸣，对这种力量充满了渴望。

　　空间的力量在乌息鸣的手中越聚越多，渐渐地凝聚成了有形的一团，乌息鸣面色凝重，仍在不断地累积着这种力量，渐渐将那力量集中成一个球体，再经过一段时间累积后，将那球体化成了一柄锐利的利刃。

　　他慢慢地握住那利刃，缓缓地接近了那爪尖的底部，让利刃慢慢地与其接触，然后突然发力。

　　砰！

　　一声巨响中，他手中的利刃直接被弹了开，而那爪尖的根部，却没有半点损伤。

　　“没辙了！”乌息鸣摇了摇头，将力量散开。“这东西简直是油盐不进啊，我已经将力量发挥到我的极限了，还是拿它没辙。或许更高层次的星主，或者……或者是星系之主才能将它研磨成粉？”

　　“那我们可有得等了。”沈征无奈地一笑，将那巨大的爪尖收了起来。“等咱们中的一个晋级到星系之主，不知要用多长时间啊。”

　　“多长时间？”乌息鸣一咧嘴，“这话也就沈征兄弟你敢说出口吧，换成那些巅峰星主，都不敢如此镇定地说这话。简直就好像咱们这些人必然晋级到星系之主一样，天，别人听到一定认为这是在吹牛。”

　　“我家主人可不同。”雪素骄傲地说，“他早晚都可以达到那种级别的。”

　　“也是。”乌息鸣一笑，“依你的速度，那确实是早晚的事。不过最好在人前还是谦虚些，凛冽就是一个很好的例子啊！”

　　“我明白。”沈征点了点头。“好了，大家也别浪费时间了，你们都已经服下了那种粉末，赶快趁它力量还在的时候，努力修炼去吧！”

　　“这话不假！”乌息鸣连连点头，“咱们得抓紧时间了！沈征兄弟，我的修炼还得靠你帮忙。”

　　“我？”沈征一怔。“我可不是你的对手啊，再说打你我也下不去狠手啊。”

　　“不是你，是你玄武虫核中那个小黑。”乌息鸣说，“这小家伙力量之强，简直让我心惊胆战，而且动起手来又不给我留情，正适合陪我进行修炼。你快把它借给我吧。”

　　“这倒没问题。”沈征一点头。“这样的话，就让蛋蛋给清清和无心当陪练吧。至于我嘛，我这回不敢托大了，和雪素一起游历星球，寻找强悍的虫子拼杀，你看怎么样？”

　　“这还像话。”乌息鸣点了点头。“记住，一有什么不对立时用网络眼联系，我到时立刻就赶过去。绝不许你像这次这样了，明白吗？”

　　“明白、明白！”沈征急忙点头。

　　众人商量了一下，终于决定远离这里——从帝米特早就发现这里来看，也许还有某些强者来到过这里，众人在这里修炼，多少有受打扰的忧虑，干脆就远远地离开，到了处荒凉偏僻的地方，也省得有人打扰。

　　这样的地方倒不难找，很快大家就选好了地方。沈征将玄武虫核给乌息鸣留了下来，然后便和雪素两人一起飞离了那里，寻找强大的虫穴去了。

　　两人飞在空中，鸟瞰着那辽阔的大地，彼此默默无言。

　　突然间，雪素伸出手来拉住了沈征的手，笑了笑说：“好肃静啊！主人，我们有好久没有单独在一起了吧？这种感觉还真奇妙呢！”

　　“是啊。”沈征一点头，“自从清清和无心跟着我们离开白狼星，就一直是我们四个人凑在一起……白狼星啊，也不知还留在那里的朋友们过得怎么样了……”

　　“其实你想的是沈影吧？”雪素笑了。

　　“是啊……”沈征轻轻叹了口气，但随即，目光就变得凌厉了起来。

　　“等着吧，我会以最快的速度让自己变得更为强大，到了那时……我会荣耀回归，横扫一切曾经想要害我的小人！”

第415章实力大提升

　　不知不觉间，时间匆匆而过。

　　转眼，半年的时间就在众人拼命地修炼中结束了，这一天，乌息鸣用网络眼呼唤起了在外游历的沈征：“兄弟，别再修炼了，咱们该回去了，算算比武大会的时间也要到了，咱们回去准备一下，就得再次出发了。”

　　“好的，那你们过来吧。”此时的沈征，刚刚击杀了一只强大的巨虫，收拾了那虫的虫核后，冲雪素一笑：“又给你增加了一枚零食。”

　　“这些日子总是吃绝品虫核，已经把我的嘴喂刁了呢。”雪素嘻嘻地笑了起来。“以后吃不到了可怎么办呢？”

　　“放心，有我在你身边，你想吃多少我就调制多少呗。”沈征笑了笑。

　　正说着，乌息鸣已经带着水清清和燕无心，自乱流之中现身。

　　水清清立时冲着雪素就奔了过来，一下扑在雪素的怀中：“雪素姐姐，这么久不见你，可想死我了！”

　　燕无心也飞奔了过来，刚张开双臂，就被水清清一脚踢到了一边去，委屈得他直哼哼：“凭什么只有你可以抱抱？”

　　“臭男生一边去！”水清清狠狠瞪了他两眼，“休想吃雪素姐姐豆腐！”

　　“没关系的。”雪素笑了笑，冲着燕无心招了招手，燕无心立刻高兴地跳了起来，一路飞奔扑到了雪素怀中。

　　雪素一左一右搂着这两个家伙，乌息鸣看在眼里，忍不住跟沈征嘀咕：“雪素简直就像个圣母一样。”

　　“这么久不见，你修炼得怎么样了？”沈征问。

　　“先把这个还你。”乌息鸣将脖子上挂着的玄武虫核摘了下来，交还给沈征，长出了一口气。“别提了，这些日子来天天被小黑虐，虐得我是一点脾气也没有了，现在我是真诚地承认我只是一个普通的战士而已，什么帝君，什么强者，啊呸！”

　　“有这么严重吗？”沈征不由笑了起来。

　　“那简直是无比严重啊！”乌息鸣叫了起来。

　　“行了吧，你别得了便宜还卖乖！”水清清哼了一声，“小黑天天可是全力陪你修炼，不像蛋蛋，就跟陪小孩子玩似的，也不肯于使出真正的力量。不然我们的进步一定会更大！”

　　“那你们现在达到什么级别了？”沈征好奇地问。

　　“四阶星灵！”燕无心抢着说，“我和清清傻丫头一样，都提升到了四阶星灵的境界！”

　　“不错啊！”沈征惊叹，“这几个月的时间不但突破了融虫者极限，竟然这么快就升到了四阶？这简直比我当初还要快啊！”

　　“不过那也到头了。”水清清不无遗憾地说，“那种粉末的力量已经消耗空了，最近半个月里，不论我们怎么努力修炼，虫力都几乎不见增长。”

　　“其实就是又恢复到正常的增长程度了。”燕无心补充着。

　　“乌大哥你呢？”沈征转向了乌息鸣，“你刚才把话题转开了，还没正面回答我呢。”

　　“我没他们那么夸张。”乌息鸣说，“突破极限还提升到四阶，太厉害了。我只是提升了两阶，成了四阶星主。”

　　“呸！”水清清一吐舌头，“沈大哥你看这家伙多不像话？他还好意思跟我们比，他也不看看他是什么级别，我们是什么级别，哼！”

　　“对啊。”燕无心也点起了头，“他提升的那两阶，可是星主级的两阶啊！我们虽然连提升四阶，但这种难度可不是在一个层次的。他还不知足，太没天理了！”

　　乌息鸣看着两人，嘿嘿地笑着，也不好意思再装了。级别越高，提升越不容易，这是所有人都明白的道理，他刚才其实也就是耍耍贫嘴卖卖乖而已，被少男少女一通数落，自己倒是有些不好意思了。

　　“乌大哥，真是恭喜你了！”沈征看着乌息鸣，由衷地替他感到高兴。“星主级别提升两阶，增长的力量一定不能简单地以阶数而论吧？”

　　“当然。”乌息鸣一提这个，立时自豪地一拍胸膛。“现在的我可不是从前的我啦！沈征兄弟你自己看！”

　　说着，身上虫力涌动，圣灵之轮自他身后缓缓浮现而了。

　　沈征眼睛一亮，他注意到在圣灵之轮上那五个圆盘中，白虎与朱雀两个圆盘上刻着的圣灵浮雕，此刻竟然“活”了过来，化成了一只在圆盘中不断运动的白虎、和一只全身燃烧着火焰飞舞的朱雀。

　　“这是？”他惊讶地看着，眼神中充满了好奇。

　　“星主级别达到两阶，就生出了圣灵之轮。”乌息鸣收起了力量，向沈征仔细地解释着，“而每将一个圣灵与圣灵之轮融合，就可以再向上升一阶。五大圣灵全部融合进圣灵之轮，星主就达到了七阶。而如果能更进一步，将圣灵之轮转动起来，形成不息的运转之力，那么就达到了八阶，也就是巅峰星主，再向前一步，就可以直接迈入星系之主的行列了。”

　　“星主八阶？”雪素一笑，“那乌大哥，你岂不是已经完成了一半？可真是得恭喜你啊，离星系之主的位置越来越近了呢。”

　　“我可不敢这么说。”乌息鸣抹了一把汗。“没了那种源虫粉的辅助力量，想突破一阶都可能是需要消耗几年、十几年，甚至是几十年，还不一定能达到的事。要说离星系之主的位置越来越近，沈征兄弟一定没得说。兄弟，这几个月你有什么收获？”

　　提到这个，沈征不由尴尬地笑了笑：“乌大哥，不怕你笑话，虽然我一直在努力，一边以战斗来修炼，一边以调制术来修炼，可谓是双管齐下，但效果……我现在还是八阶星灵，只不过虫力更为精练了而已。”

　　“没突破啊？”乌息鸣看着沈征，眼神中透出了一抹惋惜，但随即又是一笑。“你不用着急，你从默默无闻到惊天强者的路，走得本来就快得吓人，现在稍稍缓和一下不是坏事，有助于你巩固自己，以达到更高的境界。这是好事是好事，别这么介意。”

　　“我其实也是这样想的。”沈征缓缓点了点头，“稳扎稳打吧。无论如何，我都有信心踏上那更高的高峰，却并不急在这一时。”

　　“对！”乌息鸣一点头。

　　“其实我估计是这星球上已经没有主人对手的原因。”雪素这时开了口。“主人身为八阶星灵，五大圣灵全部集齐，力量已经达到了六倍力的境界，就算是星灵巅峰在他面前也完全不是对手。这死神之眼对主人来说，已经变成了一个轻松的游戏场，没有什么能威胁到他，自然也无法促使他再次进步了。”

　　“不错，不错！”乌息鸣点了点头，“所以说，这次的比武大会你必须得参加！要知道，虫族虽然在单纯的力量上，远远强于同级的人类，但它们没有精彩的战略战术和巧妙的杀招，更没有各种奇妙的宝贝和像蛋蛋这样的虫仆，所以综合力量，还是人类更强。你在星灵级的虫中是无敌的，但在星灵级的人类中，却不一定了。”

　　“其他星灵也有拥有虫仆的？”沈征一怔。

　　“当然了。”乌息鸣点了点头。“强者们各自擅长的东西不一样，发展起来的力量也不一样。就有那么一群人，懂得收服强大的虫子为自己所用，这样的人实力都不是一般的强。”

　　“明白了。”沈征缓缓点了点头，对那比武大会的渴望更加强烈了。

　　“乌大哥，成为了四阶星主，能力上又有什么变化呢？”他突然想起了这个。

　　对于更强的力量，多一些了解总是好的。

　　“对，我刚才还想着要给你讲讲这个呢！”乌息鸣一拍脑袋，“聊来聊去结果就忘了，大致上来说，是这样的……”

　　说着，他退了几步，再次唤出了圣灵之轮，那轮上栩栩如生的白虎与朱雀两圣灵散发出了奇妙的力量，让沈征隐隐觉得，它们似乎是给乌息鸣带来了新的能力。

　　“简单来说，圣灵之轮每与一个圣灵完全融合，就可以获得一种圣灵的攻击力量。”乌息鸣说道，“还记得我们看到的火王与那人形虫的战斗吧？它们的战斗中，两方都能放出另一个能量体的自己，这就是三阶以上星主的能力了。”

　　他一边说着，一边运起了力量，瞬间，周围的空间之力狂涌而至，注入到了他背后圣灵之轮中朱雀圣灵的身上，那朱雀圣灵眼睛一亮，瞬间发出一声嘹亮的鸣叫。

　　立时，一个巨大的火焰牢笼迅速地形成，将众人包裹在其中，竟然和火王大战人形虫时用出的那一招一模一样，只是威力有所不如。

　　“这是朱雀圣灵带来的火焰空间能力。”乌息鸣说，“它可以将敌人完全控制在我掌握的火之空间内，在这个空间里我的力量能得到一定的增幅，而敌人的力量则会被削弱。除非他也拥有与我相当的力量，才能以空间对空间，打破这个囚牢，否则就只能受制于我。”

　　说着，他一挥手解散了这个空间，空间的力量脱离了圣灵之轮上的朱雀圣灵，却转到了白虎圣灵之上，白虎圣灵当即仰天长啸。

　　呼啸声中，无数白光在四周闪耀，呼啸着风暴在周围组成了一个巨大的风之空间。

　　“这是白虎圣灵带来的风之空间能力。”乌息鸣说。

第416章令人羡慕的星主之能

　　那缭乱的风将众人困在了其中，但众人并没有感受到什么危险的气息。

　　“在这里，我的攻击力虽然没有什么变化，但可以自由的操纵空间中所有的风。”乌息鸣说，“而更主要的是，我的速度在这里得到极大的提升，你们看……”

　　说话间，他身子突然一动，竟然如同瞬间移动般地出现在那空间的边缘处，再一动，就又到了众人的眼前。

　　“这也太快了吧？”燕无心惊讶地说，“简直和瞬间移动一样啊！在这个空间里，速度上你太占便宜了！”

　　“因为可以控制风，所以我可以将空气对我的阻力减至最小，而对对方的阻力加至最大。”乌息鸣说，“即使在宇宙中也是一样，因为这风并不是自然界中的空气，而是由我集中起来的空间力量生成的能量之风。”

　　“真方便啊。”水清清忍不住点头称赞。

　　“还有三个圣灵，我还没有生成。”乌息鸣说，“它们具体能创造出什么样的空间能力，我就不知道了。”

　　“小黑当时使出了禁锢之力，说不定玄武圣灵的空间能力就是禁锢？”水清清问。

　　“不是。”乌息鸣笑了笑，“因为所有的圣灵空间都有禁锢的力量。那应该是三阶以上的一个专有能力吧。”

　　“我感觉三阶与二阶的差距就非常巨大了。”雪素说，“有点像一阶和二阶的区别似的。”

　　“差不多吧。”乌息鸣一点头，收起了那巨大的风之空间。“二阶星主和三阶星主不仅是力量上相比差很多，关键也就在这圣灵空间上。拥有圣灵空间的三阶星主，完全可以将二阶星主或实力比弱的强者困在空间中。像之前的我，如果遇到了三阶星主，那么我就死定了，因为想逃也逃不了。”

　　“我再展示一下圣灵的攻击力量吧。”乌息鸣一边说，一边挥起了手，立刻，圣灵之轮上白虎圣灵眼中寒光一闪，那巨大的风之空间消失化为了空间力量集中在乌息鸣的手上，乌息鸣冲着远方一挥手，那力量就突然转化为白色，化成了一只巨大的白虎，一跃跳到了远方，站在地上仰天长啸。

　　“好强的气势！”沈征不由惊呼一声，“这可比任何杀招都要强大啊！”

　　“没错。”乌息鸣一点头，“几乎可以发挥出星主最大的力量，是强到极点的真正杀招啊。”

　　“真是令人羡慕啊。”沈征忍不住嘀咕着。

　　“急什么？将来你早晚也能达到甚至超越这一步。”乌息鸣感慨着。

　　“一定！”沈征眼中精光闪烁，显示出了他强大的决心。

　　“我们回去吧。”乌息鸣说，“比武大会的相关事宜，也该安排整理一下了。”

　　“好。”沈征一点头，将蛋蛋从玄武虫核中放了出来，众人飞到了蛋蛋宽阔的背上坐了下来，蛋蛋的身上立时涌起了红光将众人保护在其中。

　　它仰头向天，发出一声嘹亮的鸣叫，便一飞而起，身周空间乱流涌动不休，突然间破开空间进入超空间之中，向着彼岸星的方向疾飞而去。

　　回程路在众人的说说笑笑中，就那么过去了，当蛋蛋回到真实宇宙空间，冲入彼岸星大气层中，众人望到这美丽的星球熟悉的景色，都隐约有一种回家的感觉。荒凉的死神之眼是个修炼的好地方，但毕竟不是人类的世界，只有这他们熟悉的、自小在此生长的世界，才真正能让他们感觉到家的温暖。

　　很快，蛋蛋就降落到了帝君城中央宫殿的高台上。此时正是下午，感受到蛋蛋的气息，丁雨轻早就率众在高台上迎接了，等乌息鸣自蛋蛋背上飞了下来，周围的人立时单膝跪地，高呼恭迎帝君。

　　“怎么样，收获大不大？”丁雨轻笑着迎了上来。

　　“大得没边了！”乌息鸣得意地大笑了起来，郎声说。“各位，告诉你们一个好消息——本帝在沈征兄弟的帮助下，已经在死神之眼上顺利连进两阶！如今的我再不是半年前那小小的二阶星主，而是四阶高手！”

　　“四阶？”丁雨轻吓了一跳，“你不是吹牛吧？”

　　乌息鸣大笑着将丁雨轻一把搂了过来：“是不是吹牛，一会儿让你好好见识见识！”

　　众人惊讶地看着乌息鸣，都感觉到难以置信。四阶星主？半年的时间，从二阶星主晋级到四阶星主？这开玩笑呢吧？

　　见到众人惊愕的目光，乌息鸣微微一笑，身后的圣灵之轮缓缓浮现，其上两大圣灵栩栩如生地运动着，让所有看到它们的人感受到了一种强大的气息。

　　众人此时再没什么怀疑了，一个个都神情激动地低下了头，一起高呼着：“恭喜帝君！帝君万岁！”

　　星球的帝君拥有强大的实力，星球在星系中就能得到更高的地位，每一位星球上的强者，自然在星系中其他强者面前也更高出一头，即使在外面惹了点小祸，有强大的帝君罩着，也能化险为夷，所以众人当然要激动了。

　　“快起来吧。”乌息鸣笑着收拢了力量，缓缓抬手，众人这才站了起来，一个个脸上充满笑意。

　　“沈征兄弟，可真得感谢你啊！”丁雨轻过去拉住了沈征的手，掩饰不住心中的喜悦。

　　“客气什么，那是乌大哥自己本事高。”沈征笑着说。

　　“你呢？”丁雨轻轻声问，“是不是也晋级星主了？”

　　“没。”沈征叹了口气，“你兄弟我似乎是遇到瓶颈了吧，只是晋级到了八阶星灵。”

　　“啊？”丁雨轻一怔，“你当初离开时就已经是六阶了，半年时间只是增长了两阶吗？”

　　“是啊。”沈征苦笑一声。

　　“主人是因为力量太强，遇不到好的对手，所以才没办法刺激他再次晋级。”雪素在一旁解释着，“乌大哥说比武大会上强者如林，应该可以激发主人的力量，让他再次晋级呢。”

　　“嗯，也是。”丁雨轻点了点头，“我兄弟的力量与众不同，现在升到了八阶，五大圣灵齐全，力量应该已经达到了六倍吧？拥有六倍力的八阶星灵，和一阶星主打上一场估计胜负也在两可之间呢，你这完全是逆天级的怪物，再能那么快地晋级，还真是没天理了呢。没关系，慢慢来。”

　　“我知道。”沈征一笑。“你不用开解我的。”

　　“想得开就好！”丁雨轻拍了拍沈征的肩膀笑了起来，转向水清清和燕无心后，轻咦了一声。“你们两个也很厉害啊，这力量……我感觉不出来了，这是有多强啊？”

　　“四阶。”水清清得意地伸出四个手指头，一脸的笑意。

　　“比我还高出一阶啊！”丁雨轻感叹着，“这死神之眼上到底有什么神秘力量，怎么连你们也进步这么快？走的时候你们还只是融虫者啊，而且还是没达到巅峰的融虫者，现在怎么……没天理啊！”

　　“丁姐，这事我们单独谈吧。”沈征说道。

　　“走，我们进去谈。”丁雨轻一点头，解散了众部下，与沈征等人回到了下方帝君宫殿中。

　　周围再没外人，几人坐了下来，沈征直接从虫核空间中移出了一瓶宇宙源虫粉，递给了丁雨轻。

　　“这是什么东西？”丁雨轻好奇地接了过来，“我感觉这里面好像有什么不得了的力量……咦？这不和你、和雪素姑娘能放出的那种力量一样吗？宇宙源虫？”

　　“是的。”沈征一点头。“我在死神之眼上有一个重大的发现……”

　　接着，他便将凛冽宫殿的事说了一遍，丁雨轻听得目瞪口呆，连连感叹，最后也是唏嘘不已。

　　“就是靠这东西，你们才连续突破？”丁雨轻最后盯着那瓶子，眼中闪烁出了兴奋的神色。

　　“轻轻，这件事你可别急。”乌息鸣说着，将那瓶子要了过来，装进了自己的空间虫核中。“现在咱们没有时间，等沈征兄弟参加完比武大会，我再带你到死神之眼上，服下这粉末后好好地修炼一段时间，弄不好你都能连续突破最终成为星主。”

　　“那太夸张了吧？”丁雨轻摇了摇头，“那可是星主啊，你以为能像融虫者升星灵那么简单？你服了不也只是升了两阶吗？没事，慢慢来吧，我也不急着提升什么力量，反正有你这么强大的存在在，彼岸星就固若金汤。”

　　“那么咱们就着手安排比武大会的事吧。”乌息鸣一点头。

　　“好。”丁雨轻望着沈征，说道：“兄弟，这次可得委屈你一下了。”

　　“委屈？”沈征一怔。

　　“嗯。”丁雨轻一点头，“参加比武大会的人选，只能是本星球上的星灵强者，而这样的强者，自然是星球上的高级军官了，所以为了让众人认可，你得挂一个彼岸星的中将军衔，到时还得穿上我们的军装，装成恭敬着你乌大哥的样子……”

　　“我以为是什么事。”沈征笑了，“这有什么？再我说是弟弟，乌大哥是兄长，我恭敬着他本来就是天经地义嘛！”

　　“那就好办了。”丁雨轻笑了起来。

　　众人也跟着笑了，整间屋子里气息融洽，每个人都感觉轻松自在。

　　这就是好朋友在一起时的快乐啊！沈征不由感慨着。

　　心中，不免又想起了方贺。

　　等着吧，兄弟，等我荣耀回归那一日，必定让你也成为白狼星上数一数二的强者！

第417章可大可小

　　众人休息了一天之后，乌息鸣就将众人召集了起来。

　　除了沈征一行四人外，此次参与比武大会的，还有另外两位中将。

　　彼岸星上的强者，达到星灵级别即可被提升为中将，而整个星球上的中将加上丁雨轻一共有九人，其中在辛德与乌息鸣的大战中，沈征亲手击杀了一人，后来乌息鸣掌握了大权后，又将当初跟着时征卓干了极多恶事，心性卑劣的的两名中将处死，因此现在只剩下了六人。

　　其中加上丁雨轻在内，原来便忠于他的有四人，另外两人虽然过去是辛德一伙，但本质并不坏，只不过受了蒙蔽，现在已经效忠于乌息鸣，所以乌息鸣对他们不但没有降职，反而微有提升。

　　这次去参加比武大会的名额中，乌息鸣就给了这两人一个名额，选中的是名叫桑明的中将，另一人则是从过去自己部下选出，名叫艾池。两人都是四十多岁年纪，桑明略有些胖，性格和善，艾池留了一头长发，有点艺术家的气息，精明干练。

　　两人对于沈征的底细当然无比清楚，虽然这次表面上沈征和他们等级一致，但他们却不敢将他当成与自己同级的战士对待，见到沈征一行人时，都是恭敬无比。

　　这并不只是因为沈征与乌息鸣的关系，更因为沈征表现出的那强大力量，早已超越了星灵境界。

　　“历届的比武大会，都不允许帝君跟随。”乌息鸣说，“所以你们要自己赶路了。不过沈征兄弟的……”

　　他本来要说“沈征兄弟的蛋蛋”，但话到嘴边自己差点没憋住笑，忍了忍后改口说：“沈征兄弟的虫仆威力非凡，是星主级的存在，你们乘坐它飞行，那可比乘坐任何战舰都更快更安全。”

　　“是！”桑明和艾池急忙点头。想到自己能坐上那星主级的朱雀虫，两人都有些激动——这样的经历可不是人人都能拥有的。

　　星主级的存在啊！被自己坐着……这种事一想就让人激动不已。

　　“兄弟，到了那边尽量低调些。”乌息鸣叮嘱沈征，“我知道你力量强大，但正因为如此，容易引起那些帝君们的注意。万一让他们起了嫉妒之心什么的，抢着拉拢你倒是小事，拉拢不成像凛冽家乡那帮人一样动手，也是有可能的。”

　　“我明白。”沈征一点头。“不过，人与人也有不同。如果真有人存心想欺侮我，我也不会对他们客气！”

　　“总之这事你自己把握吧。”乌息鸣点了点头，“网络眼带好了，万一有什么情况，老哥我第一时间赶过去帮你！”

　　“好的。”沈征微微一笑。

　　乌息鸣将装有目的地星图的导航仪交给了沈征后，沈征挥手放出了巨大的蛋蛋。那算上尾巴，长度超过了一千米的巨大朱雀虫一出现，几乎整个帝君城的人就都抬头仰望天空，看到了那火的使者。

　　无数人在心中感叹着它的强大，同时对彼岸星拥有这样强大的朋友而感到由衷的高兴。

　　“蛋蛋就是太大了。”乌息鸣看着巨大的蛋蛋，忍不住摇头叹了口气。“在它面前我们都像蚂蚁一样，给人的感觉真不好啊。而且遇到什么事让它出来帮忙的话，它一出现，几乎就能让天下皆知，要是它能小一点嘛……”

　　“小一点就小一点，有什么了不起？”空中，巨大的蛋蛋哼了一声，身上火的力量猛地震动，突然间巨大的身体就开始收缩起来，十几秒的时间里，竟然从长达千米的巨型庞然大物，变成了长达百米的巨鸟。

　　“这……”众人都看得呆了。

　　“蛋蛋，原来你还有这种能力啊？”雪素一脸的惊喜。

　　“当许你们变大，就不许我变小吗？”蛋蛋嘻嘻笑着，“只要掌握好空间的力量，就可以做到这一步了。”

　　“圣灵血亲果然不同一般啊。”乌息鸣不由感叹道。“蛋蛋，宇宙飞行中你就随意吧，但到了有人的地方，你最好就能收敛些，还能不能变得更小一些呢？”

　　“没问题。”蛋蛋一笑，身体在颤抖中竟然再次收缩，变成了只有十多米长的样子。

　　“百倍的缩放功能啊！”丁雨轻也惊叹起来，“把空间力量应用到自己身上，恐怕也只有圣灵一脉能做到这一步吧？”

　　“好了，恢复正常大小吧，现在这样子我们六个人怎么坐上去？”沈征一笑间，蛋蛋已经颤抖着扩展起自己的身材，很快又恢复成了那一公里长的庞然大物。一行人飞了起来，落到了蛋蛋的背上，和乌息鸣、丁雨轻等人挥手告别后，沈征手持着导航仪，指引着蛋蛋高飞而起，进入超空间后向着目的地疾飞而去。

　　在导航仪的星图上，那目的地标注的名字是“极端星”，从数据上看，是一个比彼岸星要大上一倍左右的巨大星球，想来其上的文明也应该是极为发达。

　　沈征忍不住想：深红漩涡星系有这样完备的星系文明系统，那么白狼星呢？

　　沈征只知道上学的时候学过，白狼星所在的星系被称为灵光星系，但灵光星系中是否像这里一样分出星区，并且是否像这里一样，在各大星球间有着各类交流，他就不得而知了。

　　他不由暗自猜测起来，而在这样的猜测之中，在蛋蛋的全力疾飞之下，经过了上百小时的时间，极端星已经渐渐地接近。

　　终于，蛋蛋直接冲破了超空间，来到了真实宇宙之中，而在它前方有一颗巨大的、充满了生机的星球，那便是极端星了。

　　“蛋蛋，停下来，你得回虫核中了。”沈征说着，挥手从空间虫核中释放出了自己的战舰，要雪素带着众人上了战舰后，将蛋蛋收回虫核中。

　　带着这么个强大的家伙进入极端星，让所有人都看个清楚，他还怎么参加比武大会？还怎么借助强者们的力量修炼而提升自己的实力？

　　只怕到时所有参赛选手都得躲着他走了。

　　进入了战舰，沈征坐到了控制台上，将导航仪放置好，把里面的星图输入了战舰的电脑系统中，再向着极端星而去。差不多十几个小时后，来到了极端星大气层处，开始缓缓进入星球。

　　巨大的引力一下出现，拉着战舰向下快速而去，而沈征则轻轻加强虫力，形成了一种反推力，让战舰保持着缓缓降速的状态，慢慢下落。

　　“来舰通报你的星球。”

　　很快，战舰上的通讯系统就接到了来自极端星的讯号。

　　“我们是彼岸星的星灵，前来参加这次的星区比武大会。”沈征从容地答道。

　　“请跟随导航员指引，按我们的要求将战舰降落到相应地点。”对方传为了讯号后，不断地指引着战舰的移动方向，渐渐地，战舰来到了高空中，按着对方的指引来到星球上最大的一座大陆中央偏东的位置，再向下降，落入了一座直径有数百公里的巨大城市外围，一座战舰船坞中。

　　在这里，已经有十五艘战舰停泊着，从高空中看来，这些庞然大物，只是一个小甲虫般的存在，但与周围的建筑相比，它们却都显得雄伟无比。等战舰在船坞中降落后，众人下了战舰，这才体会到这船坞的规模之宏伟，占地之广。

　　“欢迎来到极端星。”有一位星灵率队迎接众人，他礼貌地冲着众人敬了个军礼。“我是负责接待各星中将的军官。”

　　“你好。”沈征等人也都向他敬礼致意，但雪素却没理这一套，只是拉着水清清和燕无心，指点着周围的景色，感叹着这船坞的广阔。

　　那军官看到雪素，见到这样国色天香的美女，不由微微一怔，但随即又恢复了正常，引着众人向远处的车队而去。

　　“战舰可以收入空间虫核吗？”沈征这时低声问身边的艾池。

　　艾池摇了摇头：“您知道，星灵战舰进入超空间时会产生巨大的能量爆炸，为了安全起见，比武大会的规矩向来是所有战舰都要留在船坞，由主办方派人看守。为的就是防止有人居心不良，利用战舰生事。”

　　“其实这只是个谨慎的规则而已。”桑明说，“因为主办方的星主肯定留在星球上坐镇，在他的监视下，任何人想运用空间力量，都是不可能的。”

　　说完这个，他看了看沈征，不由尴尬地一笑：“我收回‘任何人’这三个字……”

　　沈征不由也笑了：“我也不可能在星主眼皮子底下用战舰玩这种搞破坏的游戏啊。”

　　一行人跟着接待官上了车，车队立时缓缓驶离了船坞，很快进入了城市，一路来到了城市的中心地带，一座位于园林之中的巨大建筑前。

　　那建筑极是雄伟壮观，看上去简直就像是一座神殿。接待官却告诉沈征，这里就是参赛选手居住的招待处。

　　“这里一共有十八层。”接待官说，“除了一楼是接待区，二楼是功能区外，其他每层分别分派给一个星球上的参赛选手居住。”

　　沈征缓缓点头，这时才知道原来赤光星区有十六颗文明星球。

　　“你们是最后一批赶到的选手。”接待官说，“所以没办法挑选楼层了，只能住在第十八层了。抱歉。”

　　“抱歉？”沈征一怔。

　　“我们先上去吧。”艾池急忙轻咳一声，沈征立时知道这问题不能细问，于是一点，在前台接待区，和接待官一起进行了登记后，在其指引下上了电梯，一路来到了最顶层。接待官帮他们对建筑布局及一些事项做了介绍后便离开了，沈征等人立时进了房间，沈征忍不住好奇地问艾池：“十八层有什么不好的吗？”

第418章恶少

　　“这个纯粹是风俗习惯问题。”艾池解释着，“在我们这里古老相传的宗教神话说法中，地狱是有十八层的，一般叫‘十八层地狱’。所以这十八层……就不是太吉利的楼层数了。”

　　“原来是这样。”沈征笑了，“我们的文明源出一辙啊，我们那边也有这样十八层地狱的说法，只是没人这样在乎。这种事我就不入乡随俗了。而且……地狱就地狱吧，我们居住在地狱之中，不就是死神吗？”

　　“是啊。”燕无心眼睛一亮，“就让我们成为地狱的使者，让所有的参赛选手为之震惊吧！”

　　艾池和桑明互望了一眼，都有点激动。

　　有沈征这样的人物在，彼岸星这次想不成为比武大会的焦点都不可能了。

　　此时的时间是下午，众人在楼层中分好房间住下后，也没有什么事做，雪素来了精神，非要去城里逛逛不可。沈征打电话问了一下接待处，接待处立刻表示完全可以，而且车辆由接待处指派，并会为他们派一个导游。

　　很快，车子就被开了过来，沈征问了一下，艾池和桑明都推辞说自己想趁机调整状态，就不出去玩了，于是只有他们四个上了车。

　　导游是一个二十多岁的巅峰植虫者，笑眯眯的，对几人都很有礼貌，几人一上车他就先问：“请问几位是第一次来极端星吗？”

　　“是的。”沈征一点头。“你怎么知道？”

　　“从前可没有这样年轻的星灵来过。”导游说，“请问几位，是要参观极端星的风景名胜，还是……”

　　“逛商场，购物！”水清清抢着说，什么冲雪素一笑，“是吧，雪素姐姐？”

　　“嗯。”雪素眼睛立时亮了起来。“好久没逛商场了呢！”

　　导游看着她们，眼神不由有些迷离。水清清已经是挺漂亮的姑娘了，而和雪素坐在一起一比，立时就成了鲜花旁的小草。导游也是二十多岁的年轻人，见到这样的美女当然有点把持不住。

　　不过还好，还是极有礼貌地点了点头：“您放心，您在极端星的一应花销，都由本星球直接负责。您看好什么直接拿就是了。”

　　“真大方啊！”水清清眼睛也亮了起来。

　　“别忘了你的身份。”燕无心小声嘀咕着，“再怎么说也是堂堂星灵啊！别这么丢人好不好？”

　　水清清狠狠瞪了他一眼，却不再出声了。

　　导游很快将他们带进了城区中最繁华的商业街，雪素和水清清这回可过足了瘾，凭着星灵的神级体力从白天一直逛到了半夜，把导游累了个半死，她们却仍是兴致盎然，把一辆军用的越野车装了个满，这才罢休。

　　“快回去快回去！”水清清催促着，“我和雪素姐姐还有利用剩下的时间好好试一试衣服呢！”

　　“是、是！”导游抹了一把汗。

　　车子很快开回了招待处，直接开到了大门前。导游不得不又喊了几个人过来，每人拎着抱着的才将雪素和水清清买的东西从车上全清理了下来，然后艰难地拿着往电梯间走。

　　“这里的衣服样式好奇特，我都迫不及待要一一试了呢！”雪素一脸笑容地对水清清说。

　　正在这时，那如一间大房子般的电梯缓缓打开了门，从里面走出了一个由四个保镖陪着的趾高气昂的男子。这人有三十多岁，穿着华丽的军衣，眼中带着那种高高在上者瞧不起一切人的不屑眼神，哼着歌往外走，却正撞上因为抱太多东西而看不清前路的一个招待员。

　　立时，他的护身气劲便爆发开来，那招待员连同他抱着的东西一下全都飞了出去。不光是他，受那强大的护身气劲影响，所有帮雪素抱东西的招待员全飞了出去，大包小包洒了一地，大部分都被那强大的气劲破坏，里面的东西也都被气劲击破了。

　　那些招待员更是身受重伤，倒在地上再起不来，有的甚至还张口吐血，奄奄一息。

　　那四个保镖立时瞪起了眼，冲到男子前方，冲众人吼声：“不长眼的东西，不要命了吗？”

　　那男子冷冷地扫了几人一眼，只冷哼一声：“这些不长眼的东西，找死！”

　　“达非大人，请息怒。”沈征他们的导游急忙迎了上去，恭敬地冲他一礼。“这些人太不小心了，我会责罚他们的。”

　　“这些低等人！”这被称为达非的男子哼哼着，却并不理导游，只是冷冷扫了扫地上那些大小包裹。“这都是什么破烂东西？”

　　“啊！”走在后面的雪素和水清清看到这一幕，立时都愣住了，水清清更是心疼地大叫了起来，“我们的包包啊，香水啊，衣服啊，鞋子啊！”

　　雪素也着实心疼，蹲了下来拾起一个手提袋，看着里面一个她新手挑选的漂亮手包。此时那手包已经被强大的气劲撕裂，惨不忍睹。

　　“你这人怎么这样？”水清清气得冲着那达非大叫，“什么叫破烂东西？这都是极好的高级货你知道吗？”

　　“哪来的小丫头！”达非哼了一声，“敢在本将军面前大呼小叫的？真是没规矩！”

　　“达非大人，这位是来自彼岸星的参赛选手水清清小姐。”导游生怕他们起冲突，急忙恭敬地向达非介绍。同时，他也急忙冲着远处的招待员使眼色，示意他们快去找接待官。

　　“参赛选手？”达非一怔，随即哼了一声。“彼岸星难道将融虫者也派来参加这么神圣的比赛了吗？”

　　“你才是融虫者呢！”水清清气愤地叫着，“本大小姐是标准的星灵，你感觉不出来吗？”

　　那四个保镖瞪着水清清，但却并没有敢对她大吼大叫。

　　而达非却只是哼了一声，一副水清清不配和他对话的样子。

　　沈征脸色阴沉，但并没有出声，只是默默地走到了受伤最重的招待员身边，蹲了下来将他扶起，筑基虫与黏液虫的力量快速地注入到他的身体中，为他修补着身体的损伤。片刻工夫，那本来已经吐着血眼看要不行的招待员，就缓过了气来，惊愕地抬头看着沈征，急忙一滚爬了起来，冲着沈征恭敬地行礼：“多谢大人！”

　　“没关系的。”沈征缓缓摇了摇头。

　　这些招待员只是普通的植虫者，体质与星灵完全没办法相比。如果要沈征修复一位星灵的重伤，他很难办到，但救治这样一个对他来说几乎和普通人没两样的植虫者，却是易如反掌的事。

　　“你们还不退下？”那导游急忙板着脸训斥那些招待员，其他招待员跑了过来，匆匆将他们扶起要走。

　　“慢着。”达非皱了一下眉，“简直太没有教养了！你们极端星的人，撞了人也不知说声抱歉吗？”

　　“听到了吗？快向达非大众道歉！”导游急忙吼了起来，那些受伤的招待员虽然满心屈辱，但还是不得不站成一排，恭敬地向达非行礼，齐声说对不起。

　　“这次我宽宏大量，就饶过你们了。”达非冷冷说道，那冰冷的眼神中带着的，却是一丝得意。“再有下次，我才不会收拢护体气劲，直接撞死你们，明白了吗？”

　　“是！”众人不得不低头称是，达非这才点了点头：“走吧！”

　　说着，一脚将挡在面前的一个包包踢开：“这些破烂，挡着我的路！”随后冲那导游说：“还不快叫人来把这些破烂都挪开？”

　　“它们不是破烂！”雪素这时缓缓地站了起来，抬起头看着他，目光中充满了愤怒。“这是我和清清挑选了好久才挑到的心仪的东西！你凭什么把我们这么久的心血所得毁掉？”

　　“雪素，我们可以再买。”沈征轻轻拉了雪素一把，同时低声说：“我也很讨厌这家伙，但没必要在这里起冲突。等到了比赛场上，我保证让他好看！”

　　看到雪素抬起头，达非这才发现眼前站着的竟然是一位国色天香的美女，他的眼睛一下就直了，怔怔地盯着雪素不错眼珠地看着，那眼神中充满了某种令人厌恶的光。

　　“好漂亮的姑娘啊！”他的眼睛闪着光，情不自禁地向前一步，突然间躬身一礼。“美丽的女士你好，鄙人达非，仍是山河星惟一的王子，未来帝君之位的继承人。不知道姑娘你叫什么名字啊？”

　　“你也配问雪素姐姐的名字！”水清清厉喝一声，叫完才意识到自己正好把雪素的名字告诉他了，恨得直跺脚。

　　“王子吗？”燕无心却突然笑了，静静地站在那里，故意流露出贵公子的气质。“天生血脉中不带有贵族基因的人，拥有再高的位置，也不会像真正的贵族一样令人敬佩啊。”

　　“你是什么东西！？”达非望着燕无心，面色一寒。

　　“够了。”沈征沉声说，“我们上去。雪素，这些东西就不要了，明天我再陪你去买。”

　　他冷冷地看着达非，缓缓说道：“山河星王子达非是吧？希望将来在赛场上，能看到你有好的表现。”

　　说着，拉着雪素的手就要向另一部电梯而去。

　　“慢着。”达非却突然皱眉挡在了前方，看着沈征拉住雪素的那只手，眼里闪过了嫉妒的神色。“你又是什么人？凭什么拉着雪素小姐的手？放开，这种柔嫩的小手，也是你这种低等人可以拉的吗？”

　　说完，冲着雪素谄媚地一笑：“雪素姑娘，我以山河星的名义，真诚地邀请你到山河星就职，我会让我父王给你安排最显赫的大将军之职，让你成为在一人之下，万人之上的人物。到时什么衣服、首饰之类的东西，随你任意挑，整个山河星都可以是你的，你看怎么样？”

　　水清清和燕无心气哼哼地看着他，但沈征没发话，他们两个也不敢出声。

　　“主人，我听你的，不理这样的家伙！”雪素白了达非一眼，气呼呼地说。

　　“主……主人？”达非怔怔地看着沈征，当即愣在了那里。

　　“我们走。”沈征冷冷瞥了达非一眼，拉着雪素的手向电梯而去。

　　“慢着！”达非却又挡住了两人。

第419章无理的王子

　　“你想干什么？”沈征的语气平静，但目光冰冷，仿佛是一把能穿透一切的刀。

　　“这位朋友。”达非看着沈征，努力让目光中透出那么一丝友善。“我们打个商量如何？你出个价钱，把这个女奴让给我……”

　　“闭嘴！”水清清和燕无心同时大吼一声。

　　沈征的眼神愈加冰冷，那种眼神让达非情不自禁地退了一步。

　　“朋友，条件任你开。”达非呵呵笑着，心里却把沈征骂了好几遍。“说吧，什么条件我都答应你，只要你同意将这个女奴让给我！我可是山河星的王子，能给你你想象不到的财富和地位，怎么样？要么你投到我们山河星来，我立时让我父王封你为大将军！想要什么样的财富，都唾手可得，怎么样？”

　　“闭上你喷粪用的器官，给我滚。”沈征冷冷地看着他，缓缓说道。

　　“大胆，你说什么！”四位保镖一起上前，对沈征怒目而视，沈征只是一个眼神扫过去，四个融虫者巅峰的保镖便立时全身颤抖，再不能动。

　　“这是你自找的！”达非眼睛里也闪起了寒光。

　　“众位，这是怎么回事？”这时，那位接待官大步走了过来，身上散发出威严的气势，脸也板了起来。但当见到达非时，他却不由皱了一下眉，然后先是冲着达非敬了个礼。

　　“达非王子，这是怎么了？”他问。

　　“你来得正好！”达非立时叫了起来，手指着沈征。“这个彼岸星来的新人，小小中将，竟然在大庭广众之下冒犯我王子的尊严，还敢出言辱骂我！我可是一个真正的贵族，是绝不能受这种侮辱的！我要他立刻向我道歉！按贵族礼节，跪地向我道歉！”

　　接待官不由一皱眉，看着沈征，暗想这年轻人怎么会惹上这么个灾星？

　　沈征并没有说话，他只是用冰冷的目光看着达非。这一刻里，他已经做了一个决定。

　　他心中想着：好，如你所说，这是你自找的。

　　“两位，这可能只是个小误会吧？”接待官打圆场，“我听说是因为我们的招待员不小心而引起的，我代表极端星招待处，向两位表示歉意……”

　　“你闭嘴。”达非哼了一声，“这事已经与你们无关了。我现在要这个人向我道歉，否则，我们就战场上见！”

　　“请问，比武大会组委会是否允许选手们私下交流？”沈征转向接待官，沉声问道。

　　“理论上是不反对的，只要不是生死相搏的点到为止……”接待官说。

　　“那么麻烦你，帮我和这位所谓的王子准备一个可以放手一搏的场所。”沈征说道。

　　“哈！”达非瞪大了眼睛，盯着沈征，脸上露出了兴奋的表情。“好、好、好，没想到你这个低等人，竟然会主动提出挑战，这可太合我的心意了！我还怕你不敢接受呢！”

　　“麻烦你了。”沈征看也没看这个人渣一眼，只是冲接待官礼貌地点了点头。

　　“这……”接待官面露难色。

　　“他同意决斗了，你没听见吗？”达非冲着接待官冷起了脸。“极端星的接待官怎么一届不如一届？我看我应该让我父王向组委会提出抗议了，竟然启用这样优柔寡断的人为我们服务，这不是怠慢我们吗？”

　　接待官看着达非，眼中也显出了一抹怒火，但却克制住了。

　　“沈征中将，你确定要与达非王子切磋吗？”他转头问沈征，然后用极低地声音说：“达非王子身为帝君之子，得到了山河星帝君的全力栽培，实力不可以用单纯的自身虫力来衡量。”

　　沈征看着接待官，微微一笑。接待官等于是提醒他达非还有隐藏的杀手锏，看来也是气恼于达非的无礼，才会想帮自己。

　　“是的。”沈征一点头，“请帮我准备切磋用的决斗场吧。”

　　“那好吧。”见沈征这样镇定，接待官心中也充满了期待，用力一点头。“星灵级的战斗，也只能在宇宙空间中进行。这次大会的主格斗场已经定好了位置，两位可以到那里去。”

　　“等等！”达非这时突然一招手。

　　“怎么，达非王子又改主意了？”接待官眉头一皱。

　　“不。”达非哼了一声，目视沈征。“你叫沈征是吧？沈征，我贵为王子，与你动手，是你莫大的荣幸，将来说出去只能为你增光而不会辱没了你的名头。我就不然了，别人知道我与低等人在赛场之外私下切磋，不免会笑我。所以，这场比斗应该增加点什么赌注，才不至于让别人误会。”

　　沈征冷冷看着他：“你想怎么样？”

　　“我赢了的话，把这个女奴给我！”达非眼里闪动着光芒，透出一种令人厌恶的兴奋。

　　“就冲你这句话，我会让你抱憾终生。”沈征冷冷地说道，随即转向接待官。

　　“请带我们去决斗场地。”他说。

　　“好！”接待官一点头，“不过这种私下切磋还有个规矩——组委会为防止出现裁判不公的现象，规定如果选手私下切磋的话，必须邀请所有参赛方，每个参赛方至少要有一人观战，多则不限。你还坚持要进行切磋格斗吗？”

　　接待官兵意思很清楚——动起手来，你的底就被所有的选手都先一步了解了，这对你来说是件极不利的事。

　　“能请你帮我邀请一下吗？”沈征问。

　　“喂，你还没回答我呢！”达非叫了起来，“我赢了的话，那个女奴……”

　　话没说完，沈征冰冷的目光已经投了过去。达非没来由地打了个哆嗦，他不由一怔，不知道自己是因为沈征的眼神，还是因为突然间身体有点不舒服。

　　但他闭上了嘴。

　　神气什么？他在心里冷哼着。不就是一个低等人吗？天生的贱民血脉，哪能和我这种高贵的帝君血脉相比？我是真正的贵族，自然有贵族才有的强大力量。等着吧小子，私下切磋没有那么明确的规则，我是可以使用那些不能在正规比赛中使用的力量的！

　　敢小看我，一会儿就让你死得凄惨无比！

　　“我可以帮您。请稍等片刻。”接待官一点头，立刻要前台的接待人员通知各个参赛方。

　　几名接待员立时忙敢起来，向所有参赛方都做出了通知。

　　而最先冲下来的，却是彼岸星一方的艾池和桑明，他们一听说沈征要和别人私下决斗，当即就笑了起来，艾池摇头说：“是哪个不开眼的家伙，竟然要私下挑战沈征？他长了几个脑袋，够沈征砍的？”

　　“就是。”桑明也大笑了起来。“沈征的那些力量，在比赛中是完全不能使用的，但在私下决斗里却可地随便用。星主级的虫仆啊，星主级的光之体啊，什么样的星灵能挡得住？”

　　“走，快下去看看是谁在找死。”艾池笑呵呵地拉着桑明跑了下来，结果就成了第一个。

　　不过两人一见达非，立时就皱起了眉，艾池更是凑到了沈征身边，低声说：“沈征大人，您怎么……怎么和这家伙发生冲突了？”

　　“怎么了？”沈征低声问。

　　“他本人倒没什么。”艾池低声说，“但关键是他的父亲。那可是一位三阶星主啊！而且他只有这么一个儿子，听说宠得简直都没了边儿。您要是伤了他倒没什么，但他父亲到时候一定会和你没完没了的。”

　　“我说这家伙怎么会是这么一副德性。”沈征冷哼了一声，“原来是被糊涂的家长给宠坏了。好，我今天就替他父亲好好教训教训他。”

　　他说这话时，可没故意压低声音，达非一字字清楚地听在耳内，脸色立时就变了，狠狠咬了咬牙：“沈征，我会让你死无全尸！到时候，我会把你的这个女奴带走，让她在山河星上过上充满刺激的生活！”

　　说着，他的眼睛里透出了邪恶的眼神：“那将会是非常刺激的生活，皮鞭、蜡烛、针……这些都是小意思，我会把她改造成我的一条狗！”

　　“主人，杀了他。”雪素眼神冰冷，平静地看着达非，却在沈征耳边低声这样说着。

　　“我会的。”沈征的眼神同样冰冷。

　　“达非王子，请注意您的言词。”接待官一皱眉，“私下切磋必须点到为止，如果您这样说，那么我只能立刻终止这场比斗！”

　　“别死认真了。”达非冷笑一声，“我只不过是故意气他，让他乱了方寸而已。连这也不懂，你是不是星灵级的强者？”

　　“接待官，这场比斗不会终止的。”沈征转向接待官，十分礼貌地提醒了一句。“如果组委会不允许，我们就暂时离开极端星，自己在宇宙中比一场。”

　　这时，楼上的住客们陆续走了下来。听说有人要切磋，多数的参赛选手都感到十分好奇。赛前与别人切磋是件对自己极不利的事，因为按组委会的规则，切磋时必须有其余各个参赛方观战，那等于是将自己的实力全盘托出让所有的对手都先了解一遍。

　　“是什么人这么奇怪，竟然要切磋？”

　　他们带着这样的疑问，议论着走了下来。

　　也不是所有参赛选手都下来准备观战了，那些自觉实力强大的人，对这两位要切磋比武的人嗤之以鼻。在他们看来，这完全是不懂事的笨蛋才会做出的行为，看这样笨蛋的比武，对自己不会有什么帮助，有这时间还不如自己多修炼一会儿，争取比赛时达到最佳状态。

　　但下来准备观战的人，还是达到了四十多人。

　　当他们看到切磋的双方是达非和沈征时，都惊讶不已。

　　对于达非，他们早有了解，可对于沈征这年轻的面孔，他们却感觉到极为陌生。而当看到沈征身边那美得无法用语言形容的雪素时，许多人的眼睛都直了。

　　“这两人是为这女人才打起来的吧？”有人这样猜想。

第420章靥蛛，星主强者！

　　“这年轻人是谁？”

　　“他身边的那两个不是彼岸星的中将吗？艾池和桑明吧，这么看来他是彼岸星的人。”

　　“彼岸星什么时候多了四位这么年轻的星灵？”

　　“那个姑娘长得好漂亮，你看达非那眼神，分明是眼馋到不行了。这两人一定是因为这姑娘要动手的。”

　　“怎么招惹达非呢？那可是帝的王子啊，这年轻人可惹大麻烦了。”

　　“各位！”达非见众人走了下来，立时来了劲，冲着众人大声说，“今天，我——出身高贵的山河星达非王子，将要与这位来自彼岸星的新人切磋。这是我赐予他的荣誉，也请个位为我们的比武做个鉴证。”

　　“你的废话还真多。”沈征冷冷说道，“不知功夫上的强悍杀招有没有这么多？”

　　“你想速死我成全你。”达非冷哼一声，转向接待官。

　　“人都到齐了吧？到齐的话，我们就开始吧。”他一边说，一边看了看雪素，眼中的光彩邪恶无比。

　　“沈征中将，是否可以开始？”接待官问。

　　“当然。”沈征一点头。

　　“那么，各位请跟我来。”接待官大声说着，大步向外走去，沈征携着雪素，与水清清、燕无心一起向外而去。

　　达非冷哼一声，带着四名保镖向外而去，其余那四十多人，跟在后面纷纷议论着。

　　转眼众人已经来到了外面，接待官飞天而起，向着高空而去，众人也就在他的身后跟着，不断向着空中飞去，渐渐地穿过了大气层，来到了星球之外，再不断地向着远处飞去。

　　许久之后，他们已经远远地离开了极端星，来到了外太空之中。

　　四十多名来观战的星灵，远远地散到了周围，找到了安全距离停了下来，而接待官则与沈征、达非两来，来到了更远处。

　　“主人，加油。”雪素在沈征耳边低声说了一句后，便和水清清、燕无心一起飞远，到了另一边观战。

　　“两位，我再次强调一下，比武点到为止，不能故意伤害对方。”接待官说，“否则将视为无视组委会法规而受到处分。”

　　“知道了知道了，你就赶快让开吧，刀剑无眼，再伤了你就不好了。”达非哼了一声。

　　接待官恨恨地看了他一眼，冲沈征一点头：“沈征中将，请多加小心。”

　　“多谢提醒。”沈征缓缓地点了点头。

　　接待官快速地飞走，来到了雪素等人身边，看了看沈征，再看看雪素，忍不住低声问：“雪素姑娘，你觉得……”

　　“你是担心我主人吗？”雪素笑了。“不用的，等着看达非被揍吧。”

　　“主……”接待官瞪大了眼睛，一时无语。

　　“沈征，你现在回心转意还来得及。”战场中央，达非看着沈征冷冷地说道。“条件不变，只要你将女奴让给我，你要什么我就给你什么。”

　　“如果我要这宇宙中惟一仅有的东西呢？”沈征看着他问。

　　“什么东西？”达非眼睛一亮，“只要是存在于这个星系内的，你说！”

　　“你的命。”沈征看着达非，声音阴沉如同地狱山谷中的回响。听到这种声音，达非忍不住哆嗦了一下。

　　“我的命？”达非向后飞退了一段，狠狠地咬了咬牙。“好小子，这是你自己找死。哼，在正式的比赛上，有各种的限制，不能使用其他的外部力量，但在这种私下交流中可不同了，只要不是找别人来帮忙，各施奇招那全凭每个人的本事！”

　　“你到底想说什么？”沈征冷冷地问。

　　“我想说的是，只有你这种低等的人，才会只依靠自身的力量。”达非得意地说。“真正高贵的贵族，是拥有无穷强大助力的超人，是低等人注定永远无法超越的存在！我现在就让你看一看，我父王为我准备的真正强大的保卫力量！出来吧，我可爱的仆役！”

　　他拿出了一只网络眼，对着那网络眼大吼着，而随着他声音落下，他身边的空间中突然涌起了一阵乱流。

　　“果然，这家伙一上来就用了这种东西。”一位观战的星灵眉头一皱，叹了口气。“看来这个彼岸星的年轻人要有苦头吃了。可惜啊……”

　　在那空间乱流的涌动中，一只长达八米的巨虫自其中缓缓钻了出来，那巨虫形如蜘蛛，全身覆盖着火红的甲壳，但在蛛头的位置上，却生成着一个正常的人类上半身，那半个人身上也全覆盖了甲壳，看上去就像个披甲的武士。

　　“我的主人。”它用低沉的声音向达非问好，“一听到您的召唤，我就立刻自远方保护您的卫队舰队中赶了过来。请您吩咐吧，要我做些什么？”

　　“这家伙竟然使用虫仆？”燕无心一皱眉。

　　“可怜的家伙。”水清清摇头叹了口气。

　　接待官一怔：她不是沈征的朋友吗？怎么听这口气，好像对沈征即将要遭遇险境这种事完全不在乎似的？

　　他本能地以为那句“可怜的家伙”，是水清清在说沈征。

　　其实换成其他任何一个不了解沈征的人，也难免都是这么想的。那些观战者纷纷摇头，有人说：“这下这个年轻人骑虎难下了。换成老家伙或许会权衡利弊主动认输，但年轻人气盛，恐怕……”

　　“他要吃大亏了。但愿能保住命吧。”

　　“这事可说不准。达非是什么人？那是被宠坏了的公子哥啊，在他的眼里谁的命值钱？”

　　“而且彼岸星那边刚刚换了帝君，听说是原来的大将乌息鸣推翻了时征卓，估计是请了外援，再策动星球上的高手跟着一起造反的成果吧。乌息鸣好像是达到了星主之境，但问题是相比之下，他不过是个星主中的新进贵族，完全不是那些老牌强者的对手。达非就算杀了这年轻人，乌息鸣也只能忍气吞声吧。”

　　“可惜啊，这么年轻就达到了星灵境界，却……”

　　有人叹息，有人冷嘲热讽，但没有一个人认为沈征能全身而退。

　　艾池和桑明则有些担忧。

　　“达非毕竟是山河星的王子，但愿沈征能有分寸些。”桑明皱眉说，“如果把他杀了，那事情可就闹大了。”

　　“看沈征的样子，好像不会轻饶这个没品的家伙。”艾池说，“我想是不是应该通知帝君一声了？”

　　“不要吧。”桑明一咧嘴，“毕竟什么事还都没发生呢，万一和平解决了，帝君不是要怪我们大惊小怪？”

　　“嗯，先看看情况吧。”艾池一点头。

　　场上，达非趾高气昂地指着沈征，对那人身蛛说：“靥蛛，你看清了。眼前这个人，这个低等的贱民，竟然胆敢在公众场合顶撞本王子，顶撞你无上的主人，你自己说应该怎么办？”

　　“竟敢顶撞我主？”被称为靥蛛的人身蛛双目一寒放出了杀意的红光。“这样的人必须死！”

　　说着，它的身上涌起了滚滚烈焰，那冰冷的宇宙仿佛瞬间被它点燃，灼热的气流向着四面八方扩展，离得稍近的人都觉得热气烤脸，围观者们忍不住又向后退了一些。

　　“是星主级的虫仆？”有人惊呼起来，“天啊，达非什么时候搞到了这么强的虫仆？”

　　“我倒是略有耳闻。”一个人说，“听说是半年前，山河帝君在某个虫星猎得的至高虫皇，经过山河帝君以绝大威力镇压，而调教成了高级的虫仆。只是没想到，这么强的虫仆，他竟然给自己儿子使用……”

　　“没办法，那是他惟一的儿子啊！”有人感叹。“这年轻人这回完了……”

　　接待官的脸色也是一变，猛地大喝：“怎么会这样？不行，比赛必须立刻停止！达非王子，请您住手，使用这样的虫仆，已经……”

　　“已经什么？”达非回头瞪了他一眼，“私下的交流里，只要不是找别‘人’帮忙，那么一切都是合规矩的，你给我闭嘴！”

　　“闭嘴！”靥蛛回过头，冲着接待官大吼一声，那巨大的威压立时扩散开来，集中向着接待官包围过来，接待官立时有一种坠入冰窖的感觉，牙关打战，竟然说不出话，也使不出力来。

　　星主之威，他一个星灵如何抵抗？

　　“好大的威风！”沈征面对这一切，冷哼一声，“你以为自己是什么东西，敢对极端星的接待官如此无礼？雪素，保护好接待官！”

　　“是，主人！”雪素甜甜一笑间，一股柔和的力量自她身上涌了起来，将那靥蛛的威压化解，接待官立时觉得全身一暖，恢复了正常。

　　“这……”他惊讶地看着雪素，完全不明白雪素是怎么做到这一步的。

　　而观战的众人也感觉到了不对——他们身在远处，都已经隐隐受到了靥蛛威压的影响，而沈征身处战场中央，怎么却好像没事人似的全无感觉？

　　达非瞪着眼看着沈征，也感觉到了不可思议，忍不住惊愕地问：“你……你怎么能不受靥蛛威压影响？靥蛛，你这家伙是怎么搞的？连一个星灵也压制不住吗？”

　　“不。”靥蛛的眼里闪起了红光，全部的威压都集中起来包围向沈征，那强大而灼热的气流，也全部集中起来，向着沈征扑面而去。它暗自发狠，要用这强大的压力让沈征不战而降、不战而伤。

　　但沈征如高山般屹立在那里，却丝毫不为所动。

　　“怎么……这怎么可能？”靥蛛不由大吃一惊。

　　“这点小小的火算什么？”沈征看着靥蛛，冷冷一笑。“算了，我就让你见识一下，什么是真正掌握火焰力量的强者吧！”

　　说着，他缓缓挥手，空间力量微微荡漾，一道道乱流在他身后的空中缓缓地浮动。

第421章蛋蛋之威

　　众人惊愕地瞪大了眼睛，看着太空战场中央的沈征。

　　在沈征的身后，巨大的乱流涌动着，一点火红自那乱流中探出头来，立时就将周围整片的虚空世界化成灼热之海。

　　那巨大的热力，让靥蛛散发出的灼热气息相形见绌。

　　靥蛛隐约感觉到了一丝危险，身子微微一颤，竟然忍不住向后微微退了退。

　　“这是什么东西？”达非惊讶地看着那处乱流，脑子里一片混乱。

　　“好强大的火之力！”接待官在雪素身边惊呼着，“这是什么？”

　　“您自己看就知道了。”雪素淡淡地一笑。

　　刹那间，一只十米多长的朱雀虫自那乱流中飞射而出，当它一出现，周围的世界就完全变成了火的世界、火的空间。强大的热流四下里纵横，伴随着一声嘹亮的鸣叫，向着四下里快速地扩散。

　　“退、快退！”观战者们惊恐地叫着。那强大的力量让他们感受到了前所未有的危险气息，他们忍不住不顾形象地拼命向更远处逃去。

　　“朱……朱雀虫！？”接待官额冒出了冷汗。“圣灵直系血亲？竟然是圣灵直系血亲？”

　　“对呀。”水清清在一旁不耐烦地哼了一声，“有什么好大惊小怪的。”

　　“真正高贵的人，自然能有高贵种族依附于他身边。”燕无心一派贵公子气度地说道。

　　“我明白了……”接待官抹了一把汗。现在他终于明白，为什么沈征面对达非时有那么高的自信，并且率先发出挑战了。

　　“只是……”他不无担忧地看着雪素，“只是这样一来，这场大战很可能就演化成生死相争啊……二虎相争必有一伤，这事我得立刻阻止……”

　　“不用阻止的。”雪素笑了。“蛋蛋不会给对方任何伤到它的机会的。至于主人嘛，达非这种货色连他的小脚趾也比不上呢。”

　　“这……”接待官感觉脑海中一片混乱。

　　“朱雀虫？”此时的达非也瞪大了眼睛。他也是星灵级的强者，也能感受到蛋蛋身上那强烈的火系力量波动，而且老实说，他多少能分辨出靥蛛火力与蛋蛋火力的强弱。

　　隐约间，他觉得眼前这只十多米长的朱雀虫，似乎在力量上要略胜靥蛛一筹。

　　靥蛛看到蛋蛋，先是吃了一惊，继而却又发起狠来：“原来是圣灵血亲！哼，我最讨厌的就是你们这群自以为高贵的家伙了！不过是与我们一样的虫族，又没有真的变成圣灵，却总是摆出高高在上的样子，一副瞧不起我们的架势，今天我就让你明白，种族血缘什么的都是浮云，力量才是王道！”

　　说着，它猛地发出一声大吼，那吼声由身下的蛛口和上面的人口一起发出，有一种混合的特效，让人听了既觉得低沉得震撼心灵，又觉得尖锐得刺耳生疼。

　　“乱吼个什么劲儿啊。”蛋蛋冷冷地打量着靥蛛，“不过就是一只小蜘蛛罢了，再吼也吼不出白虎圣灵的音来。小蜘蛛，你能混到现在这种等级也不容易，不是得了圣灵血脉之力就是幸运地得到了宇宙源虫的零散力量，干嘛非要自己找死？”

　　“找死？”靥蛛眼里放出红光，“一会儿就让你知道是谁在找死！”

　　“好强啊，这气势，两方都是星主级的强度吧？”观战者中有人感叹着。

　　“这么年轻就成了星灵，还有这样强大的虫仆，天啊，这个彼岸星的年轻人究竟是什么来头？”

　　“这一场战斗，根本就是星主级的战斗啊！这次可真是来着了！那些自大地不来观战的家伙，这次可吃了大亏了！星主级的战斗啊，那可是平时根本无缘一睹的强者之争啊！”

　　观战者们反应不一，但都同样的震撼。他们不约而同地同时再向后退，因为他们知道，星主级强者的争斗，将产生极为广大的能量冲击，如果不退得再远一些，一旦被卷入这样的冲击波中，他们这些星灵全是有死无生！

　　“主人，要怎么收拾它？”蛋蛋低头问沈征。

　　“随你。”沈征低声说，“它的主人方才公然侮辱雪素，你自己看着办吧。”

　　“好大的胆子！”蛋蛋双眼猛地暴发出强烈的红光，仿佛是火的精灵在它的眼中起舞。它抬起头，用愤怒的目光盯住了靥蛛。

　　“小蜘蛛，你让开，我要把你身后的家伙化成了灰。”它愤怒地叫着，“你修炼到这种程度不容易，这事也与你没关系，我可以饶你不死！”

　　“狂妄，太狂妄了！”达非瞪着眼叫了起来，“别以为你是星主级的圣灵血亲，就有资格这么狂妄！你知道我的父王是怎样的强者吗？他可是三阶星主！像你这样的小东西，他随手就可以轻易地击杀！敢伤害我，我父王一定会追杀你到宇宙的尽头！”

　　“主人，放心，它伤不了你。”靥蛛冷笑着，“因为在下一刻里，它就会成为我火焰中的一团灰烬！主人，请退后！”

　　说着，一道星主级的空间力量立时将达非包裹了起来，将他送到了极远的远处。

　　同时，一道道火焰的大潮以靥蛛为中心，快速地扩散开来，那些火焰仿佛拥有生命一般，在它周身疯狂地舞动着，不断向着四周蔓延，仿佛是无数巨大的蜘蛛之足，看起来触目惊心。

　　强大的热力四散，已经退到了安全距离上的围观者们，仍能清晰地感觉到那烤得人脸生疼的热力。

　　“小丑。”蛋蛋不屑地哼了一声，却并没让沈征离开，只是身上放射出一道红光，将沈征和自己连在一起，沈征干脆直接飞到了它的背上，一下骑在其上。

　　“不用留客气，想怎么打就怎么打！”沈征说道。

　　“我明白了。”蛋蛋点了点头，“那么用像乌息鸣叮嘱的那样，要隐藏实力吗？”

　　“随你的便。”沈征说，“只要能将它干掉！”

　　“我懂了！”蛋蛋的眼里立时放射出了兴奋的光，它猛地发出一声嘹亮的鸣叫，周身的力量疯狂地涌动了起来，瞬间，周围宇宙空间中的空间之力，向着它这里快速地集中，它的身体不断地扩大着，从那十几米长的极限小状态，于数秒之内扩展了十倍，化成了百多米长的巨大身形！

　　“那是什么！？”观战者几乎不约而同地惊叫了起来！

　　“天啊，这……”接待官已经完全傻了，他别说没见过这种神奇的能力，就算听，他也从没听过！

　　随着身体的扩大，那强大的力量也随之进一步提升——虽然说蛋蛋的身体大小，与能发挥出的力量大小没有关系，即使是缩到最小的十多米长度，也一样能发挥出全部的力量，但之前它知道外面有不少人在，所以听众了乌息鸣的叮嘱，这才把身体变小，同时也尽量压制自己的虫力。

　　而现在，得到了沈征的许可，它自然开始尽情地释放虫力，就造成了这种身体变大、力量也提升的假象。

　　“好强的力量！”接待官忍不住激动地叫出了声。

　　“蛋蛋应该变回本来的大小。”水清清在一旁嘟囔了一声。

　　“本来的大小？”接待官兵身子颤抖了一下，“它……它本来比现在还要大？”

　　“长度将不多在一千米以上吧。”燕无心随口说道。

　　“比现在还大十倍？”接待官哆嗦了一下。方才的假象让他他本能地以为：当蛋蛋的身体变大时，力量也会随之提升。而这可怕的朱雀虫，身体竟然原本有一公里长！

　　那么如果它恢复了“本来的大小”，力量又会提升到什么地步？

　　接待官不敢想了。他现在明白了三件事——第一，来自彼岸星的这个沈征，绝对是不能惹的强大存在！

　　第二，彼岸星的帝君虽然是新进的星主，但彼岸星的综合实力绝对可以在赤光星区中排在前几位！

　　第三，达非这次要倒大霉了！

　　对于前两条，他心中充满了震撼，而对于第三条，他一想到这就忍不住要微笑。

　　那个令人讨厌的家伙，就是应该被人狠狠地收拾一通才好！明明也不过是一名星灵，却仗着自己的父亲是帝君，而对我们这样与他同级的星灵颐指气使，一副高高在上的样子，看了就让人恶心！

　　之前认为沈征这次要倒霉的观战者们，都沉默不语了。眼前的一幕，给他们带来了巨大的心灵上和视觉上的冲击。他们都只是呆呆地望着那百米多长的巨大朱雀虫，脑子里想的是：这个年轻人为什么会有这么强大的虫仆？

　　而更多人想的则是：万幸！比武大会是禁止使用这种虫仆的，否则在大赛之中，谁会是这个人的对手？

　　“他叫什么？”有人情不自禁地问了起来。

　　“我听接待官提到过，好像是叫沈征吧？”

　　“是叫沈征。”“是叫沈征。”“是叫沈征。”

　　这句话迅速地在观战者中传来，片刻之后，每个人都知道了这来自彼岸星的可怕强者的名字。他们心中暗暗祈祷：但愿沈征自身的实力并没有那么强大，但愿我在比赛之中，不要在一开始就碰上他！

　　远处，达非瞪圆了眼睛，已经说不出话来。

　　他无法相信，世上竟然还有可以这样变大变小，同时将力量也提升上去的存在！

　　“这不可能！”他惊叫着。

　　靥蛛的表情也有些呆滞，它抬着头，望着那巨大的朱雀虫，张着的嘴里发不出一点声音。

　　而就在这时，蛋蛋的眼中流露出一抹轻蔑的神色，突然间一低头，张口一下将靥蛛拦腰咬住，几下就吞下了肚去！

　　所有人都傻了。

第422章冰成冰块的王子

　　挣扎、尖叫、力量爆发。

　　但一切都无济于事。

　　那强大的靥蛛，就这样在蛋蛋的口中被巨喙兄弟碎，在惨叫中带着一身火力，被蛋蛋吞下了肚去。

　　“嗯，味道还算不错吧。”蛋蛋微微点头。

　　此时的它长达百米，但那靥蛛也有八米多长，本来不可能被它这么顺利地吞下去。

　　但别忘了，蛋蛋的真正身长可是在千米以上！对千米巨虫的它来说，这八米长的小家伙，就像个豆子一样。

　　一入它口中，在空间力量的作用之下，那靥蛛就已经开始变小，对蛋蛋来说，只不过是吞下了个小豆子，只当是零食了。

　　“吃……吃掉了？我没看错吧？”有观战者惊叫了起来。

　　“是幻觉吗？这是幻觉吗？”

　　“怎么可能？那可是星主级的智慧虫族啊！”

　　许多人感觉自己的思维要崩溃了，他们实在无法理解这一切。

　　其实说来简单，靥蛛虽然强大，但也不过是刚刚步入星主级，而蛋蛋却已经是二阶星主等级，力量完全不在一个档次上。而更主要的，是蛋蛋拥有那种巨大的身躯，使它完全可以像吃小虫一样吃下靥蛛。

　　“这不可能，这不可能！”远处的达非发出疯狂的尖叫声，全身都颤抖了起来。

　　强大的靥蛛，父王派来保护我参加比赛的最强的护身虫仆，竟然被吃掉了！？

　　我回去怎么向父王交代？那可是父王费了无数力，才捕获并将之调教成为虫仆的强大存在啊！竟然被吃了！？

　　“辛苦你了，蛋蛋。”沈征微笑着拍了拍蛋蛋的脖子，巨大的家伙得意地鸣叫了一声，身体迅速地收缩，像出来前一样，故意弄出一些空间乱流，假装是沉入其中进入超空间飞向了远处，实际却是在一道空间力量作用下，收回到了玄武虫核之中，陪小黑玩去了。

　　沈征目光冰冷，遥望着远方的达非，身子突然一动，如同一颗流星般划过虚空，快速地来到了达非面前。

　　“你想怎么样？”达非惊恐地后退着，脸色已经是一片惨白。

　　“我们的战斗好像还没结束吧？”沈征冷冷地看着他。“你不是要展现你这种高贵人物的力量吗？我就在你的面前，你赶快展现出来吧。”

　　“你……”达非看着沈征，半晌后突然怒吼一声：“你还我的靥蛛来！赔我的靥蛛！”

　　“抱歉，这个我办不到。”沈征冷笑一声，“它已经成了我虫仆胃里的一团血肉，就算吐出来给你你留着也没什么用了。”

　　“混蛋！”达非被气昏了头，猛地大吼一声，手中红光闪动，一把精美的长剑已经在手。一股澎湃的寒气瞬间在那剑上涌动起来，而玄武圣灵实体在他身边出现，一头钻入了那剑中，剑上的寒系力量立时壮大了一倍。

　　“我要杀了你！”达非失去理智一般地怒吼着，挥起长剑向着沈征狠狠刺去。

　　“住手！”接待官在远处看到，急忙大吼一声，但达非却完全没有听到——或者说他听到了，却完全没有理会。

　　“没关系，让主人好好教训他一顿，对他今后的发展也有好处。”雪素一本正经地说。“不过他也得是个能自省的人才行。”

　　就在她说话间，那汹涌的寒气，已经在虚无的宇宙中快速地扩散，星灵的强大力量在此刻展露无余，显示着达非并不只是个纨绔子弟，也是一个拥有真正强大力量的星灵。

　　“不知沈征个人的力量如何？”许多观战者心中都涌起了这样的念头。他们强烈地盼望着沈征一展身手，好让他们心里多少有个底，知道比赛中遇见了沈征后，应该怎么办。

　　就在这时，沈征动了。

　　同样的汹涌寒潮，自他的头上狂涌而出，周围隐约有一丝空间力量的动荡，仿佛它们开始接受到了某种召唤，而向着沈征的寒潮中移动。虽然那移动极为细微，就算身在近处的达非也感应不到，但它却真实地发生了。

　　体内，脑部与下丹田的宇宙源虫之力互相碰撞，而圣灵也融入了这一拳之中，这一拳带起的寒潮便在瞬间提升了一倍的强度，如同冰封世界的末世寒潮一般，瞬间撞散了达非剑上的寒气。

　　当！

　　一声震耳的撞击声中，沈征以自己血肉之躯的拳头，直接撞飞了达非的虫灵长剑，那带着寒潮的铁拳一路向前，直接打在了达非的胸口上，巨大的寒系力量瞬间爆发，达非连惨叫也没来得及发出一声，就已经被冻成了一个巨大的冰块，向着远空疾飞出去！

　　“一击？只一击？”许多人又惊叫了起来。

　　“而且还是赤手空拳？”有人瞪大了眼，“这怎么可能，以赤手空拳之威击败虫灵一击？”

　　“你们感觉到他的力量了吗？你们感觉到了吗？”有人叫着，“那远远超出了我们，是不是已经达到了七阶？”

　　“不是七阶，应该是八阶！”众人中，一个实力不俗的星灵抹了把额上的汗，缓缓说道。

　　“这个沈征……是八阶星灵？”有人惊叫。

　　“天啊，这么年轻就达到了八阶？他是怎么修炼的？”

　　人们议论纷纷，却没一个人再去注意那被打飞出去的达非。

　　宇宙中没空气，也没有阻力，如果放任不管，那被冻成一陀的达非就会一直这么漂流下去，直到漂到不知名的星球坠落下去，或是进入某个恒星的势力范围，才能被渐渐烤化。

　　别人可以无视他，但接待官不能，他强行压制住内心的惊骇，急忙向着达非追了过去，将那冰块稳住，同时输入自己的虫力帮达非解冻，十多分钟后，才将那厚厚的冰霜化开。

　　但那里面的达非已经冰得全身发白，人也昏死过去，嘴角边全是血水，显然受伤不轻。

　　“放心，他死不了。”沈征缓缓说道。“我留了力。”

　　“这么强的一击，还是留了力？”接待官司惊讶地看着沈征，现在彻底明白了，眼前这个年轻的星灵有着与他年龄完全不相符的强大力量，你可以轻视任何人，但绝不能轻视他。

　　不算那恐怖的朱雀虫虫仆，这个沈征在所有的参赛者中，也绝对是头号人物了！接待官不由在心中感慨。

　　恐怕这一届的冠军非他莫属了，如果说真有谁能与他一争长短，恐怕也只有……

　　只有王子殿下了！

　　只是王子殿下会有兴趣参加这样的比赛吗？过去他可是从来都是对这种比武大会嗤之以鼻的。不过出现了沈征这样的高手，也许他的兴趣也会被勾起来吧？

　　那将是精彩至极的一战啊！

　　沈征当然不知道接待官心里想的这些事，他只是飞回到了雪素的身边，微微一笑：“还算解气吗？”

　　“解气啊。”雪素笑了起来。

　　这时艾池和桑明也靠了过来，冲着沈征笑了笑。桑明一竖大拇指：“打得好！我们就知道这是一场毫无悬念的战斗。嘿嘿，您当初和前帝君都能打上半天，这达非算什么东西。只是……只是您的虫仆可强得真是不像话了，太震撼人心了！”

　　“沈征大人，您要多加小心。”艾池则谨慎地低声说。“达非的父亲是一位三阶星主，而且只有达非这么一个儿子，平时是爱如掌上明珠。他知道达非被您这么收拾了一通后，肯定会……”

　　“没关系的。”沈征微微一笑。“我们是公平比斗，有这么多人作证，他能如何？总不能直接来这里破坏大会的举办吧？就算动手，他也要在我们离开之后。那时，我们依靠蛋蛋的速度，他追得上吗？他要真敢追到咱们彼岸星，别忘了，咱们帝君大人可是四阶星主。不服就打呗。”

　　“这句话说得痛快。”艾池笑了，“没错，不服就打呗！陛下刚升任帝君，星区中其他星球还不知道陛下的厉害，真要有这么一个二楞子愿意为陛下立威甘心踏脚石，咱们还真是求之不得呢！”

　　“你这么一说，我倒盼着达非他爹韦拉斯那老家伙追到咱们彼岸星去了呢。”桑明笑着说。

　　沈征淡淡地笑了笑，心里却警惕了起来。

　　教训达非这种人是必须的，但也要小心他父亲的疯狂报复。比赛结束后离开时，一定要极为小心，而且到时一定不要怕实力暴露，要让蛋蛋发挥全部力量，瞬间就冲入超空间中远遁。

　　那样，那个韦拉斯想追恐怕也不大容易追得上了。

　　在众人敬畏的目光中，沈征又飞向了接待官，看了看他抱在怀中的达非，沈征微微一笑：“他应该没有什么大碍吧？”

　　“还好。”接待官看沈征的眼神明显和之前不一样了，里面充满了敬畏。“只是受伤不轻，需要及时救治。我看，这次的比武大会他恐怕是参加不上了。”

　　“那也是他咎由自取。”沈征缓缓说道。“我们的切磋结束，既然他需要及时救治，那么我们就赶快回去吧。”

　　“好的。”接待官一点头，向着远处的众人高喊：“众位，这场切磋比武已经结束。比武中拳脚无眼，难免有人受伤，沈征中将已经手下留情，但达非王子还是在一击之下就受了重伤，是这谁都无法料到的事。因此，沈征中将并不算违规。比武结束，多谢各位鉴证，请回吧。”

　　说着，冲沈征一点头，向着极端星飞去。

　　沈征等人紧随其后，而其余的观战者，则一边议论着一边跟了上去。

　　第二天一早，沈征的事迹已经传遍了整个招待处，所以的参赛者都知道了一个自己绝不能忽视的强者的名字。

　　沈征！

第423章引人注目的沈征

　　极端星，帝君城。

　　三十二岁相貌威严的极端星王子宣一望，缓步走在小园花径中，身边的副官不断地向他做着汇报。

　　“只有二十多岁的样子吗？”他缓缓问道，多少有些漫不经心。

　　“是的。”副官点了点头，“据接待官说，应该就是二十岁，或者二十一岁左右的样子。”

　　“很了不起。”宣一望点了点头。“二十来岁达到星灵境界，这样的人很难得，算是天才。”

　　“还不止如此。”副官继续说着。“那一场战斗令接待官至今也难以忘记。”

　　“主要是因为朱雀虫带来的震撼吧？”宣一望笑了笑。“我初听闻时，也不由吓了一跳。竟然可以得到朱雀虫这样的圣灵血亲，这年轻人的运气真是太好了。”

　　“并不止是因为如此。”副官说。“沈征与达非殿下的一战也颇令他震惊。据说沈征只出了一招，就将达非击伤了。”

　　“只一招吗？”宣一望点了点头。“达非的实力我清楚，五阶星灵。能一招将他击伤，那个沈征确实了得。后来他又表现出怎样的实力了？”

　　“没有后来。”副官说，“其实按接待官的说法，沈征也不算是出了一招，而只能算是出了一拳。那一拳不但击破了达非虫灵上的寒气，打飞了他的虫灵，更将达非直接冻成了一个冰人。”

　　“一拳？”宣一望突然停下了脚步，缓缓地点了点头。“这就有点意思了……不过说来说去，以达非那种纨绔子弟的水平，一拳将他彻底击败倒也不算是什么值得太过注意的奇迹。”

　　“这样的年龄，这样的力量……您就一点也不动心吗？”副官好奇地问。

　　“我是有些动心。”宣一望笑了笑。“但他太年轻了，我怕万一败在了我的手里，会令他的信心受损。你知道的，修炼者的信心一旦受损，不但实力会下降，今后修炼再想有所提高，就变得更难了。这样年轻的天才出现不易啊，我不想影响他进步的路。”

　　“您的心肠太好了。”副官感叹一声。“换成别人一定要想办法和这样的人较量，以求令自己的修炼再有突破。”

　　“越是达到高峰的人，就越知道修炼的不易。”宣一望说，“虽然他这么年轻就达到了这样的高度，看起来好像是顺风顺水，但背地里一定也吃过不少苦，受过不少罪。同是修炼者，帮不上他的心，至少也不要拉人家的后腿。况且你也说了，从细节上看来，他这个人还不错。”

　　说着，他突然又笑了：“只凭他打了达非那家伙这一点，他就已经赢得了我的好感了。什么时候有他的比赛，通知我一声，我会去看看。”

　　“明白了。”副官缓缓点了点头。

　　与此同时，在接待处，沈征正如同受刑一般地坐在那里，脸上保持着僵硬的笑容。

　　“嗯，很好。嗯，不错。嗯，确实好看……”

　　他不断地点头，重复着赞许的话，然后等水清清和雪素跑到时间屋再换衣服时，就悄悄地发出长长的叹息。

　　“沈征大哥，为什么要叹息呢？”燕无心在一旁摇头晃脑地说。“欣赏美女展示美丽的服装，这是多么赏心悦目的事啊！你应该感到喜悦、激动、幸福……”

　　“我就感到屁股疼。”沈征打断了他的话。

　　“那不可能。”燕无心笑了，“别说你这种等级，就算是控虫者，在钢板上会上一天一夜也不会屁股疼的。”

　　“你再这么没完没了，我的脑袋也要疼了。”沈征又叹了口气。

　　就在昨天，他陪着雪素和水清清两个又在街上逛了一整天，大半夜回来后，这两个姑娘就没完没了地试起了衣服，还非拉着他和燕无心当观众，还必须为她们的服装搭配做出评论。沈征像坐牢一样坐了大半夜外加一个上午，真叫身心俱疲。

　　他长吁智短叹着，觉得这简直是个苦工。

　　正在这时，敲门声响了起来，沈征急忙按住燕无心，自己跑过去打开了门。开门一看，正是那位接待官。

　　因为沈征打了那无理的达非的关系，也因为沈征拥有强大的力量，这位接待官现在对沈征完全另眼相看，又敬又畏，见到沈征就先敬了个礼：“您好，沈征中将。”

　　“您好。”沈征也十分有礼貌地回了个礼，这让接待官对沈征的印象更好了——实力强大而又谦谦守礼，这才是真正高贵的君子。

　　“请进来坐吧。”沈征说。

　　“不用了，谢谢。是这样的。”接待官礼貌地一笑，“比武大会将于两天后正式召开，鉴于您是第一次参加比武大会，所以我特意来送您一份各种规则与注意事项的文件。”

　　说着，将一个文件夹交给了沈征。

　　“真是太谢谢您了。”沈征急忙点头，然后回身冲着燕无心招了招手。“无心，替我转告她们一声，我得研究比武大会的细则去了，自己好好为她们当观众吧！”

　　说着，拉着接待官就跑了。

　　“这……”接待官一脸的尴尬，忍不住觉得沈征那句谢谢并不是因为自己送来了这些文件，而是因为自己的出现解了他的什么围。

　　但他当然不好意思直接开口问沈征了。

　　回到房中仔细看了一下，沈征发现这比武大会比较有意思，它是按每个人上报的等级来分组，最后在几个组之间决出第一名，再由剩下的这些人进行比寒，不断地淘汰，直到决出冠军。

　　他随意地看了看一些规则与注意事项，倒没有什么可特别注意的，但当他看到冠军的奖品后，心头却不由一动。

　　那文件中分明写着——“冠军将可以得到‘极限圣药’。”

　　而对于那“极限圣药”，文件中也有很详细的解释，据说那是自深红漩涡星系最具神奇力量的神秘地带，得到的强大力量酿造成的液体，星主以下的强者服用后可以最大限度地激发本体的潜能，并刺激全身虫力随之做出反应，能达到个人所能达到的最大极限。

　　看到这个，沈征当然心动了。他感觉这东西简直就像是液体版的绝品虫核。

　　虽然他可以轻易地调制出绝品虫核，但遗憾的是却只能为他人做嫁衣，自己却没办法服用，因为那或许是宇宙源虫力量带来的副作用，他一见到虫核就厌恶得不得了，杀了他也别想逼他吞服那种东西。

　　但这种液体却不同，它不是虫核，也许自己对它就没有那种厌恶的感觉，因此，或许可以帮自己百尺竿头更进一步也说不定。

　　当然得把它抢到手了！

　　沈征暗自下了决心。

　　两天之后，比赛的时间终于来到。

　　这一天一早，十六大星球上的九十八名参赛选手，齐聚一堂，被接待处的车队拉着，来到了极端星帝君城中央的帝君宫殿大广场前。

　　沈征和雪素一行人，也随着人群来到了这里。在接待处那边下楼时，他就引来了不少人的瞩目，不觉间享受了一次明星才有的待遇。私下里，每个人都在议论着他的事，有的人感叹佩服，有的人暗自担忧，有的人满心好奇，各人心思不一而足。

　　宫殿大广场周围，已经布置得如花海一般，美丽的礼仪小姐带着微笑列在两旁，更有专门的工作人员负责将各个参赛选手引到大广场上相应的位置。

　　雄壮的乐曲声响起，广场上议论的选手们渐渐停止了议论，各自按着军纪站好。不多时，在上方的观礼台上，就有两人自门内缓步而来，站到了高台之下，扫视着下方的人群。

　　“各位！”站在最前，是一位身穿白色镶金袍子，年纪约有六十多岁的老者。他目光炯炯，气势威严，颇具王者风范，正是极端星的帝君宣池风。此时他朗声开口：“赤光星区，一向尊敬强者，也鼓励所有的军人，努力自强不息，争当强者。为此，才有这比武大会。这次极端星有幸主办，必会让各位选手在比赛期间打得过瘾，休息得舒服！”

　　接着，就是一些官场上的套话。等他说完，他身边那一位五十岁左右的军官缓步向前，沉声说：“各位，本人文刚树，是星区总部指派的比赛主持人。我希望各位选手遵从比赛的规则，不要出现不应有的不愉快。我听说前几天有人私下比斗，结果身负重伤，不能参赛，这很遗憾。这样的事，今后最好不要再发生了。闲话我就不多说了，正面公布分组名单。”

　　立时有礼仪小姐，在下方的广播台上念了分组的名单，并按组制造随机的对战名单。

　　这一切用了一个多小时才完成，而当分组完毕，对战名单公布之后，文刚树又派出了数名赤光星区总部派下来的裁判，随后，他和极端星帝君宣池风一起，在一阵空间乱流涌动中消失不见，先一步到太空战场上等候了。

　　众人则在那些裁判的带领之下，按战斗组编队，向着星球之外快速地飞去。

　　在茫茫太空中，宣池风和文刚树负手而立，注视着遥远处的极端星。

　　“那个沈征不知道会有怎样的表现，我很期待。”文刚树说。

　　“他能一拳把达非打成那个样子，想来本事也应该是不错的。”宣池风点了点头。

　　“不打算让一望殿下到比赛中玩玩吗？”文刚树笑着问。

　　“没什么可玩的。”宣池风摇了摇头。“倒是这个沈征，我要多注意一下。如果可以的话，让一望用他来历练一下自己的武技，倒也是不错的。”

　　“但愿这个沈征足够强大。”文刚树说，“如果能刺激得一望殿下百尺竿头更进一步，那么老哥你的收获可就大啦！”

　　“但愿吧。”宣池风微微一笑。

第424章背后的阴谋

　　在比赛之前，沈征是对这个大赛满心期待的。

　　但真的到了赛场上，沈征才感觉到了失望。

　　他这一组的人并不多，加上他只有六人，这六人都是八阶星灵，论起来实力一个赛一个的强，而且表面上看起来，都是威风凛凛，但实际上……

　　第一个与沈征交手的名叫海兴宇，是一位四十多岁的八阶星灵，使用一柄细长的弯刀，为人倒是挺有礼貌，上来就先和沈征说笑了两句，等裁判宣布比赛开始后，这老兄立时全力发挥威力，一把刀使得光芒缭乱，看上去威力无边。

　　但沈征只是发挥出三倍的力量，就轻易将他的刀打飞了。

　　当时海兴宇的脸色就变得极为难看。

　　他当初并没有去看沈征和达非的比赛，原因很简单，他认为像达非这种五阶星灵，以及彼岸星那名不见经传的年轻人之间的比斗，完全没有看的必要。

　　然而同僚回来后将那战况向他学了一遍后，他立刻就后悔了。那样的战斗不是谁都能有机会看到的，错失了，就可能是一生的遗憾。

　　而在这时，他更是后悔不已——如果当初自己却看了那场战斗，就不会在一开始就这么大意，结果得了跟达非一样的结局，未动手，刀先飞了。

　　“沈征将军，我输了。”他倒是个痛快人，当即点头一礼，主动放弃了比赛。

　　沈征张了张嘴，想要挽留，但又知道这种时候挽留等于是抽人家脸，只能微微一叹：“承让了。”

　　心里却在嘀咕：这么打可一点也不过瘾啊！

　　等裁判宣布他晋级成功，而海兴宇失败时，他扭过头看着远处其他几处战场，只见那边打得火热，不由心生羡慕。

　　下次多磨蹭一会儿吧。他心想。

　　不成，多磨蹭也没有意义，如果对方始终都是没什么实力的家伙，多磨蹭多久也没意思啊。他又想。

　　最后只好叹了口气。

　　别人打和如火如荼，他这边闲得四下乱飞，但又不能离别人的战场太近打扰别人，真是让他腻味得不行。

　　“你看。”极远处，文刚树指着闪得极端无聊的沈征，微微一笑。“只是一招，就把同阶星灵的虫灵打飞，致使对方放弃比赛，这种本领，不值得一望殿下出手吗？”

　　宣池风眼睛微微闪起了一抹光彩：“确实。能让同阶星灵在一招之间认输的人，少啊！再看一看吧。”

　　或激烈交锋、或一边倒的战斗最终还是全部结束了，首轮之后，所有的胜者、败者，都一起回到了招待处休息。

　　经过一整天的休息之后，比赛再次开始。在这一整天里，败者们回味着自己比赛的过程，总结着自己的得失成败，而当比赛再次开始后，他们也跟随着一起来到了太空，在远处参观胜者的战斗。

　　这，也正是赤光星区比武大会的真正意义所在——让星灵们得到最大程度的锻炼，同时互相观摩、互相印证武技，达到集体进步的效果，从而提高整个赤光星区的实力。

　　在这样的反复比斗、休息中，最终的决赛轮终于到来。

　　沈征一路毫不费力地就进入了决赛轮——以他可以生出六倍力的八阶星灵实力，这些普通的星灵也实在没法是他的对手，要不是后来他怕太快结束比赛未免太过无聊，所以故意压制了力量，只怕场场比赛都能达到一招制敌的效果。

　　主持人文刚树和极端星帝君宣池风的目光，自比赛开始到现在，一直就没有忽略过他。当决赛轮来临这天，两人更是彼此对视着。

　　“决定了吗？”文刚树问。“现在还来得及。”

　　“他是难得一遇的高手。”宣池风的眼睛里闪着光，“我想一望一定也非常渴望能与这样的强者一战的。”

　　“好，那么我来做安排。”文刚树微微一笑。

　　这一轮的比赛，经过激烈地角逐后，终于落下了帷幕，淘汰赛将实力弱的星灵直接淘汰了下去，沈征战胜了两位九阶星灵后，顺利地进入了最后的决赛。

　　此时的他，注意力已经完全不在比赛上，而只是等着领取那极限圣药。

　　比赛结束后，最终参与决赛的两人已经决定，一人当然是沈征，另一人则是来自于极端星的一位巅峰星灵，名叫陈冬。那人的力量在星灵中来说是极强的，但如果与沈征相比的话，却是逊色得多了。

　　决胜轮完成，众人又回到了招待处。但极端星的那位陈冬选手，却并没有入住这里，而是回到自己的居所。

　　当他在自己中将府中坐定，正打算好好休息一下，准备一天之后与沈征的决战时，房间中某处突然生出了空间乱流，在那乱流中，宣池风的身形缓缓浮现。

　　“陛下？”陈冬一惊，急忙站了起来，恭敬地单膝跪地，心里却是七上八下的，不明白堂堂帝君陛下，怎么会以这种方式秘密地来到自己的府邸之中。

　　“起来吧。”宣池风缓缓点了点头，自己在沙发上坐了下来，陈冬急忙起身恭敬地立在一边，却不敢张口问宣池风是来干什么的。

　　“先恭喜你，在这次的比赛中终于是杀入了决赛，为我极端星争了光。”宣池风微笑着说。

　　“那是因为有陛下平时的教导。”陈冬恭敬地说，“没有陛下的几次指点，我也不可能进步得这么快。”

　　“对你沈征有多少了解？”宣池风突然结束了寒喧，开门见山。

　　“是位了不起的强者。”陈冬急忙回答，“他才有二十多岁，竟然就达到了八阶星灵的境界，而且更惊人的是，他的力量似乎比九阶星灵还强，我感觉……我感觉他身上一定有什么了不得的秘密。”

　　“你觉得，如果你放手与他一搏，胜负的概率如何？”宣池风问。

　　“陛下请放心！”陈冬立时挺直了胸膛。“陈冬虽然不才，但绝不会坠了我极端星军人的威风，不会辱没极端星军人的名誉！我必会竭尽全力，就算是拼死相搏，也绝不让沈征讨到便宜！绝不会像他之前遇到的那些选手一样，最终主动放弃……”

　　“你误会我的意思了。”宣池风摆了摆手。“我只是问你，你自己感觉是不是他的对手？”

　　陈冬憋了半晌，最终长叹一声：“陛下，这里没有别人，所以我就实话实说了。不是我长他人志气灭自己的威风，我……我感觉我绝对不是他的对手。您看，除了第一场之外，剩下的那些场他好像是没再展现出那强大的力量，但仔细一想，他自始至终，从来没有运用过虫灵。”

　　“不错。”宣池风一点头，“因此我也不免奇怪——他怎么可能厉害到这种地步呢？”

　　陈冬没有说话，他知道这种问题根本不是他能解答得了的，宣池风也不过只是自言自语，根本没指望他来回答。

　　他只是仍在暗自揣测宣池风来此的目的，但却真的想不出。

　　“陈冬，帮我一个忙。”宣池风突然开口，吓了陈冬一跳。

　　他急忙再次单膝跪地，颤声说：“陛下，有什么事您只管吩咐，您这样说，实在是让在下惶恐！”

　　“确实是帮我的忙。”宣池风缓缓说道，“你站起来。”

　　“是。”陈冬不敢维护宣池风的命令，缓缓地站直了身子，心中还是极为忐忑。

　　“你知道，一望的实力，虽然没有达到星主级别，但也已经超出了星灵这一级。”宣池风说。“他是个天才，才三十二岁，就已经无限接近了星主的境界……”

　　说到这里，他不由摇头苦笑一声：“不过有了这个沈征来，再称一望是天才，恐怕就要有点脸红了。”

　　“陛下您的意思是……”陈冬虽然在宣池风面前表现得极为恭敬，但他毕竟是巅峰星灵强者，而且又是星球上有数的高官之一，心思自然机警。“让这个沈征……”

　　“你很聪明。”宣池风笑了。“但当然不能在比赛中进行。不过他倒是一个帮助一望更进一步的好踏脚石。我有心想让一望与他比试一场——你要知道，比赛是由星区总部监督的，所有参赛者必须严格遵从规则，不能真正伤人，是难得的有强大力量保护的安全比赛。我不想让一望错过这样一场比试。”

　　“我明白了。”陈冬点了点头，“陛下，您吩咐吧，我应该怎样做？”

　　“称病。”宣池风果断地说，“假装生了一场可怕的大病，然后我身为极端星的帝君，就有权与星区总部派来的主持人协商，再指派另一名选手代替你，与沈征一战。”

　　“明白！”陈冬一点头，“一切但凭您吩咐！”

　　“很好！”宣池风点了点头。“这件事既然已经对你说明白了，那么一事不烦二主，另一件相关的事，也由你来帮我办吧。记住，一定不能走漏半点风声！否则等待我们的，将是两大星球的激烈冲突，你明白了吗？”

　　“明白！”陈冬重重地一点头。

　　“你要秘密地联络这个人。”宣池风将一张纸递给了陈冬。“如果说有谁能比一望还更可怕，那么也就只有他了。虽然说，达非的老爹韦拉斯应该也会在比赛结束后截杀沈征，但沈征对此一定有防范，所以不能只是指望他。还是找这个杀手吧，这个变态的家伙虽然讨人厌，但如果你有想干掉却不方便自己出手的对头时，找他却是最好的选择。告诉他，在周围潜伏下来，比赛结束后”

　　陈冬接过了纸条，微微点头：“您放心，我一定办好！”

　　宣池风缓缓点头，低声说道：“在整个深红漩涡星系中，有一位绝世天才就够了，不需要再有第二位……”

第425章王子殿下

　　决赛日这天，文刚树在帝君宫殿广场上宣布了一件事。

　　“陈冬选手因重病而不能参赛。”他说，“这很令人遗憾。为了保证比赛的质量，保证获得胜利的冠军，不被别人诟病，所以组委会特别做了一个决定——由陈冬所在的极端星一方，再派出一名选手，代替陈冬参加比赛。”

　　“代替的选手？”其他选手不由低声议论纷纷。但这件事其实已经与他们无关了，因为最终杀入决赛的是沈征。

　　“沈征选手，你有什么意见吗？”文刚树站在高台上，向正面的沈征朗声问道。

　　“我无所谓。”沈征大声说道。“只要代替他的人，有足够强的实力就好。”

　　这倒是他的真心话。他来到这里，本来就是想与真正的强者碰撞出火花，好能刺激自己的虫力进一步提高。而那位陈冬选手，老实说沈征也看过他的比赛，对他并没有什么感觉。

　　不论极端星或组委会出于什么目的，如果真能换来一个比陈冬更为强大的对手，沈征都只有高兴的份。

　　因为只要对方是星灵，那么就不可能战胜拥有六倍力的沈征。

　　“这一点请你放心。”文刚树笑了，“因为将与你对战的，是极端星的王子，宣一望殿下。”

　　“宣一望？”其他选手们立时议论了起来。“竟然是他？”

　　“这个沈征果然厉害啊，竟然能让宣一望兴起与他一战的冲动，实在是了得！”

　　“是啊，我听说宣一望在整个星系的星灵排名中，一直稳坐第一，号称星主以下第一人啊，这场大战可有看头了。”

　　“各位，你们注意到没有，沈征从一开始到现在，都没有运用过虫灵。这次宣一望亲自出场，恐怕沈征就要动用虫灵了。”

　　“不知他的虫灵是什么样的武器，真是让人好奇。”

　　“不用着急，很快我们就能看到了。”

　　“这是一场真正的龙争虎斗啊，绝不能错过！”

　　众人的议论，多少也进了沈征的耳中，他不由微感好奇：这宣一望究竟是什么人物？在整个星系中都有这么高的评价吗？星主以下第一人？可所有的巅峰星灵实力应该都相差不多才是啊……

　　疑惑归疑惑，在得知了对手拥有极强的实力后，他还是忍不住兴奋了起来。

　　有这样的人就该早派出嘛，害得我无聊了这么多天。

　　极限圣药当然是好东西，强大的对手更是绝妙。二者兼得，实在是美妙啊。

　　沈征眼里不由闪烁起兴奋的光。

　　就在这时，一个三十余岁，身穿一身镶金边白袍的男子，自广场另一边缓步走了过来。他相貌端庄，眉目间带着一股威严气势，所到之处，参赛选手都急忙为他让路，并投以敬佩的目光。

　　“沈征将军，很高兴能有机会与您一战。”男子走到了沈征近前，微微一笑，敬了个礼。“我就是宣一望。”

　　沈征打量着自己的这位对手，也还了一礼，淡淡一笑：“很高兴能有幸与您一战。”

　　“我悄悄看过您的比赛。”宣一望笑着说，“那真是令我印象深刻。其实从第二场比赛开始，您就开始故意压制力量了，对吧？”

　　“好眼力。”沈征没做太多解释。

　　“其实在您与达非一战之后，我就已经有了与您一战的冲动。”宣一望直言不讳，“但那时我对您还不够了解，总觉得您这么年轻，即使强大也有局限。我怕如果我侥幸胜了您，会让您的信心动摇，从而危险到今后的修炼。但现在，经过了这么久的观察后我明白了，您是和我一样的人，不论成败，都不会被动摇。”

　　沈征惊讶地看着这位王子，一时不知说什么好。

　　因为，他直接读到了对方的脑波语言，从那平静从容的脑波中，他感应到对方说的全是真诚的实话，没有半点夸张与虚伪。

　　见到了强大的对手，第一时间想的不是与对方一战以刺激自己的虫力提升，而是考虑会不会因此干扰到对方日后的修炼，这样的人，简直就是谦谦君子的代表啊！

　　因此，沈征不由对宣一望肃然起敬，缓缓地伸出了手。

　　“王子殿下，老实说，我原本以为这是组委会和极端星联手搞的一出阴谋。”他低声说，“以为是为了将极限圣药留在极端星，而上演的一出闹剧。但见到您之后我明白了，那只是因为您渴望与我一战。”

　　“是的。”宣一望看着沈征，眼中微微有光芒闪烁，也伸出手去，与沈征用力地握了一下。在他的心中，对这样直言不讳的沈征好感大增。

　　“我一直渴望着能有与我同样强大的对手出现，但却难以如愿。”宣一望说，“因此，我只能通过猎虫来不断强大自己。”

　　“为什么不与星主一战呢？”沈征问。

　　“星主哪是那么好找的。”宣一望笑了，“再弱小的星主，也是一颗星辰上的帝君，与我父王同级的强者，我怎么可能那么无礼地挑战他们？而他们自然更不会为了我的力量提升，而满足我那一战之邀了。但你知道，人类的格斗方式与虫族是不同的，人类的战斗更为精妙，如果只是与虫族交手，而不与和自己同样的人类切磋，提升的速度并不会快。”

　　“原来如此。”沈征一笑，“我只考虑到了等级，却没考虑到身份地位，不有政治因素。确实，被称为星主之下第一人的苦恼，就是找不到合适的对手。”

　　“想来您也有这种苦恼？”宣一望目光闪烁。

　　“还好吧。”沈征笑了，没做太多解释。

　　“我期待着与您的这一战。”宣一望郑重地说。

　　“既然双方都没有异议，那么比赛开始吧。”高台上，文刚树高声说道。接着，他便与宣池风一同消失在空间乱流中，而沈征则和宣一望一起高飞而起，向着太空而去。

　　“这一场战斗，是绝不能错过的精彩好戏啊！”其他选手们满心兴奋，也随之冲天而起。

　　身在空中，沈征与宣一望互相对视一眼，同时一笑间，突然全力加速。

　　“他们的比拼现在就开始了！”后方的选手们指着他们的背影叫道。

　　“怎么可能这么快？”有人惊呼。“我也是巅峰星灵，却拼命也追不上他们……啊，他们这么快已经冲出大气层了！”

　　两个人，就如两道流星，在空中划出了美丽的光之线，一先一后疾飞冲天，转眼已经冲出了星球的大气层，向着那遥远处的太空战场而去。

　　渐渐的，两人间开始出现了距离，而那领先者竟然却是宣一望。这距离竟然越拉越大，宣一望最后竟然将沈征落在了百米之外。

　　沈征惊讶地看着那在太空中疾飞的宣一望，不服气地运起了虚无之力，这才又追上了几十米的距离，但虚无之身一结束，就立刻又被落远了十数米。

　　如此一来，不论沈征怎样努力，两人间的距离始终都保持在七、八十米左右，无法突破。

　　许久之后，两人先后到达了太空中的战场。宣一望先一步到达，在那里微笑浮空而立，沈征一个疾停，在他对面十几米处停下，摇头一笑：“不论如何，速度这一节上，你是完全胜过了我。”

　　这一点着实令沈征惊讶，因为他方才在飞行中，已经发挥出了六倍力的增加速度效果，但即使是这样，也仍是无法追上宣一望。他不由暗想：难道这个宣一望王子，与我一样也能让每一圣灵都为自己增加一倍力？

　　不可能，绝对不可能！

　　那么，他为什么可以这么快？

　　“格斗比的并不是单纯的移动速度。”宣一望笑了，“只有战斗中发挥出的格斗速度，才是真正的速度，沈将军不要太谦虚了。”

　　远处，文刚树和宣池风对视了一眼，彼此都看出对方眼中的惊讶。

　　“这个沈征，竟然在一望殿下全力飞行之时，只被落下几十米远，这可太不简单了！”文刚树感叹着。“依一望殿下的实力，别说八阶星灵，就算是一阶星主，如果不运用空间之力，也绝没办法追得上他啊。”

　　“所以说，这个沈征绝不简单。”宣池风微微眯眼，掩藏起了眼中的一抹杀意。

　　太危险了，再这样下去，这个年轻人终会夺走一望“星主之下第一人”的头衔。那时，彼岸星这个小小的星球，将会因他而闻名。不，我不能让这一切发生……

　　沈征，这世上有一个天才就够了，有一个引人注目的明星就可以了，至于你……抱歉了！

　　许久之后，几位巅峰星灵选手才追了上来，再等了一会儿，所有的选手才都陆续地赶来。看着已经在那里聊了半天的沈征和宣一望，他们深深感受到了自己力量的卑微。

　　但对时，对拥有强大力量的二人的战斗，就更加期待了。

　　“好，既然大家都已经到齐了，那么我宣布——比赛开始！”文刚树清了清嗓子后，大声地说道。“请大家退后，两位选手可以开始比武了！”

　　闻言，一众选手立时向后退去。他们都知道，这两人间的战斗破坏力之强，也许不会亚于星主级的强者。

　　“沈将军，请。”宣一望礼貌地说道。

　　“王子殿下，请。”沈征也是微微一笑。

　　突然间，两人身上同时涌起了强大的力量。

第426章极限双雄

　　汹涌的气息，在沈征和宣一望的身上涌动着，并不断地向着周围的空间中扩散。隐约间，二人都感觉到了对方的气息中，竟然含有一丝对于空间的控制力量。

　　两人遥遥对视着，都不由微微一怔，同时在心中想着：他竟然也掌握了一丝空间力量？

　　在这一怔之后，彼此心中对对方却更是敬重钦佩了。

　　“沈将军，我要动手了。”宣一望看着沈征，缓缓开口。

　　“请。”沈征微微点头，目光无比郑重。

　　宣一望目视沈征，缓缓地抬起了双手，一阵阵的红光在他的手上流动，渐渐地化成了一对三趾利爪。那利爪每一趾，都长达半米左右，锐利如刀，其上闪动着流动的红光，仿佛随时都能滴下血来。

　　沈征缓缓抬手，摆出了一个格斗的架势，也有红光在他的手上流动，渐渐地化成了一副血手套。

　　体内，圣灵的力量在中丹田处叠加着，快速地进行着力量增幅。

　　“他终于使用虫灵了！”观战者们低声私语着。

　　“好奇怪的虫灵，竟然是手套？”

　　宣一望注视着沈征的双手，脸上不带一点表情。他慢慢地摆动着双爪，强大的气劲便在那双爪上不断地凝聚，渐渐地化成了呼啸不止的风，缠绕在那爪上。

　　蓦然间，他突然将双爪在胸前向左右一分，好像只是做个挺直胸膛的动作，但那爪上的风却立时化成了一道锐利的风之爪，停在宣一望面前的空间之中。

　　一只白虎圣灵突然自宣一望的体内跃出，瞬间追上了那一道风爪，融入其中，那风爪立时壮大了一倍，迎向向着沈征疾速刺来。

　　“好强！”有观战者忍不住惊呼出声。

　　“确实强啊！”一位巅峰星灵忍不住点了点头，在心中暗想：“如果这一招对我放出，我第一选择绝对是闪避，但这样的速度……不知能不能闪得开啊！”

　　沈征并没有躲闪，他只是静静地悬在太空之中，面对着那锐利的风爪扑面而来。

　　他快速地抬起了手，两道风便立时缠绕着他的手臂飞旋而起，然后聚集在那一对血手套上。他目视那巨大的风爪，突然间将双掌一旋，两道风暴瞬时结合为一道巨大的风之拳，迎着那风爪轰击而出。

　　一拳一爪，在虚空中猛烈地碰撞在一起，立时爆发出巨大的轰鸣，在这轰鸣声中，冲击波向着远处快速地扩散，仿佛将周围的空间都扭曲了。

　　“他没躲？”有的观战者怔怔地看着沈征，眼中充满惊骇。

　　“竟然能与这种力量拼个旗鼓相当？”有人感叹着，“看来我输在他的手里，一点也不冤枉啊！”

　　“他竟然能挡住一望殿下的风之力，真是厉害！”远处，文刚树也忍不住缓缓点头，称赞沈征。

　　“是啊。”宣池风的脸色却更加难看了。

　　“厉害，果然值得我期待！”宣一望眼中光芒闪动，显露出了兴奋之情。

　　说着，他突然向前疾射而出，整个人仿佛化成了一阵疾风，瞬间已经穿过了那尚未散尽的能量微尘，来到了沈征面前，锐利的爪向着沈征直刺而下。

　　沈征面色不变，仿佛早料到对方会在那一击之后采取近身战一样，身子一动竟然也迎了上去，一拳挥出，竟然是与那利爪对撞。

　　一声清脆的响声中，拳头与利爪撞在了一起，那锐利的爪尖拼命向前挺进着，要将那薄薄的手套刺破，但手套上却传来了沈征拳头带起的巨大力量，呼啸着、盘旋着，将同样带有风系力量的利爪撞在外面，不能前进分毫。

　　宣一望目光闪烁，另一只利爪突然向着沈征刺去，而沈征则挥起另一只拳头，再次与利爪撞在一起。

　　两个人身在太空之中，用利爪与拳头互相较量着，一时间竟然拼了个旗鼓相当。

　　这才有趣，这才是真正可以让我得到历练的真正对手！

　　沈征眼里流露出的是兴奋的光芒，他体内的虫力沸腾着、咆哮着，不断增长着。圣灵开始了融合，宇宙源虫之力开始了碰撞，他的力量瞬间由方才的三倍力，达到了四倍力。

　　巨大的力量推动下，利爪开始一分一分地向后缩，宣一望惊讶地看着沈征，随即眼里也放出了同样的兴奋之光。

　　太好了，就是这样的对手，才有与其一战的价值！他的心中这样想着，体内涌起了一股锐利的力量。随着这股力量的出现，他的力量也快速地增长着，竟然又将利爪向前推了过去，将沈征的力量压制住。

　　怎么回事？沈征不由大为惊讶：宣一望这是天生的神力，还是也有数倍增幅的神奇能力？

　　有趣！

　　他兴奋地催动着体内的力量，将这些天来一直压制着的力量慢慢地发挥了出来，再次达到了五倍力的地步，又反过来将那利爪推了回去，并隐隐开始压制对方。

　　“好，好！”宣一望看着沈征，忍不住兴奋地叫了起来。“太好了！”

　　随着他这兴奋的大叫，他身上的力量竟然再次加强，疯狂地朝着沈征攻了过来，沈征感觉拳上的压力再次变大，在惊愕之余也不由欣喜起来，终于将六倍力完全发挥了出来！

　　瞬间，两股强大的力量在空中较量着，互相抵挡、互相推动，分不出谁高谁低。两个对决中的强者互相望着，彼此心中都对对方生出了敬佩之情，忍不住不约而同地在心中想着：他这是什么样的力量？他是怎么修炼到这一步的？今天真是棋逢对手啊！

　　是的，棋逢对手，世上没有什么事能比棋逢对手更令高手们欣喜的了。他们两个在力量的角逐中，在互相的较量中，同时生出了最大的喜悦，也将能发挥出的力量彻底地推动到了一个新的高峰！

　　“破！”

　　两人在较量中，几乎同时发出一声大吼，巨大的力量自爪与拳上传来，在轰鸣中将两人远远地推开。

　　但两人一分即合，这一次，再没有人集中全部力量去像公牛一样互顶，而是同时发挥出了自己的精妙武技，在空中激烈地交锋、搏斗。

　　“不可能啊！”文刚树一时呆住了，转头看着宣池风。“这个沈征竟然能在力量上与一望殿下斗个旗鼓相当，这……这怎么可能？难道说他也曾经得到过……”

　　“很有可能。”宣池风缓缓点了点头，却笑了。

　　此时的他，心里想着：我做的决定是正确的。之前我还在犹豫，但现在看来，我必须这样做。沈征是个巨大的威胁，年轻，有奇遇，有着无量的前途。这样的人，将成为挡在一望面前的一座山，一望的光芒再盛，也只会被笼罩在那山后。

　　我不能允许这样的事发生！

　　他恨恨地咬着牙，眼中流露出更浓的杀意。

　　利爪带动着强烈的风，在空中不断地挥舞出风刃，从刁钻的角度攻向沈征，但不论如何，却总是不能逃过那一对血拳的堵截。

　　血拳挥舞着，不时变化着，或是掌，或是指，或是擒拿，或是勾锁，展现出了人手最灵活的一面。但不论它如何灵活地运动着，都始终不能抓住对方，更不能突破那一对利爪的防御。

　　两人在空中激烈地交战，却始终分不出高低胜负。

　　远处的观战者们都看傻了，他们中多数人都见识过宣一望的强大实力，对此深感佩服，但今天见到沈征的表现，他们才知道原来这世界上还是有人能与宣一望对抗的。

　　而与沈征交过手的人，才真正明白，原来那之前沈征与他们的战斗，只不过是一种游戏而已。

　　“这就是他们的真正实力吗？”有人惊骇地自语着。

　　“太强了，根本不是我们能与之相比的啊！”巅峰星灵也忍不住这样感叹起来。

　　激烈的碰撞中，没有人占到便宜，也没有人受到损失，两人将所有的武技都全部发挥了出来，真正打了个痛快淋漓，然后像是约好了一样，又突然向着两个不同的方向退了出去。

　　瞬间，一道道锐利的白色光芒在宣一望身周闪耀，宣一望的眼中也隐隐放射出了刀般锋利的白光，他慢慢地展开双臂，那血色的虫灵双爪上渐渐覆盖了一层白光。

　　“沈征将军，小心了，我要使出最强的力量了！”他高声说着。

　　“来吧！”沈征大声回答，“让我见识一下强者真正的力量！”

　　“如你所愿！”宣一望大喝一声，转眼间，他全身都闪起了白色的光芒，那光芒锋利如刀，给人以能切割开一切的可怕感觉。一道道风暴随着那白光而起，渐渐地将宣一望笼罩起来。

　　突然间，一只巨大的白虎圣灵自宣一望的体内一跃而出，在空中咆哮一声之后，猛地融入了那风暴之中。那风暴立时快速地壮大，完全缠绕在那些白光之上，随后，与那白光一起，在宣一望的身周化成了一只巨大的、道明的能量体白虎圣灵，将宣一望包裹在其中。

　　“我来了！”他发出一声虎吼般的咆哮，突然穿过漫长的空间，来到沈征近前。

　　两只锐利的虎爪，带着恐怖的力量向着沈征抓来！

第427章真正的力量

　　白虎的力量强大无比，那一对巨爪尚未临体，沈征就能感受到它带起的风刮得自己皮肤刺痛。

　　他微微一皱眉，隐约生出不想与这白虎利爪直接对抗的心理，当即身子微微一晃，将方才积蓄好的虚无力量发挥了出来，想化身虚无躲开。

　　但刹那间，一种危险至极的感觉却提醒他，绝不能这样做。

　　他一时心中惊愕，但却还是遵从了自己的直觉，因为正是那直觉无数次引他得到了新的力量，更让他无数次逃脱了死亡的威胁。

　　身子向后疾退着，沈征的双拳互相对撞，爆发出一道道风暴波动，迎向了那一对利爪，随后他手部快速地运动着，挥出了一对巨大的血之翼，双翅振动间，迎向了那两只利爪。

　　然而，那强悍的白虎只是双爪一挥，便轻易地将那风暴波动撕开，再猛地舞动几下，那一对血翼也被割裂成了漫天的血光碎屑。

　　不过沈征也为自己赢得了时间，从容地退出了白虎的攻击范围。

　　“好手段！”宣一望一点头，身子一动，又带动着那白虎向着沈征冲去。宣一望的速度极快，仿佛整个人就是一道风，转眼间就又吹到了沈征的面前。

　　那锐利的白虎巨爪，再次在宣一望双手挥动下，向着沈征抓来。

　　血色的光芒闪动间，近身利器的血手套，转眼变化成了一对双钩，沈征大喝一声，体内火焰的力量全面爆发开来，化成了滚滚的火潮，涌入了双钩之中。双钩隐隐带起了一道朱雀圣灵的鸣叫声，如同火鸟的巨翼一般快速地展开，向着左右两边击去，挡下了白虎一击。

　　锐利的爪子与灼热的火焰撞击着，风的呼啸与火的光焰交织在一起，形成了一幅瑰丽的景象，远远看去，仿佛是宇宙中突然出现了一个火红的星云。

　　“真是太美了！”有观战者忍不住感叹着。

　　“除非我们晋级为星主，否则永远也不可能达到他们这样的高度啊！”有人摇头叹息。

　　而更多的人是沉默着。他们完全为这种强大的力量所震撼，已经呆住了。

　　火焰与风的交锋中，火焰渐渐地败下了阵来。那强大的风之白虎仿佛是真正的白虎圣灵一般，威不可挡，那锐利巨爪快速地挥动中，火焰之翼最终还是被撕成了漫天的火花，而风之白虎却并没有多少损耗，依然在宣一望身周包围着，发出风暴般的吼声。

　　“沈将军，发挥出你真正的实力吧！”宣一望大声说，“否则你是敌不过我的白虎化身的！我知道，你直到现在仍在隐藏着真正的实力——你这双钩虫灵使得和那手套虫灵一样好，说明它们都只是你的辅助虫灵，并不是你最得意的虫灵武器！来吧，用你最强的虫灵武器，发挥出你百分之一百的力量吧，这才是对我的尊重！”

　　“你说得没错。”沈征凝立空中，缓缓抬起了手。“你是值得我尊重的强者，为了你，我要毫无保留地发挥全部的力量。”

　　宣一望睁大了眼睛，一眨不眨地看着沈征，心中充满了兴奋。

　　来吧，让我见识一下什么叫真正的强大！让我领略同级高手全力拼杀时带来的刺激和享受吧，我们都会在这激战中得到提升的！

　　猛地一振双臂，那风之白虎也随着他的动作而挥舞双爪，发出咆哮！

　　“这个沈征，难道真的还有后招吗？”文刚树微微皱眉。

　　宣池风面色阴沉，一直盯着沈征，却不发一语。

　　柔和的白色光芒，在沈征的手掌中闪烁着，宣一望不由一怔：这是什么力量？

　　他无论如何也想象不到，那竟然是虫灵出现的前兆。

　　突然间，一道白光突破了沈征手掌，向上飞射而出，在光芒收敛之后，就化成了那长达数米的白色血灵鞭。

　　“白色虫灵？”这一声惊呼，几乎从在场的所有人口中发出，包括文刚树和宣池风。

　　“怎么可能会有这样的虫灵？”文刚树惊讶级了，“虫灵都是与主人血的颜色相同的，怎么可能会出现这种白色的？难道沈征的血是白色的？不可能，人类的血怎么可能是白色？”

　　宣池风的眉头却皱得更深了。他看着沈征，心中充满了担忧——这个年轻人的身上还隐藏了多少的秘密？他到底是什么人，为什么在之前一直默默无闻，突然间在乌息鸣成了帝君后，就出现在赤光星区？我听说乌息鸣之前离开彼岸星很久，难道是在他外面找来的强援？

　　如果是那样的话，他的背后必然还有一股极大的势力。招惹上这样的势力，是否值得？

　　他思索着，琢磨着，犹豫着。但当他看到自己的儿子时，他猛地把心一横。

　　不论如何，我要保住一望的地位与声望，要让他的未来是一片坦途，而绝不允许有什么大山挡在他的面前，让他失去光彩！

　　看到白色的血灵鞭，宣一望也着实吃了一惊，他怔怔地看着那鞭子，刚要开口问沈征他怎么会有这样奇怪的武器，就发现血灵鞭上突然放射出一种奇异的力量。

　　在这种力量作用之下，那细长的鞭子突然间变得又粗又长，转眼化成了一条白色的巨蛇！

　　“那是什么？”几乎所有人都惊呼了起来。

　　“不可能！”文刚树一脸的震惊，“虫灵化为了活体？这怎么可能？”

　　就在这时，令众人更感到惊骇的一幕出现了——在沈征的身周，他体内的五大圣灵一一浮现，然后化成了不同颜色的光，直接飞射了出去，注入到那巨大的白蛇身体里。瞬间，白蛇的气息就发生了变化，瞬间提升到了令人惊恐的地步，颜色也从单一的白，变成了五色交替不断变换，如同霓虹。

　　“圣灵的增幅之力，加持到了虫灵身上？”宣一望惊讶地张大了嘴。

　　他猛地转过头，仔细地打量着沈征，体会着沈征力量的变化，然后脸色不由一变！

　　因为他清楚地感觉到，沈征的力量、气息竟然没有半点变化，也就是说他将体内的五大实体圣灵加注到虫灵之中后，自身仍能保持着六倍力的状态！

　　这不可能！他是怎么做到的，他是怎么做到的？

　　一瞬间，宣一望感觉自己的脑海中一片混乱。

　　“宣一望殿下！”沈征高声说着，一抬手，那不断变化色彩的大蛇，便盘绕着他舞动了起来。“这就是我单体技能中最强的斗法了——我和我的虫灵，将一分为二，但二者都拥有完全相同的力量，它就像是我，我就像是它，你要小心了！”

　　“不行，这不公平！”宣池风突然焦急地对文刚树叫了起来，“两个打一个，这已经违背了比赛的公平原则！”

　　“不。”文刚树无奈地摇了摇头，“陛下，您应该清醒些，接受现实吧。那只大蛇只是沈征的虫灵，他不过是使用虫灵，在与另一个同样使用了虫灵的对手作战而已。难道您要因为他使用自己的虫灵，而让我停止比赛，宣布他违反了规则？”

　　宣池风沉默了，他恨恨地盯着沈征，瞬间明白，这比赛的冠军已经不属于自己的儿子，那星主之下第一人的称号，也将从儿子头上被摘走。

　　“太有趣了，这太有趣了！”宣一望在短暂的惊讶之后，眼中却透出了兴奋。“我从来没遇到过这样的对手，从来没见到过这样的战技！沈将军，你果然是值得我期待的人，来吧！让我体会你真正的强大吧！”

　　“如您所愿。”沈征淡淡地一笑，突然间加速向前冲去，那大蛇盘绕在他身周，不断吐着信子，眼中放射出令人心悸的光芒。

　　“我也来了！”宣一望兴奋地大吼一声，双臂疾挥，巨大的风之白虎随着他的动作而跳跃而，也发出了如同暴风呼啸般的吼声，猛地向着前方跳去，迎向了那一人一蛇。

　　锐利的爪子猛地扬起，向着大蛇的头颅狠狠地抓了过去。

　　大蛇面对利爪毫无惧色，大口一张，一道黑色的水柱飞射而出，直向着白虎中央的宣一望喷了过去。

　　如同白虎利爪不收，攻击大蛇，那么这一道水柱必然打在宣一望的身上，宣一望可不敢冒这样的险，急忙将双爪一收，一只挡在身前，一只狠狠地斩在了那黑色水柱上。立时，强大的风之力破开了水柱，将其打得四分五裂。

　　但紧接着，大蛇又吐出了数道水刃，不断地向着宣一望斩去。宣一望一皱眉，双臂挥舞间，风之白虎随之而去，以那锐利的巨爪将水刃一一击破。

　　但就在这时，沈征却已经鬼魅般地出现在了白虎之侧，脸上带着一抹微笑淡淡说道：“不要顾前不顾右啊……”

　　挥手之间，一道血色的羽翼破空而起，瞬间穿透了那风之白虎的身体，打在了宣一望的背上。

　　一声闷哼中，宣一望的身子一颤，愤怒地大吼一声，反脚一踢。

　　风之白虎的巨大后爪，便随之扬起，向着沈征狠狠抓来。

　　沈征微微一笑，快速地躲过了那风的巨爪，大喝声中，双手不停，接连挥出一道道血之长枪，向着宣一望背后刺去。

　　“破！”宣一望大吼着，将身子猛地一转，风之白虎就随着旋转而起，锐利的前爪带起了狂烈的风暴，瞬间将那些血之枪击散，并向着沈征抓去。

　　但就在这时，大蛇的长尾已经狠狠扫了过来，正打在风之白虎的体侧，在一声闷哼中，宣一望和风之白虎一起被打得横飞了出去！

第428章大获全胜

　　宣一望人在空中翻滚着，那巨大的风之白虎也随着他一起翻滚。他挣扎着，用最大的力量稳住了身形，好不容易才停了下来，那风之巨虎如同伏地欲起般凝立空中，冲着无言发出了风暴呼啸般的咆哮。

　　但他刚刚站稳，却见大蛇已经张开血盆大口疾飞而至，一口向着风之白虎的头部咬去。

　　大惊之下，他仓促应对，双爪挥动带起了风之白虎的巨爪，迎上了大蛇的巨口。

　　单纯比拼力量的话，还是他的风之白虎更胜一筹，那锐利的爪子一下撕裂了大蛇的口，差一点将大蛇的脑袋一分为二。

　　但大蛇并不是真正的生物，只不过是虫灵能量，虽然受了重伤，却一点不耽误它继续伤人，它发出恐怖的嘶吼，直接把受伤的头扬了起来，当成重锤狠狠地砸了下来，正中风之白虎头部。

　　沉重的撞击力，让宣一望的身子往下一沉，一时缓不过气来，而这时沈征却已经疾飞而至，大喝声中，双拳挥出一道冰之巨剑，向着他狠狠斩来。

　　一咬牙，宣一望强运巨力，将身体一摆，风之白虎的两只后爪便再次扬起，准备踢爪那巨剑，但却始终还是慢了一步，立时被巨剑将半只虎爪斩落，化成白光与风四散而去。

　　宣一望发出一声沉闷的低吼，全身力量涌动中，风之白虎那只断掉的后爪又重新长了出来，而沈征的大蛇也是身子一晃，那被撕裂的大嘴又重新长好，冲着宣一望连吐出四道水刃。

　　面对那黑色的锋利水刃，宣一望不得不回身全力挥爪抵挡，但刚一转身，沈征的冰之巨剑已经挥起，狠狠刺入风之白虎的侧肋，猛地一搅间，巨大的寒系力量在风之白虎身体里四散开来，风之白虎的半边身子立时充满了寒霜，宣一望不由打了个寒战，只觉自己半边身体也隐隐有些僵硬。

　　这一下，立时拖慢了他还击的速度，四道水刃他只消灭了三道，而第四道则直接斩在了风之白虎的头上，将白虎的半个头斩得飞了出去，化成光与风消散。

　　宣一望只觉自己的力量随着白虎受到重创，而快地流走，此消彼长下，沈征和大蛇的气势却更加强横，一人一蛇分前后同时向着宣一望进攻，逼得他连连后退，只有招架之功，却已经没了还手之力。

　　“我没看错吧？号称星主之下第一人的宣一望殿下，竟然……”有观战者怔怔地看着远处的战场，瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的一切。

　　在沈征和大蛇的双重攻势之下，宣一望的虫力与体力快速地被消耗着，那风之白虎不断遭到严重的创伤，虽然可以迅速恢复，但却也带走了宣一望巨大的虫力。

　　双拳难敌四手，宣一望的力量虽然比大蛇或沈征都要强大一些，但这种强大在两名对手的合攻之下，立时就化为了虚无，而他受着双方的围攻，偏偏又不能有一点脾气，因为对方其实只是一个人在与他交手。

　　大蛇只是虫灵武器啊！

　　宣一望越打越感觉绝望，他终于明白，自己是遇上了远远超越了自己的真正强者。他无奈地叹了一口气，突然全力向后疾退，那已经缩小了不少的风之白虎，化成了一团疾风将他包裹起来，助他快速地逃离了沈征和大蛇的围攻。

　　但沈征却并不放松，立时与大蛇分左右向着他包抄过来。

　　“我认输了！”宣一望无奈地苦笑着，突然大声说道。

　　这话一出口，所有人的心头都是一震。

　　虽然众人已经看出来，宣一望是无论如何也无法战胜沈征，必定会输给他，但真的听到他亲口认输，所以人还是忍不住感觉尽头震撼。他们明白，自这一刻起，宣一望那卓然的身份便无法保持下去了，他也将不再是那个公认的星主之下第一人。

　　这个头衔，将移到沈征的头上，除非宣一望能比他更早地突破极限，率先达到星主境界，否则只怕就要屈居人后了。

　　只是，沈征虽然只是八阶星灵，但他却只有二十来岁，而宣一望虽然已经是巅峰星灵，却比沈征大了差不多十一、二岁。

　　两人的进步速度，比年龄的差距上一比较就能看出。

　　因此许多人都认为，也许沈征会比宣一望更早地步入星主领域，而宣一望这挽回名誉的努力，就将付之东流。

　　看着一脸苦涩的宣一望，沈征缓缓地收起了力量，大蛇与五圣灵化为流光收回了体内。他慢慢地飞向前方，在宣一望面前停下，微微点头：“殿下，你很了不起。”

　　这话是他由衷之言。

　　要知道，自己可以拥有宇宙源虫之力，进化出了超强力量，可以让每个圣灵都为自己增幅一倍的超人，而宣一望竟然可以与这样的自己打成平手，甚至还稳稳地超越，实在只能用超人中的超人来形容了。

　　如果不是自己拥有特殊的虫灵，是绝无法战胜他的。

　　“你更了不起。”宣一望看着沈征，深深地叹了一口气后说道。

　　沈征对宣一望的力量感到无比的惊讶，宣一望又何尝不是惊讶于沈征的强大？他本以为世间只有自己一个人拥有这种同级无人可敌的力量，但没想到这世上竟然还有一位强者，与他一模一样，甚至还有所超越。

　　“你的那虫灵简直……”宣一望苦笑着，“真是太强大了，竟然可以化为生物，与主人一同作战。”

　　“如果不是有它，我不是你的对手。”沈征说得很诚恳。“论个体的实力，我不如你。”

　　“千万别这么说，我脸红。”宣一望急忙摆手，“不过是你使用虫灵，我也使用虫灵的公平竞争，你并没占我的便宜。让虫灵活体独立化，是你的能力，就也是你力量的一部分。人不能将自己的力量单独分成几类，然后每类单独和别人比啊！”

　　宣一望这话让沈征对他的好感又增加了不少，两人彼此对视着，心中都对对方的力量充满了好奇，对对方的人也充满了敬仰，两人不由不约而同地笑了。

　　“能让我知道世上还有这样的强者，我要感谢命运之神。”宣一望说，“我会时刻用你来鞭策我自己，让我更加奋发，争取早日超越你！”

　　“知道世上能有你这样的强者，对我的震撼也不小。”沈征说，“我知道了人外有人，天外有天，就算有惊天的奇遇，也难保别的人没有与你一样的幸运，所以不能小看天下英雄啊！”

　　宣一望看着沈征，眼中光芒闪烁：“沈将军，你……你也有……”话到嘴边，他犹豫了犹豫，终于只是摇头一笑，没有再问下去。

　　“沈将军，你我一见如故，不如认作个朋友怎么样？”他笑着说。

　　“好啊。”沈征笑着说，“你比我年长，那就是大哥了，宣大哥，今后有时间咱们多切磋，共同进步！”

　　“好的，兄弟！”宣一望看着沈征，也笑了起来。

　　两个人在那里说说笑笑，一点也不像刚进行了一番激烈大战的样子。

　　“陛下，那……我就要宣布了？”文刚树看着宣池风，低声问道。“一望殿下已经认输，我必须宣布沈征获胜，这是耽误不得的，其他十四星的选手还在那里看着呢。”

　　“请吧。”宣池风咬了咬牙，“不过麻烦你，能不能将颁奖礼改到三天后？”

　　“三天？”文刚树一怔。“您这是要……”

　　“没什么。”宣池风说，“拖延上两天时间，应该没问题吧？”

　　“好吧。”文刚树缓缓点了点头。

　　然后，他转向了远处，高声说：“比赛结束！我宣布，本次赤光星区比武大会的冠军，是来自彼岸星的中将，沈征！”

　　“万岁！”观战者中爆发出了异口同声的两声大吼，那是来自彼岸星的桑明艾池。之前，他们一直压抑着心中的紧张和激动，等待着最终的结局，如今，他们终于可以松了口气了。

　　“可惜雪素姑娘她们没有来。”艾池不无遗憾地说，“如果她们也在，一定也会为沈征大人高兴的。”

　　“我觉得，她们好像早就成竹在胸的样子。”桑明说，“或许她们知道凭着沈征大人的力量，完全可以胜过任何对手吧。”

　　“但这次的对手可是宣一望啊！星主之下第一人，岂是易与？”艾池感叹着，“我也真是大意，早应该想到这位王子殿下见到沈征大众这样的高手，肯定会技痒，我应该早把这位王子殿下的事对沈征大众说说就对了。”

　　“现在也没什么啊。”桑明说，“你看，沈征大众不也一样赢了？”

　　“也是。”艾池一笑。

　　“恭喜你。”宣一望看着沈征，慢慢伸出手来，沈征一笑，用力与他一握。

　　“各位。”文刚树这时朗声说，“比赛已经结束，名次也已分清。各位可以回到招待处好好休息了。颁奖礼将在三天后举行，到时会有招待人员通知各位，到帝君宫殿中央广场集合的，希望大家不要提前离开。”

　　“三天后？”有选手嘟囔起来，“一般来说不是决赛日一天之后，就举行颁奖礼吗？”

　　但这种多一天少一天的小事，也没人太在意，众人带着各自不同的心情，返回了极端星。

　　注视着沈征的背景，宣池风微微眯起了眼，心中想着：等着吧，三天后，就是你的死期！

第429章父子争端

　　沈征回到招待处时，并没见到雪素等人，足足等了三个小时后，雪素和水清清，才拉着抱了一大堆大包小袋的燕无心回来。

　　“这是……又去采购了？”沈征心里一哆嗦。

　　“是呀。”雪素甜甜地笑着。“主人，你回来得正好，快来看我们的新衣服吧？”

　　“那个什么……我刚跟高手恶战了一场，现在正累呢，让无心陪你们就好了，我得休息去了。”沈征吓得转身就走。

　　“打完啦？”水清清追着问。“怎么样，轻松拿下冠军了吧？什么时候发奖品啊，我还等着看那个神奇的小药水呢！”

　　“轻松？”沈征一咧嘴，“别提有多困难了。”

　　“不对啊，那个陈冬有那么厉害？”刚把一堆东西放下的燕无心好奇地问。

　　“当然不是。”沈征摇了摇头。“今天去参加比赛，才临时通知说陈冬得了重病，然后极端星临时派了另一个人代替他。”

　　“这也行啊？”燕无心一皱眉，“这不作弊吗？”

　　“无所谓。”沈征一笑，“我当时是想，如果能派一个更厉害的人来和我比试，不也是好事吗？结果真是如此。他们派的是极端星的王子宣一望。”

　　“好奇怪的名字。”雪素嘟囔着。“他被你打得很惨吗？”

　　“当然不是。”沈征摇了摇头，“老实说，如果不用虫灵的话，我完全不是他的对手。”

　　“什么？”三人都吓了一跳，水清清忍不住问：“难道他们派出了星主和你作战？”

　　“当然不是星主了。”沈征说，“但在整个深红漩涡星系中，他可是有着‘星主之下第一人’的称号。”

　　“可只要是星灵，就应该完全不是你的对手啊。”燕无心一脸的疑惑。“六倍力，哪个星灵能挺得住？”

　　“他的力量比我还要稍微强一些。”沈征说。

　　“宇宙源虫之力？”雪素眼睛一亮。

　　“不。”沈征摇了摇头，“我并不知道那是什么，但隐约可以猜到些端倪。他曾说过自己是有奇遇的人，而且他发挥全力时，使用的是风系力量，而且身上还涌出了锐利的白光，化成了风之白虎圣灵。”

　　“白虎？”听到这个，燕无心来了劲。他是圣灵遗脉，而且根据他的力量分析，应该就是白虎圣灵遗脉，自然对白虎圣灵有关的一切都感兴趣。

　　“会不会，他是得到了白虎之卵？”水清清冒失地问了一句。

　　听到这话，三个人都瞪大了眼睛看着她，她愣愣地问：“怎么了？”

　　“我算服了你了。”燕无心忍不住先笑出了声，“你家白虎是卵生的啊？五大圣灵中就倮虫圣灵和白虎圣灵是胎生的好不好？”

　　“我……我这不是一时没反应过来嘛！”水清清狠狠地瞪了燕无心一眼。

　　“也许……是白虎圣灵的‘虫核’吧。”雪素缓缓说道。

　　五圣灵，按远古说法就是五虫之首，而老虎在远古地球上，又被先民称为“大虫”，白虎则是毛虫之首，它生出的力量精华，自然也可以称为“虫核”。

　　“有这种可能吗？”沈征惊讶地问。

　　“我们能发现玄武虫的遗骸，别人就不能发现白虎圣灵的遗骸吗？”雪素一笑，“也许他真的是非常幸运，得到了白虎圣灵的遗骸，结果就拥有了白虎之力。”

　　“可能也只有这种解释了。”沈征一点头，“否则根本没办法理解，他为什么比我的六倍力量还强大。”

　　“白虎圣灵比宇宙源虫还强？”水清清纳闷地说，“这我理解不了。”

　　“并不是白虎圣灵比宇宙源虫强，而是宣一望比我强。”沈征纠正。“他并没有说他是什么时候获得这力量的，也许已经有几年甚至是十几年，也说不定是从小就得到了这力量，修炼了这么多年，自然会非常强大。”

　　“没错。”雪素一点头。“大狗能扑倒小老虎，并不就能说明老虎不如狗强大啊。”

　　“你这比喻有点不恰当哦。”沈征尴尬地一笑。“人家宣一望可是个正人君子，别拿狗这么做比喻啊。”

　　“我也没有别的意思，主人。”雪素调皮地一吐舌头。“那……最后还是你赢了吧？”

　　“当然。”沈征一点头，“他虽然力量比我强稍稍一点，但也只是一点而已。我使用虫灵大蛇之后，当然就是我占上风了。”

　　“没错！”水清清一拍巴掌，“沈征大哥和虫灵组合起来，就等于是有两个沈征大哥，这样要还是打不过那个什么望，那可就太没天理了！”

　　“好了，不说了，反正主人已经夺得了冠军。”雪素甜甜地一笑，“那咱们就试衣服去吧，主人，你可得好好看一看我们今天买到的好东西呢！”

　　说着，拉着沈征就走。

　　“啊，还要看啊？”沈征冷汗直冒，“不成不成，和宣一望一战把我累得不轻，我得……”

　　“哎呀，你看你身上虫力涌动的，有得是精神，就来看看嘛。”雪素却不理他那一套，愣是将他拉回了房间。

　　燕无心在一旁捂着嘴偷笑着，笑得直抽抽。

　　与这边的轻松气氛相比，帝君城帝君宫殿中的某个屋子里，气氛却凝重到了极点。

　　宣一望在屋中一张大椅上坐着，而他的父亲宣池风则不断地踱步，脸上的神色颇为不善。

　　“父王，真的没关系的。”宣一望笑了笑，“这一战让我明白了人外有人天外有天，让我曾经的自大之心收敛了起来，对我今后的修炼只有好处，没有坏处。我还要谢谢您能为我安排这一战呢。”

　　“你知道什么！”宣池风皱眉哼了一声，“现在十六国中所有的选手都知道你败在了沈征手中，你头上的光环已经完全被沈征夺走了！星主之下第一人的称号，已经成了沈征专有。失去了这一切，你就不着急吗？我的傻儿子啊！”

　　“虚名而已。”宣一望摇头一笑，“星主之下第一人，这名头再响亮，不也是星主之下吗？父王，我于这一战中得益良多，迟早可以因此突破极限，成就星主之尊……”

　　“但那也是后话了。”宣池风打断了儿子的话。“至少在那之前，你就永远无法在人前抬起头来。”

　　“怎么会呢？”宣一望摇了摇头。

　　“怎么会？”宣池风哼了一声，“儿子，你还太年轻了，权力的斗争、名利的得失，你还经历得太少。之前，你一直活在别人的赞誉之中，顶着光环，已经将别人对你的敬仰习以为常，而今后这种赞誉将会消失不见。你明白吗儿子，第二有时其实还不如最后一名！”

　　“我不觉得。”宣一望争辩。

　　“好了！”宣池风用力地一摆手。“这件事就不用你来管了。”

　　“父王，您要做什么？”宣一望隐约感觉到一丝不妙，不由站了起来。“父王，这可是星区组织的公平的比武大会，就算是在我们星球召开，我们也无法干涉到比赛的结果。”

　　“儿子，任何事都没有绝对。”宣池风笑了笑。

　　“难道您要对付沈征？”宣一望脸色一变，“父王，我绝不允许您这样做！”

　　“我当然不会了。”宣池风看着宣一望，心中叹息了一声：儿子，你什么时候才能真正学会帝王之道呢？

　　但表面上，他却笑了笑说：“我堂堂一位星主，怎么会出面对付一个普通的星灵？还是那样一个年轻人。我只是要让他得不到星主之下第一人的这个头衔，不让他成为战胜你后得到第一称号的强者。我要让他失败，让他败在真正的赛场上，让所有人记住他的败北，而忘记你曾经的放弃。”

　　“您是做不到的。”宣一望笑了，“没有人会比与他直接动过手的我，更了解他力量的强大与实力的可怕。还有谁能在赛场上的公平比斗中胜过他？没有人……”

　　他说着，说到了最后，却又犹豫了起来。因为他知道，还有一个人有那种实力，可以胜过沈征。但他不相信那人会来，不相信父王会请那个人来。

　　“父王，您……”他看着宣池风，一时不知说什么好。

　　“你想到了？”宣池风微微一笑，“好，不愧是我的儿子，脑筋还是转得很快的。”

　　“我不是那个意思！”宣一望急忙争辩，“父王，您不能让他来，这不公平！”

　　“为什么不能？有什么不公平？”宣池风冷冷说道，“当初他怎么答应的我？只要放他一条生路，他愿意随时为我极端星效劳！而我也不会白让他为我们出力，自然也会给他相应的回报。这次，是我们极端星真正的危机，正好是他出手的时候了。”

　　“我不允许您这样做！”宣一望激动地吼了起来，“沈征是一颗光芒万丈的新星，我期待着看到他光耀大地的那一天，我绝不允许有谁让他在刚刚升起时就陨落！”

　　“你不允许？”宣池风瞪着宣一望，表情变得严厉起来。“你不允许！？你是谁？你以为你只是一个普通的修炼者吗？你是王子，是我的儿子，是整个深红漩涡星系中惟一被称为天才的战士！你还是未来的极端星帝君！你不允许？你凭什么不允许？你没那个资格！”

　　“父王！”宣一望激动地还要争辩，宣池风已经狠狠地一甩袖子。

　　“够了，你不用说了！我为的不仅是你一个人，还是为了整个极端星的未来！极端星的名气是因你这天才而响起，我不能让它再黯淡下去！”

　　说着，人已经消失在一阵空间乱流之中。

　　“父王！”宣一望大叫着，起身冲向了门，想要冲出去追到宣池风的寝宫。

　　但他的手触及门时才发现，整房间已经被强大的空间力量包裹了起来。

　　他被困在了其中。

第430章新的挑战者

　　两天的时间，很快就过去了。

　　两天里，各星球的参赛选手在招待处享受着极端星无微不至的照顾，游览了极端星的各处名胜风景，享受了极端星的美食美女，每个人都不觉得时间过得慢。

　　但沈征除外。

　　不用自己花钱，东西随便拿，这可让俩姑娘乐疯了，每天必修课就是让沈征陪着逛商场大采购，每晚必修课就是让沈征陪着坐在那里观赏服装秀，搞得沈征唉声叹气，身心俱疲。

　　“雪素啊，我实在是受了不了，今天就你们自己去吧。”第三天一早，沈征就急忙先向雪素告饶。

　　“那好吧。”雪素甜甜地一笑，“今天主人你就好好休息吧，等明天颁奖礼结束后，你再陪我们采购好了。”

　　“……”沈征默默无语两眼泪。

　　“算了，我还是陪你吧。”他叹了口气。

　　于是，又是一天的受罪。

　　到了晚上，一行人兴冲冲地回来了，雪素和水清清又强拉着沈征去参观服装展示了。沈征不由头痛不已，但这时，敲门声就响了起来，过去打开门一看，他不由一怔。

　　因为那竟然是本次比武大会的主持人文刚树。

　　“沈征将军，你好。”文刚树站在门外微微一笑，“可以打扰吗？”

　　“当然没问题，文长官。”沈征急忙一点头，回头对燕无心说：“无心，我要要紧事，你留在这里陪她们吧。”

　　说着，逃难似地拉着文刚树离开了雪素她们的房间，回到了自己的房间中。

　　两人坐下后，文刚树看着沈征，开口说：“我这人不喜欢拐弯抹角，直接说吧。我这次来，是要向你征询意见。”

　　“请说。”沈征一点头。

　　“这件事不大合乎比武大会的规则，但又隐隐与比武大会的目的相合。”文刚树说，“因此我有些为难啊。”

　　沈征没有插话，只是静静地听着。

　　“是这样的。”文刚树停顿了一下后说，“极端星的参赛选手中，本来有一位非常厉害的强者，但因为外出历练没能及时赶回来，所以就错过了这次比武的机会。昨天晚上，他突然回来，知道比赛已经结束后非常懊恼，强烈要求与冠军一战——他并不要那最终的奖励，只是要证明自己才是最强的。”

　　“非常厉害的强者？”沈征一皱眉，“极端星上的星灵中，竟然有比宣一望还要强大的存在？可宣一望不是号称星主之下第一人吗？”

　　“没错。”文刚树点了点头，“那人的实力与宣一望相比也就是伯仲之间，而严格地说，他并不如宣一望。因为从修炼的天才上和力量、武技上，他都不如宣一望。不过……他拥有很强大的攻击力量，强大到连宣一望也不敢小看他。可以说，他是仅次于宣一望的强者，虽然被宣一望隐隐压了一头，但实际上并不比宣一望弱到哪里去。”

　　很强大的攻击力量？沈征忍不住思考起来。

　　一个极端星上，竟然有两个这样可怕的高手，这星球的实力可也真够“极端”的了。

　　他知道这绝不是胡说，因为从文刚树的脑波语言中，他读到的只是真诚，而没有夸张的成分。

　　“他不要最终的奖品，只求一个能压过宣一望的机会。”文刚树说，“你明白，宣一望殿下是极端星的王子，是未来的帝君，而他只是一位中将，所以平时的较量中，他也不敢全力对抗宣一望，因此他本人也一直觉得不服，但却无可奈何。这次，你战胜了宣一望，对他来说是一个最好的机会。他认为只要战胜了你，就代表着战胜了宣一望。”

　　他看着沈征，缓缓说道：“本来这不大符合规则，但比武大会真正的目的，是促进星灵力量的提升，而越是实力强大的星灵，就越能在对战中让对手体会到武技的精妙与格斗的要义，实力相近的激战，对双方都有好处。所以，我才特意来征询你的意见。”

　　“我明白了。”沈征点了点头，“我本人没什么反对的。”

　　“太好了。”文刚树笑了，“既然这样，那么明天的颁奖礼照常举行，不过后天我会再安排一场比赛，由你和那位选手对战。”

　　“他叫什么名字？”沈征问。

　　“厉云河。”文刚树答道。随后，他便站了起来，礼貌地向沈征道别后，离开了招待处。

　　厉云河……沈征不住在心中默念这个名字。

　　与宣一望不相上下的强者，有看头！

　　他的眼中射出点点兴奋的光芒。

　　这一夜，他没睡好觉，一心盼着能早日见到这个强大无比的星灵。

　　第二天一早，接待员们就逐一通知到了各个参赛选手，众人乘着由接待处安排的车子，来到了帝君城中，帝君宫殿的中央广场上。此刻，中央广场又已经布置成了花的海洋，美丽的礼仪小姐分列两旁，雄浑的乐曲声也响了起来。

　　众人按之前的队伍，在广场上站好，抬头仰望着高台。

　　“宣一望怎么没有来呢？”也有人在私下议论着。

　　“也许是不好意思吧。”有人分析着，“他可是星主之下第一人，就这样败给了一个之前没有丝毫名气的年轻人，心里多少有些尴尬吧。”

　　“他应该不是那样的人吧？”

　　众人诸多猜测。

　　不多时，文刚树和宣池风两人一起来到了高台上，下方立刻肃静了下来，所有人都停止了议论。

　　“各位，江山代有人才出。”文刚树朗声说道，“历届赤光星区比武大会上，都会闪烁出一些耀眼的明星，他们中有的人现在仍是星灵中的佼佼者，有的已经升到了另一个更高的境界。而无可否认的是，比武大会在他们人生与力量的进步中，都起到了举足轻重的作用。”

　　他缓缓地说着，不断强调着比武大会的作用，最后才说到了主题。

　　“这次的比武大会，更是给我们带来了巨大的惊喜。”他说，“竟然有人打破了宣一望殿下星主之下第一人的记录，从他手中夺得了此次大赛的桂冠，这是极值得庆祝的事！拥有一个人才并不是幸事，拥有两个、三个，甚至更多的人才，才是我赤光星区的最大幸事！但愿今后所有的星灵，都要向这样的人才看齐，向他们靠拢，努力做到百尺竿头，更进一步！下面，请沈征中将上台领奖！”

　　下面立时爆发出了热烈的掌声。

　　在掌声中，在艾池和桑明兴奋的目光中，沈征缓步出列，飞上了高台，落到了文刚树和宣池风面前。有礼仪小姐托着精美的盘子，将一个小瓶送了上来，文刚树接过那小瓶后，递给了宣池风。

　　“有请本次大会的主办方，极端星帝君陛下为沈征颁奖！”他大声说。

　　宣池风缓缓地拿起了那个瓶子，看着沈征，脸上挂满了笑容。

　　“祝贺你，年轻人。”他说着，将瓶子郑重地双手递向了沈征，沈征急忙挺直身子，敬了个礼后将瓶子接了过来。

　　“愿这极限圣药，能帮你百尺竿头，更进一步。”宣池风笑着说。

　　但沈征却从他的脑波语言中，读出了别的东西。他了解到，宣池风根本是言不由衷，实际上宣池风的心情很不好，对自己还充斥着一种微微的恨意。

　　这也难怪，毕竟他的儿子败在了自己的手里，失去了那荣耀无比的尊号。

　　但宣一望虽然是直接“受害者”，当时却表现出了相当的大度，而且并不以自己的失败为意，反而还有一丝喜悦。相比之下，这位帝君的心胸就太不宽广了。

　　就算是亲父子，也不可能完全一样，甚至有可能大相径庭啊！

　　沈征不由暗自感叹。

　　“多谢。”他冲着对方缓缓点头。

　　“在此，我还要宣布一件事。”文刚树这时高声说道。“此次参赛的选手中，属于极端星的一位强者，因为外出历练而耽误了时间，所以直到昨天夜里才赶到。他错失这次机会，十分惋惜。而在组委会的沟通之下，沈征中将已经答应与这位选手一战，以满足他的心愿。”

　　“还要打？”下边有许多人都愣住了。

　　“这是怎么回事？极端星还有人？”

　　“他们这次也太过分了吧？虽然说历届的主办方都会占一些小便宜，但没这么干的吧？先是让宣一望代替陈冬出战，再是直接派一个不知道是谁的人，和冠军打，这……”

　　“是有些过分啊。不过既然沈征都同意了，我们有什么可说的呢？”

　　“沈征大人为什么同意这样的事？”人群中，桑明皱眉低语。

　　“为了历练吧。”艾池小声说，“对方明知沈征大人战胜了宣一望，还敢向大人挑战，说明对自己的实力有足够的自信。而大人来此，为的不就是挑战强者，成就自己吗？有强者而不战，却只满足于极限圣药，那却是本末倒置了。”

　　“我宣布，明天会进行本次比武大会的最后一场比斗。”文刚树没理会下面的议论。“届时，各位还能看到一场精彩至极的格斗！”

　　听到最后一句，不少人都醒悟了过来。

　　“对啊，对我们来说，无论如何都不是损失，还能再看到沈征与强者战斗的英姿，这是好事啊！”

　　“没错，我现在已经迫不及待地期盼着明天的比赛了！”

　　一时，众人的情绪都高涨了起来。

　　而宣池风则偷偷看着沈征，冷冷一笑。

第431章风之虎的对决

　　远空中，群星闪烁。

　　近处，巨大的太阳照耀着极端星，在太空中看来，那大大的火球只不过是群星中的一颗，远没有在地面上看时那种独霸长空的气势。

　　沈征注视着那巨大的恒星，心中忍不住感慨：在凡人眼中光芒万丈的太阳，在宇宙中也不过是一个小小的光点而已。名利又能如何，在更高一层的世界里，你只是一个普通人。

　　诚然，星灵对于融虫者以下的强者来说，是高不可攀的存在，对于凡人来说，更是可以称为神的存在。

　　但真的是那样吗？

　　在这一个强者云集的层面里，谁又敢说自己是当空独照的那一轮红日？

　　就算你是，又能如何？群星之中，你也不过是其中之一罢了。

　　就像是宣一望，在深红漩涡星系星灵之中光芒万丈，然而放在宇宙大世界中呢？

　　要当，就当这无边的宇宙。

　　沈征暗自想着——只有它才是独一无二的存在。

　　“沈将军，你准备好了吗？”对面的男子冲他淡淡地笑着问。

　　那个男子三十多岁，不到四十的样子，保养得很好，说是二十几岁恐怕也能有人相信。他的相貌英俊，脸上总带着和善的笑容，看起来是个很好相处的人。

　　但没来由地，他却总让沈征感觉到一丝惊心。

　　因为沈征无法读到他脑波语言中的情绪。

　　表面上看起来，他在笑着，但从他的话带出的脑波语言中，沈征读到的只是语言本身。至于他此时心中是喜，是怒，是哀还是乐，沈征完全读不到。

　　他还是第一次遇上这种让语果能力完全被限制在最基础的“翻译”上的人。

　　难道是他的脑波很特殊？沈征暗想。

　　这人，正是他今天的对手，极端星的隐藏高手——厉云河。

　　在早上集合时，他就在帝君宫殿广场上见到了这个英俊的男子，当时他见到这人那张笑脸，却没来由地打了个寒战，而此人给他的第一印象，却是危险。

　　而当几句话的交谈结束，沈征更是因为无法读到他脑波语言中的情绪，而惊讶不已。

　　他没办法判断对方内心的状态，更不知道对方话里的真假。这让他多少有些不自在。

　　但不论如何，两人已经来到了太空战场之中，十六个星球的选手们在远处望着他们，文刚树和宣池风在更远处看着他们，比赛已经开始，除了战斗本身之外，一切的一切都不那么重要了。

　　“厉将军准备好了吗？”沈征缓缓问道。

　　“当然。”厉云河笑了笑，笑容是那样的友善，但沈征却总觉得那笑容让人不寒而栗。

　　“那么我们开始吧。”沈征看着他，慢慢地抬起了手。强大的虫力在他周身涌动着，一股威严的气息渐渐地散发了出去。

　　厉云河看着沈征，那张英俊的脸上还是带着如同和善友人般的笑容。

　　他的身上，并没有像沈征一样散发出战斗的气息，相反，所有的气息反而向内收敛了起来，仿佛要将所有的力量都集中于身体之内一般。但这种收缩达到极限后，又在瞬间里向外扩展开来。

　　他慢慢地抬起了手，有一点点隐约的光在他的指间闪耀着，他慢慢地将那闪动着光点的食指抬起，遥遥地指向了沈征。

　　刹那间，沈征心中便升起一种极度危险的感觉，不由眉头微皱，全神贯注。

　　就在这时，那根手指已经完全指向了沈征，那一点光芒瞬间爆发开来。霎时间，一种力量自那一点中爆发，如同丝丝缕缕的微风一样，柔和地吹动着，但瞬间却突然化成了无数风丝，快速地扩散而出，形成了一个椭圆形的微风世界，向着沈征笼罩过去。

　　那些风看起来是如此的不起眼，仿佛没有半点威力，但沈征却感觉到了其中蕴含着的巨大杀机。他想也不想，立时就全力向着远处疾飞躲避。

　　厉云河眼中带着微笑，手指微动间，那一团柔和的风又向着沈征飘了过去，看似缓慢，实际却是飞快蔓延，一步不落。

　　沈征微微皱眉，知道再躲下去也是没用，当即稳住了身形，慢慢地抬起一只手来。

　　风的力量在他的身体里沸腾，然后慢慢地那那只手上凝聚。它们并不张扬地掀起什么狂暴的乱流，而只是如小河淌水一般在沈征的手臂、手掌上缠绕着，如同一条条温顺的小蛇。

　　一道光芒在他的臂上闪起，那是白虎圣灵的力量完全加持到了这一只手臂上生出的异象。他静静地凝立在原地，任那些柔和的风丝将自己包围起来，抬头望着远方操纵这风丝的厉云河，突然间将那只手臂用力一挥。

　　那柔和流动的风，立时就变成了可怕的虎之爪牙，凌厉地撕开了那将他包围起来的风丝团，如同快刀斩断了乱麻，强风吹散了烟尘。

　　厉云河的目光微微一闪，另一只手抬了起来，那手的食指上也有一点光芒闪动。他两只手连续舞动，不断放射出风丝团，向着沈征裹去。

　　一击成功之后，沈征的心平静了下来。他虽然不知这风丝团将人包围后，真正发起威来有多可怕，但至少知道了自己的力量绝对可以将它破开。

　　那么，就兵来将挡好了。

　　他力运手掌，白虎圣灵的力量与掌上的风合而为一，再次化成了白虎的牙爪，狠狠击出后，将那些风丝团撕死。

　　两人一个不住连点，一个不住挥动手臂，谁也不能伤到谁，谁也不能困住谁。

　　“很强大。”厉云河一边发招，一边不住点头。“难怪能将宣一望那家伙击败。不过不好意思，我并不是宣一望。虽然我没有他得到的那种修炼才华和能持续不断进化的力量，但至少在现阶段，我拥有的是他也无法超越的强大力量。”

　　“那么就将它发挥出来吧。”沈征又撕裂了一个风丝团后，冷冷说道。“不要做这些毫无意义的无用功。”

　　“你说得对。”厉云河缓缓点了点头，“最初的试探之后，也该到了使用真正力量的时候了。”

　　他微笑着，看上去就像个友好的朋友，但手掌挥动间，却带起了一道恐怖至极的力量。

　　茫茫宇宙，无尽的虚空之中，突然刮起了一阵风，众人虽然离得远远的，但还是感受到了这风的力量。他们惊讶地伸出手，触摸着那本应是由空气流动而生成的风，感受着其中包含的力量。

　　“这么远的距离，也能让我们感受到风的存在，这是多强的力量？”有人惊讶地感叹着。

　　“这个厉云河是什么人？为什么之前全没听说过？”有人疑惑地问。

　　“是啊。”有人点头应和，“他胆敢挑战战胜了宣一望的沈征，这说明他自信有比宣一望更强大的力量。但……宣一望已经是星系内公认的星主之下第一人啊，这个厉云河绝不可能比他还强啊？”

　　“而且这人之前无藉藉之名，怎么突然间就冒了出来？”有人纳闷。

　　“这里或许有什么古怪吧。”有人猜测。

　　“有什么可大惊小怪的。”水清清听到了人们的议论，不屑地哼了一声。

　　今天是特殊的日子，是比武大会的最后一场比赛，也是让水清清感到不爽的一场比赛。在她看来，这完全是组委会在难为沈征，在偏袒极端星。

　　不知为什么，雪素也感觉到了一丝不安，所以一向很放心地让沈征自己来比赛的她，今天却难得地没有出去采购，而是拉上了水清清和燕无心，一起来到太空中观战。

　　此时的她，竟然微微皱起了眉头。

　　风，在太空战场上缭乱纵横着，吹动着沈征的衣衫、吹动着他的头发。他静静而立，不轻易动，却又不永远沉静，身体于动中含静，静中含动，只是立在那里，就给人一种深不可测之感。

　　“不错，真的不错。”厉云河温和地笑着，“不得不承认，单纯从自身力量上而言，我远不是你的对手。你的武技也好，气势也好，都已经达到了巅峰星灵不能望你项背的境界。但可惜，这个世界上的力量并不是单一的，自身的强大固然是强大，但外力带来的强大，又何尝不是强大？强大是没有区别的。”

　　说着，他的手慢慢地化成了爪形，仿佛在模仿老虎。

　　“沈征，感谢你答应我的邀战，我会让你知道人外有人，天外有天，所谓的震惊世人的天才，其实只是炫耀自己锋芒的幼稚小儿而已。”他笑着说，“真正的强者，是隐于暗处，却能随时将那些所谓天才者的性命夺走的人！”

　　说着，他的手突然一动，那弥漫整个太空战场上四下里吹拂的风，便突然在沈征的身侧化出了一道风之虎爪，向着沈征疾落而下。

　　那气势、那力道，似乎要将沈征一下撕成碎块！

　　沈征的表情没有任何变化，他只是静静地看着厉云河，然后右手快速地抬起，手腕微微一翻。

　　一道同样的风之虎爪凭空出现，随着他手部的细微动作，猛地向上扬起，与对方的风爪狠狠撞在一起。

　　霎时间，风暴呼啸的声音传遍了四方，两道风之爪在撞击中同时化成了吹向四面八方的风。

　　“挡得好！”厉云河依旧友善地笑着，再次挥起了手掌。

　　又是一道风之虎爪向着沈征抓去，而沈征只是随手一挥，以同样的风之爪将对方的攻势化解。

　　而厉云河却动作不停，一个又一个风之虎爪不断地抓向沈征。

　　沈征微微皱眉，眼里闪过一丝寒光。

　　他隐约感觉到了不对，因为他发现那风之虎爪所蕴含的力量，一只比一只更大，仿佛能够不断积累下去，真正将自己一击杀死。

　　必须反击！

第432章白虎圣灵遗骸

　　瞬间，沈征体内的虫力便被催发到了极限——六倍力。

　　眼中光芒冷却间，他的身子动了起来，一层强横的风力保护着他，让他狠狠地撞开了那无处不在的风，向着厉云河快速地冲了过去。

　　厉云河的眉头微微皱了一皱，立时双掌都化成了爪形，快速地连连挥动着。一道道力量越来越强的风之虎爪凭空出现，向着沈征狠狠地抓了过去。

　　“破！”大喝声中，沈征威不可挡地连击破了六道风之虎爪，而当第七道临体之时，他却是不闪不避，就这么直接地冲了过去。

　　“虚无之力？”厉云河目光一闪，透露出一抹惊讶，但随即一笑。

　　转眼之间，沈征已经冲到了近前，虚无之力也已经结束，他瞬间恢复了实体。也就在这时，厉云河猛地挥出一道巨大的风之虎爪，向着沈征狠狠地抓来。

　　“破！”沈征的身上闪起了一道锐利的白光，狂暴的风自他的掌中发出，化成了巨大的风之虎爪，再次与对方的风爪撞在一起，爆发出了巨大的响起。

　　巨力相撞之下，周围的空间中狂风四起，缭乱的能量飞散。

　　而沈征，已经出现在了厉云河的面前，带起那六倍的强大力量，一拳击向厉云河！

　　“好强的力量！”厉云河笑着大叫起来，“被这样的力量打中，恐怕只是一击，我就会重伤倒下吧？但可惜……这是没用的！”

　　一声大笑中，有一道白光在他的面前闪耀而起，那光芒锐利无比，充满了神圣而强大的气息。它快速地移动，迎向沈征的拳头，替厉云河挡下了这致命一击。

　　巨大的响声中，沈征感觉自己的拳头仿佛是打到了刀刃之上，不但没能将之突破，反而被那锐利的刀刃刺得拳锋生疼。

　　愕然中，他急忙撤拳后退。

　　那是什么？

　　他凝目望向那道白光，立时看到了一只白色的光之虎爪。那虎爪上的光缓缓地浮动着，隐约可以透过那光芒看到其中一副白色的爪骨。

　　沈征能感觉到，那虎爪上蕴含了强大的力量，就算是自己的六倍力，也无法与那种力量相比。

　　那虎爪在空中缓缓地浮动着，爪上锐利的气息仿佛将周围的空间都切割开了，让人只是看一看，就能感觉到刺肤的疼。

　　面对着那虎爪，沈征心中生出一种极度危险的感觉，仿佛那爪中蕴含着的不止是星灵级的力量，而是更为强大、更为可怕，就连他也无法抵挡的强大攻击力。

　　一种能切割一切的力量。

　　默默注视着虎爪，沈征抬起了双手，开始凝聚更为强大的力量。他突然间明白了，为什么厉云河可以成为与宣一望不相上下的存在，又为什么没能夺得“星主之下第一人”的称号。

　　因为宣一望拥有的，是真正的修炼之才，是真正强大的自身力量，而在厉云河拥有的却只是一件身外的宝物。

　　沈征不得不承认，这件宝物拥有着极强的力量，但即使再强，那也是身外之物，不会随着厉云河的强大而变得更强大，也不会帮助厉云河将自身的能力提升到顶点。

　　因此，就算他可以战胜宣一望，也绝无法得到“星主之一第一人”的称号。

　　“被这种力量吓坏了吗？”厉云河笑了起来，“只不过是抵挡了你的一下攻击，并不能显示出它真正的实力，现在我会让我明白，你和它的差距有多大……”

　　说话间，他突然一挥手，虎爪上的光芒便是一闪。

　　接着，它就这么直接切割开二人间漫长的空间，如同瞬间移动一般，直接出现在沈征的面前！

　　“白虎圣灵的遗骸……”远处，雪素看着那一道白光包围的爪骨，低声说道。

　　“白虎圣灵遗骸？”燕无心听到这话，不由惊讶地望向那光爪，眼睛里显露出一丝兴奋之情。

　　“无心，把手给我！”雪素突然间伸出手。

　　燕无心想也不想，立时用手握住了雪素的手，受雪素力量的牵引，身体里有锐利的白色光芒，悄悄地传送到了雪素的手掌中。

　　一道微弱的柔和光芒自雪素眼中闪起，她遥望着那散发着白光的虎爪，终于肯定地点了点头：“没错，那是白虎圣灵的一只前爪骨。这个家伙好运气，竟然能让他得到这样了不得的东西啊。虽然只是遗骸，但其上蕴含的力量，恐怕也是星主级的吧……”

　　“那沈大哥不是很危险？”水清清急了。

　　“不……”雪素缓缓地摇了摇头。

　　面对那闪电一般的虎爪，沈征头疼不已。当那虎爪临体时，他隐约生出一种感觉：绝不可能用虚无之身躲闪！

　　因为这种感觉，他并没有选择这种最强的闪避能力，而是凭着自身的力量，快速地躲过一击。

　　但那虎爪仿佛有自己的智慧似的，紧追着他再次狠狠地抓了下来。

　　没完没了吗？

　　沈征皱眉注视着那虎爪，突然间停止了奔逃，右手猛地伸出，紧紧地握成了拳头。

　　一丝空间力量渗入到就挂在他胸前的玄武虫核之中，于那黑潮之中寻找着玄武虫小黑。瞬间里，小黑的气息就与沈征的力量汇合在一处，欣喜地欢叫着，将一股浓重的黑潮力量送出了虫核，集中到了沈征的拳上。

　　一瞬间，他感觉自己掌握住了一种能与星主相对抗的力量，他的眼睛不由猛地一亮，面对那飞射而来的虎爪，吐气开声，猛地一拳击出！

　　一道道的黑潮，在他的拳上涌动着，化成了一只黑色的拳头，凶狠地向前击出，与飞射而来的虎爪撞在一起。

　　一声轰然巨响中，黑潮四散，白光流窜，那黑色的拳头在撞击中消失不见，而虎爪却旋转着飞了出去，直飞出数千米之远才停了下来。

　　厉云河的脸色一下变得极为难看。

　　他实在想不到，自己这最大的依仗、得自于白虎圣灵遗骸中的最强攻击武器，竟然被沈征这不过是星灵级强者的人，一拳给打飞了！

　　这怎么可能？

　　但事实摆在眼前，由不得他不承认。

　　一招手，那道白光飞射而回，回到他的面前，在空中缓缓地浮动着。

　　“厉害，厉害！”他狠狠地咬着牙，脸上的和善笑容已经消失不见。“不愧是能击败宣一望的家伙，果然了得！”

　　“你那武器，是白虎圣灵的遗骸吗？”沈征望着那白光中隐约透出的爪骨，沉声问道。

　　“不错。”厉云河缓缓地点了点头。“你的眼力可真是强啊，我还以为除我这主人以外，不会有人能看到隐藏在里面的虎骨呢。”

　　“你的运气很好。”沈征说。

　　“还算好吧。”厉云河缓缓说道，“但可惜的是，还没有好到极点，否则的话，就应该是我一人发现珍贵的宝藏，而不是和宣一望一起。”

　　“宣一望？”沈征一怔，随即似乎是明白了一些什么。“你的意思是，你们一起发现了一处与白虎圣灵相关的宝藏，宣一望因此而得到了强大的力量，拥有了白虎圣灵之力，而你，则得到了强大的武器，白虎圣灵的爪骨？”

　　“你真聪明。”厉云河的脸容又恢复成了之前那友善微笑的样子。“不错，我们是一起发现了那个宝藏，身为修炼天才的他，选择了见效慢，但对未来的发展有极大好处的白虎圣灵虫核，而我则选择了见效快，但日后几乎没有发展可能的白虎圣灵爪骨。”

　　“只有虫核和爪骨？”沈征忍不住好奇。

　　“你以为呢？”厉云河说，“你以为我们发现了一具完成的白虎圣灵遗骸？如果是那样的话，我们只会立刻转身就逃，哪来敢断它的骨，挖它的虫核？即使是遗骸，上面还会有意识力量的残留，我们小小的星灵在它的面前，就跟蚂蚁一样！”

　　“这么说，那并不是白虎圣灵之墓，而只是某位曾经得到这两件宝物的强者藏宝之地了？”沈征问。

　　“我有义务和你说这些吗？没有。”厉云河笑着自问自答。“沈征，我承认你的力量相当强大，也明白你一定也有一些奇遇。不如我们把彼此的奇遇分享一下如何？你告诉我你那可怕力量的秘密，而我，则可以告诉你与那宝藏相关的一切。那里还有着极大的可探索空间，也许你能从那里发现到更大的好处也说不定呢。”

　　说到后来时，他多少有些激动，而正因为这激动，让沈征捕捉到了他脑波语言中的一丝波动。

　　这波动告诉沈征，他说的根本就是谎话。

　　或者，是他根本没打算对沈征说关于宝藏的实话，又或者，是他已经打定了主意，骗到沈征强大的原因后，却什么也不对沈征说。

　　“无耻小人。”沈征看着他，冷冷地哼了一声。

　　抬手间，强大的力量已经在手中酝酿。

　　“自己找死，怪不得我。”厉云河看着沈征，眼中终于现出了一抹怒色。

　　他缓缓地抬起了手，一丝力量将他的手与那白虎圣灵的爪骨联系在了一起，让它仿佛成了他手臂的延伸。

　　突然间，在他虫力的催动下，那只爪骨迅速地变大，转眼之间，竟然就化成了长达二十多米的巨爪，其上那仿佛能将空间切割掉的力量，也瞬间不知扩大了多少倍！

　　“后悔已经晚了。”厉云河冷笑着，又抬起了另一只手。

　　刹那间，一道白光在空中闪烁，一只同样散发着白光的巨大爪骨，出现在他身边另一侧，通过虫力与他的那只手连在一起，宛如一体。

　　他竟然拥有整整一对爪骨？

　　沈征不由一惊。

第433章星灵巅峰

　　随着厉云河双手的舞动，那一对巨大的白虎之爪也随之动了起来。空中有道道白光幻影移动着、缭乱着，看起来让人感觉眼花缭乱。

　　“我从没后悔过当初的选择。”厉云河看着沈征，低声说道。“我放弃了今后的发展，却选择了眼前的利益，许多人或许会为此而看轻我，但我无所谓。我没有伟大的理想，我知道自己是什么人，知道自己擅长什么，不擅长什么。”

　　“你擅长什么？”沈征冷冷地问。

　　“杀人！”厉云河目光冷却。“人生匆匆，即使是成为了星灵，也终有死去的一天。与其将有限的日子，用在无尽的修炼上，最后成了老人才后悔一生什么也没享受过，还不如为着眼前而得意着，尽情享乐。”

　　“你的想法很有趣。”沈征说，“但那与我无关。”

　　“这不大合适吧？”远处的空中，文刚树皱眉问宣池风。“你们这位一直深藏不露的高手，竟然使出了这种级数的武器，这……”

　　“它只是武器而已。”宣池风说，“难道虫灵不是武器吗？比武大会中可没有禁止使用虫灵武器之外其他武器的规则。”

　　“你确定他能严格按规则行事吗？”文刚树担心地问。

　　“放心好了。”宣池风一笑，“我不是已经答应过你了吗？他只不过是想要得到名声而已，绝不敢冒犯星区总部的。他要敢那么做，我先收拾了他。”

　　“我总是有些担心……”文刚树看着剑拔弩张的战场，眉头越皱越深。

　　“与你无关，没错。”厉云河笑了，“是的。不止是我的一切，还有这整个世界上的一切，很快就要与你无关了。”

　　蓦然间，巨大的白光伴随着飓风，自那一对白虎之爪上奔涌而出，瞬间将周围一大片的空间全部笼罩了起来。

　　可怕的风暴，在周围的空间中肆虐，慢慢地将整个战场都包裹在其中，沈征身处战场的中心，感受到了那强大的风力，头发、衣衫，都在这风中剧烈地摆动着。

　　“这是白虎圣灵的爪骨。”厉云河笑着说，那声音在那无尽的飓风之中，听来却是那么清楚。“每一只爪骨，都相当于一位一阶星主的力量，两只爪骨，就是两位一阶星主。沈征，我自身的力量当然并不值一提，不过是巅峰星灵而已，但这一对爪骨的力量，却是任何人都不敢小看的！”

　　感受到这一对爪骨的力量，周围所有的观战者脸色都变了。他们盯着那一对爪骨，想象着如果是自己面对这爪骨时会如何。

　　然后他们不得不承认，只是凭爪骨上散发出的气息，就足以将自己的意志压垮，更不用说是与其交手了。

　　“雪素姑娘，沈征大人他……”艾池焦急地看着雪素，忍不住问。

　　“主人不会有事的。”雪素甜甜地一笑。“我能感应得到。”

　　“真的吗？”一旁桑明，半信半疑地嘀咕着，带着紧张到了极点的心情，望着战场中央。

　　面对那一对散发出强烈气息的白虎之爪，沈征感受到了强大的压力。但这种压力，却也刺激着他生出了更强的抵抗力。

　　对，就是要这种级别的强者，打起来才有意义！

　　他盯住了那一对白虎之爪，慢慢地抬起了手，摆出了严谨的格斗架式。

　　“不错，真的不错。”厉云河笑着，“换成其他人，恐怕这里已经崩溃了，而你竟然还有与两位星主级强者一战的勇气，果然是人中龙凤般的人物。不过老实说，越是这样的人物，将之征服就越让人有一种成就感！”

　　“别说大话了。”沈征冷冷地说道，“有什么本事就使出来吧。我奉陪”

　　“好！”厉云河点了点头，“那我当然得如你所愿了！”

　　突然间，他的双手快速地动了起来，那一对巨大的白虎之爪随之而动，如同一头隐形的白虎圣灵，正在舞动着双爪，准备择人而噬。

　　无数道锐利的白光，四下里纵横激荡，强劲的风暴在厉云河面前的空间中聚焦，仿佛能摧毁一切般的威力，让远处的观者也不由脸色大变。

　　瞬间，那股强横无比的力量，便突然在那风的世界中飞移向前，带着绝顶的杀意，向着沈征狠狠地击去！

　　那力量，宛如两位星主级的强者共同出招，其声势与威力，都已经达到了星灵无法抵抗的境地。

　　“这不行！”文刚树果断地一摆手，身上虫力涌动，似乎就要出手阻止。

　　“过虑了。”宣池风笑着，一把拉住了文刚树的胳膊。“厉云河他会有分寸的。而且你看，沈征在这星主级的力量面前，不是岿然不动吗？也许这样强大的力量，正好可以激发他最强的潜力也说不定。那，不正是星区总部希望看到的吗？想一想吧，如果沈征在这一战中得到了巨大的好处，晋级星主呢？你也会受到总部的嘉奖吧？”

　　“这……”文刚树犹豫着，终于还是收敛了虫力。

　　他本人不过是二阶星主，而宣池风可是堂堂四阶。眼力上，他得承认自己远远不如宣池风。而且地位上，他虽然代表着星区总部，能与宣池风平起平坐，但实际上，宣池风仍是高他一头。

　　弱者服从强者，这就是这个实力为尊的世界里，永远不会变的规则。

　　瞬间，那巨大的力量已经接近了沈征，就要将他笼罩在其中。但他却并没有躲的意思，而是就这样，任由那白光与飓风将自己包围在其中。

　　霎时间，他就消失在了众人的眼前，完全被那可怕的力量包裹。

　　“真的没事吗？”桑明担忧地嘟囔着。

　　身在那狂暴的力量中心，沈征面容平静，意识沉入到了胸前的玄武虫核之中。

　　他并非托大，而是在方才借用了玄武虫核中黑潮之力后，突然生出了一种奇妙的感觉——他感觉那个黑潮的世界突然与自己连接在了一起，成为了自己巨大的后备力量库。

　　那是怎样的后备力量库？那可是堂堂玄武虫巅峰强者、只差一步就可以变化为玄武圣灵的小黑之母的力量！

　　凭着那种力量，完全可以与眼前这股强横的力量对抗。

　　而沈征感觉，甚至不止如此，他感觉如果自己能将这血量完全发挥出来，甚至可以压制住那一对白虎之爪，甚至是……

　　他眼里闪着精光，面对着那狂暴力量的袭击，突然出手！

　　所有的人都紧张地注视着这里，情不自禁地握紧了手，有人将手心攥出汗来，有人不自觉地张开嘴却忘了合拢。

　　艾池和桑明都是一脸的焦急，水清清和燕无心也是如此，但当他们看到雪素那一脸的淡然笑意时，都觉得不可思议——难道说，沈征还力量对抗这种级别的攻击吗？

　　此时的沈征，缓缓地抬起了双手，一丝空间力量渗入玄武虫核。通过这一丝力量，玄武虫核内的黑潮源源不断地涌向了他——并不是进入了他的体内，而是在他的身周形成了一副黑潮的护甲。

　　那护甲充满了强横的力量，完全是攻防一体的武器。

　　他淡淡地笑着，突然间动了起来。包裹着黑潮的拳头猛然轰出，撞击着那风暴中的可怕力量。那缭乱的白光，借着风暴的威力杀向沈征，但却在沈征一次次的挥拳踢腿中，被击破、消散。

　　白与黑的较量，白虎与玄武的争斗，就在这一团白光与风暴中展开。

　　外面的人却并不知道发生了什么，他们只是看到那白光与风暴的中央，总有更剧烈的光芒闪耀着，他们并不知道那是白虎之力被玄武之力击破后的耀眼光火，但他们却明白，这代表着沈征还活着。

　　“怎么可能？”有人惊叹着，“在这种可怕的力量中，他竟然……竟然还能存活？”

　　“岂止是存活！”有人皱眉凝目。“你们看，那分明是他在与那力量搏斗而生成的能量爆炸啊！”

　　“天啊，他……他究竟有多强？竟然可以与星主级的力量对抗？”

　　厉云河望着那狂暴力量的中心，眼里也闪过了一抹惊骇之色。

　　“不可能的，这怎么可能？”他自语着，“我发挥出的，可是两位一阶星主的力量啊，没有任何一位星灵可以在这种力量下存活的，更不用说对抗了，这是怎么回事？”

　　白光与风暴团中，沈征四下里纵横，将这可怕的力量团内部完全掏空了。他感觉自己只要再加一把力，甚至就可以将这力量团完全破坏掉。

　　但就在这时，一种隐隐的饥饿感却向他袭来，他不由一惊。

　　这种感觉，已经好久没有了，难道这次宇宙源虫又要让他吞噬什么力量？

　　他立时集中注意力，然后就惊讶地发现，那饥饿感竟然引领着他的注意力，向着自己身上带的空间虫核而去。

　　这是什么意思？

　　惊愕中，他还是打开了虫核空间。

　　立时，一种奇妙的感觉就引领着他的意识，找到了静静躺在其中的一个小瓶子。

　　极限圣药？

　　沈征不由一怔，挥手将它取了出来。

　　饥饿感瞬间变得更强了。

　　是要我喝下它吗？沈征看着那个瓶子，并没有多少犹豫，便将之打开，将那里面的液体一饮而尽！

　　他静静地悬在那力量团中，体会着体内的变化。他感受到那些液体迅速地与自己的虫力融为了一体，然后，虫力就开始疯狂地涌动起来。

　　而包裹在他体外的黑潮，则突然间也起了变化，开始用最大的力量压迫他的身体，让他不得不分出虫力来中和它。

　　在内部的沸腾变化，与外部的压力之下，沈征突然感觉自己的虫力一下暴发开来，体内那分成五股的力量，在一瞬间里汇集在一起，再不分开！

　　星灵巅峰？

　　他的脑海中闪过这个称号。

第434章白虎之爪归我了

　　五大圣灵全部实体化，是为八阶星灵。

　　而将五大圣灵的力量完全融合在一起，发挥出更为强大的力量，是为九阶星灵，也就是巅峰星灵。达到这一阶后，力量的增长完全不能像前八阶那样计算。

　　五圣灵融合一处，那才是真正将所有的力量融会贯通，合为一体！

　　此时，在极限圣药与黑潮的通力合作下，他终于达到了这星灵级的最终境界，自此以后，他离那强大的星主境界只有一线之隔，而他也随时可能有新的机遇之下，突破极限，成就星主之尊！

　　感受着体内涌动着的强大力量，沈征忍不住发出一声喜悦的长啸，啸声中，他身周缠绕着的黑潮也涌动得更加激烈，通过那一丝虫力连接着沈征身体的玄武虫核内黑潮，则输送出了更多的力量。

　　一瞬间，他身外的黑潮就扩大了数倍，远远看去仿佛让他化成了一个黑色的巨人。

　　一声清啸，他全力挥起了拳头，向着那包围自己的力量团，发出了最后也是最强的一击！

　　砰然巨响中，那力量团在巨大的力量下终于彻底粉碎，化成了锐利如玻璃般的能量碎片，向着四周的宇宙空间中飞散。

　　“那是什么？”所有看到那黑色巨人的人，都忍不住惊叫了起来。

　　文刚树和宣池风脸色也是一变，但他们心中所想却是完全不同。文刚树只是单纯地惊愕于沈征力量的强大与神奇，而宣池风却是在惊讶之余，隐隐担忧起来。

　　难道连厉云河这样的人，也杀不了沈征？

　　他不由皱起了眉头。

　　厉云河看到那黑色的巨人，着实吃了一惊。身在战场上的他，清楚地感觉到了那包围沈征的黑潮中，传来了带有玄武气息的强大力量，他不由咬了咬牙。

　　“我就知道，你也是个有奇遇的人。你的奇遇，是玄武圣灵吗？”他低声嘀咕着，“好，以防著称的龟之甲，对以攻闻名的虎之爪，有趣！就让我们看看，谁更为强大吧！”

　　他瞪着沈征，眼神变得极为凌厉，那种友善的笑容完全消失不见。随着一声大吼，他的两手凶狠地挥了出去，而那一对巨大的白虎之爪则如同两道流星，快速地划过茫茫太空，直接向着沈征狠狠抓去！

　　沈征只感觉到体内与体外都有充沛的力量在疯狂涌动，他细细地体会着，发现在五圣灵融合后，自己那强大的六倍力，现在竟然升级到了恐怖至极的十倍力！一时间，他感觉自己已经变得强大无比，完全可以战胜任何人！

　　抬起手来，黑潮在他的手心涌动着，他隐约感觉到有一种更为强大的力量，在通过虫力的联系不断传到自己的手中。他忍不住发出一声清啸，猛地将那只手推了出去。

　　一道狂烈的黑潮，立时涌动而出，迎向了当先的一只白虎之爪，白虎之爪闪动着锐利的光，猛地撞上了黑潮，瞬间被黑潮所包围。

　　而这时，另一只白虎之爪也袭了过来，沈征的另一只手再度挥起，又放出一道黑潮将那白虎之爪包裹了起来。

　　两只白虎之爪，立时被困在那强横的黑潮之中。它们在其中奋力地挣扎、舞动着，不断地放射出锐利的白光，将近身的黑潮切开，但不论它们如何努力，这黑潮就是紧紧地缠着它们，不让它们逃得出去。

　　远处的厉云河，愤怒地发出大吼，双手快速地舞动着，操纵着这一对白虎之爪在黑潮中与其厮杀。

　　但一切都是无用功。

　　沈征的双手遥遥指着双爪，不断放出黑潮。他隐隐感觉到，那两只白虎之爪上蕴含着巨大的力量，自己再怎么努力，也休想将它们击落，不由微微皱眉——这样一直僵持下去不是办法，虽然黑潮的力量是玄武虫核借给他的，但他要运用这力量，本身也必须发挥强大的虫力，长久下去，必有力量耗尽之时。

　　而厉云河控制这一对白虎之爪，却根本消耗不了多少虫力，他依靠的，完全是白虎之爪自己的力量。

　　不能久战！

　　沈征拿定了主意，猛地不顾一切地将体力的虫力催动到了极限，而相应地，玄武虫核中传来的黑潮力量，也就更加强大了。

　　而就在这时，沈征突然感觉到了一丝不对——他的虫力突然被快速地消耗掉，而于那玄武虫核黑潮的深处，有一股强横无比，令他都感觉到胆战心惊的力量狂涌了出来，顺着他那一线打入虫核内的虫力，快速地传到了他的身上。

　　当那种力量临体之时，沈征一瞬间有一种错觉，感觉自己仿佛变成了宇宙无敌的存在，但当那力量完全来到了他的身上时，他却又感觉自己仿佛是受到了无敌巨兽大脚的全力一踩，刹那间他感觉自己的身体仿佛都要爆裂开来！

　　“可惜啊，你的身体还是不足以承受这样的力量啊……”

　　一声叹息，自遥远的虚空中传来，沈征不由愕然，因为他记得清楚，这正是曾经帮助过自己，并要自己帮它照顾小黑的那玄武圣灵的声音！

　　“玄武圣灵？”他不由惊呼一声。

　　没有任何回答，只是那压在他身体上，几乎要将他压爆的力量突然撤走了大半，让他感觉好受了不少。

　　这股力量在他的身体上盘旋了一阵，然后就突然顺着他的左手黑潮涌了出去，瞬间将那在黑潮中挣扎不休的白虎之爪死死裹住。一种可怕的、渗透性极强的力量快速地涌入了白虎之爪中，白虎之爪上的白光立时就黯淡了下来。

　　“不好！”远处的厉云河面色大变，狂叫一声。他能明显感觉到，自己右手关联的那只白虎之爪，突然间就要与自己断开联系，他大惊失色，不断催动虫力，想要将那只白虎之爪夺回来，然后却像与大汉拔河的小儿一样，根本无能为力。

　　只是一转眼间，他右手与那白虎之爪的联系就被完全切断了。

　　“怎么可能这样！？”他惊恐地大叫着，然后不顾一切地集中了全部虫力，让它一下子爆发开来，左手上的虫力立时加强到了极限强度，一下将那只白虎之爪从黑潮中抽了出来，飞回自己身边。

　　身子一震，厉云河哇地吐出了一大口血来。

　　那一下不要命似的虫力爆发，已经震得他身受重伤，再没有了战斗的力量。

　　感受到那一只白虎之爪成功脱离，沈征暗叫声可惜，但也无法可想。那强大的玄武圣灵力量，正在全力对抗剩下的这只白虎之爪，根本没有余暇管那一只了。

　　只是片刻工夫，玄武圣灵的力量就已经完全渗透进了白虎之爪中，白虎之爪外的白光立时完全消失，显露出洁白的爪骨本体。

　　黑潮不断汹涌着，最终完全渗入到了那一只爪骨之中，渐渐地将那爪骨变成了完全的黑色，然后被一道道黑潮包裹起来，化成了一只黑虎爪，顺着黑潮向着沈征飞来，最终收入到他胸前的玄武虫核之中。

　　一入虫核，无边的黑潮力量，就立刻将它包围了起来，不断地向着它的内部渗透着，同时也滋养着它，令它的力量更为壮大。

　　“孩子，我也只能帮你到这一步了……”玄武圣灵的声音再次传来，但越来越远，沈征感觉这声音渐渐地沉入了虫核黑潮的极远处，最终消失不见。

　　是玄武圣灵，跨越了无数的空间阻隔，用它的力量帮我收了这一只白虎之爪！

　　沈征心中不由一阵激动。但同时又有些可惜——只恨自己的实力太弱，无法承受住玄武圣灵传来的全部力量，否则，应该是能将这一对白虎之爪全收入囊中才对。

　　看来，我还得继续变强啊！不然都对不起帮助我的玄武圣灵。

　　此时，黑潮已经尽数收回了玄武虫核之内，沈征看着远处的厉云河，感受到他气息微弱，似乎是受了极重的伤，不由微微一笑，负手凝立空中。

　　“厉云河，还要再战吗？”他朗声说道，“你已经没有与我一战之力了！”

　　远处，所有的观战者都呆住了。

　　“白虎之爪呢？怎么凭空少了一只？”桑明惊讶地自语。

　　“被我主人收了呀。”雪素甜甜地笑着，“从此以后，那一只白虎之爪就是我主人的武器了。嘿嘿，这个厉云河，存心不良，结果自己偷鸡不着蚀把米，有趣，真有趣！”

　　“收了？”艾池打了个哆嗦，一脸的难以置信。

　　“发生了什么？”文刚树在空中看着，也忍不住哆嗦了一下，转向宣池风。“陛下，你感受到方才的力量了吗？那……那是玄武圣灵的气息啊！这个沈征他……”

　　宣池风的脸色极为难看，看着只剩下了一只白虎之爪，而且身受重伤的厉云河，他知道自己的计划完全失败了。

　　这个沈征，太可怕了！竟然连拥有两只白虎之爪的厉云河也不是他的对手！

　　厉云河远远望着沈征，眼睛里一片通红，他突然狂叫了起来：“我的白虎之爪呢？还给我！”

　　“抱歉。”沈征冷笑着高声说，“它似乎认为我是更好的主人，现在已经归我所有了！”

　　沈征的话一出口，在场的人无不震惊！

　　“竟然，能将那种强大的武器直接这么收了？”很多人都在震惊中愕然。

　　“混蛋！还给我！”厉云河盯着沈征，疯了般地狂叫着。

　　沈征也不理他，只是抬头望向高空，冲着文刚树问道：“主持人，请问这场战斗，是不是我赢了？”

第435章沈征，震惊天下之力！

　　宣池风看着沈征，心中生出无穷的恨意。

　　不能留，这样的家伙绝对不能留！他的未来前途无量，早晚有一天甚至会超越我这样的存在，到了那时……

　　不，这个星系的未来是属于我儿子的！只有他一个人才配称得上是天才，才应得到这星系主人的重视，别人不能将属于他的荣耀夺去！

　　但……

　　他转过头，求助似地看着文刚树，但对方却并没有注意到他的眼神。此时，文刚树眼里闪动着兴奋的光，只是望着沈征，缓缓张口。

　　他希望文刚树不要宣布沈征胜利，但他又能如何？文刚树实力不如他，地位不如他，但不论如何，文刚树代表的都是比武大会组委会，都是高高在上的星区总部！

　　“厉云河选手，你已经没有能力再战。”文刚树缓缓说道，“因此，我宣布此次最终比武的胜利者是——来自彼岸星的中将，沈征！”

　　“万岁！”艾池和桑明同时大声高呼了起来。

　　望着文刚树，沈征敬了个军礼：“多谢！”

　　“把我的白虎之爪还给我！”但厉云河的大吼，却掩盖住了他的这一声谢。此时，厉云河如同疯了一样，猛冲到近前，瞪着沈征。

　　“那是我的东西，是我历经千辛万苦，在大机缘下才好不容易得到的武器，你凭什么夺走？还给我！”他狂叫着。

　　“抱歉。”沈征看着他，摇了摇头。“现在它已经是属于我的东西了。在你用武器伤人之前，就应该想到也许武器反而被别人抢走——杀人者，要有随时被杀的觉悟才对。”

　　“我不管！”厉云河大叫着，抬起头望向了宣池风。“让他把白虎之爪还给我，必须还给我！”

　　“沈征！”宣池风这时眼睛一亮，一抹喜色出现在其中。因为他看到了一个大好的机会。

　　此时，他皱着收，义正辞严：“这只是一场比武，是星区间各个兄弟星球间星灵的友好切磋，而不是生死相争。在这比武之中，秉承的应该是友好的精神，以共同进步为目的。这样直接强夺别人的看家宝贝，似乎不太好吧？”

　　文刚树想了想，也点了点头：“不错，沈征，你就将白虎之爪还给他吧。那毕竟他的东西。强行夺走，有违大会的宗旨啊。”

　　“凭什么？”沈征微一皱眉。“他用白虎之爪攻我时，你们为什么不站出来说话？那可是有星主级力量的强大武器，难道你们方才就不担心我被撕碎在这太空之中吗？那时你们怎么没想到大会的规则，现在却想到了大会的宗旨？”

　　“这……”文刚树脸色一红，自知理亏，一时不知说什么好。

　　“不要狡辩！”宣池风面显怒色，大吼一声。巨大的星主级威压降了下来，笼罩向沈征。“在这神圣的大赛之中，强夺别人的宝物，你还振振有词？”

　　“既然是战斗，就有输赢，就有得失。”沈征昂然而立，丝毫不为那强大的威压所动，仿佛狂涛中不动的礁石，稳如泰山。“作为顶级的强者，您更应该知道这个道理。之前我没有因为你们不阻止厉云河运用星主级武器攻击我而不满，现在，你们也不应因为我使用力量收了他的武器而发怒。他可以用强大的力量攻击我，我就不可以用更强大的力量反击吗？收掉他的武器，正是我自保的方法，这有错？那么难道我应该站在这里等他杀？”

　　“沈征，这……”文刚树尴尬地开口，却不知说什么好了。

　　“狡辩！”宣池风重重地哼了一声，“不论如何，比赛都是以友好切磋为前提，以共同提高为目的的。你在比赛中得到了提升，已经是天大的幸运，已经是享受到了比赛给你带来的好处，如今却贪心大起，还要贪掉别人的宝物，沈征，其心可诛啊！”

　　“随你怎样说吧。”沈征已经意识到，宣池风是故意要与自己作对。他冷笑一声，负手而立，一副油盐不进，杀打不怕的架势。

　　“小子，别以为自己成了巅峰星灵，得到了强大的力量，就可以蔑视更高的存在！”宣池风冷冷地说着，周身涌起了强烈的力量波动，突然间，已经穿越了茫茫虚空，来到了沈征的面前。

　　“你想怎么样？”沈征冷冷地注视着宣池风，连敬语也不用了。

　　你既然存了心想对付我，我凭什么还要尊敬着你？

　　“交出白虎之爪，还给厉云河。”宣池风的眼中毫不掩饰地燃起了杀意，语声冰冷无情。

　　“怎么能这样？”艾池远远地看着，忿忿不平地吼着。

　　“他是存在想要为难主人啊。”雪素微微皱眉，突然拉着水清清和燕无心，向着战场中央疾飞而去，来到了沈征的身旁。

　　宣池风扫了几人一眼，哼了一声，又把目光转向了沈征。在他看来，这几个人都没什么大不了的，加在一起也抵不上他一根指头，全不用放在心上。

　　“各位。”文刚树追了过来，连连摆手。“有什么事都好说。对于这件事，我们再商量商量……”

　　“没什么可商量的！”宣池风说得斩钉截铁。“白虎之爪，是我们极端星精英厉云河的宝物，如果是私下较量里被沈征收去，我绝对无话可说。但，现在是星区组织的比武大会！在这以共同提高为宗旨的大会上，我绝不会眼看着卑鄙小人，强行将之夺走！”

　　“卑鄙小人？”沈征冷笑一声，“这里确实有卑鄙小人，但相信绝不是我。”

　　“一句话，还，还是不还？”宣池风目露寒光。

　　“不还。”沈征盯着他的眼睛，一步不退。

　　“好！”蓦然间，强大的气势自宣池风的身上涌了起来，圣灵之轮瞬间出现在他的身后，那之上，青龙与玄武两大圣灵的形象栩栩如生，舞动不休。

　　四阶星主！沈征目光微微一动。

　　那又如何，我又不是没见过四阶星主！

　　“陛下……”文刚树还要劝解，宣池风眼中已经是寒芒一闪。

　　“主持人，请你退开！这是我和这狂妄小子之间的事，已经与比赛无关了！”他沉声说道，一挥手间，一道强大的力量直接将文刚树远远地推开。

　　虽然心中不大高兴，但文刚树也无法可象，不由眉头紧皱，从口袋中取出一枚网络眼，低声对另一个拥有网络眼，守候在极端星上的部下说：“立刻联系星区总部，请他们派能压制宣池风的强者过来！”

　　“是！”那边的部下惊讶得不得了，不知这是发生了什么要紧的事，但却也不敢多问。

　　“但愿来得及啊！”文刚树焦急地嘟囔着。

　　“小子，你这是自己找死。”宣池风冷冷看着沈征，缓缓地抬起了手。周围宇宙空间中庞大的空间之力，立时向着他的手中狂涌，集中在他手掌之上。

　　那一股力量之强，几乎给人能毁天灭地的感觉。

　　“找死？未必吧？”沈征冷笑着，一挥手间，放射出一道空间力量，刹那间，那在玄武虫核中静静休眠的蛋蛋和小黑，立时破开了虚空，自虫核中被释放出来。

　　“谁敢伤我主人！？”一声嘹亮的鸣叫中，蛋蛋舒展羽翼，瞬间恢复了那长达千米的巨大身形，在茫茫宇宙中，仿佛是突然多出了一颗小恒星一样，火焰的光芒笼罩四方，气息扑面令人窒息。

　　“朱雀虫！”有人惊叫了起来，“这就是那只吃掉达非虫仆靥蛛的朱雀虫！天啊，怎么会这么巨大？”

　　“大又如何？”宣池风冷哼一声，抬头看着那庞然大物，神色轻蔑。“不过是二阶星主的强度罢了，有什么了不起！”

　　而就在这时，沈征的身上已经闪起了白光的光芒，而同时，雪素、水清清和燕无心的身上，也闪起了光来，这四道光汇聚在一起，瞬间将四人拉到一块儿，巨大的白光渐渐化成了光之茧，当它突然破开后，出现在众人眼前的是不断变得更为巨大的光之沈征。

　　转眼间，那光的巨人就达到两百米的高达，低下头俯视着如同蚂蚁一般的宣池风。

　　“三……三阶星主的力量？”宣池风看着通过这种方法快速提升了力量的沈征，眼中全是惊愕。

　　“这是什么能力，怎么会……”他一时愕然。

　　不错，这巨人从力量上来说，虽然达到了三阶星主的强度，但没有三阶星主的能力，而且宣池风自己本身是四阶星主，当然也不会将其放在眼里。

　　但这种神奇的力量提升方式，却不能不让他感到震惊！

　　不光是他，那些远远地看着战场上形势的观战者们，也全被惊呆了，他们被这种神奇的能力震撼，片刻的沉默之后，都忍不住拉住身边的人焦急地问：“这是什么能力？你知道这是什么能力吗？”

　　没有人能回答。

　　这时，只有一间房子那么大的小黑就变得不干瞪眼了。它看着众人，不甘心地发出了一声咆哮，身周黑潮涌动，而沈征的身上，也突然闪起了一道柔和的白光，飞速地射入了它体外的黑潮中。瞬间，那黑潮便狂涌而起，将小黑层层包裹起来，化成了一个长达三百米的、黑潮组成的玄武。

　　一股绝大的力量由它的身上散发了出来，宣池风的脸色终于大变！

　　“四……四阶星主之力？竟然与我不相上下？”

　　也就在此时，一股空间乱流在光之沈征身边涌起，一道人影破开超空间飞射而出，愤怒地大吼着：“谁想伤我兄弟！？”

第436章归还与更大的收获

　　于乱流中出现的不是别人，正是乌息鸣。此刻，这位已经晋级为四阶星主的强大王者，目泛寒光，盯住了那正操纵着强大力量，准备动手伤人的宣池风，身后圣灵之轮浮现，其上朱雀与白虎两大圣灵舞动不休。

　　“乌息鸣？”已经被小黑的强大力量吓得萌生退意的宣池风，见到这力量虽然尚不如自己老道，但也已经相差不多的乌息鸣，心中的战意已经全消。

　　“自然是我！”乌息鸣冷冷地说道，“怎么，宣池风，你嫉妒我彼岸星有如此天才，就想要出手杀害吗？”

　　“彼岸星帝君？竟然已经达到了四阶星主的境界！”文刚树看到乌息鸣，在惊讶的同时，也终于松了一口气，急忙拿出网络眼，取消了联络总部请求派人过来的命令，然后飞了过来。

　　“陛下，这是一场误会。”他急忙解释着，“极端星帝君，并不是想击杀沈征，只是……”

　　“只是什么？”乌息鸣瞪起了眼，“沈征是我的好兄弟，敢动他，我不管对方是谁，都会和他拼命到底！”

　　宣池风心中一阵郁闷——这沈征怎么会有这么强大的力量？朱雀虫，玄武虫，竟然都是他的虫仆，而这乌息鸣不是刚刚晋级星主吗？怎么就达到四阶了？还和沈征好得像一个人似的，这……

　　他虽然郁闷，但也不得不承认，凭自己的力量，是完全没办法动得了沈征的。

　　“各位，有什么话好说，咱们先收起力量，不要搞得剑拔弩张的好不好？”文刚树微笑着说。

　　宣池风哼了一声，知道要真起了冲突，自己绝讨不到便宜，便先一步收起了力量，将那聚集起来的空间力量缓缓地释放到远空之中，圣灵之轮也收了起来。

　　乌息鸣见状，也缓缓地收起了力量，回头冲那巨大的光之沈征大声说：“兄弟，收了吧！”

　　“好！”沈征应了一声，光之体慢慢地收拢，最后化成了四股力量回归到四人身上。

　　看到这一幕，无言的观战者们不由咋咋称奇，而文刚树和宣池风也是心中惊骇，不明白这种能将众人力量连为一体的能力是什么。

　　一挥手，空间力量挥洒而出，巨大的蛋蛋和小黑，就一同被收回到了玄武虫核之中。

　　“主持人，这到底是怎么回事？”乌息鸣皱起了收养，沉声问文刚树。

　　“是这样的……”文刚树急忙将比赛这几天发生在沈征身上的事说了一遍，乌息鸣越听脸上的喜色越重，等听到沈征在方才收了厉云河的白虎之爪后，更是兴奋不已。

　　“乌息鸣陛下。”文刚树见到他眼中那兴奋之光，不由一皱眉，低声说：“这件事可大可小。但不论于情于理，沈征确实都应该归还厉云河的白虎之爪。因为这毕竟是在比赛之中。如果换一个场合，不论沈征做出什么，只要与比赛无关，就是星区总部无关。”

　　宣池风不由一皱眉，看着文刚树，眼中透出不善的神色。

　　但也只能是眼神不善而已，不论如何，对方是星区总部的人，离星区最高权力始终比他更近一步，他动不得。

　　乌息鸣看着文刚树，又看了看沈征，略一沉吟后，来到沈征身边：“兄弟，借一步说话。”

　　“好。”沈征一点头，乌息鸣便立时拉着他进了超空间，快速地来到了极远处。

　　“兄弟，这件事……我知道其实很为难，但……但我真的帮不了你。”乌息鸣尴尬地说，“文刚树说得对，这毕竟是在比武大会之中。如果你真的强行收了对方的宝物，那么必然会引起极大的麻烦。这件事不是用个人的力量能解决的，因为在文刚树的上头，还有强大的星区总部，掌管那里的可是赤光星区的最高首长，堂堂的星系之主级强者啊。文刚树方才的意思已经很明显了，只要不是在比武大会上，只要这事不牵连上他，那么就算你把厉云河宰了强抢走他一切宝物，文刚树也不会管，星区总部也不会管。兄弟，犯不着在这个时候得罪他们。”

　　“我明白了。”沈征看着乌息鸣，缓缓点了点头。

　　白虎之爪是重要，但朋友更重要。

　　不错，他沈征其实不是深红漩涡星系的人，将来他完全可以一拍屁股走人了事。但乌息鸣不同，他的家在这里，他永远不会离开。

　　自己一走之后，会给他带来多大的麻烦呢？

　　得罪了文刚树，也就等于得罪了星区总部，到时乌息鸣的日子绝不会好过。他不能自己一走了之，却给好朋友带来无尽的麻烦。

　　不就是一件星主级的强大武器吗？又算得了什么？

　　沈征一笑之间，将虫力渗入到玄武虫核之中，寻找到那被黑潮包裹着的白虎之爪，用空间之力轻轻地退去了其上的黑潮力量，将它移了出来。

　　那丝毫不带任何光芒的爪骨，静静地浮在空中，乌息鸣看到后也不由感叹起来。

　　这毕竟是圣灵遗骸，任何人见了，心绪都不能平静。

　　轻轻叹了口气，乌息鸣也不由不舍地嘟囔起来：“真是好东西啊，尤其对星灵级的人来说……真是该死，如果这个厉云河不是极端星的人，没有帝君为了他来找你拼命，文刚树就会睁一眼闭一眼，让这东西归你了……”

　　“算了，反正是身外之物。”沈征摇头一笑。

　　而就在这时，他突然感觉到有一点不对，他急忙将虫力再次渗入玄武虫核之中，仔细地观察着那白虎爪骨方才停留过的地方。

　　他突然发现，那里竟然多了一片白虎爪骨的碎片，而那碎片在滚滚黑潮的不断滋养之下，竟然在慢慢地生长，虽然那生长的速度缓到几乎不可察觉，但却在真实发生。

　　这是怎么回事？他不由大感惊讶。

　　“我只能帮你到这里了……”一个低沉的声音，自虫核深处传来。“孩子，我获得了这爪骨的全部信息，同时剥离了其上一片，我会用我的力量滋养它，让它渐渐成长，当它完全生长成原来的样子后，就可以恢复成现在的样子，只不过它拥有的白虎力量将很弱，而玄武力量，将很强……”

　　那声音渐渐地消失，但带给沈征的喜悦却不曾消失！

　　走了白虎之爪，却来了仿制的玄武力虎爪，这根本就是没有一点损失嘛！

　　而且这虎爪既然是玄武圣灵以它的力量重塑而成的，自然就能与虫核内的黑潮之力连接在一起，或许将来还可以随着自己实力的提升，也提升威力！

　　真是占了天大的便宜啊！

　　见到沈征交出了白虎之爪，却一脸兴奋，乌息鸣不由摇头一叹：我这兄弟是被气疯了吧？

　　“那……我们就将这东西还给他们了？”乌息鸣试探着问。

　　“还了，还了！”沈征笑了笑，“不就是一只虎爪吗？没什么大不了的，日后我也弄一个玩玩就是了。谁稀罕厉云河用过的东西！”

　　“……”乌息鸣真心地以为沈征是气糊涂了。

　　带着沈征回到了文刚树和宣池风的身边，乌息鸣一指沈征面前浮动着的那一截爪骨：“我兄弟是深明大义的人，不愿让主持人您为难，所以才把它交还出来。”

　　“不愧是少年英才！”文刚树长出了一口气，微笑点头。“这样化解了一场争端，对双方都有好处啊！回去后，我会将沈征将军的表现上报总部，总部对你一定会更加青睐。”

　　沈征倒不在乎这些，只是礼貌性地点了点头也就算了。

　　宣池风阴沉着脸，望向了厉云河，此刻，这位败者已经飞到了近处，脸色惨白无比，眼神中透露出一丝恨意，见到那白虎爪骨，不由用力咬牙。

　　“还给你吧。”沈征微微一笑，伸指一弹，那爪骨便向着厉云河飞了过去。“不过是白虎圣灵的遗骸，还是残缺不全的爪骨，我收着也没多大用。方才只是想吓你一吓，让你知道害怕二字，知道并不是所有人都可以随便招惹、轻视。”

　　厉云河慌忙接住那一截白虎爪骨，虽然身受重伤，却还是将虫力毫不吝惜地输入到爪骨之中，不多时，那爪骨上的白光就恢复原样，又将骨头包裹了起来，然后在厉云河身边消失不见。

　　沈征能感觉到，那爪骨周围并没有涌起空间力量，想来并不是收入了虫核空间中，而是缩到肉眼难见的程度，收到了厉云河身上某处。

　　圣灵一族，果然强大啊！不说力量，光是这些离奇的能力，就足够吸引人了。

　　他不由感叹。

　　“两位。”乌息鸣看着两人，缓缓说道。“既然整个比武大会已经结束，而且奖也已经颁完了，这多余的一场仗也已经收场，我们彼岸星的人就不用再留在这里了吧？”

　　“当然。”文刚树笑着说，他的笑容中有些尴尬。因为让厉云河与沈征一战这件事，说起来似乎有道理，但实际上却是没道理至极。如果乌息鸣只是一个新进的星主，他当然不用对其多做什么解释，可总量是乌息鸣现在已经是四阶星主的境界。

　　这就不是他能随意应付的了。

　　“那么我们就告辞了。”乌息鸣重重地哼了一声，冲沈征一点头，“兄弟，咱们走。”

　　“好。”沈征微微一笑，看了看厉云河。

　　“后会有期。”他大有深意的说。

　　厉云河听到这话，忍不住打了个哆嗦。

　　乌息鸣一挥手，一道空间乱流已经出现，他和沈征、雪素、水清清、燕无心，以及艾池、桑明几人钻入其中，消失不见。

　　极远的太空之中，一道乱流涌动里，一位六十余岁面色冰冷的老者长出了一口气，摇了摇头。

　　“真没想到，沈征竟然有这么强大的力量！达非被他打，也是不冤啊！看来，我这臭儿子这顿揍，也只能是白挨了，老子我没实力为你报仇啊！”

　　叹息中，他消失于那乱流之中。

第437章极限历练的邀请

　　抬头望着蓝蓝的天空，丁雨轻心中不免有一丝忐忑。

　　几天前，艾池就发来了消息，说沈征与山河星的王子达非发生了冲突，虽然表面上已经解决，但他担心达非的父亲韦拉斯帝君不会轻易善罢甘休。

　　艾池是清楚乌息鸣与沈征之间关系的，因此他在沈征与达非的冲突刚结束时，就发来了消息，而乌息鸣和丁雨轻看到这消息后，心里立时就紧张了起来，商议了一下后，乌息鸣便立即出发。

　　一走数日，没有消息，丁雨轻不由焦急了起来。

　　正看着那高高的天空，突然间，就见到一道流星也似的光点从天而降，越来越大，渐渐的，一只巨大的火之鸟出现在高空之中，没过多久就带着浓烈的火焰来到了帝君城的上空。

　　那巨大的火鸟身体快速地收缩，从上千米的长度收缩到了百米左右，降临到帝君宫殿高台上。

　　那正是蛋蛋。

　　几个人从蛋蛋的背上跳了下来，来到了丁雨轻面前，却正是乌息鸣和沈征一行人。

　　见到众人平安回来，丁雨轻不由松了一口气。

　　“可吓死我了！”她轻拍着胸脯说，“怎么样，韦拉斯那老家伙没得逞吧？”

　　“看你说的。”乌息鸣说，“得逞了的话我们还能什么事也没有地站在这里？那老家伙根本就没敢出现。”

　　“很反常啊。”丁雨轻说，“我听说那老家伙护儿子护得可厉害了。”

　　“他是没出现，不过却发生了更严重的事。”乌息鸣看着沈征，微微一笑。“不过这还得说是因为我兄弟厉害得出了奇。”

　　“到底怎么回事？”丁雨轻追问。

　　“说来话长，回里面我慢慢跟你讲。”乌息鸣一笑，“另外你吩咐人摆上几桌酒宴，我们给沈征兄弟庆祝一番——他轻松地取得了比武大会的冠军不说，还击败了极端星宣池风的宝贝儿子宣一望，现在深红漩涡星系‘星主之下第一人’的位置，是咱们兄弟的了。”

　　“真的？”丁雨轻眼里放起了光，“好好，一定得大摆宴席，好好庆祝上几天！”

　　“几天？”沈征不由一吐舌头，“吃不死也得累死啊！”

　　挥手将蛋蛋收入了玄武虫核中休息，沈征和众人一起自高台而下，进入了帝君宫殿中。星球高官们知道了沈征载誉归来的消息，也都赶来向沈征和乌息鸣道贺，乌息鸣干脆让丁雨轻再加了几十桌酒宴，挡了一个盛大的宴会。

　　在宴会之上，乌息鸣站了起来，高举酒杯，将沈征的丰功伟绩讲了一遍，当众人听到沈征战胜了宣一望，收了敌人的白虎之爪，还以绝大的力量，让宣池风不敢轻易动手时，都忍不住跟着激动了起来。

　　“你们是没看到，当时的情况那真是……”艾池和桑明忍不住在中将们的席间，低声对同僚们炫耀着自己的眼福，听得众人眼睛贼亮，一个个都羡慕不已。

　　“诸位，这次咱们彼岸星可是露了大脸了！来，咱们一起敬为咱们争光的沈征兄弟一杯！”最后，乌息鸣高举酒杯，面放红光。

　　“干！”众人一起站了起来，高高举起了杯。

　　沈征微笑着举杯示意，叫了一声：“干！”

　　立时，众人举杯饮尽，放声大笑，每个人都觉得痛快无比。

　　星主晋级为四阶，实力大壮，而沈征又在比武大会上大出风头，这次彼岸星算是彻底出了名，身为星球军官的一员，每个人都感受到了那份荣誉感，每个人都忍不住为此而激动、欣喜。

　　“老实说，这次极端星真是有些欺负人啊。”桑明在下方和同僚议论着。“先是让宣一望代替陈冬，再是弄出个谁也不认识的厉云河来，简直就像不舍得让沈征大人得到极限圣药似的。”

　　“极端星，哼，无耻之极！”艾池冷哼着。“沈征大人的力量强大无比，生生夺下了那个厉云河的白虎之爪，可宣池风那老家伙却非拼着老脸强要。沈征大人这人心好啊，我估计是怕牵连咱们陛下，所以答应归还。不过想想真是可惜啊！”

　　“这极端星的人太不像话了！”许多将领都不满地叫了起来。

　　“但最后他们可是真没面子啊。”桑明笑着说，“宣池风那老家伙，见到了沈征大人的真正力量，已经吓得没有了动手的意思，而咱们陛下一到，他就彻底傻了眼。”

　　“这还算痛快！”许多人也跟着笑了起来。

　　乌息鸣不习惯摆帝君的架子，尤其是这种娱乐性的场合就更是如此，所以每个人都很随意，就像是朋友聚会一样，想说的就说，想喝的就喝，想唱的就唱。一时间，酒宴大厅中热闹无比，每个人都尽情狂欢。

　　就在这时，一个军官匆匆地走了进来，来到了首席上乌息鸣的身边，低声说：“陛下，星区总部有消息发了过来。”

　　“星区总部？”正在给沈征灌酒的乌息鸣一怔，随即皱起了眉头，接过了那军官递过来的文件。

　　“老乌，怎么回事？”丁雨轻眼睛一瞪，“他们还有什么不满的？哼，我们已经仁至义尽，他们要敢再有什么满，老娘可不……”

　　“不是不满。”乌息鸣摆了摆手，打断了丁雨轻的话，脸上竟然显露出了笑容，将那文件递给了丁雨轻。“轻轻，你自己看看吧。”

　　“到底是怎么了？”丁雨轻疑惑地接过了文件，仔细地看着，只见上面写着：两个月后，新一轮极限历练即将展开。鉴于彼岸星中将沈征在星区比武大会上的表现，赤光星区特邀请沈征中将参加本次极限历练。届时，请沈征中将准时到星区总部报到。

　　“极限历练的邀请？”丁雨轻脸上立时显出了激动的神色，兴奋地拍起了桌子。“这可太好了！”

　　“什么极限历练？”沈征纳闷地看着丁雨轻，完全不懂她在高兴什么。

　　“是你啊！”丁雨轻笑着说，“你获得了星区参加极限历练的邀请了！这可是天大的喜讯啊！”

　　说着，站了起来，扯开嗓子大吼一声：“各位，都给我肃静！”

　　众人立时吓了一跳，几百人的大厅中立时鸦雀无声，所有人都盯着丁雨轻，不知这位泼辣的帝后要干什么。

　　“我在此，再向大家宣布一个好消息！”丁雨轻满面红光，大声说道。“我们沈征兄弟，刚刚收到了来自星区总部的邀请，邀请他参加两个月后的极限历练！”

　　沉默，如同时间停止一般的沉默，然后，就是轰然爆发出的欢呼声。

　　“万岁！极限历练的邀请啊！有多少年，我们没有收到这样的邀请了？”有人激动地叫着。

　　“彼岸星的出头之日终于到了！”有人激动地哭着。

　　沈征完全懵了，他不知道这个极限历练到底是个什么东西，为什么彼岸星的人听到这个会这么激动。

　　“到底怎么回事啊？”燕无心怔怔地看着欢呼的众人，一脸的茫然。“什么极限历练，什么出头之日？”

　　“是这样的。”乌息鸣一边笑着，一边对沈征解释着。“极限历练是一次危险的历险，只要最为出色的星灵才能参加的历险。在这历险中，充满了巨大的危险，但同时也充满了极大的机遇。历史上有不少强者，就是在这历险之后，从巅峰星灵升级成为星主，或者是得到了极了不得的宝贝。”

　　沈征心中一动，忍不住问：“那么宣一望和厉云河，是不是也是在这极限历练中，得到了白虎圣灵的虫核和前爪遗骸呢？”

　　“这我就不知道了。”乌息鸣摇了摇头。“每个人获得了什么，都不会告之别人，别人也不会自讨没趣地问。而且我也从没获得过参加极限历练的资格，也不知道历届都有什么人参加过。不过想来，那种级别的宝物多半应该是在极限历练中获得的。”

　　“那到底是怎样的一种历练？”沈征俩眼放光。

　　“这说来话长了。”乌息鸣说，“沈征兄弟，你知道我们深红漩涡星系是因何得名的吗？”

　　“我当然不知道了。”沈征一笑，“大哥你有什么话就直说吧，别拐弯抹角地卖关子了。”

　　“就是！”丁雨轻瞪了乌息鸣一眼，抢着说。“沈征兄弟，我来跟你说吧。我们星系之所以叫做深红漩涡星系，就是因为在我们星系中央，以巨大的引力联系起整个星系无数星球的，是一团深红色的巨大漩涡。”

　　“竟然就是这么得名的？”沈征多少有点惊讶。

　　“那可不是普通的漩涡。”丁雨轻严肃地说，“而是不知有几万甚至几亿年、几十亿年前，一场史无前例的圣灵大战引发的死亡漩涡。传说，是圣灵的血洒满了那无边的空间，才造就了它深红的颜色。”

　　“圣灵大战？”沈征一脸的惊讶。

　　“没错。”乌息鸣点了点头，“虽然说，任何人都没有那么长的寿命，那远古的遥远世界，也不是我们能推测出的，但关于这件事却绝不是推测。那确实是远古时的圣灵战场，有无数圣灵曾在那里与别族圣灵搏命厮杀，那里到处都充满了血一样的红雾，传说那就是圣灵的血化成，还有无数圣灵遗留的力量，甚至是残留意识。正是那些残留意识，让我们了解到了那一场可怕的远古圣战。”

　　沈征听得不由呆了。

　　他想起了凛冽，因此他知道，这个宇宙中是绝对可能会有强者的残留意识的。

　　圣灵的战场？圣灵的力量？圣灵的残留意识？

　　天啊，那将是怎样的一笔财富？怎样的一个宝藏！

第438章星区总部

　　得知了深红漩涡之迷后的沈征，再也无心想别的事了，他的脑子里满是关于深红漩涡的事，不断幻想着那圣灵之血化成的漩涡中，会有着怎样的无尽宝藏，越想，心里就越兴奋，就越忍不住想立刻进入那个漩涡之中。

　　酒宴结束之后，那些高、中级将领退下，众人回到帝王宫的寝殿，在客厅里坐了下来。

　　“还有两个月的时间，怎么度过啊！”沈征感叹着。

　　“也好办。”乌息鸣笑了，“修炼呗！还有，沈征兄弟，你得帮老哥调制一批绝品虫核出来，一来是帮你丁姐升升级，二来嘛……咱们彼岸星的力量也得壮大壮大不是？光我一个人强不算强，整个星球上大大小小的将领都强，那才是真强呢！”

　　“这事好办。”沈征一点头。“只要让我有事做就成，不然这等待中的两个月，可实在难熬啊。”

　　“对了，沈征兄弟上次给我的那个粉末我还没用呢。”丁雨轻突然想起这事来。“两个月的时间，也足够我用它来修炼了吧？”

　　“试试吧。”乌息鸣一点头。“这两个月的时间，你服下它，我带你到死神之眼上历练，看能不能把你打造成星主。”

　　“你以为星主是大白菜啊？”丁雨轻白了他一眼。“要是能达到巅峰星灵的境界，我就知足了。”

　　众人不由笑了。

　　这天开始，沈征就专心帮乌息鸣调制虫核，而乌息鸣带着丁雨轻赶赴死神之眼，服下了宇宙源虫粉末后开始了艰苦的修炼。

　　时光荏苒，转眼两个月的时间匆匆而过，乌息鸣带着丁雨轻重回彼岸星，众人再次聚在一起。

　　沈征自然是给了乌息鸣一个大惊喜——满满一箱的绝品虫核，简直就像是不要钱的大白菜似的，乐得乌息鸣咧开了嘴就合不拢。

　　“看你那穷人乍富的样子！”丁雨轻白了他一眼，但看着那一箱绝品虫核，也不由眼里放光。她深深知道，这并不是一箱虫核，而是一大堆的星灵强者。

　　“丁姐，你修炼得怎么样了？”沈征问。

　　“如我所愿。”丁雨轻笑了，“那个粉末真的太有效了！这么短的时间内，竟然让我连跳了这么多级，一下就达到了星灵巅峰境界，真是想都不敢想啊！”

　　“那么再来一枚绝品虫核吧！”雪素笑着说，“说不定就能提升到星主级别呢！”

　　“它可没那么神。”沈征一笑。“虽然是绝品，但提升力量的虫核这种东西，其实对越强者作用越有限。它能帮融虫者直接变成星灵，但能不能让巅峰星灵直接成就星主境界，就很难说了。”

　　“多少试一下吧。”乌息鸣说。

　　几人立刻进入宫殿内的封闭密室，由乌息鸣和沈征一起出手帮助丁雨轻，通过服用绝品虫核的方式晋级。

　　拿起一枚品质最好的绝品虫核，轻轻握在手中，然后用虫力将其融为力量吸入体内，丁雨轻慢慢地闭上了眼，而乌息鸣和沈征同时调动虫力，涌入丁雨轻的体内，帮她完成吸收与进化的过程。

　　许久之后，二人撤去了力量，都无奈地一笑，摇了摇头。

　　绝品虫核确实强大，但那是对星灵以下的级别而言。到达了星灵这个级别后，它能起到的作用就是微乎其微了。

　　这也难怪。要知道，在星灵以下，都只是地面上的强者，只有到达了星灵境界，人才真正地脱离了“凡人”的范畴，成了不用吃不用喝，还能在宇宙中生存的人中之神。可以说，星灵就是一个分水岭，绝品虫核在这个分水岭以下，是一种至高的宝物，而到了这个分水岭以上，就成了很普通的营养品。

　　两人努力了一番，仍是没能让丁雨轻突破极限，不免有些遗憾。

　　“没什么。”丁雨轻却看得开，“能达到这种境界我已经很知足了，没那么大的贪心。今后就靠我自己不断努力，再争取突然极限吧。”

　　“应该不是很难的。”沈征说，“有乌大哥这现成的星主在一旁指导，总归是比别的巅峰星灵更有优势。”

　　“没错。”乌息鸣一挺胸膛，“从今以后，我白天晚上日夜不停地指导你，还不信你就成不了星主了！”

　　“白天晚上日夜不停？”燕无心在一旁忍不住笑了起来。

　　“你个臭小子！”丁雨轻脸色一红，也想到了这句话里隐含的意思，狠狠瞪了燕无心一眼。“表面上像个贵公子似的，就属你花花肠子多！”

　　众人不由跟着一起笑了起来。

　　又休息了两天后，报到的时间到了。乌息鸣亲自陪着沈征，赶赴星区总部。

　　“这一次，只有你一个人可以去那里。”乌息鸣在走前郑重地对沈征说。

　　“为什么？”沈征不由一怔。

　　“这是规则。”乌息鸣说，“深红漩涡是我们星系最大的宝藏，同样，也是被严密守护的圣地，没有得到官方邀请的人，绝对不可以进入其中，否则就会被视为公敌而遭到击杀。所以雪素姑娘她们，就不能一起去了。”

　　“不能一起去啊？”雪素一脸的失望。

　　“空间虫核，我们有可以装载生物的空间虫核啊。”燕无心提醒雪素，“我们进入那里面，不就没事了？”

　　“装载生物的空间虫核？”丁雨轻一拍巴掌，“可不是嘛，都忘了沈征兄弟还有这样的宝贝呢！对，你们都藏在那里，不可能有人发现的。”

　　“乌大哥，要不你来进来？”水清清半开玩笑地对乌息鸣说。

　　“那可不成。”乌息鸣急忙摆手，“你们不知道，深红漩涡对星主来说，是极可怕的坟墓，没有任何一个星主可以靠近那里，更别说进入其中了。”

　　“那是怎么回事？”沈征不由愕然。

　　“那里是圣灵的战场，里面徘徊着所有死难圣灵的意识与力量。”丁雨轻解释着，“而年长日久，这些意识与力量中的一部分，就结合在了一起，形成了一个四处游荡的可怕巨怪。对于这巨怪来说，星主以下的生灵，只被它当成小虫子一般的存在，它绝不会注意到，但星主以上的强者，对它来说却像是绝佳美味，就算是靠近深红漩涡，都会引来它的注意，而被吸入其中，成为它的食物。”

　　“这么邪门？”燕无心不由惊呼一声。“那乌大哥确实不能跟着，否则……否则就是自杀了。”

　　“所以在其中历练，还要注意一点。”乌息鸣说，“如果自己达到了极限，绝不可以在那里突破，一定要忍着，离开那里到达安全区后，再开始突破晋级。”

　　“我明白了。”沈征缓缓点头，牢牢地记下了乌息鸣的叮嘱。

　　这可是性命攸关的大事，容不得一丝马虎大意。

　　丁雨轻帮着雪素等人准备了一番，把一大堆生活、娱乐用品一股脑地塞进了沈征的空间虫核中，然后，沈征将雪素三人装入了虫核里，自己和乌息鸣乘坐蛋蛋，破开超空间，向着目的地赤光星区总部疾飞而去。

　　长途跋涉中，乌息鸣不断将自己所知的深红漩涡情况讲给沈征，并无数次叮嘱他身在其中时一定要小心，宁可无功而返，也不要因为贪心而陷入险境，因为那种地方的任何一个险境，都可能是必死的可怕深渊。

　　沈征牢记在心，不住点头。

　　经过数百小时的飞行，终于到达了目的地。在超空间中，乌息鸣就叮嘱着沈征将蛋蛋收了起来，然而由他带着沈征飞行了一段，再破开超空间回到了真实宇宙之中。

　　遥遥望去，可见前方一个并不算太大的小行星缓缓地运行着，乌息鸣一指那里：“那就是星区总部了，里面基本没有什么居民，全都是战士，是一个真正的武力行星。这里强者如云，更有星系之主级的星区总长，万事要谨慎一些，不可莽撞，知道吗？这次我估计那个厉云河和宣一望肯定也会受到邀请，千万不要和他们发生冲突，知道吗？”

　　“你放心吧乌大哥。”沈征一笑，“我又不是三岁小孩。”

　　乌息鸣也笑了。

　　两人一起向前疾飞，渐渐来到了星球外围。沈征看到，在那星球外围笼罩着一层隐约的虫力网，而且还有无数卫星在围绕着行星旋转着，两人一触及那虫力网，立时就有卫星上的摄像头转向了他们。

　　一颗卫星上更是传来了声音：“来人报告所在星球，职务。”

　　“彼岸星帝君乌息鸣，携大将沈征，应极限历练邀请而来。”乌息鸣大声说道。

　　“准予放行，欢迎来到星区总部。”那卫星上传来了声音，而那虫力网上，则生出了一个通道，使两人能够顺利地进入其中。

　　“如果不理它们，会怎么样？”沈征回头看了看那些卫星，忍不住问乌息鸣。

　　“会立刻有星主强者冲出来拦截。”乌息鸣说，“如果不是因为紧急情况而冲入的星区总部成员，就会当场遭到击杀。”

　　“好严格的防守网啊！”沈征不由感叹着。

　　两人一路向前，进入了星球的大气层，再向下而去，在乌息鸣的带领下，飞过了一个个全金属构成的要塞，最终落到了一个巨大要塞的大门前。

　　“这是总部的内务部。”乌息鸣解释着，“就算是各星的帝君，也不能直接飞入里面，必须经过大门，逐级通报才能进入。”

　　“真严格。”沈征又感慨了一句。

第439章厉云河的真实身份

　　乌息鸣走上前去，向着两边高台上堡垒中的士兵们表明了自己的身份，而高台上的摄像头仔细地将他照了照，大门才缓缓打开，一个电子声响起：“欢迎彼岸星帝君乌息鸣陛下，我们为贵星的极限历练受邀者安排了引路人，请受邀者跟随她进入休息点。乌息鸣陛下，您可以到外围的休息区休息。”

　　“我不能跟你进去。”乌息鸣一笑，指了指在大门之内巨大走廊中等候的一个美丽女军官。“你跟着引路人走就是了。我们这些帝君，如果不是得到总长的召集，是不能深入各大重要部门之内的。我会在外围休息区里等候你完成历练。之前我叮嘱你的那些话，你可要记牢了。”

　　“放心吧。”沈征一点头，独自向内而去，在那巨大的走廊上与那女军官相遇。

　　“您好，沈征将军。”那女军官十分有礼貌地微笑着，但沈征总感觉这种笑容有点程式化的味道，没什么人情味。“您的休息点已经安排好，请跟我来。”

　　沈征点了点头，随着女军官沿着大走廊向前而去，来到一个中心花园后，又转向了右侧的走廊，最终来到一座别致的小院中。

　　“本次赤光星区极限历练的受邀者一共有三人。”女军官礼貌地说，“现在离出发日还差两天，而其中还有一名受邀者尚未赶来。所以，还请您在这里耐心等待。出发之前，我会来通知您的。”

　　“好的，辛苦了。”沈征一点头。

　　“不客气。”女军官笑了笑，引着沈征来到了小院中的二层小楼内，向楼内的几名服务员介绍了沈征后，就离开了。

　　几个服务员都是巅峰植虫者，对沈征极是恭敬，沈征倒不大习惯，一个人来到了书房，要他们送上了茶水，坐在沙发上看起书来。

　　如此，一天的时间就这样过去了。第二天一早，沈征刚刚起床，有服务员就敲响了门，向他通报，另一位极限历练的受邀者前来拜访。

　　“请他到书房中坐吧，沏些好茶过去。”沈征一边穿衣服一边吩咐着，洗漱了一番后来到了书房，一开门，就见宣一望坐在其中正慢慢品茶。

　　见到沈征进来，宣一望急忙起身，脸上带着尴尬的笑容：“沈征兄弟，感谢你能见我。”

　　沈征料到了爱邀者中必然有宣一望，倒也没太意外，微微一笑：“这话说得太客气了。”

　　“不是客气，是实在不好意思。”宣一望脸色微红。“那件事真是对不起……”

　　“不用说了。”沈征笑了笑，“那是我与厉云河之间的恩怨，和你没什么关系的。”

　　宣一望听沈征这么一说，反而更加尴尬了，不好意思地笑了笑：“你大人大量，我却还是难以释怀。老实说吧，我是将你当成了一位与之惺惺相惜的朋友，我是不想失去这样优秀的一位朋友的。”

　　“我也一样。”沈征示意宣一望坐下，自己也在他对面坐了下来，端起了茶杯。“总部的茶倒是极好的。”

　　这话丝毫没缓解尴尬，宣一望仍是有些不安地看着他，一咬牙，终于开了口：“沈征兄弟，有件事我想对你说明了，但又怕到时你会发怒。”

　　“是厉云河的事吗？”沈征问。

　　“是的。”宣一望缓缓点了点头。“我想关于厉云河的事，你应该也听说一些了吧？”

　　“没有。”沈征摇了摇头，“不论是与我一起参赛的艾池和桑明，还是彼岸星乌息鸣帝君和丁雨轻帝后，都没听说你们极端星有这么一号强大的人物。”

　　“那么，你就算是已经听说过他了。”宣一望摇头一笑。“他这号人物，就是依靠不为人知而生存。”

　　“不为人知？”沈征一怔。

　　“他并不是我们极端星人，而是隶属于另一个神秘的联盟中的人物。”宣一望说，“那个联盟叫‘杀盟’。从名字中，你就能猜到它是干什么的组织。”

　　“杀手组织？”沈征眉头一皱。

　　“不错。”宣一望缓缓点头，“在我被你击败之后，我父王便开始担心起来，他怕你横亘在前方，挡住我所有通向未来的路，所以就对你生出了杀心，而且还付诸了行动。我当时知道情况后想通知你，但却被他关在了房里。抱歉了。”

　　沈征怔怔地看着宣一望，从对方的脑波语言中，他读到的是真诚与真实。

　　但他实在不明白，宣一望为什么要把这件事告诉自己。一般来说，儿子应该是为父亲全力隐瞒这种事才对。

　　“我没有别的意思。”宣一望看着沈征，从沈征惊讶的眼神中，也猜出了沈征的心思。“我知道你的前途是不可限量的，而且依你现在这么强大的力量，也很难有人能伤得了你。我的父王在经历过那一次之后，也已经彻底放弃消灭你的计划。我必须将这件事告诉你，否则将来你通过其他渠道知道这件事后，一定会找我父王报仇。那时……”

　　他带着恳求的眼神看着沈征：“沈征兄弟，看在我的面子上，原谅我父王好不好？我保证极端星绝对不会再做对你不利的事。”

　　沈征看着这曾经的星主之下第一人，感受着他眼中流露出来的焦急和忧虑，心终于软了。

　　说到底，这就是一件父亲为了儿子的未来而不惜犯错，儿子又为了挽救父亲的生命而甘心向别人低头的事。

　　沈征不由想起了自己的家，想起了自己的父亲。一丝淡淡的忧伤，让他轻轻叹了口气。

　　“宣大哥，只要极端星帝君陛下不再来害我，我可以忘记之前的事，就当什么也没发生过。”他说。

　　“真是太感谢你了！”宣一望激动地站了起来，向着沈征鞠了个躬。“沈征兄弟，我宣一望和极端星，欠了你一个天大的人情，将来这人情一定要还的。”

　　沈征笑着摆了摆手，没有说什么。

　　有一个星球欠你人情，也不是什么坏事，没必要推辞掉。

　　“宣大哥，这件事就不用再提了。”沈征说，“我倒是很好奇，这次受邀的除了你之外，还会有谁？我听说是有三个人。”

　　“就是厉云河。”宣一望说。“也只有他，有这个资格参加极限历练。”

　　“你能跟我说说他吗？”沈征本来是想问宣一望关于白虎虫核和白虎之爪宝藏的事，但又觉得现在不是问的时候——人家宣一望刚说欠了自己一个人情，自己就问这么隐秘的事，宣一望本来不想说，也不得不说，但心里绝对不会舒服。

　　如此一来，却成了自己借宣池风的事要挟宣一望了。

　　“沈征兄弟，你就直说是想问白虎圣灵遗骸的事吧。”宣一望却看出了沈征的心思，一语道破。

　　沈征不由一笑，多少有点不好意思。

　　“兄弟，我知道你是怕我不想说又因为欠你人情而不得出说，因此心里不舒服，但其实没关系的。”宣一望笑着说，“我的白虎圣灵虫核，和厉云河的白皮圣灵双爪骨，都是在一个地方得到的，那地方就是深红漩涡。”

　　“果然如此。”沈征缓缓点头。

　　“那是一个巨大的宝藏。”宣一望说，“最为中心的地带，是那能量与意识形成的恐怖巨怪，任何人也不能接近；中层，是被深红漩涡吸引的强悍虫族，它们或是受困其中不能离去，或是不想离去，还想在其中得到更大的好处，成了深红漩涡的居民；外层，则是许多人类强者的太空坟墓。”

　　“太空坟墓？”沈征一怔。

　　“是的。”宣一望说，“白虎虫核和爪骨，就是我们在上一次参加极限历练时，在那里得到的。其实说是坟墓，不过就是一个个死亡强者残留下来的意识与力量，将一些虫族碎块聚合在一起，形成的太空飘浮物。那些死者都是星主级以上的强者，被巨大的利益吸引进入深红漩涡，自以为可以例外地活着出来，结果虽然得到了巨大的好处，找到了无数强大的圣灵遗物，最终却也死在了那里。”

　　“那么，各星只要派大量的星灵进去，探索这些坟墓，不就能得到大笔的宝物了吗？”沈征不解地问。

　　“那是不可能的。”宣一望摇头。“那里的中央巨怪，虽然不会注意星灵，但强大的力量场却会给星主以下的强者带来致命的伤害。只要进入其中，就必须全力用虫力对抗那力量的侵害，同时还要小心游荡在其中的强悍虫族，除非是星灵中的佼佼者，真正拥有强大实力的天才，否则普通的星灵进入其中，也只有死路一条。而这样的天才寥寥无几，别说一个星球，就算是一个星区之中，也没有几人。而更重要的是，这些坟墓中还不一定都有这样的宝物，像我和厉云河，就只是侥幸而已。不过有人认为，侥幸也是一种能力，所以厉云河才会再次被邀请。”

　　“原来是这样。”沈征点了点头。“那你还是给我说说厉云河，和那个杀盟吧。”

　　“好。”宣一望一点头。“厉云河也是一个天才，不过不是修炼上的。他是天生的隐藏高手、掩饰高手，而且你应该能感觉到，他的力量很奇怪，使用时先是收缩到极限，然后才外放。这种力量的使用方法用在暗杀上，简直就是天下无双。正因如此，他才成了杀盟盟主最器重的弟子。”

　　“来头还真不小啊。”沈征点了点头，同时想起自己不能读取厉云河脑波语言中所带情绪这件事。

　　果然是天生的杀手啊！

第440章深红漩涡

　　“在上一次极限历练之前，我还并不认识他。”宣一望继续说道。“但那一次极限历练，他却给我留下了深刻的印象。当时我最先找到了那个强者坟墓，并成功进入了其中，发现了白虎虫核和爪骨。但没想到的是，他竟然神不知鬼不觉地跟着我潜入了其中，还在关键的时刻，抢走了爪骨。”

　　“原来是这样。”沈征点了点头。

　　“不过，他虽然不是好人，但却是个有原则的人。”宣一望说，“在抢夺了爪骨时，他却并没有连虫核一起抢走；败给你之后，他也并没有说出幕后主使是谁。所以从某种意义上说，他倒是个不错的家伙。”

　　“我不这么认为。”沈征摇了摇头，“我觉得，当时他没强夺白虎虫核，是怕你被逼急了和他拼命；不讲出幕后主使是谁，是怕你父王恼羞成怒当场击杀了他，又或者，是怕违背了杀手的原则，而受到杀盟的处分。”

　　“这……也许吧。”宣一望想了想后，点了点头。“沈征兄弟，我发现你看人要比我准。”

　　沈征一笑，看着宣一望，隐约感觉到这位老兄应该是一个醉心于修炼的天才，而对于一些心机之类的东西，却并不在行。

　　“那个杀盟你了解多少？”沈征问。

　　“并不多。”宣一望摇了摇头。“只是听我父王提起过，也知道厉云河是杀盟成员。当时父王知道爪骨是被厉云河抢走的后，立时告诉我这件事就这么算了。因此看来，杀盟的实力应该相当的强。”

　　四阶星主的儿子，宝物被夺，他却只是说声算了……这杀盟的实力绝不是一点半点的强啊！至少综合实力要比极端星高，而盟主的实力肯定也要比宣池风的高。

　　“任务失败，对厉云河的打击很大吧？”沈征问。“他应该会想……”

　　“别乱想了。”宣一望笑了，“他们这些顶级杀手有个不成文的规矩，那就是刺杀失败后，就彻底放弃同一目标。下次就算是再有别人雇佣他来杀你，他也不会接受的。”

　　“杀盟倒挺有意思的。”沈征笑了笑。

　　其实他倒不怎么担心，因为以他现在的实力，就算杀盟中还有星主级强者，而且亲自出手，也不一定能杀得了他。

　　两人又聊了一会儿，宣一望见沈征确实不计较那件事后，松了一口气，人也放松了下来，跟沈征说了不少深红漩涡的事。

　　关于深红漩涡星系，沈征也从他的话中有了初步的了解。这是一个并不算非常广阔的星系，有着十二个星区，四百多颗拥有智慧生物的星球，这些星球联合在一起，组成了宏大的星系帝国，以深红漩涡为依托，培养出了无数的高手强者，维持了星系帝国的运转，保护了这个大世界的安全。

　　每隔数年，星系为了培养新的强者，都会开放深红漩涡，并选拔适合的人进入其中历练，但能够有资格参加这历练的人少之又少，几年前的那一次，据宣一望说也不过有二十几个人，现在想来或许会有人数上的增加，但也不会增加太多。

　　聊着聊着，时间不觉流走，难耐的时光也不觉得无聊了。

　　转眼间两天时间过去，沈征和宣一望都得到了通知，在引路人的带领下来到了一座小礼堂中。

　　两人一进屋，就见到了已经在礼堂中坐好的厉云河，厉云河看了看两人，友善地点了点头。但熟悉此人的二人都知道，那友善笑容不过是一张皮，不代表任何意义，如果谁被它麻痹了，那恭喜你，你离死也就不远了。

　　但两人还是点了点头致意。

　　“三位，废话我不多说了。”在礼堂前方站着的是一位三人都熟悉的军官——文刚树。他看着三人，缓缓说道：“你们中间有些矛盾，这没有人比我更清楚，所以总部这次才会派出我来做你们的领队。我希望你们在这次历练中，能够牢记星区荣誉，把目光放远一点，而不要总想着之前的得失冲突。如果因此耽误了这次大好的机会，就是得不偿失。你们说呢？”

　　“明白。”三人异口同声。

　　“很发了。”文刚树一点头，“那么我们就出发吧。”

　　沈征松了一口气。之前他最担心的，就是这集合出发又要听一番长篇大论，现在这样最好。

　　在文刚树的带领下，三人上了一艘小型战舰，战舰中并没有服务人员，文刚树亲自驾驶战舰，载着众人飞离了赤光星区总部，在进入安全距离之后，进入了超空间之中，向着目的地飞去。

　　这一次飞行，就是数百小时的时间，之后，战舰冲出了超空间，来到了一座小型行星之外。

　　“这里就是极限历练受邀者集合地。”文刚树说，“在这里，我们要向带队长官报到，然后在规定时间里和其他所有的受邀者一起出必前往深红漩涡。”

　　他这番解释，其实只是针对沈征，因为这三人中也只有沈征是第一次参加这个历练，文刚树专门向他解释一遍，也足见文刚树对他的重视程度。

　　战舰渐渐接近了小行星，沈征发现这里同样有着虫力的保护，还有密集的卫星防卫系统。在接受了详细的检查之后，战舰被允许进入其中，降落到一座要塞之内。

　　在这要塞周围，已经停泊了七艘小型战舰，应该就是其他另外七个星区送受邀者的战舰。

　　战舰降落之后，又接受了一番盘查，在确定了驾驶者和成员的身份后，有星灵级的军官将几人引到了赤光星区的休息处。六天后，其余几大星区的受邀者陆续赶到，又过了两天，出发的时间到，一众受邀者被集中在一座大礼堂中。

　　沈征随宣一望和厉云河来到礼堂之中坐下，环视四周，细细地打量了一番。

　　坐在礼堂中的受邀者，算上他在内一共有二十七人，其中大部分都是和他一样的人，看起来都是源自于地球文明，但也有一部分虽然身体外形也与地球人种相近，但皮肤颜色、身体器官比例等，都略有不同，一看就是“外星人”。

　　另外，还有十二人坐在更前方的贵宾区中，这些人都是星主级别，一个个都是气势威严，文刚树就在其中。显然，这些都是各星区的领队。

　　一位身材挺拔，六十余岁，头发花白表情严肃的军官缓步走到了礼堂上首的讲台上，冲着下方的众人随意的敬了个礼：“各位星区军官，各位受邀者你们好。我叫罗道，是此次极限历练的总领队。我没有太多想说的，只是再重复一遍极限历练的规则：受邀者各自展开自己的历险，不得干扰他人，不得抢夺他人的所得，不得私斗。极限历练组委会不鼓励大家向深红漩涡内部过度深入，建议大家只在外围历险。如果有人深入其中，一切后果由自己负责。因为深红巨怪的存在，所有的星主都无法接近深红漩涡，因此也没办法救你们。此次历练，时间最长限度为一年，超期不出者，我将不再等候。所以，你们要自己掌握好时间。明白了吗？”

　　“明白！”在座的强者异口同声。他们都是军人，基本的军事素养都极过硬。

　　沈征倒是吃了一惊，因为没想到这极限历练的时间竟然如此长。

　　“各位，整队，出发。”罗道一挥手，率先走了出去。

　　各星区的人，极有秩序地离开，上了各自的战舰。罗道带着一队士兵，上了属于他的战舰，第一个缓缓升起，其余各舰在地面指挥台的指挥下，也依次升起，与罗道的战舰建立了信息联系后，依着罗道战舰的指挥，排成了整齐的队形，渐渐地飞离了这颗行星，来到了茫茫宇宙中，最后进入超空间之中，向着那星系中央区而去。

　　本来以罗道这样的强者，是完全不需要战舰的，但在深红漩涡的极限历练，绝不是一天两天就能完成的小活动，或许众人会在那里停留几个月也说不定，因此必要的休息、娱乐场还是必须要有的，一个小型战舰，就相当于移动的房间，正好可以满足这要求。

　　又经历了一百多个小时的飞行后，罗道的战舰带头飞出了超空间。

　　随着战舰驶出超空间，真实的宇宙空间再次出现在众人面前，沈征站在赤光星区的战舰控制室中，透过舷窗向外看，只见眼前的空间里，入眼到处是一片深红的颜色，那些红如同黯淡了的血，在虚空中飘浮着、凝聚着，慢慢地运动着，又仿佛是弥漫了整个宇宙的雾，不论是向上、向下、向左还是向右，都看不到这红色区域的尽头。

　　“这就是深红漩涡了。”文刚树看着那无边的深红世界，不由感慨起来。“我们的星系，因它得名，无数的星灵，因它而踏入了强者之林……这是我们最大的财富啊！”

　　望着那一片深红，沈征的内心也渐渐生出了一种震撼之感。他隐隐感觉到，在那无边的深红世界中，似乎隐藏着无数强大无比的力量，在那种力量面前，整个战舰编队，都不过像是大海中的一小片枯叶，不值一提。

　　深红漩涡，圣灵的战场，强者的坟墓……

　　沈征心中转念着这些字眼，意志似乎深入到那无边的红色之中，要钻向那最深处。

　　而在这时，通讯器里传来了罗道的声音：“各位，已经到达深红漩涡附近，所有战舰不可再向前进，所有星主收敛力量气息。受邀者自行离开战舰，进入深红漩涡。历练开始！”

　　最后四个字，让沈征忍不住心潮澎湃！

第441章吸取血雾之力

　　舱门缓缓打开，三人疾飞而出，从战舰中来到了茫茫太空里。

　　遥望着那一片无边的深红，即使并非第一次来到这里的宣一望和厉云河，也忍不住心中的震撼。

　　不止是他们，那十二艘战舰中飞出的巅峰星灵天才们，也是一样的心情，注视着那深红的世界许久之后，才向着那里疾飞而去。

　　“我们也走吧。”宣一望说。

　　“不好意思，我先走一步了。”厉云河友善地笑着，突然向着那深红的世界飞去。

　　“他倒心急。”沈征一笑，和宣一望一起全力疾飞，朝向深红漩涡而去。

　　“对了，兄弟。”宣一望这时突然想起一件事，低声叮嘱沈征。“在深红漩涡中，你千万别召唤你的虫仆，否则一定会引来深红巨怪的。”

　　“我知道了。”沈征一点头。

　　众人一路疾飞，速度不一，但都是迅疾无比，经过了百多小时的飞行后，终于来到了那片区域的边缘处，许多人在外面停留了很久，不知是在为进入其中做心理准备，还是在感知其中是否有什么危险。

　　“沈征兄弟，我们也得分手了。”宣一望说，“极限历练是属于个人的历险，拉帮结伙是反而要坏事的。你在里面多加小心，我期待着历练结束时，能听到你的好消息。”

　　“一定！”沈征一点头。

　　宣一望指了指那巨大的空间外，那些停留不动的人：“你看，他们都是在感应深红漩涡内最吸引自己的‘出入点’，这有点像调制虫核时寻找最佳渗入点一样。我也要去了，你保重。”

　　说着，向着某个远处疾飞而去，停留在那处的深红世界之外，静静不动。

　　沈征多少有些好奇，也集中起精神来感知着最能吸引自己的位置，但感应了半天，却什么也感应不到。他不由大感惊讶，想了想后，就在边缘处到处乱飞了起来，但飞了许久，却仍是毫无感觉。

　　难道这里不欢迎我？他郁闷地想着，干脆也不再寻找什么出入点，直接一头扎进了那深红的世界之中。

　　立时，他便感觉自己身处于一片无边的深红迷雾之中，那迷雾无边无际，仿佛弥漫整个宇宙，又仿佛是宇宙中另一片不同的时空天地。他在这迷雾之中，能感应到四周充满了更为强大的空间力量，而且那深红的颗粒中，还蕴含着强大的虫力，可以随时吸收入体，补充自己虫力的损失，又或用它来锻炼自己的虫力，使之更为强大。

　　这简直是极强大的宝贝啊！沈征不由兴奋了起来，伸展开四肢，尽情地吸收着那无边红雾中的虫力。

　　那些虫力进入了他的身体后，立时向着他全身各处蔓延，渐渐地与他的虫力混为一体，引导着他的虫力在体内沸腾奔涌起来，令他感觉无比的舒服。

　　他就这样懒洋洋地沉溺于其中，尽情地吸收着那无边的力量。

　　但他却不知道，在那无边红雾之中，有一双眼睛一直在遥遥地注视着他，当看到他舒服地吸收这里的虫力时，那眼睛中流露出了强烈的震撼。

　　那眼睛的主人，拥有一张看起来极为和善的脸，脸上时常挂着友善的笑容——那正是被宣一望称为杀手天才的厉云河。

　　他果然不负天才之名，在这无边的深红世界中，他静静潜伏于沈征身旁远处，但沈征竟然丝毫没有感觉。

　　其实厉云河之所以先一步赶到深红漩涡边缘，并不是因为他心急着进入其中，寻找奇遇，而是想要先一步赶到这里潜伏起来，好能神不知鬼不觉地捕捉到沈征的动向。

　　面对沈征，他永远也不能释怀那一次的惨败。那一次，不仅是武技比拼上他败给了对方，更是他有生以来第一次执行任务时失败。他第一次尝到了不能将目标击杀的痛苦，那奇迹般的杀手生涯战绩中，终于有了一个污点。

　　那是永远也抹不掉的污点，从那以后，他再也不能骄傲地对人说自己一生从未失手。

　　那不但是一次失手，更是一次惨败，败得他连信心都已经失去了。

　　他拥有那么强大的武器，相当于两位星主强者受他指挥为他而战，可竟然仍是败给了沈征，甚至连白虎之爪都被沈征抢走，若不是有文刚树和宣池风出面，自己就将永远地失去了那强大的武器。

　　这是多大的耻辱啊！受雇于人的杀手，竟然要雇佣者出手帮自己！

　　奇耻大辱！

　　为此，他记恨上了沈征，曾在心底发誓，如果有机会，就算违背了杀手的规则，他也一定要亲手杀了沈征！

　　可哪能有那样的机会？就连身为四阶星主的宣池风，不也没能将沈征如何吗？沈征拥有的力量太为强大了，他厉云河恐怕一辈子也没办法报了这个分。

　　但眼下，这个机会却出现了！在深红漩涡之中，任何人都不能发挥星主级的力量，否则等待着他的，就将是深红巨怪的无情吞噬。在这里，沈征那凌驾于他之上的力量，将全部被封闭起来，他们之间就再没什么不同。

　　他自然不能放过这么好的报仇机会。于是他先到一步，潜伏了下来，在红雾的掩护下观察着沈征的动向，最后追随他来到了这里。

　　但眼前的一莫，却让他震惊无比。

　　这深红的雾，就是远古大战时洒出的圣灵之血，其中自然饱含着强大的力量，但却从来没有人敢像沈征这样直接吸收。

　　因为那是圣灵之血，里面除了强大的力量外，还有死亡时的无限恐怖，而及败于敌手时的屈辱、暴怒，任何人如果吸收了这血雾里的力量，都会受其影响，迷失心智，最终在诸多负面情绪的影响下发疯。

　　然后等待着他的，就是死亡。

　　最初，看到沈征开始吸收这力量时，他不由欣喜若狂，以为沈征这第一次来此的毛头小子，这次肯定要发疯而死了，但经过了几个小时之后，他却惊骇地发现，沈征不但没有发疯，反而像一位喜欢游泳的人泡在水中一样，无比地享受，无比地惬意！

　　这是怎么回事？这小子究竟是什么人物，竟然可以吸收圣灵之血的力量而不死？

　　厉云河惊愕地思索着，忍不住想：难道说，这片区域的血雾只包含了力量，却没有负面作用吗？

　　迟疑之间，他谨慎地也吸入了一些血雾之力，然后慢慢感应着。不久之后，一种恐惧感突然蔓延他的心头，同时，强烈的愤怒感也升腾了起来。他急忙全力压住自己的情绪，静静浮在雾中调整自己的气息，许久之后才恢复过来。

　　这里没有问题。

　　他惊愕地想着。

　　那么，就是沈征非同一般了？

　　他望着那飘浮在雾中的沈征，恨得直咬牙。

　　凭什么他就能拥有这样的体质？老天也太不公了！我要把这不公扭转，我要让这个该死的家伙死在这里！

　　他的眼里闪过一丝寒光，然后有什么无形无质的东西自他的眼中射了出来，缓缓地飘向沈征，依附在了沈征的身上。

　　而沈征却毫察觉。

　　厉云河冷笑一声，随即一阵眩晕——他发出了那一招后，虫力消耗了大半，身体竟然出现了一些虚弱的症状。他急忙慢慢调息，又打开一个空间虫核，从中取出数枚虫核服了下去，这才好了一些，最后看了沈征一眼后，远飞而去。

　　意念之力，果然不可多用啊！

　　他一边飞，一边在心中感叹着。

　　沈征，我已经用意念锁定了你，不论你逃到深红漩涡的哪一处，都逃不过我的感应。你等着吧，我很快就会带给你巨大的惊喜！

　　他在深红漩涡的血雾中疾飞着，几乎是飞了将近三十个小时的时间，才慢慢降下了速度，集中力量感应着什么，然后向着一处迷雾深处飞去。

　　不多时，一个健壮的身影就出现在远方的雾中，他微微一笑，高声呼唤：“风自在殿下，慢走！”

　　“谁？”那人目光一寒，立时转过头来，手上红光冷却间，一杆长枪已经握在手中。

　　那人三十左右岁的年纪，长着一张方脸，还算英俊，眉目间有一股傲然之色，很像那种久握大权的人。

　　“是我。”厉云河友善地笑着，慢慢飞了过去。“老朋友了。”

　　“你？”那人面色微微缓和，将长枪收了起来。“你找我干什么？我们之间的事，应该已经了结了。你们的规矩，不是不应该骚扰雇主吗？”

　　“这次，我不是以杀手的身份来见您。”厉云河笑着说，“而只是以一名受邀者的身份。”

　　“那你找我有什么事？”那人疑惑地问。

　　“风自在殿下，我不是个喜欢拐弯抹角的人。”厉云河微微一笑，“我发现了一个拥有大气运的人物，感觉如果跟着他，就可以得到意想不到的收获。但以我一个人的力量，恐怕不足以应付他，所以……想邀请殿下一起，享受这天大的好处！”

　　“大气运？”那被称为风自在殿下的人笑了，“什么叫大气运？能大到什么地步？”

　　“他可以在这深红漩涡的圣灵血雾之中，自由地吸取血雾之力！”厉云河微笑着说。

　　“什么？”风自在不由惊呼一声，神色变得凝重了起来。

　　“不管是因为他拥有特殊的体质也好，神奇的技能也好，还是有什么宝物也好。”厉云河眼睛放光，“都说明他拥有极强的气运。殿下，你应该知道，在深红漩涡中历险，气运如何其实占了极大的比重啊……”

　　“不用说了。”风自在一摆手，“带我去！”

　　厉云河笑了。

　　这些高傲的天才，其实智商都像猎一样啊！我最擅长的，就是让你们这些自以为是的猪被牵着鼻子走了……

第442章捕捉意念

　　不知在那无边的血雾中飘荡了多久，沈征才猛然惊醒。

　　看了看宁静无比的四周，沈征不由一拍额头：我上这里来是干什么来了？难道就是吸收这些虫力锻炼自身吗？还要比这更重要的事啊！

　　他责备了自己一声，调动脑中的线型地图，知道了自己所在的方位后，转向面向着深红漩涡的中央，快速地飞了过去。

　　越接近里面，血雾中所蕴含的力量就越强，到了后来，沈征也不敢轻易地吸收这些力量了，因为他隐约发现这力量已经不止是简单的虫力，还包含了空间之力。他现在只是巅峰星灵，虽然已经掌握了一丝空间之力，但也只限于使用虫核空间中，不能用来攻击，更不能用来防御。

　　如果现在大量吸收这种力量，那么只会给自己带来巨大的麻烦。

　　蓦然间，他心中隐隐一动，向着一个方向望了过去。一种他也说不清的感觉，让他极想要到那里去一探究竟，在犹豫了片刻后，他终还是向着那处而去。

　　许久之后，一个巨大的球体出现在他的面前，仔细一看，那球却是由无数虫壳碎片、人类铠甲、衣物，以及矿石结晶和一些看不出是什么的东西集中在一起形成的，直径足有几十米，仿佛一颗陨石。

　　这就是强者的坟墓吧？沈征仔细地观察着，确定没有什么危险后，慢慢地飞了过去。

　　发挥出超感应的力量，在那圆球上扫描着，但不知是因为受周围血雾的影响，还是圆球内部有什么强大的力量，他的超感应只能扫描到最外围的薄薄一层，比肉眼观察详细不到哪儿去。

　　这时，一阵若有似的无声音从那里隐约传来，沈征感觉到那并不是用空气或虫力传播的振动，而是脑波。

　　他仔细地聆听着，隐约听到：“谁来释放我？谁来救我？”

　　这是！？

　　他不由一惊，急忙一抬手，红光闪动间血手套已经套在了手上，来到圆球近前，将虫力运于手套之上，将那连接在一起的甲壳、衣物等等圆球外壳，快速地剥离，渐渐将这大圆球拆开。

　　随着那圆球的渐渐解体，一股力量突然向外释放出来，仿佛一阵能量的风，沈征隐隐听到那风中有一声叹息：“终于结束了！多谢了！唉，早知如此，悔不当初，这里果然不是我们能来的地方……”

　　那声音渐渐微弱，再不可闻，沈征能明显感觉到有一股脑波力量，在空中慢慢地被分散而消散。

　　这是……强者残留的意识吗？

　　惊讶之余，他不由想起方才听到的呼救，仔细一想不由有点毛骨悚然的感觉：里面的强者不知多谢之前就已经死了，但意识却残留在那里，或许是因为舍不得到手的宝物吧？结果就守着宝物，被这些杂物缠在其中，而在这无边的血雾之中，他的意识被这些甲壳保护着，又被血雾滋养着，不会毁灭，也无法脱离，就一直受着被困之苦……

　　沈征不由打了个寒战。

　　这简直是比死还可怕的事啊，如果说有地狱的话，那么这样的死法，就是被投入地狱中了吧，想生不能生，想死不能死，只能被困在那封闭的空间里……

　　太可怕了！

　　稳定了一下情绪，沈征继续开始拆那个圆球，不多时就从中心处，发现了一具尸骨。那尸骨上的衣服已经与虫子的甲壳、矿石和结晶融合成了一体，自人体上脱离，只剩下了赤条条的身体。

　　从身体上看，那是一个四十多岁的男子，身材健壮，面容刚毅，一看就知生前绝非凡夫。

　　一接触外面的血雾，那尸体就立时碎成了无数的尘粒，向着四下里扩散，沈征急忙躲开，任那些尘粒被血雾带走，漂流到四面八方。

　　等那些尘粒散尽，沈征才来到近前，仔细观察这圆球坟墓的最内部。在那里，他发现了一枚虫卵。

　　那虫卵有人头般大小，也不知是什么虫子的卵，现在已经完全成了化石，死气沉沉的不带半点生命特征。

　　由此可见，这强者已经死在这里不知多少年月。

　　轻叹一声，沈征又仔细地寻找了一遍，并没有什么收获，便离开了那里。

　　明明已经空无一物，那么吸引我前来的是什么呢？他一边离开一边思索着，蓦然间一怔：难道就是这强者的残留意识？

　　很有可能！

　　但他是怎么做到这一步的呢？是特殊的力量吗？不，凛冽不是也有残留意识吗？还有这里的无数死难圣灵……那么说来，能拥有残留意识，是某一级别强者的共通能力了？

　　不过拥有这种能力还真可怕，像这样死后受困千年万年，是多么恐怖的一件事？

　　但他转念一想，不由又释然了：那只不过是残留意识，并不是真正的灵魂，所以其实那死去的强者，在死之后早已是万念俱灭，没了知觉。只是这意识的力量，却还留了下来，渐渐地在外壳保护下，独享那尸体上残留的全部空间力量，最终成长为新的意念生命，但却只能拥有生前记忆片段的影子，而不能有完整的思维……

　　等等！他突然间一怔，停了下来。

　　如果是记忆的片段，那么是不是也包含了这些强者修炼的心得和武技心得？假如是那样的话，而我又能将之吸收……

　　那岂不是等于像我植入虫卵获得虫族遗传记忆一样，直接就能拥有这些强者的本领？

　　想到这里，沈征不由打心里往外欢喜。

　　“他这是怎么回事？”远处，一团血雾掩映之中，风自在微微皱眉。“这就是大气运？倒是很容易就找到了一座强者之墓，但却一无所获啊！”

　　“您别着急啊。”厉云河友善地笑着，“能这么容易就找到一座强者之墓，已经可以说明问题了。换成你我，能这么容易找到吗？”

　　“话倒是没错……”风自在缓缓点了点头。“但我总觉得……而且他现在这突然一脸欣喜，是想到了什么？”

　　“只要我们跟住他，不就什么都知道了？”厉云河一笑。

　　这时的沈征，已经开始静下心来，细细地体会着那血雾中传来的任何一种力量，渐渐的，他对某一个方向又生出了感应，眼睛一亮，立时向着那里飞去。

　　“你看吧！”厉云河指着沈征的背影说，“他在那里并不是发呆，而是在感应什么。我们跟过去，如果他又能轻易找到一座强者之墓，那就说明他确实有这种寻墓的本事！”

　　“到时候咱们怎么办？”风自在眼睛也放出了兴奋的光。

　　“等！”厉云河笑着说，“不论他收集到多少的宝物，我们都只是等！等他找到了无与伦比的真正至宝时，我们就给他一个出其不意的偷袭！”

　　“好！”风自在笑了，看了看厉云河。“厉大哥，这一切就都靠你了，可千万小心别暴露咱们啊。”

　　“我是干什么的？”厉云河摇头一笑，“如果这么容易就被人发现，你当初会雇佣我来帮你杀人吗？”

　　两人相视一笑，悄悄地跟上了沈征。

　　沈征在血雾中快速地飞行着，数十小时后，就又见到了一座形状不规则的强者之墓。这墓的体积和方才那个差不多，其中也隐约传来用意念才能捕捉到的呼救声。

　　沈征疾飞向前，手中红光闪动之中，虫灵战刀已然在手，强大的虫力在其上酝酿、奔涌，猛地化成了长达百米的巨大刀刃，他将战刀挥起，大喝一声猛地斩下，一下就将那墓从中央斩断。

　　“解脱了！我好后悔啊！”

　　一个意念扑面而来，让沈征听到了这一声叹息。

　　这次他并没有任它流走，而是拼命地集中意念，感知着它的存在。刹那间，他感觉脑部的虫力猛地一震，脑子里轰地一响间，仿佛有什么东西飞了出来，一下抓住了另一个在空中飞散着的物体，然后将它拖入了沈征的脑中。

　　那只是一种感觉，实际上那飞出来的东西，和被抓住的东西，都是不存在的。就像是一个人在幻想自己拥有了超人的力量，并拯救了世界后，其实一切都没改变。

　　但这种感觉是如此奇妙，它让人仿佛亲自经历了一切一般，虽然实际上只获得了虚无，但却能从这虚无中得到什么。

　　那就是记忆的片段。

　　沈征感觉自己脑部的那种无形的、不受自己控制的力量，正在快速地分解着，又再次会重组，刹那间他突然生出了一种感觉，一种对于某种力量控制技巧的熟悉感，仿佛他曾经千百万次地练习过那种控制方法。

　　空间力量的控制方法？

　　他微微一怔后，忍不住激动了起来。

　　虽然只是一小段，但那一小段属于二阶以上星主强者的技能，他却如果早已习练了多年一样，完全了解于胸。

　　但可惜的是，它无法与整个力量体系联系起来，所以沈征却仍不能借助于它，来真正控制空间力量。

　　可那也已经足够让人兴奋！试想，虽然有人看过星主强者的笔记，有人得到过星主的直接指点，但不论怎么看、怎么学，都无法真正体会到控制空间力量时的那种力量变化。

　　而沈征现在却直观地就有了体会，虽然仍是星灵之身，但却有了星主级的力量记忆！

　　这将带给他巨大的影响，或许可以让他在晋级之前，就能发挥出属于星主的力量！

　　他不由热血沸腾！

第443章尸体

　　那一股残缺不全的意念，给沈征带来的巨大的震撼，让他以星灵境界，却直接体会到了星主境界的力量使用方法，这神奇的经历，让他直有种上瘾的感觉。

　　强者之墓，强者之墓……他心里默念着，又开始集中精神感知血雾中的信息。

　　突然间，一种若有似无的感觉让他捕捉到了一丝讯息，急忙向着那处飞去。

　　他刚一走，厉云河和风自在就从远处一团血雾中冲了出来，直接来到了那被他斩开的强者之牢前，急忙在里面探查。

　　“这里有空间虫核！”风自在眼睛尖，一下就看到了在那渐渐化成尘粒的强者尸体旁的空间虫核，一把抓在了手里，挥手间，打开了一个巨大的立方体空间。“好家伙，有不少好货啊，沈征怎么连看也没看它一眼。”

　　“跟着他就是了。”厉云河眼中流露出一抹贪婪之色，“这说明他的目的很明确，是要寻找一件了不得的东西，所以对于这种空间虫核，才会不屑一顾。”

　　沈征在血雾中疾飞着，渐渐地又接近了一座强者之墓，聆听着其中传来的呼救声，沈征战刀一挥，就立时将其斩成两半，那残留的意识在叹息中向外扩散。

　　他立刻集中起全部的注意力，寻找着方才脑部那神奇的感觉，霎时间，一股无形无质的力量——或者说是一种感觉，就突然自他脑部散发出来，将那同样无形无质的一种感觉包围住，慢慢拉进了他的脑海之中。

　　如果大爆炸般的轰然一响中，沈征感觉一段尘封的记忆在自己脑中开始复苏，他急忙集中精神，剔除了那不需要地零散记忆，而专注于修炼一道上的意念。

　　片刻后，又一段关于空间之力的信息被过滤了出来，深深印在他的脑海中，他仿佛曾亲身经历过那种使用和修炼的过程般，对其无比熟悉。

　　而其余的无用意识，则被驱出了他的脑海，散于空中。

　　太妙了！

　　他兴奋地感知着那开启的力量记忆，半晌后才满意地一点头，然后开始寻找新的感应，最后疾飞而去。

　　厉云河和风自在，再次于一团血雾中现身，两人来到近前，搜索了一番后，又找到了一枚空间虫核。

　　“这小子到底想找什么？”风自在疑惑地说，“这些死者可都是星主级强者，他们的虫核中肯定是有不少好东西的，他怎么找也不找？是什么这么吸引他，让他这么匆忙？”

　　厉云河望着沈征消失的地方，心中也在思索着——我只是随口说沈征是有大气运的人，难道竟然一语成谶？

　　“厉大哥。”风自在拿着那空间虫核，微微一笑。“能追踪着沈征一路拣便宜，都是靠你，咱们这样吧，发现空间虫核后，咱们两人平分，你看如何？”

　　“好啊。”厉云河友善地一笑，接过了风自在递过来的那空间虫核，也不看里面有什么，直接塞进了口袋里。

　　两人相视一笑，又向沈征追了过去。

　　沈征就这样不断地在深红漩涡之中飞行着，一个接一个地解放着那些被困的意识，一个接一个地捕捉到这些无形无质的“感觉”，渐渐的，脑海中关于星主强者的力量体验越来越多。

　　不知不觉间，他那一丝只能用来控制空间虫核的空间力量，在默默地发生着变化，但他却并没有察觉到这一点。

　　不知不觉间，他在深红漩涡外围中时间已经超过了一个月，在这一个月里，他斩破了十几个强者之墓，十几段力量的记忆让他对于星主能力的认知有了极大的提高，将来如果有机会突破极限，就算没有和乌息鸣一起在超空间赶路时，那被强大空间力量袭击的奇遇，恐怕他也能直接跳到二阶星主境界之中。

　　这一个月里，他不光遇到那些强者之墓，还遇到了无数强大的虫族。这些虫族都是星主以下的强者，被深红漩涡吸引着进入血雾之中，拼命地吸取着血雾的力量，结果一个个变得疯狂暴戾，最终死亡，化成了一个个飘浮在空间中的尸体。

　　沈征当然没办法也没那个时间将这些虫尸收起，但却没放过它们的虫核，一个月下来，也收集了几十枚高级虫核。

　　而厉云河和风自在，就一直尾随在他身后，不断地收集着空间虫核，两人入手十几枚虫核，都高兴得不得了，碰到沈征放弃不要的虫尸，也当成宝贝一样地收进虫核空间中。

　　同时，他们也对沈征的目的充满了好奇，都忍不住想——他到底在找什么？

　　于血雾中疾飞着，沈征向着一处传播着奇妙讯号的地方而去，他知道，那讯号代表着又一座强者之墓，又一次巨大的收获。

　　他一路飞行，直飞了数十个小时，眼见离那奇妙的感觉越来越近了。

　　但就在这时，一种极强烈的感觉却突然袭上了尽头，他不由惊愕地停了下来，扭头望向那感觉传来的方向。

　　一个多月了，他还是头一次发现这样强烈的意识存在感觉，这种感觉让他不由疑惑——这真是强者之墓散发出来的意识吗？

　　犹豫了片刻，他终于还是向着那处疾飞而去。

　　这一飞，就是十几个小时。

　　“他会不会发现我们了？”一直在后面疾追的风自在一皱眉，“一直以来，他都是直线飞行，从来没中途拐过弯啊。”

　　“不可能。”厉云河很自信地笑着，“就算是星主，想要发现我也不容易，星灵嘛，就算是巅峰级的天才也不行。跟着他吧，答案自然会有的。”

　　沈征一点也不知道身后这两个拣便宜的尾巴，他只是向着那引起他强烈感应的地方疾飞着，渐渐地离它越来越近。

　　突然间，他猛地停了下来，惊讶地望着前方。

　　在那一片无边的血雾之中，有一具尸体缓缓地飘浮着。那具尸体与沈征所见过的被甲壳和杂物包围的强者尸体不同，相比之下完全可以算是“全新”的。

　　那是一个八十多岁的老者，头发已经全白，脸上也满是皱纹。他的眼睛瞪得大大的，嘴也张得极大，仿佛是看到了世上最可怕的东西一样，那表情充满了惊恐。

　　沈征能感觉到，有一道意识停留在他的体内，正在慢慢地变化着。他隐隐有种感觉，如果放任不管，那道意识就会慢慢地消散于这广袤的血雾世界之中，但那速度并不会很快，因为这强者的尸体仍提供了一定的空间力量给它，让它能在数年的时间内，依旧保持活性。

　　只是，因为无时无刻不在向外飘散着，这意识也不能真正凝聚成之前那些强者那种如同鬼魂般的意识。

　　就像一个没有思维的冰块，不断在阳光照耀之下融化着，除非有一个大“冰箱”将它保存起来，它才有可能慢慢积蓄力量，利用临死前的痛苦、不安、不甘、愤怒……等待一切负面情绪，让自己真正变成一个“鬼魂”。

　　沈征注意到，远处正有一些细小的虫壳碎片飘过来，仿佛是受这强者身体上的空间力量吸引，渐渐地依附到其身上。

　　仔细观察，可以发现这强者身上已经贴上了不少虫壳的碎片和矿物结晶，这样一直下去，恐怕用不了一年的时间，他就会完全被这些碎片和结晶体包裹起来。

　　那时，一个新的强者之墓就形成了，而那被困在其中的意识，就会停止向外散发，而渐渐凝聚，最终形成沈征之前见到的那种自主意识。

　　沈征看着那强者的尸体，忍不住叹了口气，同时暗想：是谁杀了他呢？看他的身上没有半处伤痕，而且表情还表现出了极端的恐惧，难道是深红巨怪？

　　可深红巨怪不是要吞噬强者吗？这为什么这强者的尸体没被带走？

　　还有我之前遇到的那些强者，他们的尸体也保留了下来，并没被深红巨怪吃掉啊？难道说——深红巨怪实际上不是吞噬他们的身体，而是他们的生命？

　　实在不能理解……

　　沈征摇了摇头，打量着那尸体，忍不住叹了口气。

　　这些星主明知道进来极为危险，很可能要死在其中，却还是前赴后继，为的，不过是“利益”二字。他们知道这里充满了巨大的宝藏，所以控制不住自己的贪心，才会死在其中。又或者，他们是遇到了无法但突破的瓶颈，幻想着能在这里得到突破，侥幸地成为惟一的幸运儿，但结果却是陨落于此。

　　像这位强者，已经八十多岁，或许就是因为无法突破，才来这里铤而走险。

　　真是可怜啊。

　　一时间，他不由生出了悲悯之心。

　　“孩子，我引你前来，不是为了让你可怜他。”这时，一个声音自玄武虫核黑潮的最深处传出，钻入了他的脑海。“我是要让你看到意识的凝聚过程，初步了解到它的奥妙啊！”

　　玄武圣灵？沈征眼睛一亮，心中不由激动了起来。

　　“仔细感知吧，我的时间不多，不能把力量浪费在与你对话上……”玄武圣灵的声音继续传来，但很快就变得微不可闻。

　　突然间，沈征感觉到那尸体上的空间之力猛地加强，他微微吃惊中，急忙向后退，但随即发现自己被另一股空间力量保护了起来，不会受尸体上的力量影响。

　　周围的血雾流动得一下快了起来，很快，就有大量的血雾被吸到了那尸体之上，随后，更有一些虫尸的碎块飞了过来，也贴在其上。那些附在尸体上的血雾，渐渐地由虚而实，化成了血色的结晶，仿佛矿物，其中有一些不知是受了什么样力量的影响，颜色也发生了变化，或黑或灰，不一而足。

　　原来这就是那些矿物的真面目啊。沈征不由点了点头。

　　几个小时之后，那尸体已经完全被虫壳向血雾凝聚成的结晶包围了起来。

　　这时，沈征突然觉得自己的意念变得极为强大，一下就渗入了那坟墓中，清楚地观察到了里面那强者意识的变化。

第444章巨爪与怪虫

　　在虫壳的包围、血雾结晶的保护之下，强者的尸体中蕴含的那些空间之力并没有慢慢散发掉，而是通过血雾结晶引来的外界血雾虫力，渐渐地变得更强大，而当这些空间之力达到某一级别后，又成为了那残留意识的营养剂。

　　在它的滋养之下，那残留的意识渐渐集中，不断地凝练，终于渐渐形成了有自我思想的意识，开始发出简单的声音。

　　不如同一个新生儿的诞生与长成一样。

　　沈征静静地看着，默默地体会着，自己的意念在某一刻里受到某种强大力量的影响，也深入其中，开始参与到那强者意识的凝练过程中。

　　一些无法用语言来表达的感慨，与无法用具体文字切实说明的直接感受，纷纷传入了他的脑海，一时间，他感觉有些接受不了，有些似懂非懂。

　　但不论如何，这种直观的体验已经种在了他的心里，变成了他经历的一部分，虽然他现在还无法理解，但一日他到达可以理解其的那一级别，将会因此而获得巨大的收获。

　　他在这里静静地守候着，等待着那意识的成形，这一等，就是将近两个月的时间。

　　在到半个月的时候，风自在就等不及了。

　　“他到底在干什么？”他不解地问厉云河。“就这么一直静静地在那里飘着？他在等什么？”

　　“我不知道。”厉云河摇了摇头，“但直觉告诉我，那应该是一件了不得的大事。所以我认为我们应该继续等，等到那件大事出现。如果那对我们有巨大的好处，我们两人就一起全力出手，把那好处抢过来！”

　　“好吧，听你的！”风自在点了点头。

　　两个月后，当风自在等得几乎要发疯的时候，一切结束了。

　　一声隐约的呼唤自那强者之墓中传来：“救我，谁来让我解脱？”

　　此时的沈征，已经完全了解到了一个自主意识的形成过程，并将之深深记忆于自己的意念之中，而那维持一切运行并为那意识形成不断加速的玄武圣灵之力，也渐渐地消散。

　　沈征知道，玄武圣灵想给予他的东西已经给完了，现在是收获那残留意念的时候了。他毫不犹豫地挥起了战刀，却没有将那强者之墓一分为二，而是一刀深深刺入其中，形成了一个小小的破口。

　　因为那里的尸体并没有经历漫长的岁月，他想，这尸体应该不会尘粒化，而让这带给了自己莫大好处的强者暴尸于无尽空间之中，他觉得不忍。

　　所以，也只是在墓上打开这么一个小破口而已。

　　“解放了……”

　　残留意识自其中飞散而出，顺着那破口冲向外面，沈征急忙迎了上去，驾轻就熟地将那段意念捕获，然后快速地分析、过滤，将自己需要的部分直接印在脑海中，成为自己记忆的一部分。

　　他知道，得到了这一切的自己，必将变得与众不同，在未来达到某一级别后，将暴发出更为强大的力量，也许，能技压群雄，成为同级中的绝对王者。

　　就如同现在掌握了六倍力的他。

　　面对着那巨大的坟墓，沈征堂堂地鞠了一躬，随后转过身去，继续寻找着血雾中传来的感应。

　　突然间，他心中一动，然后脑海中就忍不住生出了一种强烈的欲望，只想向着某个方向而去，除了那处之外，再没有任何一处能再吸引自己。

　　又是什么样的机遇？他眼中透出一抹狂热之色，猛地向着那处飞去。

　　“他到底在干什么？”风自在于远处的血雾中现身，疑惑地飞到了那个坟墓之前，看着其上的破口，百思不得其解。

　　“我也被弄糊涂了。”厉云河脸上的笑容也消失不见，取而代之的是一脸的不解。“他用了差不多两个月的时间在这里静静地守候这个坟墓成形，但成形之后却又刺了一刀就走，这到底是什么意思？”

　　“会不会是他发现了我们，故意布置下这陷阱？”风自在突然脸色一变，本能地向后退去。

　　“不会吧。”厉云河摇了摇头，“那样的话，他也用不着消耗自己两个月的时光啊……”

　　犹疑中，他终于一咬牙，挥手间手中红光闪动，出现了一对矮小但锋利的匕首，他将力量慢慢地凝聚在那对匕首上，然后猛地挥出了两道数十米长的锋利刀芒，将那坟墓轻易地斩开。

　　两人一起在那坟墓中搜索了一阵，结果除了死者身上的一枚空间虫核外，什么也没有找到。两人你看我我看你，都是一脸的惊讶。

　　“我真受不了了！”风自在哼了一声，“空间虫核虽然是好东西，里面装载的也全是宝贝，但它们的价值与极限历练完全不相等啊！我们到这里来，为的是得到更强的宝贝，获得更大的机遇，而不是拣这些小便宜！厉云河，我打算退出了。”

　　“可你心里就不纳闷吗？”厉云河问风自在，“你就不想知道这个沈征耗费这么多时间，做这些奇怪的事，到底是为了什么吗？如果他是在以一种我们无法推测也不能感知的能力，在进行某项重大的举措呢？”

　　“这……”风自在也含糊了。确实，沈征不可能做一些毫无意义的事，他之所以做这些奇怪的事，一定有极深的意义。

　　“好吧。”风自在终于一点头，“那我们就再跟上去！”

　　而沈征对这一切，仍是一无所知。此时的他，只是全力向前疾飞着，因为他知道，吸引着他的那件东西绝对非比寻常。

　　他不断地加速，向着那个方向而去，这一飞竟然就飞了一个月左右的时间。

　　而厉云河和风自在也无比有耐心地跟在后面，不辞劳苦不怕无聊地紧紧跟随着。

　　但终于，这飞行的日子到了结束之时。

　　当沈征心中那种感应越来越强时，他知道那吸引自己的东西已经就在前方了，他不由慢了下来，谨慎地向着那里接近着。当他透过一片浓厚的血雾，探头向前方望去时，一种震撼让他愣了半晌。

　　在前方那略有些稀薄的血雾之中，有一团血雾组成了一只巨爪，仿佛实体一般凝练。此时，在那巨爪的中央，有一只六米多长的虫族拼命地挣扎着，但不论它怎么挣扎，就是无法突破那巨爪。

　　那虫族的体形比较怪异，甚至说几乎不像是自然生成的生物，它的身体组织是完全不对称的，仿佛是由无数种虫子拼接在一起，形成了这第一副奇怪的身体。而当沈征仔细地观察后惊讶地发现，即使是这样奇怪的身体，却仍是在不断地变化着的——虽然那幅度相当小。

　　沈征有理由相信，当自己闭上眼睛一个小时左右再睁开时，看到的这虫子形象，将与现在自己所见的大相径庭。

　　这是什么虫族？

　　他不由愕然。

　　那虫不断地发出嚎叫，但却被血雾中某种无形的力量阻隔，那叫声也被囚禁在巨爪的控制范围之内，无法传向远方。

　　巨爪在缓慢地向回收缩着，沈征能看到有一线浓重的红线，连接着那巨爪与极遥远的远方。在远方，红的颜色更加深厚，而其中蕴含着强大无比的气息，让人不敢轻易靠近。

　　“那是什么东西？”在离沈征有一段距离的血雾中，风自在也悄悄地望着那巨爪与怪虫，脸上写满了惊骇。

　　“这就是沈征最终目的吗？”厉云河低声自语着。

　　“天啊，不知不觉间，我们已经跑到了深红漩涡中层的边缘了！”风自在观察着周围，突然脸色一变。“厉……厉大哥，再往里一点，可就是充满了强悍而疯狂的虫族的漩涡中层了，那是我们绝不能去的禁忌空间啊！”

　　“没关系，只要我们不进去……”厉云河一摆手，目光集中在了沈征身上。

　　此时的沈征，注意力却全在那怪虫与巨爪之上。他能感受到那巨爪上的强大力量，也能感觉到那怪虫身周散发出的力量。二者中不论哪一方，都是他绝对惹不起的。

　　我又能做些什么？

　　望着那两个强大的家伙，沈征不由摇头苦笑。太弱了，自己与它们相比简直是太弱了，弱到除了远远观战外，什么也做不了。

　　但就在这时，那巨爪的力量却占了上风，渐渐地向着远空快速地收回，似乎转眼就要将那巨虫拉入地狱的深渊。

　　或许是感觉到了死亡的恐怖，那巨虫突然暴发出了一声大吼，那吼声竟然打破了巨爪力量的封锁，传到了沈征的耳中。

　　那是怎样的一声大吼啊，完全不似是由一个生物发出，而像是在成千上万人的战场上，由无数种声音夹杂在一起形成的一般，只是听，就让人心生畏惧！

　　刹那间，一道白色的光芒在那怪虫的身上闪耀，那光芒柔和无比，却蕴含了绝大的力量，在那力量之下，那巨爪也不由随之一震，浓厚如实体的巨爪竟隐约有散开的预兆。

　　宇宙源虫之力！

　　沈征惊讶地望着怪虫，心里不由激动了起来！

　　那并不是普通的怪虫，而是拥有宇宙源虫之力的家伙！

　　此时，沈征心中隐约生出一种感觉：如果能捕获这怪虫，并夺到它身体里的宇宙源虫之力，自己的宇宙源虫之力将极有可能翻上一翻！

　　那是什么概念？

　　他的双眼不由放出光来。

第445章逃走的和倒霉的

　　怪虫的白光并没有持续太久，就黯淡了下去，似乎它的力量只限于此，并不能将宇宙源虫之力完全发挥。

　　而这时，深红巨爪则又凝聚成了实体一般，用力地握紧了怪虫，将它向里拉。

　　挣扎中，怪虫再次发出了大吼，那柔和而强大的白光再次在它的周身闪耀，将那巨爪撑得几乎破裂。

　　而怪虫则借这机会，拼命地向着深红漩涡的外层挣扎飞去。

　　可它身上的白光刚一黯淡，巨爪就又将它拉向内部。如此，一爪一虫不断地进行着拉锯战，将这样的抓与逃的战斗持续了数个小时之久。

　　似乎是感到了不耐烦，那巨爪上的力量突然加强，一下子就将怪虫拉出了近千米远，沈征一皱眉，心中暗叫一声可惜。

　　看来这怪虫是没办法抗住巨爪的力量了，它被巨爪拉走，自己就只能眼睁睁地看着了，想要阻止，那是痴心妄想。

　　但就在这时，怪虫猛地发出了一声令沈征感觉头晕目眩的怪叫，那叫声仿佛化成了实质的能量体，向着远处飞速地扩散，将周围的血雾都冲淡了不少。

　　而一道耀眼的白光自它的体内疯狂地暴发而出，终于一下就将那巨爪震成了漫天的血色雾气。

　　怪虫在这一次暴发之后，身上的力量迅速地消散，它勉强挣扎着，身子颤抖地向着外层飞去，好半天才越过这千米远的距离，眼看就要重新回到沈征这边。

　　沈征静静地感受着这两大强者的气息，心中不由一喜——那巨爪的气息已经完全消散了，不用再担心它，而怪虫在那一次暴发之后，也已经成了强弩之末，力量微弱得可怜。

　　大好的机会！

　　沈征眼中闪动着光芒，身上的虫力不断地累积着、沸腾着。他要将自己调整到最佳的状态，然后对这怪虫展开雷霆一击，一举将其拿下！

　　脑海中不断有虫力涌动着，传递给他一种朦胧的感觉——只要拿下了这怪虫，夺取了它的宇宙源虫之力，自己体内的宇宙源虫之力就极有可能提高一倍！

　　到了那时，他的潜力、晋级速度，都将随之提升！

　　他将再不是如今的他，将成为怪物天才中的怪物天才！

　　将成为逆天级的存在！

　　他强压着心中的兴奋，目光闪烁，盯住了那怪虫，把情绪尽量稳定下来，让自己保持冷静，准备在最佳的时机，做出全力一击。

　　两百米、一百米、五十米……那怪虫越来越近了，终于到达沈征的面前，然后越过沈征向前而去。

　　沈征眼中精光一闪——时机到了！

　　刹那间，他便要集中全力，在怪虫背后给它出其不意的致命一击！

　　但就在这时，一道身影却突然飞射而至，转眼来到了那怪虫的背后上方。

　　那是一个三十余岁的人类，他手中持着一杆虫灵长枪，血红的枪身上涌动着澎湃无比的强大力量，那是五大圣灵的力量合为一体，才能展现出的星灵最强之力，显示着他星灵巅峰的身份。

　　“杀！”那人大吼着，一枪向着怪虫的背部狠狠地刺去！

　　“混蛋！”沈征不由气得双眼通红，愤怒地暴喝一声，心中涌起了无边的杀意！

　　这股杀意澎湖汹涌，如同实际的能量体一样，向着四周快速地扩散出去，迅速地扫过一个在他背后悄悄摸上来的身影。

　　那人手持着两把血红的匕首，收敛着气息仿佛是一块无生命的石头，隐于血雾中，正打算给沈征致命的一击，但在感受到那骇人的杀意后，他猛地打了一个哆嗦，心头泛起了一阵强烈的寒意！

　　那不是别人，正是厉云河！

　　此刻，厉云河心中的震撼已经无法用语言来形容，他怔怔地看着沈征，想起的却是那教给自己无数恐怖杀术的导师，杀盟的至尊盟主。

　　怎么可能？这样有形的杀意，我也只在导师身上感觉到过，沈征他怎么可能拥有这么列强的杀意？

　　心中的恐惧，让厉云河再无法出手，他望了一眼那手持长枪的男人，一咬牙，却是转身便跑！

　　那男人，自然就是和厉云河一起的风自在。他早已和厉云河商量好，等沈征准备出手攻击那怪虫时，他们两人便一分为二，厉云河依靠他那杀手的超强暗杀技能刺杀沈征，而风自在则出手偷袭那怪虫。

　　这样的分配，风自在是很满意的。因为谁都看得出，那怪虫拥有极不可思议的神奇力量，而且已经处于极度虚弱的状态，极为容易击杀。而谁击杀了它，谁当然就能在第一时间将它收取。

　　至于沈征，实力强大，而且又是蓄势待发，简直就是刀之尖锋，去硬撼他绝不是个好活，而且杀了他之后，也没什么好处，完全是吃力不讨好的活儿。

　　风自在还在那里得意了好久：杀手就是杀手，替人杀人卖命的角色，脑筋是不大灵活的，这样的好事却让给了我，哼哼，老子叫了你一路大哥，这回可得捞回来了，就把这怪虫全部收时我的空间虫核，至于你，嘿嘿，不好意思了！

　　厉云河当然不是傻子。

　　他早已盘算好了——那巨爪明显是深红漩涡深处伸出来的，要说与深红巨怪没有关系，他一万个不信。那怪虫能将巨爪击碎，力量绝对强悍无比，就算是到了强弩之末，恐怕也不是星灵级的强者可以将之击杀的。

　　而沈征就不同了，此时他的注意力全集中在那怪虫上，自己偷袭他就极易得手。沈征身上有什么宝贝，厉云河可是清楚极了，他要的，正是沈征的宝物。

　　他原来的打算，是和风自在一起联手击杀了沈征，同时在战斗过程中，故意让风自在伤在沈征手中，到时沈征死后，他再杀了风自在。如此一来，两人身上的好东西就全归了他，同时他还可以据此挑起风自在父王与乌息鸣的矛盾，引发双方的大战。

　　如此，他就能从中渔利。

　　但他见到沈征斩破强者坟墓的奇怪举动后，就起了好奇之心，这才拉着风自在一路跟踪，而越跟踪观察，他就越不明白沈征要干什么，最终却想到沈征一定大有用意，因此也就改变了计划。

　　他计划着，自己杀了沈征，夺得宝物，而风自在恐怕要与那怪虫狠斗一场，最终弄不好是两败俱伤，到时自己再出手，得了怪虫，杀了风自在，依然再使命那嫁祸挑拨之计。

　　只是事到临头，沈征暴发出了那强大的力量，却让他瞬间失去了战意，惊慌逃走，如意算盘全打了个空。

　　此时，他抽身逃去，风自在却是运足了力，向着怪虫发出了全力一击。

　　那包含着五大圣灵之力的强横枪劲，化成了巨大的枪锋，向着怪虫的背后狠狠刺去，眼看就要将那怪虫直接刺个对穿。

　　但就在这时，怪虫猛地一个翻身，却是感应到了背后的危险，它拼命狂叫着，身上涌起了最后一点可以发挥出的白光光芒，那光芒虽然已经极为薄弱，但面对风自在的枪芒时，仍是坚实无比，那恐怖的枪芒击在其上，只是发出了一声剧烈的暴响，撞得那怪虫向下方疾飞而去。

　　“竟然刺不穿它？”风自在不由吃了一惊。

　　怪虫的身子一个翻转，痛苦地叫了一声，突然不顾忌一切地使出了空间力量，直接钻入了一道空间乱流之中。

　　这一切，只发生在电光石火一瞬之间，沈征想要阻止也已经来不及了。

　　他也好，风自在也好，都不是星主，都没有空间之力，更无法追踪那使用空间之力逃走的怪虫。

　　之前，怪虫没有使用这种力量，是因为它已经极度虚弱，不愿意冒险浪费力量。但当它的生命受到威胁，连最后保命的宇宙源虫之力也用光后，它却不得不冒这个险了。

　　沈征简直要恨死了！眼看就要到手的怪虫，眼看就要得到的力量，就这么没了？

　　“你是哪来的混蛋？报上名来！”沈征愤怒地吼着，强大的杀意扩散而出，将风自在包围。

　　这位高高在上的王子殿下，忍不住打了个寒战，惊恐地看着沈征，目光搜寻着厉云河。

　　哪里还有厉云河的踪影？

　　“你……沈征，你想干什么？”风自在惊慌地叫着，“你我都是参加极限历练的精英，彼此之间可不能互相残杀！不然任何一方死难，都是整个星系的损失！这可是铁一定的规则！”

　　“规则？还铁一般？”沈征红着眼，瞪着风自在。“还好，你还记得它。那么我问你：受邀者各自展开自己的历险，不得干扰他人，不得抢夺他人的所得。这一条，是不是极限历练的规则？”

　　“那……那又怎么样？”风自在强辩着，“我又没打破规则！我只是跟着你来到这里，刚巧看到这么一条怪虫，于是我就出手了，这哪一点违反规则了？”

　　“跟着我来到这里？”沈征目光一寒。

　　“这……”风自在脸色一变，这才意识到自己说走嘴了。他这么一说，等于承认了自己一直在跟踪沈征，那么也就已经破坏了“各自展开自己的历险，不得干扰他人”的规则了。

　　“沈征，你不要太嚣张！”风自在一咬牙，拿出了高傲的王子姿态。“你知道我是谁吗？我是风自在，整个深红漩涡星系中，总部以下最强星区霸王星区中最强星球屠神星的堂堂王子！”

　　“那又如何？”沈征红着眼，缓缓向风自在而去。

第446章谁也不能阻止我杀他！

　　风自在流着汗往后退着，眼中的恐惧越来越深。

　　“沈征，我再说一遍，我们屠神星可是整个星系中最强大的星球！”他叫嚷着，“我的父王就是大名鼎鼎的屠神帝君风千岭，是七阶星主之尊！”

　　“那你叫他来保护你啊。”沈征的声音冰冷，眼神通红。

　　千载难逢的大好机会，就这样被人毁了，此时就算真是一位星主强者在此，他也会毫不犹豫地动手杀人！

　　“沈征，你别太狂妄！”风自在咬牙怒吼着，“我承认不小心攻击了你盯好的猎物，是对不起你，但谁知道你正在打算偷袭它？这不过是误会罢了。这样，我可以尽我所能赔偿你，你需要什么尽管说，等历练结束后，你跟我到屠神星去，我都会满足你！”

　　“说完了？”沈征看着他，冷冷地问。

　　“啊，说完了。”风自在紧张地点了点头。

　　“那你可以去死了。”沈征的身上涌起了强烈的气息波动，五大圣灵的力量在他的体内合而为一。

　　汹涌的气息如潮一般向着远方扩散，将那浓重的血雾也冲得淡了。这一片区域，仿佛变成了沈征掌握的世界，而且隐隐有一丝丝的空间力量，开始向着沈征这边凝聚。

　　“你……”风自在又惊又怒，终于大喝一声：“沈征，别欺人太甚！本王子也不是好惹的，你愿意找死，本王子就成全你！”

　　大喝声中，风自在将长枪在胸前舞成了一团缭乱的光，然后猛地向前一振，枪锋直指着沈征，枪头在震颤中幻化成了一团幻影，不知哪个是真，哪个是假。

　　“受死吧！”风自在大吼着，猛然挺枪向着沈征刺去。

　　枪锋未到，枪身上的圣灵之力，已经凝聚成了一道凌厉的巨大枪形气劲，当先突破数十米的距离，向着上沈征的胸膛刺去。

　　沈征冷冷地看着那直刺而来的枪影，缓缓地抬起了手，在气劲临体的刹那，猛地挥手一斩。

　　没有运用虫灵，他只是以手部的虫力化成了一柄锋利的气劲大剑，直接斩在了那长枪气劲上。

　　一声如同爆炸般的巨响中，那长枪气劲直接被斩得支离破碎，飞散漫天，被沈征散发出的气息迅速地分解、毁灭。

　　而这时，长枪实体已经来到沈征面前，沈征目光冰冷地盯着枪身后风自在的眼睛，看也不看那长枪一眼，便是猛地一挥手。

　　长剑直接斩在了虫灵长枪上，巨大的力量一下将那气势十足的长枪打得脱离了风自在的手，旋转着向远空疾飞而去，转眼间已经不见了踪影。

　　风自在猛地一个疾停，瞪圆了眼睛看着沈征。

　　那两剑在沈征看来不过是随意挥舞了两下，但对风自在来说却是太快了，快到他在枪锋气劲被击碎时还根本没来得及做出反应，第二剑就已经将他的虫灵长枪斩飞了。

　　他的双手颤抖着，并不是因为害怕，而是方才那斩飞长枪的力量实在太大，他在瞬间与之抗衡的结果，就是双手被完全震麻，再使不出力来。

　　怎么会有这样恐怖的人？

　　他惊恐地看着沈征，心忍不住剧烈地狂跳了起来，突然间大叫一声，转过身向着深红漩涡外围没命地飞去！

　　“想跑？”沈征眼中红光闪烁，“你跑得掉吗？”

　　刹那间，他全力加速，如同一道流光一般直射而出，向着风自在飞去。

　　“啊！”风自在感受到后方传来的危险气息，吓得他头也不敢回地疯狂加速。立时，一道力量自他衣袋中的某件东西里慢慢溢出，传导到了他的身上，他的速度便突然飞般提升，再次将沈征落远。

　　“殿下，出了什么事？”一个声音自他衣袋中那东西中传来。

　　那正是一枚可以互相传递气息，即时了解对方情况的网络眼。

　　“车长官，快救我！”风自在惊呼着，“我有巨大的危险，生命危险啊！”

　　“怎么回事？”网络眼中传出了焦急的声音。“我能感觉到你的情况不对，所以已经将自己的虫力传递给了你。你快向外逃吧，我会在安全区域的边缘迎接你！但我真的不能进入深红漩涡，否则你我都会死在其中！”

　　“我明白了！”风自在一咬牙，这才想起星主级强者绝对不可以进入深红漩涡的常识。他不顾一切地使用着对方传来的力量，配合着自身的虫力，以最快的速度没命地飞着。

　　一丝丝空间的力量，隐约地传递到了他的身上，他虽然没有进入乱流，但身周却不时有乱流涌动着，让他的速度达到了一个极可怕的地步，几乎就要飞出沈征的视力范围。

　　空间力量？沈征冷冷地哼了一声。那又算什么？我也已经掌握了一些！

　　蓦然间，他凭着脑海中对那些星主级强者力量使用方式的记忆，控制着身上的虫力，开始收集周围的空间之力。那些力量并不算太强，只有一丝丝一缕缕的量，但已经足够他加速之用。

　　瞬间，他的身周也被包围上了这样的力量，他的速度猛地提升了不知多少倍，让他始终能远远地跟住了风自在，不至于丢掉他。

　　“混蛋，混蛋！”风自在感觉沈征在身后如附骨之疽一般阴魂不散，不由气得连叫带骂。他的心中又惊又怒，脑子里什么也不想，只一心想着要如何逃出沈征的“魔爪”。

　　两人这样一前一后地不断疾飞着，也不知用了多长时间，渐渐地脱离了深红漩涡的外层空间，直冲入了黑暗中充满了星光的宇宙之间之中。风自在盯住了一个方向，没命地疾飞着，仿佛那里有他的大救星一样。

　　沈征面色冰冷，全力加速，竟然渐渐接近了两人间的距离。如此这样再飞几个小时之后，沈征就有把握追上风自在。

　　可就在这时，等在外围的那庞大舰队已经显出了影子，渐渐越变越大，最终几乎到了两人眼前。而一位四十多岁的军官，则在一阵乱流涌动中出现在战舰群前方的空旷宇宙中，冲着风自在一挥手：“殿下，到这边来！”

　　风自在见到那军官，如同见到了救星一样，狂叫一声，猛地加速冲了过去，躲到了那军官身后。

　　“吓死我了！”他惊恐地嘀咕着，“还以为再也见不到你了呢。车长官，你要为我主持公道啊，这个赤光星区小小彼岸星的沈征竟然要杀我！”

　　沈征这时已经追到了近前，猛地一个疾停稳稳地停在空中，注视着挡在风自在身前的军官。

　　那军官惊讶地看着沈征，满脸的不可思议。他身为星主级强者，将力量分给风自在后，风自在竟然仍不能摆脱强敌，令他还以为那强敌是某只位于深红漩涡中层的强悍虫族，但他万万没想到竟然是与风自在一样的极限历练受邀者。

　　他怎么可能有这样的速度？那军官疑惑地想着。风自在是借我了的星主之力，才能做到快速飞行，将一两个月才能飞完的路程在短短十几个小时内就完成，但这个年轻人他是怎么做到的？

　　但随即，他就想到了——自己会特别关注屠神星的风自在，赤光星区的带队长官为什么不会特别关照这个叫沈征的年轻人呢？

　　他不由环顾四周，但却并没有见到赤光星区带队文刚树的身影，不由暗自纳闷：文刚树怎么不现身？

　　转向沈征，他面容一肃：“你叫沈征？”

　　“你又是谁？”沈征憋着一肚子气，来了个明知故问。

　　星主级强者，护着风自在，自然是霸王星区的带队长官了。

　　“我是霸王星区的带队长官，车迅。”对方答道。“沈征，你知不知道极限历练的规矩？怎么竟然敢追杀同样参加历练的同伴？”

　　“你既然提到了规矩，那么就问一问这位风王子，到底是谁破坏了规矩吧。”沈征冷冷说道。

　　“殿下，他这是什么意思？”车迅转过头，疑惑地问风自在。

　　“这个……”风自在尴尬地张了张嘴，然后说：“其实我也不是故意的，我见他们赤光星区的厉云河在跟踪他，好奇下就凑了过去问是怎么回事，然后厉云河就邀请我和他一起跟踪，说是跟着沈征能拣到什么便宜。便宜我倒没见到，不过时间却被耽误了不少，所以我就决定离开。可就在离开前，突然发现了一只极强大但又虚弱到了极点的怪虫，我想将它收服，结果沈征就出现了……”

　　厉云河？

　　沈征心中不由一震：又是这个家伙！不过……

　　他心中又疑惑起来：他是怎么做到长时间跟踪我，却不被我发现的呢？难道这是他的什么能力？

　　好危险！

　　他不由微微皱眉：有这样一个善于隐藏的杀手始终盯着自己，可绝不是好事！

　　但……方才那么好的机会，他为什么不下手，却任由我与风自在发生冲突呢？难道是嫁祸之计？让我与风自在发生冲突，他好从中渔利？

　　随他吧，不论如何，我先把这该死的风自在收拾了，再收拾他不迟！

　　“王子好口才啊。”沈征冷笑着为他鼓掌。“明明是你与小人一起跟踪我，又在我要动手擒拿怪虫时出手抢夺，经你这么一说，倒反而像是我在干扰你似的了。佩服，佩服！”

　　风自在的脸色不由一红。

　　“沈征，风自在殿下有他的说法，你也有你的说法，谁的说法都没有证据。要想判断，就必须等到厉云河出现，听他的说法。在那之前，你要是对风自在殿下动手，就是破坏了历练的规则，我可以出手制止你。”车迅迟疑了片刻，终是相信了沈征的话。但他是霸王星区的人，所以自然要偏向风自在，干脆给沈征来个死无对证的说法。

　　“那就请出手吧。”沈征声音冰冷，强大的气息自周身弥漫而出。“谁也不能阻止我杀他！”

　　“你说什么？”车迅呆住了，他不敢相信，一个小小的巅峰星灵竟然在向自己叫板。

第447章怎么可能！？

　　沈征没有回答，只是用冰冷的眼神盯着车迅。

　　“车长官，你看到了吧？”风自在大叫了起来，“这个沈征就是这么狂傲无礼，完全不听别人解释！我其实没违反任何规则，是他，是他违反规则！车长官，你是霸王星区带队长官，是堂堂星主强者，有权杀了这个违反规则的家伙！”

　　“杀我？”沈征笑了，“就算之前我们没有过节，冲你这句话，你也死定了！”

　　语声阴森，让风自在忍不住打了个寒战，吓得不敢再说什么。

　　“放肆！”车迅怒喝一声，“沈征，你一个小小星灵，胆敢在军区长官、星主强者面前出言不逊，我看你是活得不耐烦了！”

　　厉喝声中，车迅身后有圣灵之轮缓缓浮现，那轮中所有的圣灵都是死的，像是一个个生动的雕刻，但并不运动，也不散发出任何的力量。

　　二阶星主吗？

　　沈征冷眼看着他，缓缓地抬起了手。

　　“你确定要为风自在出头吗？”他冷冷地说道。

　　“废话！”车迅的眼中闪起了冰冷的杀意之光。

　　一个小小的星灵，竟然敢在自己面前这样说话，不杀了他，自己还怎么在星主界混下去？

　　强大的星主威压，立时自他身上散布了出去，一道力量保护住了身后的风自在，将他轻轻推向远处，而更强的攻击性气息则笼罩了沈征，将他包围其中。

　　“别玩虚的吧。”沈征冷笑着，“用气息就想击败我？你还不够资格！”

　　“混帐！”车迅心中惊骇，不明白为什么沈征不怕自己的威压，但表面上却怒喝一声。“沈征，我再给你一次机会……”

　　“算了吧，怕了就说怕了。”沈征冷笑着，“这种借口我听多了。什么给对方一次机会，只不过是自己没把握。不然，你会这么善良？”

　　“这可是你自己找死！”车迅阴着脸说。

　　就在他准备动手之际，一道乱流涌起，文刚树的身影突然出现在一边，看着沈征和车迅，神色颇为尴尬。

　　“这是怎么了？”文刚树不解地问，“车长官，您犯不着和星灵小辈这样吧？我们星区的沈征犯了什么错？”

　　“他，追杀同样的历练者——我霸王星区最强星屠神星风自在王子殿下。而且还出言侮辱我，声称非杀风自在殿下不可，视我如无物！”车迅冷冷地说着，心中想：好你个文刚树，果然出现了。好，你想打我就陪你打，你敢跟我放对，我就不敢杀你？

　　“沈征？”文刚树吓了一跳，瞪着沈征，好半天没说出话来。他早在战舰中发现了这边的情况，但却没当成一回事，直接车迅释放出了强大的威压气息，他才感到不妙，于是立刻冲了出来，没想到竟然是这么个情况。

　　“沈征你怎么……怎么搞的？”他紧张得都不知问什么好了。

　　远处那些战舰中，一个个的星主级强者立于舷窗之前，饶有兴趣地看着星空中的这一幕，每个人心中的想法都有不同。

　　“有意思。”在主战舰的航窗前，极限历练的总领队罗道负手而立，静静地望着远方那剑拔弩张的星空，脸上挂着一抹微笑。“彼岸星的沈征吗？真的很有意思。小小的星灵，竟然不惧二阶星主的威压……是个人物。来人。”

　　“在。”立刻，有一个高级军官赶了过去。

　　“仔细去查一下关于沈征的资料，我要一份全面的报告。”罗道说，“这家伙很不简单啊，为什么之前一直默默无闻呢？”

　　“是！”军官敬了个礼后去了。

　　“他现在想要干什么呢？”罗道看着远处，“是文刚树故意挑起的事端？不大可能，他没有这个实力。那么是沈征自己与风自在发生了冲突，然后……有意思！”

　　太空中，车迅冷眼看着文刚树，冷笑了一声：“文长官，别演戏了。没你的支持，他能追得上风自在殿下？没你的支持，他敢与我叫板？文刚树，你想干什么？”

　　“我？”文刚树愣住了，他死也没料到这件事最后还会绕到自己身上来。“我……我怎么了？这与我有什么关系？”

　　“别在这里难为我们星区的带队长官了。”沈征冷冷说道，“车迅是吧？你挡着我杀风自在的路，我就连你一起打倒好了。有力气冲我使，别对我们带队长官大呼小叫。”

　　“沈征，这到底是怎么回事？”文刚树听了沈征这话，立时感觉到不妙。

　　“他一路跟踪我，最后抢夺我已经盯上的一只强大虫族。”沈征说道，“如果捕获了那虫族，我有信心让我的力量再翻一倍！”

　　“什么？一倍？”文刚树吓了一跳。

　　车迅当然不了解沈征，但亲眼见过沈征发威的文刚树可不同，他是深知沈征斤两的。

　　这样的实力还能再翻一倍，那简直……

　　他不由微微点头，有些理解沈征为什么非要杀风自在不可了，换成了自己，如果有个人毁了自己力量能翻一倍的希望，自己也会不顾一切地将之杀掉，才能解心头之恨。

　　见到文刚树的模样，车迅更深信是文刚树在沈征背后做后台，不由怒喝一声：“文刚树，有心和我较量，就量出家伙来吧！”

　　说着，一挥手间，红光闪耀起起，化成了一柄链子斧，握在手中，挥舞之间，那斧快速地旋转起来，如同一道旋风，一道朱雀圣灵的虚影隐隐地浮现其上。

　　“我？不、不！”文刚树急忙摆手。

　　“车迅，我说了，此事与文长官无关。”沈征目视车迅，冷冷地说道。“你的对手在这里，不要弄错了对象！”

　　“好，我就先杀了你再说！”车迅眼中带红，闪起了凌厉的杀意，右手的斧上虫力突然狂涌，猛地脱手而出，化成了一道火焰巨斧向着沈征劈去。

　　“雪素，现在需要你们的力量了。”沈征低声说着，将一道空间虫力输入到空间虫核之中，同时将自己的语声也送入了其中，与雪素取得了联系。

　　立时，那一直藏在虫核空间中的雪素，便拉起了水清清和燕无心的手，三人的力量力联合在一起，顺着沈征打开的空间裂缝向外扩散，传到了外界。

　　与此同时，沈征的身上也闪起了柔和的白光，那白光与自虫核中飞出来的三人之力合在一起，形成了一个光茧，再瞬间变化，化成了一个刚好将沈征包裹起来的光人。

　　“那是什么技能？”战舰之中，许多正观望这一切的星主强者，都不由大惊失色，瞪圆了眼睛。

　　“怎么？”罗道在那一刻里也失去了冷静，惊讶地看着沈征，“那是什么力量？怎么突然间让一个星灵达到了二阶星主的力量等级？”

　　他并不知道，这还是沈征压制了力量，否则，以与雪素等人力合一处化出光体的他，完全可以达到三阶星主的力量等级！

　　“什么，这是什么？”车迅也被吓了一跳，怔怔地看着化身光之体的沈征，竟然忘了控制那挥出去的火斧。

　　“破！”沈征发出一声大喝，拳头猛地挥起，拳上的白光化成了一柄重锤，快速地挥起一片白光之潮，撞在了那火焰巨斧上。

　　轰然一声巨响中，火焰巨斧被白光之潮熄灭，而那虫灵大斧的实体，也被打得高高扬起，向着车迅的方向飞了回去。

　　“不可能啊！”车迅惊呼着，皱眉挥手将大斧收回了手中握紧，盯着沈征，眼神中满是不可思议。

　　“这怎么可能，怎么可能？”风自在在远处惊愕地看着沈征，脸色变得极为难看。

　　他明明和我一样是巅峰星灵，却怎么可能发挥出星主级的力量？是我看错了吗？是我眼花了吗？

　　突然间，他想到了一件事——厉云河为什么没有趁沈征分心之时，刺杀沈征呢？

　　难道是因为他早就知道沈征的厉害，所以根本不敢对付沈征？

　　又或者，是他故意和沈征联合在一起，要来害我？

　　他想不通。

　　“走开，否则别怪我不客气了。”沈征望着车迅，发出了最后的警告。

　　“狂妄！”车迅双眼通红，大吼一声。“小子，以为你是超级天才，可以发挥出这样的力量，就敢向星主强者叫板？我要让你明白，力量是一回事，能力又是另一回事！你可以模拟出二阶星主的力量，但你能模拟出那能力吗？”

　　他愤怒地叫着，猛地将大斧一举，瞬间，周围宇宙中的空间之力便向着那大斧狂涌而去，迅速地在其上集中，他握着链子，快速地将斧转动了起来，那空间之力也就变得更为强横。

　　“受死吧！”他冷笑着，将充满了空间之力的大斧狠狠掷向沈征！

　　“你说我没有二阶星主的能力？”沈征看着那迎面而来的大斧，微微一笑。“换成之前，我当然无法与这种力量对抗，但现在的我，却已经不是之前的我了！”

　　说话间，他猛地抬起手来，在光芒闪动中，周围的空间之力也向着他的光之手中狂涌而来，迅速地集中在一起，形成了一道谁也不敢小看的巨大力量！

　　“什么？这怎么可能？”风自在、车迅，还有文刚树，几乎在同时惊呼出声！

　　这一声惊呼，也在这一刻里，自每一艘战舰的舷窗前响起！

　　怎么可能！？

第448章谁也不许惹沈征！

　　沈征与雪素三人力量合而为一后，就生成了这种巨大的力量。

　　但一直以来，不论是雪素主导也好，还是沈征主导也好，这种合体之力虽然强大，但却缺少能力的支持。

　　力量是力量，能力是能力，有时强大的能力，远远比力量更为可怕。比如星主的掌控空间之力。

　　没有这种能力，力量再强大也不过只是发挥自己的力量而已，但拥有了这种能力，就可以调动周围强大的空间之力。

　　有与无，两种状态，差距之大几乎不在同一等级之内。

　　但经过了这一段时间的积累，沈征已经获得了大量关于空间力量使用与修炼的记忆，虽然远不是全部，但却也已经足够他用来攻敌杀人！

　　力量，他原本就有，能力，现在也已经初步掌握，和二阶星主叫板，足够了！

　　在众人惊骇的目光中，沈征抬起了手，将那道空间力量倾情地释放了出去，它瞬间破开虚空，迎着那带着空间巨力的大斧，狠狠地撞了过去，在轰然一响之中，竟然是平分秋色。

　　可惜，我对空间力量的掌握还是不够，不然以光之体这三阶星主之力，应该是轻易将车迅的攻击击溃，再反击车迅才是啊。

　　沈征不由摇头一叹。

　　他不知道，在他因这件事而叹息之时，却有多少人在因为他这一招，而惊慌失措。

　　这里，就包括了车迅，还有他身后远处的风自在。

　　此时的风自在面如土色，真是后悔得肠子都青了！

　　车迅却仍是沉浸在震惊中，他有些不敢相信这是真的。

　　怎么可能一个小小的星灵，竟然有与我相当的力量？这不科学啊！

　　就在他的惊愕中，沈征却抓起了机会，光之体猛地向前冲去，周身竟然带起了道道空间之力，隐约形成了乱流。

　　但可惜的是，沈征还是无法控制空间乱流，让自己顺利地进入超空间中，却只能借着它的力量来提升速度而已。

　　不过在这样短的距离之内，这种疾飞与瞬间移动的区别也并没有太多，转眼间，沈征已经冲到了车迅面前，车迅这才从惊讶中解脱，情急之下发出愤怒的吼声，挥斧斩向沈征。

　　抬起那光之手臂，其上的光芒向外扩展，化成了一柄弯刀，向上扬起，撞上了那锋利的斧刃。一声震耳的撞击声中，大斧被三阶星主级的强大力量直接撞得荡了出去，而沈征的另一只拳头，已经狠狠击出。

　　一声闷哼中，车迅的肚子上狠狠吃了沈征一拳，那强大的力量打得他身子弯曲着向后飞去，直撞在了后方的风自在身上。

　　风自在根本来不及躲闪，车迅就已经撞上了自己，他感觉到一股强大的冲击力作用在自己身上，并迅速地蔓延，自己的胸骨、肋骨，在瞬间发出可怕的呻吟，然后根根碎裂。

　　巨大的冲击力，让他的内脏因承受不住而破裂，鲜血顺着他的口鼻和耳朵向外喷着，在太空中飘飞。

　　他张大了嘴，痛得连叫声也发不出，就这样被车迅撞着疾飞向后。

　　看着那被自己一招击飞的二阶星主，沈征心中却并没有多少兴奋。是的，他获得了能与星主匹敌的力量，可那又如何？

　　他本来是可以让宇宙源虫之力翻一翻的！

　　想到这里，他心中就又燃起了怒火，向着那仍在首飞的车迅与风自在，全速追了过去！

　　但就在这时，一道空间乱流在他的前方涌动而起，罗道的身影突然自其中出现。一道圣灵之轮出现在他的背后，其上有青龙与白虎两大圣灵舞动不休，显示出他四阶星主的尊贵。他快速地一抬伸手，空间之力便快速地集中起来，注入到圣灵之轮中的青龙圣灵盘中，那上面的青龙光芒一闪，化成一条十几米长的巨大青龙圣灵出现在空中，冲着沈征发出一声龙吟。

　　“沈征，手下留情，不要得理不饶人！”罗道轻喝一声，语声威严。

　　面对那散发出强大力量的青龙圣灵，沈征不敢大意，在空中停了下来，静静立于罗道面前。

　　“您来得正好。”他沉声说着，抬手指向了远处刚刚停下来的车迅，与被车迅扶住的风自在。

　　“风自在伙同他人暗地里跟踪我，见我将要猎获于我有益的虫族时，又出手打扰，致使那虫逃走。”沈征说，“应该如何处罚？”

　　罗道回过头，看了看那已经身受重伤，全靠车迅拉着才没像团垃圾一般飘浮在宇宙中的风自在，微微叹了口气。

　　“沈征，事情究竟如何，还要等事后调查。”罗道转向沈征，缓缓说道。“在那之前，你希望你先把注意力放在极限历练上。时间已经过去了几个月，我希望你能珍惜剩下的时间。至于你们的恩怨……你看，你现在不是已经将他打成重伤了吗？”

　　“那还不够！”沈征据理力争。“罗长官，我想请问您一句：如果您得到了一个能让自己的实力提升一倍的机会，而却有人从中破坏，让您永远失去了那个机会，您会如何？”

　　“真有那么严重？”罗道皱眉问道。

　　“是的。”沈征缓缓点头，看着罗道，只等他如何回答。

　　罗道沉吟了片刻，身边那气势威严的青龙圣灵，又收回了圣灵之轮内，空间力量也重新散回了四面八方。

　　他向前飞了一段，离沈征更近了，打量着沈征的光之体，低声说：“沈征，你要明白，我是因为你是绝顶难得的人才，所以才会和你说这番话。我并不是以此总领队的身份，而是以一个前辈的身份对你说这些。”

　　“请讲。”沈征虽然愤怒，但还没到是非不分的程度。

　　“霸王星区，是本星系实力最强的星区，而屠神星，更是本星系实力最强的星球。”罗道直言不讳，“风自在的父亲风千岭是堂堂七阶星主，地位仅次于星系圣堂中的诸位长老。风自在固然罪该万死，但你如果真的非要治他一死，却绝无法如愿——风千岭不会答应，星系圣堂也不会答应。”

　　“我杀不得他？”沈征冷冷地问道。

　　“至少现在，我不会允许你杀他。”罗道的声音也变得冰冷起来。“我已经说得很明白了，星系圣堂绝不会让风千岭的儿子在我的面前出什么事！沈征，你是一颗冉冉升起的新星，别在未到中天时，就陨落了才好。”

　　这话里，已经有威胁成分了。

　　“罗长官，请让我和沈征单独说几句。”文刚树这时冲了过来，冲着罗道一礼。

　　“请吧。”罗道看着沈征，“年轻人有冲劲是好事，过头了，就是在毁灭自己了。”

　　身周乱流涌动中，人消失不见，随后出现在后方远处车迅的身旁，察看起风自在的伤势来。

　　“沈征，见好就收吧。”文刚树强压着方才因沈征实力而生出的惊骇之心，低声对沈征说。“你再强，也不过是星灵，而且就算你是星主，也无法和星系圣堂对抗啊！”

　　星系圣堂，就是深红漩涡星系的最高权力机构，是那掌握着整个星系的巅峰星系之主掌管的世界。

　　那是绝对均可抵抗的强权，绝对必须服从的机构。

　　“你想一想吧。”文刚树继续劝解着，“你孤身一个倒是好说，可乌息鸣陛下呢？你得为他考虑考虑吧？我知道你们是极好的朋友，你总不能眼看着星系圣堂或是屠神星的人迁怒于他，让他不好过吧？”

　　这句话让沈征的心动摇了。

　　是的，自己完全是个外乡人，是个迟早要走的人，可乌息鸣不同，这里是他的家乡，是他要永远居住下去的地方。

　　无论如何，不能连累乌大哥。

　　而且虽然自己的力量已经强到了如此地步，但与罗道这四阶星主相比，还是天地之别。只要罗道有心维护风自在，沈征除非运用小黑，否则绝对杀不了他。

　　但那样的话，恐怕小黑也会与罗道斗个两败俱伤。就算小黑更为强大，自己没事只是打倒了罗道，那么这事也会震动星系圣堂。

　　到时，麻烦的事将不断。

　　“好吧。”沈征冷冷地说着，身上的力量慢慢地收起，雪素等人的力量重新收回了虫核之中，他又恢复成了正常的体态。

　　“但请转告他一声。”沈征看着远处的罗道，缓缓说道。“如果再有什么人像风自在一样来打扰我，他若还是这样维护，我不介意与他一战！”

　　说着，转过身去，立时就要飞回深红漩涡之中。

　　“沈征！”这时，已经恢复了部分力量的风自在突然大叫一声，沈征不由回过头来望向他。

　　“我一开始，并没有暗自你的意思！”风自在放尽全力大吼着，“是厉云河找到了我，说跟着你就能有大好处。一路上，都是他用神奇的能力带着我跟踪你，也是他唆使我出手抢夺那虫，更是他，丢下我一个人逃走。你要恨的话，更应该恨他！”

　　沈征冷冷地看着他，突然间，身上裹着一层空间之力，闪电一般向着深红漩涡的方向飞去。

　　厉云河，我记住你了。千万不要让我再遇上你，否则就是你的死期！

　　但……我还是不够强大啊！

　　他一边飞一边想着。

　　因为我不够强大，所以我只能忌惮着他们的星系圣堂、忌惮着风自在的父亲。

　　我必须变得更强大，才能不为这些强权所压迫！

　　文刚树望着沈征快速远去消失的背影，抹了一把汗，急忙赶到了罗道的跟前，尴尬地一笑：“罗长官，事情已经解决了，沈征不追究了。但……”

　　“但什么？”罗道一皱眉。

　　“但他说了，如果再有人打扰他的历练，他会不顾一切将之击杀，即使您反对也是一样。”文刚树说。

　　“还会有人敢招惹他吗？”罗道望着远处，突然一笑。

　　不久之后，知道了这一场冲突确切原因的各星区带队军官们，都紧张地用带在身上的网络眼，向着那深红漩涡之内，最受他们关注的精英人才发出了强制式的命令：不论你们自视多高，不论你们后台多硬，都给我记住一点——谁也不许招惹赤光星区彼岸星的沈征！

第449章意念之力

　　无边的血雾，飞快地退到了沈征的身后。

　　那空间之力包裹着沈征，让他拥有了远远超越之前的强大速度，十几个小时的时间，他就飞完了之前要飞上一两个月的路程，再次来到了最初遇到那怪虫的地方。

　　他在那里来回地寻觅着，试图找到那怪虫遗留下来的一点点气息，好用以追踪它。但忙了几个小时，寻遍了周围广阔的空间，却仍是一无所获。

　　他不得不承认，自己已经永远地失去了那一个难得的天大机会。

　　不由是一声长叹。

　　它当时是逃向了外围，也许到外围更容易找到它？

　　沈征想着，又转身向着漩涡外围而去。

　　飞行过程中，那种强烈的冲突再也没有了，沈征知道，这说明着那怪虫其实已经逃远，自己的那种感应力，已经完全无法捕捉到它。

　　但许多微弱的感应，却不断地袭向他的脑海，最终，他长叹一声，放弃了寻找那怪虫，而是顺着那些微弱感应的方向而去。

　　没过多久，他就接连发现了四座强者之墓。那些强者之墓都已经成型，里面的自主意识不断地呼救着，他将墓斩破释放了它们，再自它们中吸取了自己想要的知识。

　　如今的他，速度已经绝非昔日可比，寻找起这些强者之墓来就更方便，几乎是捕捉到那感应不久，就可以飞到近前，破墓取得那些意识。如此没过多久，他就又找到了二十几座坟墓，并将之打开，获得了大量的记忆信息。

　　他渐渐发觉，自己脑部有一种奇妙的力量在渐渐凝聚，那力量无形无质，完全就是一种感觉——一种强大无比的感应。

　　他试着将那感觉凝聚，再向外扩散，发现那感觉就是最初宇宙源虫帮他在脑部形成，并用来捕捉那些强者意识的那种力量。他惊讶地发现，自己现在竟然可以随心地控制这股力量了——虽然他还不知这力量能干些什么。

　　这应该是——意念吧？

　　他在心中暗想着，只感觉到奇妙无比。

　　若说宇宙间有什么东西最为玄妙，那便是思维意念无疑了。它虚无飘渺无形无质，你不能说世上没有它的存在，可又无法把“思维、意念”这种东西拿出来让人看到。

　　风无形，但却仍能让人感觉到；空间飘渺，却仍能让人体会到；时间虚无，依旧能让人对其有所感觉。

　　但思维意念，却简直是玄之又玄，不论是过去的地球文明，还是现在任何一个拥有高度虫科技的星球，都没有任何一个人彻底弄清意念。

　　意念化成了可以控制的力量时，能干些什么？没人能告诉沈征。

　　那么我就自己试一试吧。

　　沈征集中起精神，专注于那一股意念之力，慢慢地将它扩散了出去。立刻，这股力量就向着四面八方蔓延，其速度之快令沈征惊讶，而不论其扩展到多远，它的力量都不会有变化，不论是中心点的沈征这里，还是遥远的最边缘处，意念的力量是一样的强度。

　　在这意念之中，沈征隐约有种身体扩大了的感觉，仿佛那意念所及之处全是自己的体内，哪处有什么异动，他都能立刻感受得到。

　　一阵欣喜，多少让他失去了那怪虫的白失落感被暂时压下。

　　但突然间，他眉头微皱，身不转，头不动，但却已经注意到了身后的一个方向。

　　在那离他数百米的血雾之中，有一个人悄悄地潜伏着。他收敛了全部的气息，让任何程度的强者都无法察觉到他的存在，仿佛他就是雾的一部分。

　　但沈征却能“看”到他，因为他隐藏得虽好，但只要是身处沈征意念扩散的范围之内，就会像肉中刺一样让沈征感觉到别扭，让沈征有所感觉。

　　能隐藏得这么好的人，只有一个。

　　沈征眼睛里不由喷出了怒火：好你个厉云河，我正愁不知到哪里找你，你却送上门来了！

　　风自在或许可以原谅，但厉云河却绝不能原谅！这样一个善于隐藏之术，又对自己充满了敌意的家伙，多留一天，自己和身边的人就多一分危险。

　　必须除去！

　　沈征并没有动，只是静静地悬在那里，面对着刚被自己斩开的一座强者之墓，似乎在思索什么，又似乎在调息。

　　一切是那么平静，但这平静之中，却隐约有一种危险的气息。

　　换成任何一个人，都无法嗅到这种气息，但厉云河却能。

　　他是顶尖的杀手，拥有远超于同级高手的直觉，正是因为有这种直觉，他才敢与比自己更高强的人作对，也正是因为这种直觉，才让他能纵横杀手界至今，从没遇到过任何的危险。

　　如今，这直觉突然让他感到一阵心惊肉跳，他望着沈征，绝不相信沈征能发现他，但那直觉却让他忍不住生出了退意。

　　正在他犹豫不决的时候，沈征突然动了！

　　那速度简直就像是一道闪电，数百米的距离转眼之间就被他越过，人直接出现在了还来不及反应的厉云河面前。

　　“你！”厉云河被吓得呆住了，他怔怔地看着沈征，看着他身边涌动着的丝丝空间乱流，脸上露出了无比惊骇的表情。

　　“空间的力量？你怎么可能拥有空间的力量！？”他惊叫着。

　　“意外吗？”沈征看着厉云河，冷冷地说道。“老实说，意外的人倒应该是我。我没想到你在与风自在一起的时候，不敢向我动手，现在没了帮手，却敢再次跟踪我。厉云河，你想干什么？”

　　“误会，都是误会。”厉云河友善地笑着。如果不熟悉他的人，一定会认为他是一个善良的老好人，因为那笑容太友善也真诚了。

　　“什么样的误会？”沈征冷冷地问。“难道不是你和风自在一起，一路跟着我，想要暗中害我？难道不是你将这个原本不认识我的什么王子殿下，拉到了你的身边，成为你的一个工具？我现在只是好奇，在最后的一刻你怎么又胆怯不敢向我动手了？那不是一个很好的机会吗？”

　　“沈征，看来你什么都知道了。”厉云河轻轻咬着牙，擦了把汗。事到如今，他知道一切的掩饰都没用了，干脆把那假面具丢到一边。“那么我也实话实说吧，你知道我是什么人吗？”

　　“杀盟的杀手。”沈征微微一笑。

　　“你早知道了？”厉云河倒是一怔，随即脸色便阴沉了下来。“我明白了，是宣一望告诉你的。高，实在是高！他主动向你说明这件事，再摆出与你交好的姿态，结果却把我这把受雇于人的刀推到了前台，真是阴险啊。”

　　他发了一阵狠后，抬头看着沈征。

　　“沈征，你要明白，我与你并没有任何恩怨，之前之所以在比武大会上对付你，全是受雇于宣池风，按他的命令行事而已。”他缓缓说道。“要恨，你应该去恨宣池风。”

　　“我知道。”沈征点了点头。

　　“你不知道！”厉云河哼了一声。“宣池风这老家伙的计谋可深着呢，可能你被算计了还不知道！你知道他为什么不让我暗中刺杀你，却要让我在比武大会上出手吗？”

　　“因为比武大会上，不能找别人帮忙。”沈征说，“如此，拥有两件星主级武器的你就完全有足够的把握杀掉我。宣池风是为了保险起见。”

　　“没错。”厉云河一点头，“但并不全面。宣池风要我在比武大会上动手，还有更深的意思。第一，如果你在击败他儿子之后，就突然被杀，自然会有人怀疑他，他这么做，就可以免除别人对他的怀疑；第二，他要在我将你击杀之后，再故意找机会败于宣一望之手，如此一来，星主之下第一人的宝座，就仍是宣一望的！”

　　“他确实是老谋深算。”沈征点了点头，“但那又如何？我已经和宣大哥说好了，他的事，不会影响我与宣大哥的感情。”

　　“你太天真了！”厉云河冷哼了一声，“你以为宣一望就不是宣池风故意派来麻痹你的？”

　　“厉云河！”沈征目光一寒，“事到如今，你还在幻想着挑拨我们之间的矛盾，让我们自相残杀吗？就冲你这恶劣的心性，今天我就必须杀了你！”

　　“你！”厉云河气坏了，他不理解沈征为什么就对宣一望这么死心塌地，就这么相信他。

　　他自然不知道，沈征是曾在神奇的绿海行星上，服用过神奇的语果的人，谁对他说谎，谁对他真诚，他完全能够清楚地感知到。

　　除了对他这个杀手天才例外。

　　“沈征，你对我有多少了解？”厉云河看着沈征。“你知道为什么我会同意宣池风的意见，去参加那个比武大会，抛头露面，展现自己的实力？”

　　“这倒是与你的职位相悖的。”沈征缓缓点头，“我倒真是有点奇怪，难道你想洗白了不再做杀手？”

　　“没错。”厉云河笑了，“不过想洗白的并不是我一个，我的导师、我们伟大的盟主，也有这个意思。我只不过是个先锋，一块探路石。不过你别小看探路石，那可是强者为了保证自己将来的成功，而派出的侦察兵啊。”

　　“你告诉我这些是什么意思？”沈征冷哼一声，“表示你的地位比之前更高，所以你们盟主会全力保护你，因此我不能对你下杀手，否则就会被你们盟主击杀？”

　　“你……”厉云河愣了愣。

　　他突然发现沈征没自己想象中那么傻，相反，与那些自认为高贵、超凡的精英们相比，沈征更像个经历了无数市井诡计的人。

　　“我无所谓。”沈征看着他，声音冰冷。“这里是深红漩涡，是杀人的好地方啊！”

第450章深红巨怪

　　“你！”厉云河眼放凶光。“沈征，你别得意！”

　　他一边说着，一边从口袋里拉出了一枚网络眼：“这是什么你应该清楚吧？你以为能神不知鬼不觉地杀了我？做梦！”

　　沈征看着厉云河，并没有说话，只是身上突然涌起了空间乱流，猛地向着他冲去。

　　对危险的直觉，让厉云河瞬间感觉到了死亡的恐惧，他不顾一切地发挥全力向前冲去，同时对着网络眼大声呼救：“导师，快救我！”

　　瞬间，一股强大的气息从网络眼中传了出来，遍布他的全身，那气息控制着空间的力量，在他的身周也形成了类似的乱流，让他的速度猛地提升，向着深红漩涡之外而去。

　　“逃得掉吗？”沈征大吼着，猛地发挥出全力，片刻工夫就追上了厉云河。

　　“小辈！”从厉云河的网络眼中传出一声怒吼，“你听好了，我已经记下了你的名字和相貌，如果你胆敢伤我弟子，我追到宇宙的边缘，也一定会将你击杀！”

　　“随便！”沈征冷哼了一声，强大的力量身周身涌出，冰冷的目光锁定了厉云河，没有丝毫退让之意。

　　“你疯了？”厉云河惊愕地看着沈征，神色也突然变得狞厉起来。“沈征，别以为我就真怕了你！”

　　怒吼声中，虫力在他周身疯狂地涌动着，而那网络眼中也释放出了更多的力量，与他的虫力融合在一起，在他体外形成了一重强横的保护性力量。

　　“小辈，你若就此离去，之前的事我既往不咎！”网络眼中的声音低沉而威严。

　　但沈征只当没有听见，他盯住了厉云河，突然间疾冲而出，抬手间，一道狂潮般的水系力量化成了重锤出现在他掌中，他看准了厉云河，猛地将那重锤飞掷而出。

　　“破！”厉云河大吼一声，奋起全力迎向重锤，手中红光闪烁间，双匕首出现手中，凝聚了强大的五大圣灵之力，闪动起了耀眼的光芒，刺在重锤上。

　　叮！

　　那声响并不震耳欲聋，只像是钉子撞在了铁板上，发出那么清脆的一声之后，就被铁板撞开。

　　重锤上包含的，是沈征的巨力，与之相比，厉云河的那巅峰星灵之力简直不值一提，根本没有抵挡之力，刹那间，他的虫灵双匕首被直接弹开，而那重锤狠狠地砸在了他的胸膛上，砸得他闷哼一声飞了出去。

　　如果不是有那强大的星主级气息为他抵挡，只是这一锤，就会要了他的命！

　　“这小辈怎么会有这么大的力量？”网络眼中传来一声惊呼，“云河，你绝不是他的对手，快逃！别担心，我这就赶过去！不，时间上来不及了，没关系，我立即通知离你那里最近的人过去帮你！”

　　“来不及了……”厉云河的眼中闪烁着狞厉的光彩，狠狠盯住了沈征。“速度我比不上他，力量更是差得太远，看来今天就是我的末路了啊……既然横竖都是一死，那么死我也要拉上他！”

　　他冷笑着，面对着向自己疾冲而来，挥手又凝出一把火系大锤的沈征，突然将两手同时扬起。

　　白光闪耀中，一对白虎之爪凭空出现，瞬间化成了长达二十多米的巨大爪子，通过虫力与厉云河联系在一起。

　　“云河，你要干什么？”网络眼中传来惊呼。

　　“沈征！”厉云河看着沈征，放声大笑着。“今天如果是我的末日，那么也将是你的末日！你想我死，那么我就拉你一起坠入地狱的深渊吧！”

　　说着，他将巨大的力量全部灌入了那一对白虎之爪中，感受到他那拼命的架势，白虎之爪中也爆发出了强大的力量，瞬间，两只白虎之爪已经将自身的力量完全发挥了出来，一时间，周围的血雾全被吹散，形成了一个巨大的、白光缭乱暴风呼啸的空间。

　　那空间直接将沈征也包围在其中，强大的力量不断地攻向沈征。

　　沈征不由眉头一皱：该死，这家伙是想用星主级的力量，唤来深红巨怪吗？

　　我该怎么办？

　　能不能再次借助玄武圣灵的力量，将这一对白虎之爪全收了？他心思一动，立刻将意念涌入玄武虫核之中，试图与玄武圣灵联系。

　　但除了蛋蛋与小黑与他的意念呼应外，那黑潮深处再没有任何影响。也许，玄武圣灵的力量已经不足以到达这里了。

　　“沈征，要死就一起死吧！”厉云河疯狂地大笑着，舞动着白虎之爪向着沈征冲来。

　　是逃是战？沈征心中衡量着，终是目光一寒：战！以最快的速度杀了他，然后再立刻遁走！以我现在的速度，就算是深红巨怪放出抓那怪虫时的雾之爪来抓我，我也能快速逃走！

　　想到这里，他也不再保留自身的力量，大喝声中，空间之力发挥了作用，将一丝意念送入了空间虫核，联系上了雪素。

　　“雪素，将你们的力量借给我吧！”

　　“是的，主人！”随着雪素的一声回答，三道光芒快速地从虫核空间的空间开口中飞射而出，与沈征自身的力量连为一体，沈征的身体快速地闪起了柔和的白光，人迅速地化成了光人。

　　“那是什么力量？”网络眼中传来一声惊呼。

　　“来吧，全力向我进攻吧！”厉云河狂叫着，眼里闪着红光，将白虎之爪的力量发挥到了极限！

　　“如你所愿！”光之沈征冷哼一声，猛地抬起了手来，立时，周围空间中那浓厚的空间之力，便疯狂地向着沈征的手中聚焦。

　　“不可能！”网络眼中的惊呼再次传来，“一个小小的星灵，怎么可能掌握了控制空间的力量？”

　　没人回答这位惊讶的杀盟盟主，在这力量漩涡中的两人，都把全部的注意力放到了对方的身上，一个全力催动白虎之爪，放出更为强大的锋利风暴，一个则将空间力量尽情的抽取过来，要形成能将对方一举粉碎的一击！

　　但就在这时，于那遥远的深红漩涡深处，突然传来了一声巨大的震动，那震动快速地向着外界传来，瞬间扫过了对峙中的两人！

　　那巨大的震动，竟然是一声仿佛能震撼整个宇宙的大吼，那吼声在血雾中快速地传播，令每一个身在深红漩涡之内的生物都听得清清楚楚，在那一声大吼中，不论是深红漩涡中层那些巨大而强悍的虫，还是外层中那些在寻找奇遇的人，都陷入了极端的恐惧之中，一时间瘫软不能动。

　　深红漩涡之外，那舰队之内，领头的巨舰之中，罗道正在向着什么人汇报着什么，突然间他的目光一动，然后不管幻光屏上追问着他的上司，猛地冲到了舷窗前，注视着遥远处那无边的红色世界。

　　他的身子颤抖着，情不自禁地自语：“不可能，怎么可能？是什么样的力量，竟然能引得深红巨怪亲自动手？”

　　片刻之后，他突然狂叫起来：“所有人听着，立刻命令所有战舰向后撤，撤得越远越好！”

　　他疯狂地叫着，拼命地冲到了控制台上，不理那些惊慌传递消息的士兵，立时将自己与战舰连为一体，快速地向后退去。

　　不等接到他的命令，星区的战舰也立刻跟着向后退去，因为所有的星主都感觉到了一股恐怖到极点的力量！在那种力量之下，就连他们这些星主强者也不由颤抖起来，他们都和罗道做出了同样的动作——奔向控制台，不顾一切地将战舰后撤！

　　而就在这时，一道震动波自那深红漩涡深处传出，化成了一声大吼，震得所有疾退中的战舰左右摇摆，如同风浪中小小的树叶一般。

　　“撤，快撤！”罗道狂叫着，将力量全部输入了战舰之中。

　　在这时，沈征与厉云河也都已经失去了自控能力，他们的身子不由自主地颤抖着，意念仿佛是在烈火中被炙烤着一般，都承受着极大的痛苦。那闪耀的白虎之爪已经失去了力量，收回到了厉云河的身上，而沈征的光之体虽然没有消失，可集中起来的空间力量却已经全部流走。

　　他们两人，仿佛被电网击中的小鱼，已经完全不能逃离。

　　不能这样下去！

　　沈征的意志在挣扎着，但身体却如同被粘在蛛网上的飞虫，不论如何挣扎，都无法摆脱那痛苦，也无法重新掌握自己的身体。

　　该死，我太低估深红巨怪的力量了！那巨爪根本只是它力量的末梢，这才是它本体的力量啊！没想到，最终还是让厉云河这家伙如愿了！

　　他挣扎着，但无济于事。

　　这时，一个巨大的影子自漩涡的中央处快速而来，越来越大，沈征挣扎着望向那里，看到的是一团血雾包裹着的一只怪兽的头。那头长得离奇无比，有龙的角，虎的头，其上还遍布着龟甲般的鳞，下巴上还有朱雀的长尾。

　　这就是深红巨怪吗？

　　沈征不由心头一震。

　　那怪头越来越大，终于来到了近前，而当它到达近前时，沈征才知道它空间有多大——仅是那张嘴，对沈征来说就已经像是无边无际一样了！

　　该死！

　　沈征感觉一股极大的吸力，将自己向那巨口中拉了过去，然后他就听到轰然一声巨响，仿佛是那巨怪将嘴合拢的声音。

　　随后，一股更强大的力量，就将他向着无边深红的深处拉去。

第451章巨怪体内的世界

　　沈征拼命挣扎着，但面对那巨大的力量，终是无计可施。

　　身体飞快地越过了无穷的空间，一下被投入到一片红色的世界之中，这红并不深重，只是如同刚刚洒出的鲜血一样触目惊心。与之相比，回过头能看到的来时之境，则如同已经干涸了多年的血迹，颜色深沉，亦死气沉沉。

　　沈征终于能凭着自己的力量停下来了，他喘息着——虽然他并不需要呼吸，但这种动作却能缓解他的惊慌。

　　这是哪里？难道是深红巨怪的肚子里吗？他环视四周，做着猜测。

　　前方的世界完全是一片鲜红的颜色，看得久了让人忍不住有种想要与强敌一战的冲动，空中蔓延着某种若有似无的力量，不断地影响着人的意志。

　　一些大小不一的碎片飘浮在其中，大的如同小山一般，最小的则如同指甲，那是血雾的结晶体，以及巨虫的甲壳碎片。

　　仔细望向深处，能见到鲜红的空间如同星系漩涡一样地在缓慢地运转着。

　　沈征回过头去，望向外围。那里是一片深红，仿佛是这鲜红世界的边缘。

　　他望着那里，慢慢地向着来处飞去，但只飞出了十几米远，就被一股看不见的力量挡住，再难以向前分毫。

　　他不由皱了皱眉，猛地疾退向后，直退出上千米远，才突然全力加速，向着那边界处猛地冲去，集中全力狠狠地一撞。

　　没有想象中的轰然巨响，他只是感觉一股极为强大的力量突然拉住了他，将他的冲势全化成了虚无之力，最终，当他来到之前那边界处时，又是被一股看不见的力量轻轻挡了回去。

　　那力量似乎并不强大，但却完全无法逾越。

　　“主人，究竟怎么了？”雪素的意念自虫核中传了过来。

　　“我好像被深红巨怪吞了。”沈征长叹了一声，打开虫核空间将三人放了出来。

　　这里已经没有极限历练的领队监视，也没有强大而可怕的虫族，倒算是个安全的地方。

　　水清清和燕无心瞪大了眼睛打量着这里，脸上写满了不可思议。

　　“天啊，这难道是深红巨怪的肚子？”水清清嘟囔着，“简直就是另一个宇宙空间嘛！”

　　“一会儿会不会有什么消化液喷出来消化我们呢？”燕无心一本正经地想着。

　　“滚！”水清清气得踢了他一脚，“你就不能盼点好的？”

　　“事实如此啊。”燕无心争辩着，“既然这是深红巨怪的肚子，那么就是它的消化系统了。我们既然是它的食物，当然得被它消化了。”

　　“主人，厉云河呢？”雪素环视四周，虽然也对周围的世界充满了好奇，但却仍是先一步想到了关键的问题。

　　“不知道。”沈征摇了摇头，“他应该也被吞食了，但我却并没有见到他。”

　　“难道他已经被消化了？”燕无心自言自语。

　　“喂，拜托你别老说这么恐怖的话好不好？”水清清打了个哆嗦，忍不住环顾四周，紧张地观察着有没有什么消化液之类的东西奔涌过来。

　　“害怕也没用。”燕无心假装出一副悲伤的样子，看着水清清。“清清，不管你喜欢我还是讨厌我，用不了多久我们就都要被化成血水融为一体了……”

　　“啊！”水清清全身起了一层鸡皮疙瘩，忍不住尖叫了起来。

　　“我倒不觉得这么悲观。”沈征环顾四周，“你们不觉得这并不像是什么生物的体内，而更像是一个封闭的世界吗？就像超空间一样。”

　　“真的吗？”水清清战战兢兢地打量四周，然后长出了一口气。“好像真的就是个独立的空间哟。”

　　“问题是我们出不去。”沈征指着那深红的边界说，“我用尽了最大的力量，仍不能突破这里。边界这边有一股力量阻挡着我，而内部又有一股力量拉扯着我，始终无法突破。”

　　雪素迎着边界那边飞了过去，很快也被那力量挡住，她伸手推了推，那力量只是温和地反弹，却并不伤害她。

　　“这就是深红巨怪的消化方式吧？”燕无心在一旁说，“让我们受困其中永远不能脱离，自生自灭，它连分泌消化液的力都省了。”

　　“你再胡说八道，我撕了你的嘴！”水清清打了个哆嗦后对燕无心怒目而视。

　　“直言逆耳。”燕无心一耸肩，“直男难当啊。”

　　“滚一边儿去吧！”水清清又飞起一脚了，燕无心灵巧地躲了。

　　“如果一直出不去，倒真是要困死这里了。”沈征皱了皱眉，“不过……厉云河到哪里去了呢？我们是一起被吞下来的，以我的力量都无法反抗，他更不可能逃脱得了。难道那一吞之间，还将我们分进了两个不同的空间？”

　　“要不然我们到内部去看看吧。”雪素指着鲜红世界，“如果这就是深红巨怪吞噬强者的方式，那么也许有一种可能……”

　　“那世界的中央，仍有幸存的强者？”沈征眼睛一亮。

　　雪素笑了：“是啊，主人，有极大的可能呢。”

　　“走，我们过去！”沈征一点头，身上已经闪起了柔和的白光，雪素三人身上也涌起了各自的力量，联合在一起后，便能以同样极快的速度一起向着那鲜红世界中央飞去。

　　一个个或大或小的碎片在他们的身边飞过，转眼间他们就轻易地越过了漫长的距离，再回头时，已经看不到那深红边界了。

　　突然间，一个巨大的影子出现在了前方，沈征一惊之下急忙拉住雪素三人，慢慢地停了下来，躲到了一座小山般大小的血雾结晶之后。

　　探出头，仔细地打量着那巨大的东西，四人不由都是一惊。

　　那是一只巨大的玄武虫的尸体，那尸体甲壳的直径就足有五十多米长，可以说是庞大无比。此时，这玄武虫已经失去了生命，甲壳上附满了血的结晶，看上去好像是刚刚涌出来的鲜血。

　　“是尸体。”燕无心说。

　　“看看。”沈征自那结晶山后飞了出来，迎着那尸体而去，来到近前。

　　巨大的玄武虫身上，没有一丝半点的伤痕，身体也没有腐坏，只是已经没有半点生气。不过它身上结满了血雾的结晶，看上去倒像是与什么人激战一番，落了个满身伤痕似的。

　　“它是怎么死的？”水清清绕着玄武虫飞了一圈，也没找到半点伤处。

　　“不会是困在这里老死的吧？”燕无心说。

　　几个人都打了个寒战。

　　“主人，它的虫核……”雪素指了指玄武虫的头部，“它既然不是被杀的，那么虫核应该还在的。”

　　“我知道。”沈征一点头，“只是我怕小黑难过。”

　　“问问小黑不就知道了？”燕无心盯住了玄武虫的头部。“如果就这么放置不理，那就太可惜了。这可是玄武虫啊，最低限度也是星主级的虫中强者。”

　　“还是看看情况再说吧。”沈征犹豫了一下，一挥手，将小黑从玄武虫核中放了出来。

　　小黑一出现，就兴奋地活动着身体，但转眼间就看到了那巨大的玄武虫，不由一怔，然后眼神就黯淡了下来，一抹哀伤隐隐出现在它的眼中。

　　“我们不能动这具尸体。”看到小黑的表情后，沈征斩钉截铁的说。

　　“真是可惜了。”燕无心叹了口气，但也不再出言反对。

　　小黑飞了过去，凑到那玄武虫的跟前，围绕着它的尸体飞行着，不住发出一阵阵呜咽哀鸣，仿佛在哀悼一位离去的朋友。

　　沈征等人没有说话，只是静静地注视着，然后默默地低下头去，与小黑一起默哀。

　　许久之后，像是结束了一段仪式一般，小黑来到了玄武虫的前方，久久地注视着玄武虫那已经永远闭上了的眼睛，沉默了许久。

　　然后，它突然仰头发出一声大叫，接着，令所有人意外的一幕发生了——小黑的身上竟然涌起了一道黑潮，那黑潮汹涌而起，凝成了一道黑色的水刃，径直向着玄武虫的头颅刺去。

　　水刃刺破了玄武虫的头，深深地扎入其中，又突然改变了形状，化成了无形之潮。随着这大潮收回，一颗直径足有半米多的黑色虫核，便被卷了出来。

　　小黑注视着这虫核，眼中显露出了温柔的神色，但身上放出的黑潮之力却再次加强，将那虫核慢慢地压缩，然后突然张开大口，一口将虫核吞下了肚去。

　　“啊，小黑把它吃了？”水清清不由惊呼一声。

　　小黑看了她一眼，水清清却清楚地看到，小黑的眼中有泪光闪烁。

　　突然间，小黑化成了一道流光，疾射向沈征，进入了沈征身上的玄武虫核之内。

　　而一道意念，却从那玄武虫核中无边的黑潮中涌出，向沈征传递出一段话：生命终结，剩下的是供后代敬仰的身体，还有封存其中的力量。继承前辈的力量，就能让它们以另一种方式活下去，这是我们的信仰，是我们对死者最大的尊敬……沈征，如果再次遇上我族尸体，就让我的孩子继承它们的力量，至于其他圣灵血亲，就与我们无关了……

　　那段意念很快消散，但却令沈征震撼无比——他没想到小黑的母亲，竟然还有残留的意念在小黑的身上。

　　“主人，你怎么了？”雪素见沈征神色不对，急忙关切地问。

　　“没什么。”沈征摇了摇头，“是小黑的母亲……”

第452章收获圣灵血亲虫核

　　“小黑的母亲？”众人都是愕然。

　　“方才玄武虫核中传出了一段意念。”沈征解释着，将那段意念传达的讯息讲了一遍，三人听得都是惊讶无比。

　　“不论如何，既然它自己都这么说了，我们就不必有顾忌了。”雪素说，“这也是好事，能极大地强化小黑的力量。”

　　“这里应该不止一只玄武虫的尸体吧？”水清清的眼睛亮了起来，“咱们仔细地找一找，说不定还会有其他什么虫族的尸体，甚至……圣灵的尸体啊！”

　　“你脑子进水啦？”燕无心白了她一眼。“圣灵的尸体？你当圣灵是大白菜啊？”

　　“要你管！”水清清瞪了他一眼，但也知道自己最后这想法太傻太天真了。

　　“反正是要深入内部的。”沈征说，“我们多留意周围吧。”

　　几人一点头，再次将力量连在一起，全速向前飞去。

　　越向里去，那山一样的血雾结晶就越多，但也变得不那么纯粹了，隐约可以见到有许多虫壳和虫的肢体与结晶混在一起，搞得那些结晶奇形怪状，多少有些恐怖味道。

　　一路向前，几人虽然并没有再发现圣灵血亲的尸体，但却发现了六具强大虫族的尸体。这些尸体与玄武虫的一样，都保存得极好，除了其上那些血雾结晶外，看起来就像是刚死去的一样。

　　对于它们，沈征可没什么客气，直接将其斩破，取出了那六枚星主级的虫核。

　　继续向内游历，这次沈征并不急着直线前进，而是和几人一起在周围四下里游荡着，寻找着虫尸。

　　“主人，那边。”突然间，雪素伸手一指，沈征伸她的手指望过去，却什么也没看到。

　　“是感应到了什么吗？”沈征问。

　　雪素微微一点头。

　　“走！”沈征拉起她的手，几人立时一起飞了过去。

　　不久之后，一具巨大的尸体出现在众人面前，让众人都忍不住为之一惊。

　　“这……这么巨大？”燕无心不由一吐舌头。

　　那仍是一只玄武虫的尸体，只是那尸体巨大无比，仅是背上的龟壳，直径就越过了千米，和它一比，众人简直就是小小的蚂蚁。

　　“我说，这大家伙的虫核，小黑吞得下吗？”燕无心怔怔地看着水清清。

　　“我……我不知道。”水清清咽了口唾沫，摇了摇头。

　　“这应该是玄武虫族中极强大的存在吧？”沈征忍不住感叹着。

　　“不一定啊。”雪素却笑了笑，“体形这种东西，对于圣灵血亲来说没有什么实际意义，因为它们的实力达到一定程度后，就是可大可小的。比如说蛋蛋，还有火王，它们的本体其实并没有那么大，也就是百米左右。”

　　“可……”燕无心疑惑地问，“可我们最初见到蛋蛋时，它就那么巨大啊！”

　　“那可能是它的‘保姆’做的好事吧。”雪素说，“它的那个‘保姆’很可能是属于虚荣心强而且爱虚张声势的类型，因此才会利用那力量，将还未孵化的蛋蛋变得那么大。而蛋蛋一出生后就是那么大，它自己习惯了那样的大小，所以才一直没缩回正常体形。”

　　“那么火王呢？”水清清好奇地问。

　　“应该是为了震慑强敌吧。”雪素分析着，“它毕竟是一方霸主，而那样恐怖的体形是很有震慑力的。我想它自己一个时，应该会恢复到正常大小吧。总之，大小是与实力无关的，只是一种状态而已。”

　　“那么说来，这只玄武虫的实力可能反而不如之前那只了？”沈征说，“不然它不会在死前还这样虚张声势吧。”

　　“让小黑来鉴别吧。”雪素说。

　　“也好。”沈征一点头，挥手间发挥出空间力量，再次将小黑从玄武虫核中调了出来。

　　见到那巨大无比的玄武虫尸，小黑又难过了起来，发出几声哀鸣后，才又绕着那巨大的尸体飞了起来。

　　不过因为那尸体太过巨大，所以它环绕飞行所用的时间也就更长，许久之后，小黑才结束了这仪式，来到了玄武虫的面前。

　　一声哀鸣中，小黑的身上涌起了一股黑潮，那黑潮向前而去，快速地蔓延，渐渐将那巨大的玄武虫尸包围了起来，然后便慢慢地收缩。

　　片刻之后，那黑潮已经收缩成了直径不足三十米大的一团，然后慢慢地缩了回来。

　　黑潮退下，众人才看到其中的那只玄武虫。此时，这只玄武虫的体形已经变成了长不过三十米的样子，比起之前那只却是小得多了。

　　小黑哀鸣一声，黑潮化成了利剑刺穿了玄武虫的头颅，再将其虫核卷了出来，压缩一番后吞下了肚去。

　　继续向内飞，不久之后，众面前又出现了一个大家伙，那竟然是一只死去的朱雀虫。那朱雀虫体长六、七十米，比蛋蛋要小了一些，周身几乎都被血雾的结晶包围，远远望去，结果反射着点点光芒，好似是燃烧着的火，让人以为这朱雀虫好像仍然活着一样。

　　“这次该让蛋蛋出场了。”雪素低声说。

　　挥手间，蛋蛋带着一声长鸣自玄武虫核中飞了出来，在空中一转间，盯住了那朱雀虫的尸体：“是……是我族？”

　　它怔怔地停在空中，半晌无语，许久之后，才发出一声响彻四方的悲鸣。

　　沈征不由感慨起来：“虽然并不相识，生命的历程甚至隔时遥远的时空，但只因同为一族便有这样的感情，真是让人类自愧不如啊。人类似乎只知道互相伤害，何时能像它们一样？”

　　“我记得人类有一句话。”雪素缓缓说道，“任何生物都有天敌。如果有一种生物没了天敌，那么它就会成为自己的天敌。”

　　“成为自己的天敌？”沈征琢磨着这句话。这话他也听说过，但从没仔细想过，如今他却不由思索了起来。

　　这是自然的规律，还是某个强大存在定下来的规则？

　　蛋蛋不断地发出悲鸣，许久之后，却终于来到那朱雀虫尸体的近前，伸出锐利的爪子，直接刺入了朱雀虫的胸膛之中，从中掏出了一枚仍有火焰力量在其上流动的虫核，然后一口吞下了肚去。

　　“我现在理解小黑的心情了。”它哽咽着说。“之前我还笑它，得到了那样大的好处却还在那里难过……原来，原来这感觉是这样的令人心酸——你既要让同族安息，让它的力量继续存在下去，又要承受损毁它身体、夺走它力量的痛苦……”

　　蛋蛋说着说着，就说不下去了，直接化成了光回到了玄武虫核中。

　　“走吧。”沈征望向前方，轻叹一声。

　　圣灵血亲一族的习俗，他们无法理解，也不用去理解。不论如何，这件事都对蛋蛋和小黑有好处，虽然它们一时难过，但时间久了，自然也就淡忘了吧。

　　继续向前而去，很快，沈征又遇上了一个大家伙，那是一只长达百米的白虎虫。

　　这还是他第一次见到这种强悍的白虎圣灵直系血亲，忍不住仔细地打量了半天。

　　那白虎虫的体形与虎一般无二，只是全身无毛，而是覆盖着结实坚固的白色甲壳，头部的结构也多少有些出入，但总的来说，就像是一只甲壳披满了全身的老虎一样。它也像之前的玄武虫和朱雀虫一样，全身没有一点伤痕，只是长满了血雾的结晶。

　　“它的虫核我们可以自己收了。”水清清忍不住兴奋地叫了起来。

　　沈征目视那强大的虫族，冲着它的尸体鞠了个躬，这才挥手唤出了战刀虫灵，力灌刀身后，一刀狠狠地斩在了那白虎虫的头上。

　　但一声巨响之后，他的战刀却被弹了回来，他不由惊愕地看着那白虎虫，将六倍的力量发挥到极致，再次一刀斩出。

　　又是一声巨响，他的刀竟然再次被弹了开。

　　“这么强悍吗？”燕无心吓了一跳。“沈征大哥你用六倍力了吗？”

　　“已经用了。”沈征缓缓点了点头。“可能是我的力量不足吧。别忘了，蛋蛋和小黑都是星主级的强者，而我现在只是星灵。”

　　“我们的力量合一就可以了。”雪素说着，身上已经闪耀起了柔和的白光。

　　“对！”水清清一点头，一拉燕无心，两人也释放出了自己的力量，三道光连在一起，又向着沈征飞去，转眼与沈征身上散发出的光芒完全融合，化成了光之巨人。

　　面对着白虎虫，沈征缓缓地抬起了手，白色的光芒在他的手中化成了一柄利剑，猛地向前刺出，轻易地突破了白虎虫的额头，深入其中。

　　瞬间，那光剑又化成了柔和的光，快速地裹住了白虎虫脑内的虫核，将之轻轻地拉了出来。

　　“与那些死去的普通虫相比，好像并没有什么太大的不同。”沈征观察着那巨大的虫核，微微摇了摇头，然后将之收入了虫核空间之内。

　　“走吧。”他看了那巨大的白虎虫尸体一眼。

　　“这大家伙全身是宝啊。”燕无心忍不住说，“反正又不是蛋蛋和小黑的同族……”

　　“但毕竟是强者。”沈征叹了口气，“就为它保留最后的尊严吧。”

　　“嗯。”燕无心缓缓点了点头。

　　几人一路向前，又遇到了一只玄武虫、一只白虎虫的遗骸，沈征将白虎虫的那枚收了，而玄武虫的那一枚，自然是小黑吞下。

　　接着向前而去，沈征突然感觉到有一丝不对，没等他反应过来，一股极为强大的力量已经突然袭来，将他和雪素三人一起向着内部拉了过去。

　　“不好！”他不由大叫一声，“雪素，快联合力量！”

　　水清清和燕无心也感觉到了一阵恐惧，急忙运起全力。

　　四人的力量合在一起，再次化成了光之巨人，将四人包裹在其中。控制着光之巨人的沈征拼命发挥出全力，想要摆脱那股巨力，但却毫无用处。

　　光之巨人，被那力量迅速地拉向了更深处。

第453章朱雀圣灵的攻击

　　周围的一切景物快速地流走，沈征看到了数只圣灵血族和强悍虫族的尸体，但只是一闪而过，不及他反应，就已经被甩在了身后遥远处。

　　“停下！”他全力发动力量，想要与那巨力量相抗衡，但却只是被拉向了更深处。

　　许久之后，那力量终于消失，而沈征也停了下来，在惊魂初定之余，沈征在光之巨人体内向外看去，脸色却不由突然大变！

　　周围，仍是那种鲜红的世界，但这世界中的内容却与之前完全不同。在这个血一样的世界里，到处可见的是巨大无比的圣灵——青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　这些巨大的圣灵，全身都带着赤红的光，它们遍布整个世界，在这个血色的世界中发出一阵阵的咆哮，不停地厮杀着。

　　一只玄武圣灵，在大吼声中一口咬住了一只白虎圣灵的前爪，而玄武蛇则张口向着白虎圣灵喷出了一道恐怖的水刃。白虎圣灵躲闪着，但还是被水刃在身上割出一道大口子，它愤怒地咆哮着，挥起另一只前爪，狠狠抓在玄武蛇的颈子上，立时，玄武蛇的颈上就出现了数道可怕的血口子。

　　一条青龙圣灵，威风八面地喷吐着青色的光芒，将两只群围攻它的朱雀圣灵逼退，但就在它得意之际，又一只朱雀圣灵自背后而来，一爪狠狠抓在它的背上，将一大块皮肉撕了下来。

　　青龙圣灵发出巨大的咆哮声，猛地回过头一口咬了下去，将朱雀圣灵的一条腿撕了下来……

　　这样的战斗，充斥这个世界中每一处角落，将这个血色的世界化成了一个真正的战场。

　　圣灵的战场。

　　“这是……”水清清完全看呆了，不止是她，燕无心甚至是雪素也全都瞪大了眼睛，心中充满了震撼。

　　“圣灵大战根本没有结束吗？”雪素忍不住激动地说，“这无数圣灵，原来就一直在这深红巨怪腹中的世界里在不断搏杀吗？”

　　“不、不对！”沈征观察了一会儿，突然摇了摇头，伸手一指。“你们仔细看，那些受了重伤的圣灵很不对劲儿。”

　　几人顺着沈征所指望了过去，只见一只巨大的朱雀圣灵，张口喷出了一道冲天火柱，一条青龙圣灵转眼被淹没在火柱之中，身体化灰飞散。

　　而另一条青龙圣灵，则自另一个方向袭向那朱雀圣灵，朱雀圣灵长鸣一声，转过身与它厮杀。

　　但那条被火柱化成了飞灰的青龙圣灵，身体却又重新在虚空之中凝聚成型，大吼一声，扑向了朱雀圣灵。

　　“这是怎么回事？”燕无心不解地嘟囔着。

　　两条青龙圣灵围攻之下，那只强大的朱雀圣灵终于不敌，被两道青光同时击中，身体大半都被直接湮灭，奄奄一息地叫了一声，巨大的身体终再不动了。

　　两条青龙圣灵立时游向别处，再与其他异族圣灵战在一起。

　　但片刻之后，那死去的朱雀圣灵却又慢慢地抬起了头，它的身体在快速地恢复着，片刻间又变成了完整的身体，长鸣一声，飞向了最近处的一个战场，攻向了异族圣灵。

　　“这怎么可能？”水清清惊呼，“它们……它们竟然都成了不死之身？”

　　“不可能。”沈征仔细地观察着，微微摇头。“也许……也许它们并不是真正的圣灵，而只是被残留意识控制的力量。”

　　“是幻影吗？”燕无心问。

　　“都说了是力量。”水清清瞪了他一眼，“怎么理解能力这么令人捉急？”

　　“这么说，它们对我们来说仍是危险无比的存在了？”燕无心低声说。他完全被眼前的景象震住，都没理会水清清对他的奚落。

　　“现在怎么办？”水清清看着沈征，“我们是往回飞，还是……还是继续深入？我怕如果再向前的话，我们也会被卷入这战场里……”

　　“先向回飞。”沈征回头望了望，猛地控制着力量向着来处飞去，但没飞多久，就又遇到了那一重无可抵挡的防御力量。

　　“怎么和之前一样呢？”水清清急了，“这样的话我们岂不是要被困死在这危险的地方？”

　　“这比之前那里更危险啊。”燕无心皱眉说，“沈征大哥，我们发挥全力再撞撞看吧。”

　　“没用的。”雪素说得斩钉截铁。“这力量和之前那种是一样的，应该是一种特殊的空间力量，我们根本没办法突破。就像苍蝇永远也撞不破玻璃飞离房间一样。”

　　“那么，我们只能像房间里的苍蝇一样，等着被拍死吗？”沈征回过头，望向了那无边的战场。

　　眼力所及之处，到处是乱战成一团的圣灵，仿佛这个世界就是一个修罗场，没有边际，只有无休止的战斗。死亡不是终结，因为死亡之后紧接着的就是重生，而重生的目的，却是为了下一次的死亡。

　　不错，这里就像是远古神话里的修罗场，所有死在这里的强者，都要永永远远地在这里战斗下去，没有安息之日……

　　如果我们死在这里，会不会也像它们一样？

　　沈征忍不住这样想着，随即又被自己的想法吓得打了个寒战。

　　那将是多么可怕的结局！

　　可如今，我们能避免这结局吗？这强大的力量我们无法突破，圣灵的战场又绝非我们这样的小角色可以安然生存之地，难道这一次真的是绝路了？

　　我不相信！

　　沈征望着那圣灵战场，目光凝重。

　　就在这时，一道火焰的狂潮突然涌了过来，沈征这时才注意到上方有异动，急忙抬头，看到的是一只巨大的朱雀圣灵，正振动着翅膀，悬停在自己的上方。

　　“沈征大哥！”水清清紧张地拉住了雪素的胳膊，惊恐地看着沈征。“我们……怎么办？”

　　“尊敬的朱雀圣灵！”沈征抬起头，高声说道。“我们无意打扰你们的……”

　　没等他的话说完，上方那朱雀圣灵已经发出一声大吼，张口就是一道火焰向着沈征的光之体喷了下来。

　　那火焰力量之强，几乎与调集了空间之力攻敌的星主强者相当，向下直喷而下，简直仿佛是火的飞瀑从天而降，带着一抹死亡的亮丽向着光之巨人击来。

　　沈征一皱眉，快速地闪向了一旁，躲开了这一击。

　　“力量好像也不怎么强啊？”水清清眨着大眼睛说，“好像还不如现在的我们呢！”

　　“主人你不是说了，它们只是被残留意识控制的力量吗？”雪素说，“我想因此它们不会有真正的思维，而只会有死前的战斗意志。而且正因为只是残留的力量，所以其实并没有真正的圣灵那么可怕。”

　　“但它们胜在数量众多。”沈征微微皱眉，并没有对那朱雀圣灵发起反击。

　　他不还手，朱雀圣灵可并不当成是对方在向自己示好，嘶鸣一声后，又是一道火柱喷了过来。

　　“这样下去不是办法，还手吧。”水清清说。

　　“我怕一旦还手，会引来更多的敌人。”沈征一边说着，一边全力地向着远处飞去，空间之力在他的光之体周围缠绕，虽然无法让他能打开超空间，像真正的星主强者一样移动，但也将他的速度推至到了极限。

　　但那朱雀圣灵显然并没有放过他的打算，在长鸣声中，也快速地向着他追了过去，那速度之快，令沈征根本无法将其甩开。

　　张口之间，朱雀圣灵不断地喷出一团团的灼热火球，那些火球在空中快速地化成一枚枚尖头梭身的利箭，向着沈征的巨体打来。

　　“你们进入虫核空间，我将身体缩小。”沈征一边躲闪一边说，“现在这副身体目标太大了。”

　　“好。”雪素一点头，拉住了水清清和燕无心的手，任沈征用空间之力将自己送回了虫核空间之中。

　　将三人收入虫核，沈征立时将那巨大的身体收缩起来，形成只覆盖在自己身周的一圈光甲，向着远处疾飞而去。

　　但他隐约间感觉有一种什么力量附在了自己的身上，不论自己是放射虫力还是用什么办法，都无法将之驱除，他微微一皱眉，仔细地感应，立时发现那竟然是一道意念。

　　意念要怎么摆脱？

　　他不由苦笑一声，明白身后那家伙自己是无论如何也甩不掉的了。想到这里，他看了看四周，突然向着一处空旷之处冲去，等引着朱雀圣灵到达那里后，才突然猛地将力量集中起来，挥手间，强大的空间之力也集中向他的手中，与他的力量合为一体，化成一柄大斧，猛地向着追上来的朱雀圣灵斩去。

　　猝不及防下，那朱雀圣灵被大斧直接劈中，那澎湃汹涌的空间之力一下就将朱雀圣灵当头劈成了两半，化成了点点星火四散于周围。

　　沈征长出了口气，但并没有在这里继续停留，而是快速地向着远方另一处空旷地带飞去。

　　但他刚到达那里，就感觉到了不对，因为那种附在自己身上的意念仍没有消失，他不由皱眉后望，只见遥远的空中，无数的星火正慢慢地凝聚在一处，又重新化成了那只朱雀圣灵，在一声啸叫中，向着沈征这边追来。

　　同时，有五只朱雀圣灵似乎是听到了这只朱雀圣灵的召唤，也自远处疾飞而来，鸣叫着冲向了沈征。

　　不好！

　　沈征的心不由向下一沉。

　　这些圣灵不过是残留的意识与力量组成，其威力与真正的圣灵相比天差地别，不过是二阶以上星主的程度，而沈征的光之体却拥有三阶星主的力量与能力。

　　单对单地打，他稳赢。

　　但如果被围攻……

　　绝无胜算！

第454章吸收圣灵

　　千钧一发之际，沈征不顾一切地向着远方空旷处飞去，但那六只朱雀圣灵，却如影随形地紧追不放，距离竟然越拉越近。

　　一发发锐利的火弹，密集如雨地向着沈征罩来，他不得不回身挥手，连放出数十道白光之箭，将那些火弹击散，但也因此减慢了速度，转眼间被那六只朱雀圣灵追了上来，包围在其中。

　　拼了！

　　沈征狠狠咬牙，抬手间，周围的空间力量立时快速地集中过来，在他手中凝聚成一柄长长的光之利刃。

　　他猛地纵身而起，向着离自己较远的一只朱雀圣灵冲去，那朱雀圣灵不屑地叫了一声，猛地张口喷出火弹。

　　而离沈征较近的一只朱雀圣灵，则趁机半路截杀，自侧后方向沈征攻去。

　　“等的就是你！”沈征大喝一声，身子突然一转，却是半作转折，一刀斩中了那朱雀圣灵的脑袋，朱雀圣灵发出一声悲鸣，便身子一软浮在了空中，头部组织如火星般跳跃四散。

　　沈征这时闪身避开火弹，又向另一只朱雀圣灵冲去，那只朱雀圣灵似乎并没有吸引同伴的教训，鸣叫一声迎面冲向了沈征，而其余几只也向着沈征冲来。

　　沈征故伎重演，又是半途一个转折，击向了一只想要半路截击自己的朱雀圣灵，一刀下去，也是得手了。

　　但他却完全高兴不起来，因为他眼角的余光已经瞥到，之前被自己斩杀的那只朱雀圣灵，正慢慢地抬起脖子，那缺损了的脑袋，此刻已经在星火凝聚之下重新再生，鸣叫声中，再次向着自己杀来。

　　杀之不死，逃之不脱，沈征几乎完全绝望了。

　　一只朱雀圣灵自左侧疾冲而来，那尖锐的喙向着沈征的头部狠狠啄去，沈征身子一闪，反手一拳正中朱雀圣灵头部，打得它脑袋一歪斜着飞了出去，但与此同时，另一只朱雀圣灵的爪却也抓在了沈征的背上，锐利的爪将白光直接撕裂了一条，在沈征背上留下了数道可怕的血痕。

　　一咬牙，沈征反身一刀斩去，那朱雀圣灵的头立时凌空飞起，但另一只朱雀圣灵的喷出的火柱，也已经打在了沈征胸口，强大的力量撞得沈征横飞出去，虽然有白光保护身体没被烧伤，但这一击之下，也让他胸膛沉重，骨骼吱吱作响，身上的白光也黯淡了几分。

　　一口鲜血，自沈征口中喷出，他竟然一时使不出力来。

　　那被他斩杀的朱雀圣灵正在恢复，另外那五只则向着他再次攻来。

　　正当这危急的时刻，一声嘹亮的鸣叫突然自沈征身上响起，沈征惊讶地感觉到，玄武虫核中黑潮狂涌，蛋蛋正拼尽全力长鸣着，振动双翅高叫：“主人，让我出去！”

　　接着，一道道黑潮凝聚起一股空间力量，在小黑的放声大吼中，硬生生地将玄武虫核的空间撕破了一道口子，小黑与蛋蛋同时自那深邃的空间中飞了出来，护在沈征的左右。

　　小黑！

　　沈征不由一阵惊喜，同时又自责起来——我这脑筋怎么搞的，身边还有小黑这强大的家伙，怎么却把它忘了？

　　这也难怪他。小黑体形又小，又不像蛋蛋般会说话，而且又是玄武圣灵和其母托付给沈征照顾的，沈征在心里总是不自觉地将它当成个孩子，许多时候和强敌打得凶了，还真是想不起来让小黑出场。

　　蛋蛋和小黑一出场，就同时散发出强大的威压，小黑直接护住沈征，冲着那些朱雀圣灵咆哮着，而蛋蛋却将身体缩小到十来米的长度，注视着那些朱雀圣灵，眼中闪烁着复杂的光彩，突然发出一声哀伤的鸣叫，向着离自己最近的一只朱雀圣灵飞去。

　　“蛋蛋，小心！”沈征不由吓了一跳。

　　但就在这时，蛋蛋的身上突然燃起了狂裂的火焰，那火焰将它完全包围，仿佛是化成了它的羽毛，让它看上去是如此美丽。

　　那只首当其冲的朱雀圣灵，愣愣地看着蛋蛋，竟然不攻击也不防御，就任由蛋蛋带着一身灼热的火焰，直接撞在了自己的胸口。

　　瞬间，蛋蛋就突破了那朱雀圣灵的胸膛骨肉，直接撞入了朱雀圣灵的身体之中，那朱雀圣灵怔怔地低下头看着自己胸口的伤，其余几只朱雀圣灵也围拢了过来，一起看着。

　　那伤口中没有鲜血渗出，只有点点星火四散着，片刻后，一道明亮的火光突然自那处闪起，然后快速地向着朱雀圣灵全身蔓延，那朱雀圣灵挺直了身子，舒展开双翅，突然发出一声嘹亮的鸣叫。

　　那叫声中充满了欢快，似乎是一位囚徒终于得到了解脱。

　　然后，朱雀圣灵的身体整个都化成了点点的星火，但它们并没有四散而去，而是突然向着中央处收缩，一直收缩成一个十几米长的朱雀之形后，渐渐地显露出了蛋蛋的身形。

　　那点点星火，全部收入了蛋蛋的体内。

　　“这是……”沈征惊讶地看着，“把朱雀圣灵的力量吸收了吗？”

　　那只被沈征斩掉头的朱雀圣灵此时也已经恢复，见到同伴们围着的蛋蛋，眼睛一亮，长鸣一声也飞了过来，竟然率先向着蛋蛋冲去。

　　在那刹那之间，它的身体闪起了点点星火之光，仿佛随时都会四散开来一样。

　　见到朱雀圣灵冲来，蛋蛋却并不惊慌，眼中流露出的却是哀伤之色，仿佛要向一位亲人永远地告别一样。它仰头发出一声哀鸣，然后迎着那朱雀圣灵疾冲而去，一头扎入那星火之中。

　　不久之后，那无数星火快速地收缩，像之前那只朱雀圣灵一样，被收入了蛋蛋的体内。

　　“我明白了！”沈征愕然半晌之后，微微点头。

　　他想起了小黑母亲传给自己的那段意念——蛋蛋现在做的，其实和之前在深红巨怪身体外层世界中吞服同族虫核是一件事。

　　它在以这种圣灵一族特有的方法，祭奠自己的亲族，继承它们的力量。

　　可之前遇到的是朱雀虫，而这里的却是朱雀圣灵啊！二者完全不是一个等级，而且严格来讲，也并不能算是同族——除非蛋蛋进化到巅峰，然后百尺竿头更进一步，进化成了朱雀圣灵，才算是和它们同族啊。

　　为什么现在，它就可以继承朱雀圣灵的力量？

　　沈征无法理解。

　　但他也不需要理解，眼前，蛋蛋的这种举动已经化解了他的危机，让他安全了。

　　接连吸收了两只朱雀圣灵力量化身之后，蛋蛋却并不停下，而是再次投向了另外四只朱雀圣灵，极短的时间内，它就将这四只朱雀圣灵也化成了星火，吸收进了自己的身体。

　　但它却并没有因为得到了这些力量而欣喜，相比，眼中的哀伤却更重了。

　　就在这时，远处空间中突然出现了一丝震荡，接着，无数嘹亮的声音此起彼伏，沈征惊愕地回过头望了过去，只见无数的朱雀圣灵，正在振动着双翅，不顾一切地向着这里飞来。

　　它们再不理那些与自己缠斗的圣灵，只是一心向着这边疾飞，它们中有许多在半途中被其他圣灵撕碎了身体、打烂了头颅，化成星火后方一恢复，就立时仍是向着这边疾飞，入眼处，再没有一只朱雀将注意力放在战斗上，而只是向这边飞来，仿佛扑火的飞蛾。

　　“这是……”沈征惊讶地看着，为这场面所震撼。

　　蛋蛋也并不客气，面对着这些疾飞而来的朱雀圣灵，它发出一声哀悼般的悲鸣后，身体猛地扩展到了千米长度，迎着那些朱雀圣灵飞了过来。

　　立时，那一只只朱雀圣灵便真如扑火的飞蛾一般，不顾一切地投入到它的身体之上，化成了点点的星火，慢慢地渗入了它的身体。

　　沈征看呆了。

　　但就在这时，小黑突然高飞了起来，远离了这片火光冲天的世界，来到了遥远的另一边。无边的黑潮自它的身上涌起，在它的体表不断地缠裹着，瞬间化成了一个千米多长的黑潮玄武虫。

　　一声大吼震动四方，那吼声，自是正小黑口中发出的。那吼声仿佛是一声召唤，空间中那无数的玄武圣灵，同时扭过头向这边望了过来，当它们看到空中那悬浮着的巨大玄武虫形象时，也仰头发出了一阵阵的大吼，然后学着朱雀圣灵们的样子，拼命地向着小黑疾飞而来。

　　它们的身体在空中化成了滚滚的黑潮，就这么撞入了小黑的黑潮之躯中，直接化成了它的一部分。

　　“这两个小家伙……”沈征怔怔地看着，愕然自语。“这是在召唤所有的圣灵残留意识与力量，都融入自己的身体吗？它们……它们在解放这些受困的意识与力量吗？”

　　这一刻，沈征感觉自己要晕眩了——任何人面对着狂涌而来的朱雀圣灵与玄武圣灵之潮，都绝对无法再把持住自己的内心。

　　正在这时，一股恐怖到了极点的意念，突然铺天盖地而来，瞬间扫过整个深红巨怪的腹中世界，沈征只感觉一股寒意狂涌心头，忍不住打了个寒战，然后在那无边的恐怖之中，眼前一黑，昏死了过去。

　　不止是他，那正在拼命吸收圣灵力量与意识的小黑和蛋蛋，也都全身一震，竟然就这么昏死过去。

　　“该死的东西，差点坏了我族大事！”

　　一声咆哮中，一股强大的力量直接裹住沈征、蛋蛋和小黑，然后猛地一抛。

　　他们三个，就这样直接消失不见。

第455章神秘的血球

　　在那深红巨怪腹中的鲜红世界里，在那恐怖的圣灵战场上，所有朱雀圣灵和玄武圣灵，都茫然地环顾着四周，却再找不到那能让自己解脱的出路。

　　它们就像是迷失了的孩子，在那里不知所措。

　　就在这时，一道澎湃的意念自遥远处涌了起来，向着这鲜红世界的四面八方扩散，那意念迅速扫过了每一只朱雀圣灵和每一只玄武圣灵，它们的身体微微一颤，然后像是突然醒来了一样，咆哮尖叫着，扑向了离自己最近的异族圣灵。

　　那无休无止的战争，再次展开。

　　那道意念慢慢地收回，随着它，可以一直来到圣灵战场的最中央。那里，是一个巨大的血色球体，已经不再是浓重的血雾，而是由血组成的一个圆形结晶。

　　那球体之大，已经远远超过了一般的行星，如果沈征能够到达这里，他会发现这个巨大的血球，体积之大，恐怕超过他的家乡白狼星近百倍！

　　深红巨怪身体里所有的力量，甚至它身体之外整个深红漩涡的所有力量，都连接在这个血的巨球上，而这巨球，又仿佛是整个深红漩涡的心脏，维持着它的运转。

　　那股意念，收缩到了这血球之中，再不断向着血球中央收缩，最终来到一片人潮人海之中。

　　组成这人海的，是数十万全身散发着黄色光芒的人，那些力量自血球四面八球集中到他们的身上，再通过他们向更中央处传递。他们相貌不一，发型各异，有男有女，但都不着寸缕，盘腰而坐，排成了整齐的圆球形，围绕着最中央处一个长发男子。

　　那男子闭着眼睛，垂手而立，除了身上不断闪耀的黄光之外，再没有半点生命气息。

　　围绕着他的，是十个年长的人类，他们缓缓地举着手，将那人海传过来的巨大力量分成了十份，不断地顺着他们的手传入中央那男子的身体里。

　　那男子不断地吞噬着那巨大的能量，每隔数个小时之后，再将那能量散发出来，通过那十名长老传递向人海、传递向血球外壳，再传向更远处。

　　“好危险。”这时，那十人中一位须发浓重的老者叹了口气。“没想到竟然会出现这种事，差一点破坏掉我们的法阵。它们怎么能做到这一步的呢？竟然可以继承圣灵的力量，要知道，就算是真正的朱雀圣灵和玄武圣灵来到此处，也只能受困其中，不可能做到这一步啊……”

　　“还好，他们中虽然有白虎遗脉，但却生了变异。”一个长眉老者说，“否则情况就更危险了。会不会，这就是与那变异的圣灵遗脉有关？”

　　“应该将他们都杀了的。”十人中，一个美丽的女子冷冷地说道。“就像对付那些强者一样，得到他们的意念与空间力量，强化我们的法阵。”

　　“那其中有我族血脉。”十人中，一个光头大汉缓缓开了口。“我们不能将她也一起杀掉。”

　　“杀了又如何？”方才那美丽女子一皱眉。

　　“不如何。”光光大汉说，“只是如果那玄武虫和朱雀虫之所以能继续圣灵之力，是因为我们那个同族的原因，那么她就有极大的危险。她的力量怪异，如果混入了我族大阵之中，极有可能危及圣皇。”

　　“而且，他们中有怪异的生灵。”另一个短发老妇说，“能将所有人的力量合为一体，必是宇宙源虫。但……又似乎不像拥有宇宙源虫之力的强者一般，借助其力强大，反而像是拥有什么力量，可以役使这股力量……我想也许正是因为他的存在，朱雀虫和玄武虫才能拥有这种神奇的本领。”

　　“如果我们让这种家伙的意念进入法阵，你说会不会有危险？”光头男逼问那美丽女子。

　　“有什么危险？”美丽女子哼了一声，“漫长的岁月中，我们引诱了无数的星主、星系之主，甚至还引诱了两位星海之王，将之击杀后用他们的意念加固和强化了我们的法阵，使得法阵才有了今日规模。一个小小的星灵，又算什么？”

　　“你懂什么！”光头男子哼了一声。

　　“只有你懂？”美丽女子眼放寒光。

　　两人间的不和谐，立时引起了一阵力量的波动，这波动直接传到了中央处那垂手而立的男子身上，刹那间，一道强横无比的威压，自那男子身上传来，整个人海都为之战栗，巨大的血球也因而动荡，外围那圣灵战场上的所有圣灵，在那一瞬间也都停止了动作，仿佛被雷击中一般。

　　“集中精神，维持圣皇！”那须发浓重的老者愤怒地大吼一声，“你们若再吵，就也化成法阵力量的一部分吧！”

　　这吼声立时让光头男和美丽女子都安静了下来，两人瞪大眼睛注视着中央那男子，都是汗如雨下。

　　“创造之体……”就在这时，中央处那长发男子缓缓开口，吐出了四个字。

　　然后，他便闭上了嘴，再不出声，那恐怖到极点的威压也完全消失不见。

　　“创造之体？”十人几乎都默念着这四个字，眼中闪烁出的是复杂的光。

　　“那么，还真是不能让他们混入法阵之中啊，不然……”那美丽女子怔怔地自语着，闭上了嘴再不说话。

　　“时隔万年，竟然再次出现创造之体……”须发浓重的老者自语着，“而我族已经全部集中于此，为了圣皇的降临而努力，再无力操纵人间力量去将之消灭……这个宇宙自动生成的法则真的不可改变吗？生物，必有其天敌……”

　　“不，我族圣皇是无敌的！只要这个法阵最终完成，我族就是宇宙中惟一的神！”他慢慢地闭上了眼，再不多说，也再不多想，只是默默地将力量传入那长发男子体内，再将他释放出的力量散发出去。

　　如此，循环不息。

　　没人知道他们的存在，惟一曾深入这里的沈征也不知。

　　此刻的沈征，正在一片黑暗中挣扎，他感觉自己深陷进了可怕的黑暗之中，在那黑暗里他什么也感应不到，连自己的肢体也感应不到，仿佛自己化成了一团圆形的东西，没有手足胸腹，也没有眼耳鼻口。

　　他惊恐地挣扎着，但老实说，他自己也不清楚自己到底有没有在挣扎，因为他也感觉不到自己有身体。

　　那挣扎，或许只是一种意念上的恐惧颤抖。

　　突然间，一种极端恐怖的感觉袭上了他的尽头，他一下失去了全部的意识，向着黑暗深处沉去。

　　也不知过了多久，一种危险的感觉突然如刀般刺得他心头一痛，他猛地挣扎而起，睁大了眼睛观察着四周。

　　周围，是一片深红的血雾，其中充满了某种奇妙的力量。

　　他急忙环视四周，仔细地感知着，然后终于肯定自己是离开了深红巨怪的身体，重新回到了深红漩涡之中。

　　长出了一口气，他飞向了悬浮在不远处的蛋蛋和小黑。此时蛋蛋和小黑仍在昏迷着，小黑周身的黑潮已经消失不见，而蛋蛋的体形也缩小到了十多米的长度，似乎那才是它本来的大小。

　　想一想，也真有这种可能——年龄幼小的小黑不就只有一间房子那么大吗？蛋蛋也属于初生不久的幼儿，自然也应该是这样的大小，因为圣灵之间的体形似乎不应该差得太大。

　　想了想之前关于圣灵血亲身材的推测，沈征不由点了点头：蛋蛋可能是越大越有自己的意识，所以比较喜欢变成自己真正的大小，而不是再受之前那“保姆”的意志影响，而总是变成那巨无霸的样子了。

　　飞了过去，挥手放出两道虫力，打在了蛋蛋和小黑的身上，这两个小家伙立时惊醒了过来，咆哮怒吼着环视周围，寻找着那将它们弄晕的强敌。

　　“别找了，我们出来了。”沈征笑着挥了挥手。

　　此时他的光之体也已经消失，他仔细地观察了一下虫核内部，发现雪素和水清清、燕无心都昏睡着，不过没有什么大碍，他干脆也没叫醒他们。

　　“我们是怎么出来的？”蛋蛋惊讶地问。

　　“我也不清楚。”沈征说，“当时我感受到了一股简直没法用语言形容的强大意念，然后就昏了过去。等醒来时，已经在这里了。”

　　“真是太可惜了。”蛋蛋摇头叹息着，“本来我可以将所有圣灵亲族的意念都解放，将它们的力量都继承下来的，结果只是解脱了一小部分……唉，剩下的圣灵亲族，只能继续在里面受苦了……”

　　小黑也难过了起来，张口大叫了几声，声音颇为哀伤。

　　沈征看着它们，感应着脑中线型地图指示的方向，慢慢转过头望向了那深红漩涡的中央地带，半是自语叶说：“如果我们再次散发出强大的星主级力量，然后深入中央部，深红巨怪会不会再次将我们吞噬到它的肚子里？”

　　“算了吧。”蛋蛋急忙摇头，“主人，万一我们这次进去了，就再出不来呢？”

　　“嗯。”沈征打了个寒战，擦了把冷汗。

　　大意了，光想着让蛋蛋和小黑捞好处，却忘了自己根本不知道应该如何脱离深红巨怪的肚子。

　　“主人，不对头。”蛋蛋这时突然抬起头来，注视着远方。而小黑早就望向了那里，只是眼神如常，没有半点变化。

　　相比之下，蛋蛋则紧张得多了，它望着那里，低声说：“好像有什么强大的家伙冲过来了！”

　　“不好！”沈征眉头汪皱，也感应到了那里传来的危险气息。

　　刹那间，一道身影飞射而来，瞬间到了沈征前方。

　　那竟然是一只有着青色甲壳、龙形身体的百米巨虫！

　　如此特征，谁也不会认错，那正是一只青龙虫！

第456章最强的矛盾团队

　　那只青龙虫有着与青龙一样的体形，长须、利爪、长角，只是全身并不是鳞甲覆盖，而只是青色的光滑甲壳。它眼里闪耀着红色的光，显示出它此刻强大的攻击欲望。

　　“朱雀虫族，玄武虫族，还有……小小的人类！”青龙虫瞪着沈征一方，赤红的眼里显露出的是疯狂的神色。“杀，统统都要杀光！”

　　瞬间，强大的气息自青龙虫全身释放出来，那气息之强劲，竟然连沈征也感觉有些授受不住。

　　“星主级别……至少是六阶以上！”蛋蛋低声对沈征说。“主人，不用怕，有我和小黑，还有你，咱们三个合力也能将它打跑！不过先让我和它斗斗再说，我要看看从圣灵亲族那里继承的力量，到底如何！”

　　“自己多加小心！”沈征关切地叮嘱。

　　“放心吧主人！”蛋蛋长啸一声，“小黑，保护好主人！”

　　小黑始终不能像蛋蛋般开口说话，但却完全能听懂任何话，闻言吼了一声后，护在身边的身边。

　　“火的虫子，杀！”青龙虫瞪着疾飞前来的蛋蛋，发出一声大吼，张口就喷出了一道青色的光柱，如同长枪一般向着蛋蛋直击而来。

　　一声长啸中，蛋蛋的身体从十几米长一下变成了百多米长，与这青龙虫不相上下，它张开口，也猛地喷出了一道浓烈的火柱，迎向那光柱。

　　一青一红两柱相撞，立时发出轰然巨响，但二强相争的局面却并没有出现，那青色光柱竟然一下就击破了蛋蛋的火柱，直接轰在了蛋蛋的身上！

　　但在那青色光柱击中蛋蛋的刹那，一层火焰的铠甲却突然自蛋蛋的身上涌了出来。

　　一声尖啸声中，蛋蛋被这光柱打中了头部，一下被打得横飞了出去，瞬间已经在千米之外。

　　“蛋蛋！”沈征眼睛都要红了，全身虫力狂涌中，就要出手。

　　小黑却并没有着急，反而摇了摇头，挡住了沈征。沈征惊愕地看着它，只见它眼神清澈，一副不着急不着慌的样子，仿佛知道蛋蛋并没有什么事一般。

　　就在这时，一道火气热流扑来，蛋蛋已自那千米之外疾飞而回，来到了沈征的身边。

　　“蛋蛋，没事吧？”沈征见蛋蛋没什么不对，这才松了一口气，但还是忍不住问了一句。

　　“这家伙好强大啊！”蛋蛋说，“在它面前我竟然一点抵抗之力都没有，不过奇怪啊，它的攻击打在我的身上，我怎么没有什么感觉呢？”

　　“没感觉？”沈征惊讶地看着蛋蛋，然后目光一闪。“蛋蛋，这层火焰的护甲是你自己造出来的？”

　　“啊？”蛋蛋这才注意到自己周身包裹着的这层火焰之甲，它惊讶地打量了一番，“不……不是啊，怎么会突然生出这种力量？”

　　“难道是继承朱雀圣灵之力的结果？”沈征心头一动。

　　“很有可能！”蛋蛋的眼睛也亮了，抬头盯着那正在凝聚力量的青龙虫，“正好拿它试试！”

　　说着，发出一声嘹亮的长啸，再次冲了过去。

　　青龙虫在将蛋蛋击飞后，得意地连吼了几声，但见蛋蛋安然无恙地飞了回来，立时又愤怒起来，它的四爪猛地抓住虚空，无数的空间力量立时向着它的四爪上集中，又快速地传到了它的全身各处。

　　一层青色的影子，缓缓自它周身浮现，慢慢地脱离了它，化成了一条与它一模一样的青龙虫，随着它的一声龙吟大吼，那能量青龙虫立时张牙舞爪，向着蛋蛋扑了过来。

　　蛋蛋全无畏惧，身上那火焰的护罩燃烧得更旺，发出嘹亮的鸣叫，直接冲了过去！

　　“蛋蛋小心！”沈征却是担心得要死，急得不得了，而小黑却摇了摇头，一副从容不迫的样子。

　　就在刹那间，能量青龙虫与蛋蛋狠狠地撞在了一起，一声惊天动地的巨响之中，那能量青龙虫的力量完全爆发开来，而蛋蛋在这股强大的力量之下没有半点抵抗的余地，被直接轰得疾飞而去！

　　转眼间，竟然已经被打飞出上万米远！

　　沈征紧张得心都要皱成一团了，但小黑却依旧是微微摇头，似乎是在告诉沈征蛋蛋没事，又似乎是对青龙虫的力量感觉不屑一顾。

　　“死，都要死！”青龙虫得意地咆哮着，“下一个就是你们了！”

　　说着，它的四爪又开始凝聚起了空间力量，周身有青影在缓缓地浮动着。

　　“说什么大话！”就在这时，一道赤红的光柱疾射而来，到了沈征的身边突然停住，竟然是蛋蛋在疾飞中拖起了火的长龙。

　　“蛋蛋，没事吧？”沈征一脸的惊喜。

　　“没事！”蛋蛋兴奋地大叫着，“继承了朱雀圣灵们的力量后，我的攻击力虽然没有半点提高，但防御力却上涨到了不可思议的地步！我刚才虽然被打飞了那么远，但却一点感觉也没有，就好像不是被人打中，而是被海浪冲走了一般！这火焰铠甲真是棒极了！”

　　“太好了！”沈征也不由兴奋了起来。

　　“这是怎么回事？”青龙虫愕然看着一点事也没有的蛋蛋，忍不住瞪大了眼睛。

　　就在这时，小黑的眼睛里突然放出光来，猛地发出一声大吼，周围的空间仿佛都随之震颤了一下。

　　“小黑想要试试它的力量了。”蛋蛋笑着说。“不知道它能发挥出多大的本领。”

　　“上吧，小黑，只是千万要小心！”沈征叮嘱着。

　　小黑大吼一声，那声音中充满了自信。它周身的黑潮猛地涌了起来，但这次并不是在它的周身形成那黑潮玄武形象，而是在涌动中，让它的身体迅速地扩大，也变成了长达百米的巨大玄武虫，与那青龙虫和蛋蛋个头相当，完全不落下风。

　　“小小玄武虫，找死！”青龙虫咆哮着发起狠来，巨大的力量眼看就要凝聚完成。

　　小黑眼中光芒闪烁，对那青龙虫完全不屑一顾，也不飞行，而是故意缓慢地向着对方爪了过去，真的像一只行动缓慢的乌龟一样。

　　“小黑这也太好整以暇了吧？”沈征一皱眉，“可别大意失荆州啊！”

　　“放心吧。”蛋蛋笑了笑，“玄武一族向来是以稳重见长，它虽然还没进化成玄武，但毕竟是玄武血亲，性格上是一样的。它敢这样，就说明它有足够的把握。”

　　“你不是说对方至少是六阶星主以上的实力吗？”沈征不解地问。

　　“嗯。”蛋蛋点了点头，却不再说什么。

　　沈征不由愕然，转头望着小黑的背影，心想：难道说我们的小黑实力已经……已经远远超过了六阶以上？

　　天！

　　小黑在血雾中四平八稳地迈着小方步，不断地接近青龙虫，而青龙虫则趁它这么悠闲走路的时候，将力量完全凝聚好，一条与它一样的能量青龙虫又自它身上脱离，对小黑虎视眈眈。

　　“去死吧，愚蠢的龟！”青龙虫发出不屑的哼声，上方的能量青龙虫咆哮着飞舞而起，故意在空中盘旋了两周，展示自己那强大而完美的力量，然后，才猛地一头冲了下来，张牙舞爪地直奔小黑而去！

　　沈征心中不由一颤。

　　小黑慢慢抬起头，看着那迎面而来的凶恶青龙虫，眼中闪过的是不屑的神采。它懒洋洋地张开口，看那样子仿佛是要打喷嚏一般，嘴越张越大，却没有别的动作。

　　沈征的心不由悬了起来。

　　但就在这时，小黑那张大的口中突然酝酿起了一团黑潮，它的双眼猛地闪过凌厉的杀意之光，突然间发出一声咆哮。

　　在那咆哮声中，那团黑潮一下被喷了出来，却并不是射向前方，面是仿佛遇到了十级大风的雾一样，快速地向后退开，将小黑完全包裹了起来，然后，几乎就是刹那之间，又保持着小黑的形象，自小黑的身上脱离出来，大吼着疾飞向前，狠狠地撞在了那能量青龙虫的身上。

　　并没有轰然巨响，响起的，只是沉闷的撞击声，在那撞击声中，狂暴的能量青龙虫身体猛地一缩，竟然是被那黑潮玄武虫撞得变了形。

　　黑潮玄武虫一路高歌猛进，带着强大的冲击力将那能量青龙虫撞得支离破碎，这时，空中才爆发出能量青龙虫破灭的巨大爆炸声，无数青色的光点飞散向四面八方，如同深红漩涡中下了一场青色的暴雨。

　　“不可能！”那青龙虫发出了惊恐的大吼，“我……”

　　还没等它将要说的话说完，那黑潮玄武已经撞在了它的身上，随着一声巨大的声响，黑潮玄武爆裂开来，力量全部作用于那青龙虫身上，青龙虫连惨叫也没来得及发出一声，就已经被轰得支离破碎！

　　一击！只是一击，小黑就将眼前那强大的、实力至少在六阶星主以上的青龙虫击杀了！

　　沈征瞪大了眼睛，呆呆地看着小黑，突然间发出了一阵大笑。

　　“小黑啊，你可真是太给力了！”

　　他兴奋地叫着，疾飞了过去，一下抱住了小黑那大头。此时小黑已经化成了百米巨兽，他这么一抱却不像是抱，而像是只苍蝇拍在玻璃上似的，看上去滑稽极了。

　　小黑嘿嘿一笑，支支啊啊地叫了半天，立时将身体缩到了正常大小，这回沈征才将它的头抱了个结实。

　　“别高兴太早。”蛋蛋将身体缩到十多米的长度飞了过来，“小黑刚才说了，它感觉到自己增长的只是攻击力，但防御力却没怎么变化。”

　　“那也不错了。”沈征笑着说，“你们两个，一个是最强的防御盾，一个是最强的攻击炮，天下无敌！”

　　“郁闷啊。”蛋蛋哼叽起来，“按理说应该是小黑这家伙防御无敌，我攻击无敌才对，怎么反了过来呢？奇怪。”

　　“算了，我们先把这青龙虫的虫核收了。”沈征望着青龙虫的尸体，眼睛放光。“不光是虫核，这家伙全身都是宝啊！”

第457章厉云河再出阴谋

　　来到青龙虫头部处，沈征唤出虫灵战刀，想要将之斩开，但一想到青龙虫的强大力量，便不由摇头一笑，转向了小黑。

　　“小黑，还是你来帮忙吧。”

　　小黑很是得意地叫了一声，身上涌起了一道黑潮，凝聚成一柄利剑的形状，直接刺入了青龙虫的头颅之中，再化为黑潮退了出来，将一枚数米长的巨大虫核提取了出来。它用黑潮将那虫核包裹了起来，慢慢地压缩，半晌之后缩成了直径半米左右的大小，才交给沈征。

　　“真是多谢你了。”沈征一笑，将虫核和青龙虫的尸体全部装入了空间虫核之中。

　　“我看我们干脆进入深红漩涡的中层吧。”沈征望着深红漩涡深处。“那里不是强大的星主级虫族聚焦之地吗？有了你们两个的新力量，我们完全不用怕那里。”

　　“好啊。”蛋蛋一副斗志满满的样子。

　　“不过我多少有些纳闷。”它想了想说，“既然星主级的强者都会被深红巨怪吞掉，为什么深红漩涡中层还有那么多强大的虫族？另外，深红巨怪的肚子里那个世界，到底是怎么回事呢？”

　　“这些都是我们解不开的迷啊。”沈征感叹一声。

　　突然间，他的心头猛地一动，隐约感应到了什么，他不由扭过头望向了遥远的方向，然后眉头深锁。

　　“是厉云河！”他狠声说道。

　　“厉云河？”蛋蛋一怔，“主人，你是怎么感应到他的？”

　　“我说不准。”沈征说，“在玄武圣灵让我亲自观察了一个自主意识的形成后，我就对意念这东西有了一些感悟，而不断地吸收那些星主强者的残留意识，更让我觉得自己好像隐约摸到了意念之力的门道。我可以感应到，远方有人身上涌动着一股我熟悉而又憎恨的意念，一种模糊的感觉让我认为那一定是厉云河！”

　　“那个可恶的家伙，可不能轻饶！”蛋蛋狠狠地说道。

　　“我们去收拾他！”沈征眼中闪着寒光。“你们在我身边太招摇了，先进入虫核中吧。”

　　说着，挥起空间之力，将蛋蛋和小黑收入了虫核之中。

　　一转身，盯住了那股意念感觉，沈征猛地加速向着那处疾飞而去。

　　“这回看你往哪里跑！”沈征哼了一声。同时心中忍不住纳闷：按说他也应该与我一起被吞入了深红巨怪的肚子，可为什么我却没有见到他？他又是怎么离开那里的？

　　还是说，他根本没有进入其中？

　　不，从他身上那意念中，我能感受到圣灵战场上的气息，他绝对也进入了那里，只是……

　　捉到他后就知道了！

　　十几分钟后，他离那股意念越来越近，最后，已经可以遥遥地望到那正在一群人包围中，激烈地说着什么的厉云河。

　　这时，厉云河似乎也发现了沈征，立时指着沈征说了些什么，那一大队人马就立刻飞速地向着沈征飞了过来。

　　这队人马有二十多人，服装各异，等飞得近了前时沈征立时发现，原来这些人就是参加极限历练的成员，其中除了没有被他打伤的风自在和同出于赤光星区的宣一望之外，其他人都在。他不由愕然：他们怎么全都聚焦在一起了？厉云河这家伙在和他们说什么？

　　这群人飞了过来，立时将沈征围了起来，一个个虎视眈眈，看着沈征的眼神都不怀好意。

　　“各位，你们这是干什么？”沈征冷冷地看了厉云河一眼后，环视众人。

　　“沈征，你好毒的心！”一个历练者咬牙说道。

　　“你想要害死我们所有人，也得先问问我们答不答应！”另一个历练者怒吼着。

　　“各位。”沈征并没有发怒，他知道这一定是厉云河使了什么挑拨的计策。他十分冷静地一摆手。“我不懂你们在说什么，但如果是厉云河对你们说了什么的话，那么请先听我说一下我们之间的恩怨，然后你们再作分辨好不好？”

　　“沈征，别诡辩了！”厉云河哼了一声，“这些历练者都是各星系的精英人才，会被你所欺骗吗？大家不要和他多说什么了，一起上先杀了他再说！”

　　“好！”有几个立时就运起了虫力，怒视沈征便要出手。

　　“听我说几句话，又不会损失什么。”沈征冷冷地看着那几人，“难道你们自诩精英，却只懂听一面之辞吗？”

　　“听听他怎么说。”一个高大威武的历练者一摆手，“我们都不是傻瓜，自然能分辨出孰真孰假。偏听一面之辞，确实不对。”

　　“有什么不对？”一个想动手的人皱着眉，“厉云河是用网络眼与我们联系的，而众所周知，网络眼是一对一的联络工具，除了我们的带队长官将网络眼借给他，用以联系我们外，再没别的可能。我们的带队长官都可以信任他，我们还有什么疑问？”

　　“当然有疑问。”一个历练者说。“为什么在匆匆的一次联系之后，所有的网络眼就都无法再使用了呢？”

　　“难道你们认为这个可以做假？”一个想动手的说。

　　“不论如何，先请沈征说一说吧。”许多历练者陆续表示应该让沈征先说说，那几个想动手的不由皱起了眉头，不再出声。

　　“既然多数人都同意让我先说说，那我就直说吧。”沈征看着众人，“这个厉云河其实是杀盟的杀手。”

　　这话一出口，许多人的脸色都是一变，那几个一直吵着要动手的人脸色就更加难看了。

　　“他之前受雇于人要杀我，这我并不怪他。”沈征沉声说道，“在败给我之后，他心存嫉恨想要害我，这倒也在情理之中。但是，他并不是直接向我发起挑战，而是使用卑鄙的手段，引诱霸王星区屠神星的王子风自在，在暗中破坏我的历练，意图挑起我与风自在的争斗，他好从中渔利。这样卑鄙的行为，我绝不会原谅，因此，我才会追杀他。各位，想必是他自知不是我的对手，所有才又用了什么卑鄙的手段，想要让我们双方发生冲突，他好从中渔利吧？”

　　“这……”许多人犹豫了。

　　而有一些人，则对厉云河怒目而视：“厉云河，你怎么说？”

　　“各位别听他胡说。”厉云河哼了一声，“我如果是杀盟的杀手，又怎么会得到推荐而参加极限历练？明明是沈征想要借机一举害死整个星系所有的精英，好让他赤光星区一家独大，我不忍看到这种情况发生才……”

　　“住口！”沈征怒吼一声，手指厉云河，目视众人。“各位，这是我们之间的恩怨，相信我沈征的，请你们退开，让我们自行解决。”

　　“不是我们不相信你，而是厉云河确实是用网络眼与我们取得了联系。”一位历练者说，“而网络眼是单独的双向联络用品，除了我们的带队长官将自己的网络眼交给他，或是将与我们身上网络眼的联络权转移给他的网络眼，不可能有别的原因。而且他说得不能令我们不信……”

　　“他到底说我要怎样？”沈征皱眉问。

　　“他说你能动用星主级的力量，并要通过那力量唤来深红巨怪，将我们所有历练者一网打尽。”一位历练者说，“而之前我们也确实感觉到了一股恐怖到极点的威压……”

　　“开什么玩笑！”沈征冷哼一声打断了对方的话，“如果是那样的话，散发出星主级力量的我不是首当其冲？”

　　“这个……”那人犹豫了一下。

　　“再请各位请想一想，厉云河哪有那么多时间，快速地飞到深红漩涡之外，与你们的带队长官取得联系，又快速地返回这里，将你们召集在一起？”沈征冷笑一声，打断了对方的话。“这里离外界恐怕至少也要有一个月的路程吧？”

　　“是他与自己的带队长官联络后，带队长官冒险进来将他带走再送进来的。”一个一开始就想向沈征动手的人说。

　　厉云河气得瞪了他一眼，显然，这家伙这番话是自己突然间想出来的，并不是厉云河安排的，而这话愚蠢到了家。

　　“星主？”沈征眼中寒光一闪，“如果是星主级人物进入这里，岂不是早就引来了深红巨怪？”

　　所有人的脸色再次一变。

　　但就在这时，厉云河突然红着眼大吼了起来：“你们不要听沈征胡说八道！他是在拖延时间，为深红巨怪争取时间！再拖下去，深红巨怪就会杀到这里，将所有人都吞噬掉！必须立刻杀了他，必须立刻！”

　　他狂吼着，周身涌起了一股可怕的无形之力，沈征敏锐地感觉到，那并不是虫力也不是什么能量气息，而是一种强悍的意念。那意念自他身上某处发出，借着他的力量向四周散布，然后，又转到了那几个一开始就要向自己动手的历练者身上，再借助他们的力量，使自身变得更加强大。

　　同时，厉云河的手一挥，一道淡淡的紫色光彩便一闪即逝。

　　这道紫光并没有真正消失，沈征通过意念之力感觉到这紫光已经混入了厉云河身上传出的意念之力中，这混合的力量散了开来，将众人笼罩，众人的眼神立时变得极不友善，狠狠地瞪着沈征，一个个都准备要出手了。

　　他在用意念之力配合什么特殊的物品催眠大家？

　　沈征心中一颤，突然间想起了乌息鸣当初受到那女军官诱惑，不明不白和对方上床的事。后来那女军官曾交待，那是依靠一种特殊虫子的体液，配合时征卓的力量形成的效果。

　　那种虫子，事后沈征也查过，据说是一种叫“迷魂虫”的虫，其体液提取后配合某蛊惑术或魅惑术，就可以趁人不备暂时控制人的心神。他不由大怒，猛地发出一声大吼：“各位清醒吧！你们没发现自己已经被厉云河控制住心神了吗？”

第458章星主级的卑鄙小人

　　在那一声大吼中，沈征努力地将自己的意念之力也加入了其中，同时自空间虫核之中，向着雪素三人借力，但并没有化成光人，只是让那力量催化了自己的意念之力，让其变得更为强大。

　　瞬间，那一声大吼混合着意念，如一道清冷的水波，传遍四方，眼睛发红的众人这时突然一怔，随即眼神就恢复了清明。

　　“无耻小人，竟然用这种手段害我们！”立时有人大吼了起来。

　　厉云河的脸色变得苍白无比，他怔怔地看着沈征，全不明白为什么连这种手段沈征都可以破开。他不由暗自咬牙：沈征，难道你真是我天生的对头，注定是毁了我的人吗？

　　突然间，他身上的网络眼中流动出一股强悍的力量，那力量包裹他的全身，形成了薄薄的一层空间乱流，接着，他便在这乱流的包裹下，以极快的速度向着深红漩涡的外围飞去。

　　“王八蛋，不能放走他！”许多被控制的人都怒吼了起来，而那几个为虎作伥者，也假装愤怒，但心中的胆怯情绪，却早随着他们无力的呐喊被沈征听了个清楚。

　　沈征冷冷一笑，略一思索便想到原因——这些人一定是早就知道厉云河身份的人，他们曾雇佣过厉云河行暗杀之事，如今却被厉云河以这种见不得人的事而控制，不得不帮他对付自己。

　　沈征可没时间理这些人，身上闪起了一道白光，与雪素等人力量联合一处后，身上也包裹起了一层空间乱流，向着厉云河疾追过去。

　　“他们两个……这是什么速度？”不少人看到这一幕，都不由愕然。

　　“不能放过那个厉云河！”许多人也咬着牙，发出了愤怒的吼声。

　　“竟然用那种卑鄙下流的手段对付我们，不管他是什么杀盟的杀手还是哪国王子，都必须死！”

　　“杀了他，否则无法洗掉我们今日之耻！”

　　“追！追到宇宙尽头，也要将他拿下，千刀万剐！”

　　愤怒的吼声中，历练者们毫无保留地将自己的力量释放了出来，向着厉云河远去处追去。

　　沈征和厉云河在深红漩涡中一个疾飞，一个疾追，不觉间已经远离了中层边缘，来到了外围中心地带。

　　回过头，看着越追越近的沈征，厉云河的眼睛都要红了，他拿着网络眼大吼着：“查夫长老，快来接应我！他的速度很快，我来不及逃到安全区去！”

　　“可是……”那网络眼中传来犹豫的老者声音。

　　“没关系的！”厉云河大吼着，“我保证不论你怎样使用力量，这次都绝不会惹出深红巨怪！因为我刚刚被它吞食过，不也安然无恙地出来了吗？”

　　“你说什么？”网络眼中传来惊呼，“怎么可能……你方才并没有对我说这事啊？”

　　“不论如何，你快来接应我！”厉云河几乎是吼了起来。

　　“我来了！”网络眼中传来了吼声，接着就又寂静无声了。

　　沈征在后面疾追着，两人间的距离越来越近，从数百公里，到数十公里，再到数公里，最终两人间的距离只剩下了不足千米。沈征冷冷注视着厉云河，已经开始在手中凝聚力量，准备一举将他击杀了。

　　他们两人在这疾飞之中，也已经快要接近深红漩涡的边缘。

　　就在这时，一道空间乱流在遥远的深红漩涡边缘涌起，接着，一位六十余岁相貌凶恶的老者突然出现在其中，带着一身的空间乱流，疾飞而来，迎向两人。

　　不久之后，他就与厉云河汇合一处。

　　“太好了！”厉云河长出了一口气，“你再晚来一会儿，我的命怕就要丢在这里了！”

　　“这个沈征有这么厉害？”那老者皱起了眉。

　　“查夫长老，他就交给你了。”厉云河抹了一把额头上的汗。“你可以心情使用星主级的力量，放心，深红巨怪绝对不会出现的。”

　　“你刚才说，你被深红巨怪吞食过？”这位查夫长老盯着厉云河，一脸的不可思议。

　　“这件事容后再说。”厉云河得意地一笑，“我本来是想和沈征同归于尽，没想到命运使然，竟然让我知道了深红巨怪的秘密。这秘密恐怕绝不会再有第二人知晓，可是价值连城的大秘密啊！如果导师知道了，一定开心死了。”

　　“我明白了。”查夫兴奋地一点头，转向了沈征。“云河少爷，您放心，我这就让这小子魂飞天外！”

　　魂飞天外？厉云河冷笑一声，心想：你能多撑一会儿就不错了，再会吧，老不死的东西！

　　他眼神中闪过一丝冰冷，低声说：“查夫长老，我先行一步迎接导师去了，这里就交给你了。”

　　“放心好了！”查夫背负双手，一副天下无敌的架势。

　　厉云河也不顾这人与沈征交手的结果如何，转身立时全力向着远处疾飞而去。这时，他的身上仍裹着空间乱流，使他的飞行的速度依旧奇快。

　　而在查夫身上，也有一枚网络眼，那网络眼正将他的力量源源不断地传给厉云河，让他能保持那极快的飞行速度。

　　查夫并没有将那力量收回的意思，显然，他对自己很自信，认为沈征这样的小角色，自己只要动动手指头就可以轻易碾死。

　　“站住！”他面冲着疾飞而来的沈征，发出一声大喝。但同时，当他看清沈征那光之体后，也不由微微惊讶。

　　这小子，果然不愧是能将云河少爷逼入死路的强者啊，竟然有这种神奇的秘法，能让自己这小小的星灵，拥有星主级的力量，真不知这能量是什么，我又是否可以得到呢？如果我得到了的话，是不是可以以星主之身，拥有星系之主级的力量？

　　他的眼里不由闪过一丝贪婪的光芒，背后缓缓地浮现出一道圣灵之轮，那其上，青龙与白虎两大圣灵的形象栩栩如生，舞动不休。

　　四阶星主。

　　强大的气息，自他身上散发出来，将周围一大片的空间笼罩其中。他看着沈征，嘴角扬起了一丝微笑。

　　云河少爷果然没骗我。沈征这小子身上带着的是三阶星主的力量，以这种力量，在深红漩涡中疾飞都没有引来深红巨怪的话，深红巨怪就真的是不会出现了。好吧，可以放手一搏的话，你这小小星灵算什么？

　　感受到对方强大的力量，沈征不得不停了下来，目视对方，与其遥遥对峙。

　　“你是厉云河的导师？”沈征沉声问。

　　“盟主大人已经在超来的路上了。”查夫冷笑着，那张凶恶的脸配上这种冰冷的笑，让人不寒而栗。

　　但这种气势上的强势，显然对沈征没有用。

　　“这么说，你是杀盟的人？”沈征问。

　　“不错。”查夫一点头，“本人查夫，杀盟的长老之一，堂堂的四阶星主。”

　　“看你的圣灵之轮就知道了。”沈征冷笑，“用不着你多此一举地解释。”

　　“年轻人，我不管你因为什么与我家少爷发生冲突，但有一点请你注意：厉云河不是普通的杀手，而是我们盟主的得意弟子，是将来杀盟盟主之位的继承人。”查夫缓缓说道，“你如果想杀他，就是想灭杀盟。那么，杀盟将会毫不犹豫地动用最强力量，将你铲除。”

　　“那么就来吧。”沈征冷冷地说道。

　　“年轻人，别不知天高地厚！”查夫冷笑着，“你知道我们盟主大人是怎样的强者？那可是一位七阶巅峰的星主，随时都有可能晋级到星主的最高阶——八阶！”

　　“可惜那不是你。”沈征冷笑了一声。“如果是他来了，我可能会转身逃走，但是你么……”

　　“狂妄！”查夫冷哼了一声，“小子，别说我没给你机会——如果你现在将你这种神奇能力的秘密告诉我，我以星主之尊的身份保证，会放你一条生路。如果盟主问起，我也会说你狡猾得很，趁我不注意跑了。”

　　“可笑！”沈征看着查夫，不由笑了起来。“你当我是三岁的小孩子吗？”

　　“你不是。”查夫沉声说，“你是成年人了，而成年人最讨厌的一点就是不见棺材不落泪。小子，我就让你见识一下死亡的恐怖吧，到时你后悔可就来不及了……”

　　说着，他将手一抬，无数的空间力量瞬间聚焦到他的手上，再流向了圣灵之轮中的白虎圣灵身上。

　　“虽然你的力量达到了三阶星主的地步，但你也绝不是四阶星主的对手。”查夫冷笑着，“这就是实力的差距！”

　　说着，他又抬起了一只手，空间的力量在那只手上凝聚，再流入了圣灵之轮中的青龙圣灵身上。

　　立时，两大圣灵都散发出了强大的力量，一道青光飞射，无数几力缭乱，组成了一龙一虎两个能量圣灵，在查夫的左右两边缓缓出现。

　　沈征微微皱眉，暗想：原来四阶星主还可以同时放出两种圣灵杀招啊，这倒有些难对付……咦？不对，这是什么？

　　猛然间，他的意念突然一震，自动地感觉到了一股可怕的力量。那力量正悄悄地从查夫的脑海中升腾出来，通过那一龙一虎的力量快速地扩大，同时，查夫的身上隐约地闪过了一道紫色的光芒。

　　那光，就像方才厉云河使用那种迷惑人心之术时，洒出的紫色光彩。

　　这个卑鄙的家伙，竟然以两大杀招吸引我的注意力，暗地里却想使用这种控制人心的邪术！

　　明明有强大的力量，却非要使用诡计伤人才觉得高兴的家伙，绝对是卑鄙小人！

第459章玄武空间之力

　　对待卑鄙小人，沈征向来没有半点怜悯之心，正如他对待厉云河，绝对是不死不休。

　　但沈征也明白，凭自己的力量，完全不是这位堂堂四阶星主的对手。

　　二阶星主，远远超越了一阶星主，可以掌握周围的空间力量，用一点点的虫力为引，就可以将空间力量调动起来，用来攻击或防御。

　　他现在已经拥有了这种能力，而且对于掌握空间力量的领悟，也正一点点地深入，使用时越来越得心应手。

　　但，三阶与二阶之间，却又是一道分水岭。

　　星主力量达到了三阶，圣灵之轮上便有圣灵活化，与自身完美地融合，使双方的力量真正地互通，因此就可以使用出圣灵杀招，将空间之力与圣灵之力结合，放出能量化的圣灵，其威力无比强横。

　　而三阶以上的星主，则拥有了更多圣灵杀招，甚至可以将数种圣灵杀招一起释放，那威力之强，已经完全不同于只是用空间力量攻敌的二阶星主。

　　现在的沈征在与雪素等人力量融合后，已经成了名符其实的二阶星主强者，但面对这位四阶星主，还是根本没有一战之力。

　　他有自知之明，所以心里也有了准备。

　　意念的力量在脑海中盘旋着，保护住自己不在对方的意念与迷魂虫液混合力之下迷失自己，但却假装出了失神的样子。

　　你用这种卑鄙手段对付我，就别怪我也跟你玩阴的了。

　　见沈征眼中显出迷茫之色，查夫不由笑了起来。

　　“无知的小子，以为反抗得了我吗？就算不用星主级的力量，我也一样收拾得了你！哼，本长老最擅长的就是趁人不备控制别人心神，再施以杀手的刺杀法，方才利用网络眼，借云河少爷之手施法，终是不能发挥全力，却让你小子破了我的法术，这下本长老亲自施招，效果就不大不同了吧？”

　　他得意地笑了一阵，打量着沈征：“不过这小子也真是奇怪，怎么可能用一声大吼来打破我的蛊惑术呢？难道他身上还有什么念力类的宝物不成？”

　　他疑惑地打量了沈征一阵，这才沉声问道：“沈征，你的身上是否有念力类的宝物？”

　　“没有。”沈征缓缓摇了摇头，装出失神的样子。“是深红漩涡中的巨怪，通过网络眼将巨大的力量传给了我，就破开了你的法术。”

　　“什么？”查夫吓了一跳，“你说深红巨怪？”

　　“是的。”沈征缓缓点头，却不再说什么。

　　“你先说说你这种法术的秘密吧。”查夫思索了一下，终于决定还是先套出沈征这光之体的秘密。深红巨怪这种事离他太远了，就算知道了什么关于它的秘密，自己一时也无法从中捞到什么好处。

　　但这光之体的秘密，如果自己知道了，却绝对很快就能提升自己的实力。

　　权衡之下，还是还追问这个要紧。

　　他问完沈征，便打量四周，挥手间，身旁那能量青龙立时扩散开来，化成了一个巨大的青色圆球，将他和沈征包裹在其中，与外界完全隔绝。

　　“快说，这种法术到底是怎么练成的？”他盯着沈征，不断地追问着。

　　“首先要将自己的全部力量散掉。”沈征摇晃着身子和脑袋说着，“然后整天以虫卵为食，连吃上半年之后，就会感应到一种源自于虫卵的强大力量。这时，要置身于极寒之地，不着雨缕，凭身体的力量坚持不死，就可以激发这种力量……一旦你感应到了那种力量，你会发现周围的寒气仿佛变成了热气，那时只要再坚持一段时间，就可以生出光之体，其力量巨大无比……”

　　查夫怔怔地听着，半天说不出话来。

　　怎么会有这种修炼方法？这简直就像是要害人的陷阱啊！

　　但……沈征已经被我的蛊惑术迷惑住了，他不可能还有自由意志能够说谎啊！别说是他，就算是与我同级的星主，在没有防备下被我控制了心神，至少也要用几分钟的时间才能自行解脱，他这种小小的星灵，就算用这秘法达到了三阶程度，也不可能这么快解开的……

　　这到底是真是假？

　　查夫不由陷入了纠结之中——信吧，这方法太过于骇人听闻，一个不好就等于是自杀了；不信吧，沈征又不可能是说谎……

　　他犹豫着、思索着，脑子有点乱。

　　而就在他脑子乱着的时候，一道黑潮和一线火丝已经涌出沈征身上的玄武虫核，快速地在空中扩大，化成了一只房子大小的玄武虫，和十多米长的朱雀虫。那玄武虫猛地张开口，喷出一道黑潮将自己包裹起来，化成黑潮玄武虫后，又脱体而出，向着查夫撞去。

　　“这是什么？”

　　小黑从出现到发起攻击，不过是刹那间的事，查夫发觉时那黑潮玄武虫已经到了近前，吓得他惊叫一声，只是凭着本能，下意识地一挥手，将身边的能量白虎放了出去。那白虎身子一蹲，猛然跃出，还没等蓄足力量，就已经与玄武虫撞击在一处。

　　那凶狠的白虎虽然强横，但和房子大小的黑潮玄武虫相比，却小了不止一号，而且准备不充足，根本没能发挥出全部力量，一下就被玄武虫撞得弯折起了身子，呜咽声中向后飞去。

　　“不好！”一声惊叫中，来不及躲闪的查夫被自己的白虎杀招和小黑的黑潮玄武虫撞了个结结实实，巨大的爆炸声响起，他的白虎猛然爆开，以绝大力量最大限度地保护了他，同时轰击黑潮玄武虫。

　　但也只是暂时阻挡了玄武虫一下而已，接下来，玄武虫便继续向前，凶狠地撞向了查夫。

　　不过查夫已经得到了缓冲的时间，猛地运起了一道空间之力，圣灵之轮上光芒闪动，又是一只白虎飞跃而出，撞在玄武虫上，终于将玄武虫的冲势止住。

　　查夫吐出了一大口鲜血，脸色白得如同纸张，显然是受伤不轻。他恨恨地咬牙，趁两方角力之时，猛地一抬手，立时，这青色圆球空间中有某种青色的力量快速地流入了他的身体，那力量充满了强大的生命力，如同春风吹拂绿草、春雨滋润大地一般，快速地恢复了查夫的生机，让他身上的伤以极惊人的速度快速地恢复着。

　　“这就是青龙圣灵空间的力量吗？”沈征不由感叹起来，心中充满了羡慕。

　　“小黑，不能给他时间，否则他就是打不死的存在！”他大吼一声。“蛋蛋，帮忙！”

　　“明白！”蛋蛋长啸一声，疾飞向前。强大的空间力量向着它的身上聚集，但因为整个空间被查夫的青龙力量包裹起来，所以它能聚集起来的空间力量就十分有限。

　　它不甘心地哼了一声，只好将这股力量化成了一道火柱喷了出去，直击查夫。

　　冷哼一声，查夫挥手放出一道锐利的白色巨爪，几下便将那火柱撕破。

　　“二阶星主级的力量？”查夫不屑地嘟囔着，“不够看！”

　　就在这时，小黑突然发出一声大吼，眼中燃起了愤怒的光，仿佛是因为自己的好朋友受到别人无礼的奚落而生了气。

　　它张开口，道道黑潮在它的嘴里凝聚，又突然喷了出现，连续两次包裹在它的身上，快速地分离出了两只黑潮玄武虫，狂吼着向查夫冲了过去。

　　而这时，一开始放出的那黑潮玄武虫，也已经奋起了力量，将那风之白虎狠狠地撞了个粉碎，化成无数狂风飞散，然后也向着查夫冲去。

　　三大黑潮玄武虫，集中力量冲向了查夫，查夫刚刚红润起来的脸色一下就变得惨白无比，他不顾一切地调动自己的力量，圣灵之轮上的两大圣灵放射出强大的力量，再次化出一龙一虎两大圣灵，向着黑潮玄武虫们冲了过去。

　　白虎与青龙，一左一右挡住了两只黑潮玄武虫，但还有一只黑潮玄武虫，却毫无阻挡地向着查夫冲去。

　　“该死！”查夫怒吼着，圣灵之轮上的白虎圣灵光芒闪动，那青色的封闭空间立时转化成了白色的风之空间，而那空间不断传到他身上的力量，则让他拥有了风一般的灵动、风一般的迅疾，快速地向着远处闪去。

　　那黑潮玄武虫不断追击着他，但他的速度始终快于玄武虫一步，黑潮玄武虫却是无法追上。但二者的速度相差又不是太多，所以查夫也不能从容地再次凝聚力量反攻对方，心里急得不行。

　　看到这一幕，小黑发出出一声低吼，一道黑潮突然自它身上滚滚而出，迅速地射向高空，砰地一声打在了那狂风缭乱的风之圆球内壳上，立时，那黑潮的力量就将风的力量破开，并代替那风之力量向着四周扩散，快速地形成了一个黑色的圆球，将众人包在其中。

　　玄武空间！

　　当这个空间形成之时，无数黑色的水系力量在这空间中纵横流动，它带来的并不是水的温柔，而是水的寒冷与水的侵蚀。这两种力量异常可怕，瞬间就让查夫感觉全身僵硬，行动艰难，而更有无数细小的水珠不断地向着他的体内渗透，突破了他的虫力防护，向他的内部发起了攻击。

　　“怎么可能？这怎么可能！”他发出惊恐的大吼，“沈征，你怎么可能破了我的蛊惑术？你怎么可能拥有这么强大的虫仆！？”

　　“去死吧。”沈征冷冷哼了一声。

第460章欺骗之眼

　　小黑发出一阵阵的咆哮，而蛋蛋只是静静地停在它的身边，防止查夫铤而走险地向小黑发出攻击。

　　但查夫就是想铤而走险，也没有用了。三只黑潮玄武虫已经将他包围了起来，而玄武空间的冰寒之力和渗透性攻击，让他疲于应付，已经是强弩之末。小黑得意地咆哮一声，三道黑潮玄武虫一起向着查夫扑了过去。

　　“我不甘心啊！”查夫大叫着，“我堂堂四阶星主，为什么会陨落在小小星灵手中？为什么我的蛊惑术会失灵？”

　　“慢着！”沈征突然一挥手，小黑立即便停止了攻势，三只黑潮玄武虫围着查夫，虎视眈眈。

　　“你……你想干什么？”查夫看着沈征，颤抖着问道。

　　“我想知道，厉云河是如何能骗过所有历练者的。”沈征问。“他是怎么让众人的网络眼，只与他的相连的？”

　　“这是个秘密。”查夫眼里闪起了光，“如果你想要知道也不是不可以，放了我！”

　　“放了你，你就会告诉我？”沈征盯着查夫的眼睛。

　　“当然。”查夫缓缓点了点头。

　　虽然极为轻微，但沈征还是捕捉到了他脑波语言中的那一点点波动。那属于谎言的波动，虽然微弱到几乎无法察觉，但如今已经拥有了部分意念力量的他，却绝不会错过。

　　果然，只有厉云河才是杀手中的天才，他可以完全将自己的一切隐藏起来，没有半点的波动。而这个查夫虽然实力强大，但在这方面……

　　沈征冷笑着：“查夫，再见。”说着，冲着小黑一挥手。

　　“等等！”查夫惊恐地叫着，“沈征，我真的可以给你，欺骗之眼就在我身……”

　　他来不及说出来了，因为刹那间三只黑潮玄武虫已经冲向了他。

　　“小黑，慢来！”沈征目光一闪，急忙大吼一声。

　　但似乎是已经晚了，三只黑潮玄武虫的力量瞬间爆发了开来，化成了无数的黑色狂潮涌向四周。

　　“可惜。”沈征摇头叹了口气，暗自责备自己：我还是太心急了，应该再给这家伙一个机会的……

　　但就在这时，他却惊讶地发现，在那四散的黑潮中，查夫的身体完整无缺地飘浮着。他的嘴边、鼻孔、眼睛、耳朵里才是鲜血，整个人已经完全失去了生命，但尸体却并没被那巨大的力量撕碎。

　　“小黑，你真是太给力了！”沈征不由长出了一口气，一下抱住了小黑的大脑袋亲了一口。

　　小黑得意地叫了两声，仿佛在说：不能让力量收发自如，算什么真正的强者？

　　沈征急忙飞了过来，仔细地检查着查夫的身上，很快就找到了一个空间虫核、一枚普通的网络眼，和一个比较奇怪的网络眼。

　　那枚网络眼并不是圆形的，而是略有些扁的椭圆形，正中处并没有眼瞳样的洞，而是一个圆圆的突起，其上带着一个小小的白尖，仿佛是一只眼睛长出了一根针。无数的纹路，自那白尖上蔓延而下，扩展到整个网络眼的各处位置，看上去诡异极了。

　　“这就是查夫临死前说的‘欺骗之眼’吗？”沈征拿着那个东西，自言自语。

　　“还有别的宝贝吗？没有就应该是它了吧。”蛋蛋飞了过来，在一边插嘴。

　　“我试一下吧。”沈征拿起了那奇怪的网络眼，然后又取出了自己和雪素用来联系的网络眼，慢慢地将力量输入到那奇怪的网络眼中。

　　立时，一股怪异的力量便在那网络眼中生成，沈征默默地感觉着，然后发现自己竟然可以控制着这股力量，瞬间改变另一只手中自己那网络眼的联络对象。

　　他看了看查夫身上那只普通的网络眼，心念一动之间，奇怪的网络眼中的力量，立时将自己的网络眼与查夫的网络眼通讯功能连在了一起。他惊讶地看着，继续感知之下发现，这东西不仅能做到这一步，还可以只是单纯地介入两个联系在一起的网络眼通讯之间，神不知鬼不觉地“窃听”。

　　更可以将别人网络眼之间的联系切断，让两只联系在一起的网络眼失去功能。

　　“欺骗之眼，好东西。”沈征缓缓点头。“这次又得到好宝贝了！走，咱们继续追厉云河去！这个混蛋不死，我的心始终不踏实。这家伙太阴险狡猾，也太卑鄙，留着是个大祸害。”

　　“好！”蛋蛋一点头，冲小黑叫了一声，一起回到了玄武虫核之中。

　　小黑临进入虫核之前，已经将玄武空间收了起来，沈征却仍忍不住感慨了一番，心里好生羡慕，只盼着什么时候自己也能拥有这样的力量。

　　沈征望向远方，那一股他熟悉并将之牢记的意念，并没有消失，虽然已经有些模糊，但并不能影响他的判断。他向着那意念起处快速地飞去，一路疾追。

　　很快，他便出了深红漩涡，来到了外面黑色的宇宙空间中，一路向前，来到了战舰群前。

　　他能感觉到，厉云河现在就是总领队罗道的战舰之中，不由冷哼一声：“这家伙又想找罗道来庇护他吗？没用的！”

　　身形一动，快速地向着那战舰而去，但还没等到达近处，罗道已经在一阵空间乱流狂涌中出现在他的面前，将他拦了下来。

　　“沈征，你要干什么？”罗道冷冷地问道。

　　“罗长官，厉云河是不是在您的战舰内？”沈征停了下来，缓缓问道。

　　“不错。”罗道微微点头。“他说因为不小心得罪了你，你就非杀他不可，一路追杀让他无法完成历练，最终只得逃到了这里来。沈征，就算一开始是他不对，但有什么事也应该等到历练结束，向星系圣堂提出控告才对，像这样直接破坏规则追杀别人，可不是件好事。之前你和风自在的事我可以既往不咎，但这次……”

　　“我上次离开时说过了。”沈征沉声说，“如果再有谁打扰我的历练，我绝不会饶他。”

　　“答应这个条件的人并不是我。”罗道冷冷说道。

　　“你的意思是，厉云河这家伙你保定了？”沈征的脸色一变，但在光之体的包裹下，罗道看不到那阴沉的脸，但能听到沈征那充满威胁味道的声音。

　　他的脸色不由也变了：“没错。沈征，我现在以此次历练总领队的身份命令你——要么回到深红漩涡继续历练，要么就回到你们星区的战舰上休息，没有第三条路！”

　　“那么看来我只能自己开辟一条路了。”沈征冷冷地说道。

　　“小子！”罗道怒吼一声，“你难道敢跟我动手吗？”

　　“第一次，你袒护风自在那家伙，我因为他是屠神星的王子，又是被人挑拨，那也就算了。”沈征哼了一声，“第二次，你又来袒护厉云河这家伙，他是什么人？是杀盟的杀手，是挑拨我与风自在交手的人，更是冒充各大领队，挑拨众位历练者围攻我，打算让我们自相残杀的人，你竟然还袒护他？”

　　“沈征，说话要有根据！”罗道冷哼，“冒充各大领队，让历练者围攻你？沈征，你这笑话讲得可真不搞笑！说谎也要说些让人信服的谎话吧？”

　　说着，他背后的圣灵之轮已经出现，显示出了他要用武力收拾沈征的决心。

　　“这是怎么了？”乱流涌动中，文刚树焦急地赶了过来，一上阵就拦在两人中间。“有话好说，有话好说！沈征，你怎么又冲出来了？”

　　“厉云河在他的战舰上。”沈征一指罗道。“这次他又要袒护厉云河。”

　　“厉云河？”文刚树一怔，随即转向罗道，尴尬地一笑。“不好意思，罗长官，厉云河是我们赤光星区的人，而沈征也是。他们之间如果有什么矛盾，应该属于我们赤光星区的内部矛盾，我想您应该把厉云河交给我，由我来协调解决吧？”

　　“你？你解决得了吗？”罗道看了文刚树一眼，语气颇为不善。

　　文刚树的脸色不由一变，但片刻又恢复正常，微笑着说：“罗长官，不论我能否解决，这都是我们赤光星区内部的事，与外人无关。”

　　“我是外人？”罗道眼中寒光一闪，“我是这次极限历练的总领队！如果这是普通的联合行动，你们自己人之间想怎样就怎样，但现在，必须听我的！而且你听好了，厉云河已经说了，你们赤光星区对待他缺少公正，所以他已经打算脱离赤光星区，直接加入星系圣堂的卫队！也就是说，他已经是我的人了！”

　　“什么？”文刚树的目光一寒。

　　厉云河这么做，等于是抽了赤光星区一个大嘴巴，文刚树哪有不生气的道理？

　　不过他也纳闷：厉云河给了罗道什么样的好处，让罗道这样死心塌地地要护着他，甚至还吸收他进入星系圣堂的卫队？

　　“罗道，你是为了厉云河所说的深红巨怪的秘密吗？”沈征看着罗道，突然心中一动，已经明白了罗道的想法。

　　果然，这话一出口，罗道脸色就是一变：“沈征，你知道自己在说什么吗？”

　　“那秘密并不只有他一人掌握。”沈征冷笑着，“而且真说对深红巨怪的了解程度，我想他也没有我高。”

　　文刚树和罗道都不由惊愕地望着他。

第461章杀盟之主

　　“你说什么？”罗道望着沈征，皱起了眉。

　　“我说我知道深红巨怪的秘密，而且比世上任何一个人了解得都更多。”沈征淡淡一笑。

　　“那快说出来！”罗道立时紧张了起来，“沈征，只要你告诉我，我立时就将厉云河交给你处置！你想杀就杀，想剐就剐！”

　　“不可！”文刚树却大喝一声。“沈征，这件事回头我们再细谈！罗道，厉云河没有经过我星区总长的许可，就公然依托圣堂系长官调离我赤光星区，这与星系法则全然不合！你快将他交给我，否则我必上书星系圣堂弹劾你！”

　　“随你的便！”罗道哼了一声，仍是盯着沈征。“沈征，快说吧，我说话算术，你等着……”

　　说着，他突然沉入了空间乱流之中，片刻后再次出现，却是将厉云河带了过来。

　　厉云河此时被他抓着胳膊，一点也挣脱不得，只是恨恨地瞪着沈征。

　　“沈征，你说出来，我立刻就将他交给你！”罗道两眼放光。

　　沈征明白了，厉云河就是以深红巨怪的秘密为饵，才话使罗道为他出差，替他挡雷。这秘密对任何人来说都是巨大无比的诱惑，尤其是厉云河必定添油加醋，更会对那些不能进入深红漩涡的星主级强者，形成极大的诱惑。

　　为此，罗道一定答应了厉云河不少事。

　　但如果自己能开口将这秘密说出来，那就简单多了。罗道只需要将厉云河抛给自己，就能知道那秘密，自然省了许多的麻烦。

　　权衡之下，罗道当然会牺牲厉云河。

　　“沈征，不能说！”文刚树急了，一下飞到了沈征的身边，用极低的声音说：“沈征，不论那秘密是什么，都是天大的机密，如果你告诉了罗道，那么这份功劳就属于他一人，而亲自探寻到这秘密的你，将什么也得不到！这可是一份大功，沈征，你不能拱手让给他，这份光荣应该属于你，属于我们赤光星区！”

　　“文刚树，滚到一边去！否则别怪我不客气！”罗道红着眼吼了一声，圣灵之轮上青龙白虎两大圣灵同时舞动了起来，一道道空间力量集中到白虎圣灵之上，再快速地扩展，化成了一个巨大的风力球体，将众人笼罩在其中。

　　“罗长官，你真的相信沈征？”厉云河这时又开始了最后的挣扎，“万一他是在骗你呢？他这个人不像我，可以满足于小小的岗位，他的实力强大，野心更大，又怎么会真将全部的秘密告诉你？”

　　罗道忍不住犹豫了一下。

　　“您只要帮我挡住他，他不敢对您如何的。”厉云河狡黠地一笑，“您可是四阶星主，他再强也不是您的对手。而且您还是总带队，代表着星系圣堂，他敢对您出手吗？”

　　罗道似乎有点动心了，拉着厉云河的手，不由得松了松。

　　“你们两个，谁先把那秘密告诉我，我就全力帮谁！”他的目光突然一寒，镇定地说道。

　　厉云河看着沈征，脸上带着微笑，似乎知道沈征一定不会说。又或者就算沈征说了，他也有把握让罗道不相信。

　　看着厉云河脸上的表情，沈征更觉得此人非杀不可，否则必会给自己带来无穷的祸患。

　　就在这时，一声冷哼突然自外界传来：“谁敢这么大胆，竟然要害我的弟子？”

　　突然间，一股强大的力量降临，如同巨人之爪一般狠狠地撕裂了罗道的白虎空间，那空间立时如被击中了的灯炮一样，砰地一声炸裂开来，而一位看上去有四十多岁、表情冰冷，给人一种刀般锐利感觉的中年男子，从外疾飞而来，瞬间来到了罗道的对面。

　　罗道惊恐地看着那人，半晌后才愕然开口：“你……你是闻人诚？”

　　“不错！”中年男子眼里冷却着冰冷的光，抬手轻轻一推，一股巨大的力量就将罗道抓着厉云河胳膊的手震开。

　　厉云河立时飞到了那中年男子的背后，委屈地说：“导师，您终于来了！再晚一步，我就永远也见不到你了！”

　　“查夫没有过来吗？”闻人诚目光冰冷，盯着罗道，却在问厉云河。

　　“他来了，但估计……已经被沈征杀死了。”厉云河恨恨地望着沈征，咬牙切齿。

　　“什么？”闻人诚眼中闪过一抹冰冷的杀意，扭头望着沈征。感受到沈征那光之体上传来的三阶星主之力，他不由愕然。

　　“竟然有这样的手段……”他哼了一声，“估计是趁查夫不备下的手吧。”

　　“导师，沈征这小子手段了得，绝不能大意！”厉云河在一旁不放心地叮嘱。

　　罗道此时面色苍白，再没了之前那强者气势，而是隐隐有向后退的意思。

　　“一会儿再和你算账。”闻人诚瞥了他一眼，转向了沈征。

　　“你就是沈征？”他冷冷地问道。

　　感受着对方身上传来的强大气息，沈征不由将他与之前那青龙虫做起了对比。他能感觉到，这个闻人诚身上散发出的力量气息，比那青龙虫还要强大。

　　应该是七阶星主吧。

　　沈征暗暗思量。

　　有小黑和蛋蛋这一对强大的组合在，这样的强者并不算什么，自己绝对有一战之力！

　　突然间，他脑中灵光一闪，起到了之前小黑最初发威时，曾经是借助了自己的力量，二力合一打出了超强的攻击，那么他应该也可以反过来，借小黑的力量形成最强的攻击。

　　蛋蛋呢？是不是也可以这样借助蛋蛋的力量？

　　他的心不由动了起来，眼中闪过兴奋的光芒。不过在光之体的包裹下，他的表情也好、眼神也好，外人都无法知晓。

　　“不错。”他面对闻人诚，缓缓点头。“你就是杀盟的盟主，厉云河的导师闻人诚？”

　　“不错。”闻人诚也点了点头。“按理说，杀手刺杀失败之后，就不会再找目标的麻烦，但这次你太过分了。你不该往死路里逼我的弟子。沈征，你准备死吧。”

　　“死？”沈征冷哼了一声，“鹿死谁手，还是未知之数。”

　　“好胆色！”闻人诚冷冷一笑，冲着沈征竖了竖大拇指。“这让我想起了我年轻的时候。但是年轻人，并不是所有人都有这样的实力，也并不是所有有这样实力的人，都会有这样的运气。天才很多，多数陨落，你知道为什么吗？”

　　沈征没有回答，只是冷冷地望着他。

　　“就因为运气。”他缓缓说道，“如果有幸运之神罩着你，你就可以在强者面前也能逃出生天，并不断强大，但相反的话，就算你是绝世天才，也只有陨落一途。我很幸运，年轻时一路受着幸运之神关照，所以才有了今天。年轻人，我劝你一句，收敛你的棱角吧，因为你永远不能确定，你是否也有幸运之神保佑。”

　　“导师，必须杀了他！”厉云河见闻人诚似乎对沈征有些欣赏，不由焦急起来。

　　“你连刺杀的原则都忘了？”闻人诚转过头来，皱着眉用极低的声音说。

　　“我……”厉云河一愕，随即眼中露出一抹笑意，低下了头去。“导师，我错了。”

　　他心中暗想着：是的，刺杀的原则并不是以自己最强的实力与别人硬捍，而是想尽办法制造对自己最有利的局面，然后一击必杀！

　　导师这是在扰乱沈征的心境，为那突然的一击做准备。

　　不论面对任何样的目标，都绝不轻敌，都要做到万无一失，这就是导师的风格，也正是他的强大之处！所以他一生历险无数，才会全无失手！

　　我得向导师看齐啊！

　　他心中的感叹，外人自然不知。

　　但沈征却隐隐猜到了闻人诚的意图，不由冷冷一笑。

　　他与这些强者不同，这些强者都是自小就受到了严格的训练，有强大势力支持，才可以长成为这人中之神般的存在。但他不同，他从小就生活在凡人中，从小就经历着人生的坎坷，见过人世百态，见过各种各样的人。

　　这些伎俩对那些“高贵”的公子哥和强者们来说，倒是有效，对沈征这在社会上被人欺压、挣扎求存的底层公民来说，却显得有些可笑了。

　　凡人没有强大的力量，欺压别人也好、反抗别人也好，往往靠的正是那混社会的城府与智慧。比对这些的了解，在场的人远不及沈征。

　　“闻盟主，别多说废话了。”沈征冷笑着，“要动手就赶快吧，击败了你，我再杀厉云河不迟！”

　　“好、好！”闻人诚的眼中射出了可怕的光芒。“我许久没有遇到这么有傲骨的男儿了，只是光有傲骨还不够啊，小子，决定一切的，终究还是实力！”

　　随着这最后一个字出口，一道圣灵之轮已经在他的身后浮现。那圣灵之轮上，五个圣灵都闪烁着光彩，一个个栩栩如生，不断地在自己的圣灵盘上缓缓而动，目光投向了远方的敌人——沈征。

　　仅是这圣灵之轮出现，在场的人就都感觉到了一股喘不过气来般的压迫感。罗道忍不住向着远处退去，圣灵之轮上两大圣灵光芒闪耀，护住自己，而文刚树则比他更为夸张，没命地向着远处飞去，手捂着胸口，显然是难受极了。

　　这一刻，那巨大的战舰群也慢慢地向后退去，却是战舰中的星主强者们承受不住闻人诚的威压，而不得不后退。

第462章水火相融，圣灵之轮

　　“沈征，死前有什么遗言吗？”闻人诚看着沈征，淡定地问道。

　　“你在杀每个目标前，都要这么问一句？”沈征问。

　　“当然不。”闻人诚摇了摇头，“你不是一个目标，而是一个敌人。我对目标不讲感情，但对值得的敌人，会讲一点。”

　　“那么我也问你一句吧。”沈征看着对方，“闻人诚，死前有什么遗言吗？”

　　“好胆色，好本领。”闻人诚缓缓点头。

　　他指了指身后：“你看，那些自以为是的星主们，都已经被我的威压吓得退到了后面，而你直面我的气息威压，却毫无惧色，果然是个人物，果然有神奇的本领。”

　　“我的神奇本领，你还并没有见过。”沈征淡淡一笑。

　　“你的镇定令我佩服。”闻人诚说，“不论那是因为初生牛犊不怕虎的无知，还是因为某种特殊力量带来的自信。有许多人即使拥有强大的力量，面对强者时也习惯于退缩。不是吗？”

　　“是啊。”沈征缓缓点头。“比如说你的弟子，不敢和我一较高低，却用卑鄙的伎俩对付我。而可笑的是，那伎俩连续两次被我破坏。我想他一定已经相当的郁闷了。”

　　“口舌之争没有意义。”闻人诚摇了摇头，身上一道力量传到了身后的厉云河身上，将他保护了起来。“动手吧，让我看看你这神奇的小子，到底有多少神奇之处。”

　　“你放心，我一定毫无保留。”沈征笑了笑，“面对你这样强大的敌人，如果还有保留，既是对你的不尊重，也是对我自己的不负责。”

　　他一边说着，一边沉下心来，将玄武虫核打开一线，呼唤了小黑和蛋蛋，将自己的力量先试着与小黑相连，好获得它的攻击力。

　　得知了沈征的意图，小黑在玄武虫核中咆哮一声，霎时间，无边的黑潮就狂涌了起来，包裹在小黑身上，再通过沈征维持着空间裂缝的力量，传递到了沈征的身上。

　　一瞬间，一道黑色的圣灵之轮，便在沈征的背后浮现，那圣灵之轮完全由黑潮组成，看上去水波荡漾，寒气逼人，有一种诡异的感觉。

　　“圣灵之轮？”闻人诚眼皮不由一跳。

　　他实在想不到，沈征的这种光之体秘法，还可以制造出圣灵之轮来。而且他注意到，在那圣灵之轮上的五道圣灵盘上，虽然所有的圣灵都是由黑色的水波组成，看上去没什么不同，但仔细观察的话会发现，其中的玄武圣灵并不是死的，其龟身上的蛇身，在不断地扭动着。

　　“竟然可以拥有三阶星主的能力？”闻人诚多少有点意外。

　　“别着急，还有……”沈征成功地从小黑身上借来了强大的力量，不由一喜，微微一笑间，又开始联络蛋蛋，蛋蛋在玄武虫核中也兴奋地引颈而鸣，身上立时燃起了一副火焰的铠甲，那铠甲的力量也慢慢地传到了沈征的身上，立时，那黑潮的圣灵之轮就突然一变，多了一道火焰之力。

　　一水一火一黑一红两股力量，竟然并不冲突，而是在循环动转中融合到了一处，形成了一副红黑相间的水火圣灵之轮。其上，朱雀圣灵也渐渐地有了生气，慢慢地舞动起了翅膀。

　　“四阶星主的能力？”闻人诚这回愕然瞪眼，“这……这是什么样的力量？水火组成了圣灵之轮？这是怎么回事？”

　　“导师，这家伙有一只朱雀虫还有一只玄武虫虫仆，都非常厉害。”厉云河这时才低声说道。

　　“你怎么不早告诉我？”闻人诚微微一皱眉。

　　“我……我以为没有必要……”厉云河尴尬地说道，“谁成想他竟然可以用秘法将它们的力量也融合到自己身上？不过，在您的强大力量面前，这点微末的本事也是不够看的吧？”

　　“不然！”闻人诚目视沈征，眼中出现了之前绝没有的凝重神色。此刻，他并不像是在面对一位普通的晚辈，而像是面对一位实力与自己不相上下的绝顶强者。他沉声说：“云河，你退下吧，这场战斗将会很激烈，如果你在这里，会受到波及。”

　　“这……”厉云河愣了片刻，一点头。“好，导师，您多加小心！”

　　说着，已经以极快的速度向着战舰队的方向飞去。

　　“明智！”沈征微微点头，“你果然不愧为七阶星主强者。”

　　“强者之间不要说那么多废话吧。”闻人诚目光凛然，神色无比凝重。“沈征，从即刻起，我将视你为与我一样的强者，我会全力出手将你击杀。我是纵横宇宙多年的杀手，不要妄图用任何的战术影响我。如果你当自己是真正的强者，那么就用你最强的力量，与我光明正大地放手一搏吧！”

　　“我不会做任何保证。”沈征看着对方，笑了。“因为你嘴上说什么光明正大，其实暗地里却仍在使用你的刺客伎俩。你说的这些话其实仍是在用心理战术，为自己创造最佳局面。所以我也不能保证，不会使用一些别的什么战术来影响你。”

　　“果然厉害！”闻人诚眼中精光一闪，一抬手间，一道红光喷涌而出，化成了一柄笔直的三棱刀。

　　沈征不由一皱眉：竟然是这样凶恶的武器，不愧是杀手之王啊！

　　这种刀沈征没少见过，那些街头流氓打架时，凶恶残忍的家伙往往会带上一把这样的刀。普通的刀只有一片锋利的刀刃就够了，惟有这种单纯以杀人为目的，不让对方有一线生机的凶器，才会有三片棱，每个棱上都有血槽，一旦刺入人体，就可以让人大量失血。

　　就算被这种刀刺中的不是要害，最终也难逃失血而死的命运。

　　这简直就是凶器中的凶器。

　　人这是堂堂的七阶星主，却使用这样一柄凶器，由此也可见其人的可怕。

　　他在战斗中，完全不会顾及什么强者的尊严和面子，一切以击杀敌人为最高荣耀、最终目的！

　　“来吧。”闻人诚目视沈征，冷冷地笑着，“我会一开始就使用最强的力量，如果你挡得下，那么我会立即转身就走。挡不下……那就怪你自己实力不成了。”

　　说着，抬手之间，周围的空间力量已经快速地流动了过来，直接集中在他背后圣灵之轮上那五大圣灵身上，立时，五大圣灵身上都闪起了光芒，各自外放，演化成了五大能量圣灵。

　　青光舞动中，青龙长吟；白风凛冽中，白虎咆哮；黑潮涌动中，玄武低鸣；火光熊熊中，朱雀高歌。

　　还有，淡黄色的光芒舞动中，身披重甲的健硕男子，居中而立，仿佛指挥千军万马的大将，威风凛凛。

　　“如果说二阶、三阶，都是星主实力的分水岭，那么下一个分水岭，就是七阶。”闻人诚缓缓说道，“从三阶开始，星主圣灵之轮上的圣灵开始活化，圣灵之力真正与自己融为一体，星主则能习得相应的圣灵杀招。但不论前四大圣灵出现的顺序如何，第五个出现的，却一定是倮虫——中央圣灵，也就是我们的人族之祖。”

　　他看着沈征，声音平静，仿佛一位长辈在给晚辈讲解知识。

　　“说七阶是个分水岭，就是因为只有到了七阶，中央圣灵才会被激活，而中央圣灵才是五大圣灵中最重要的。”他说，“他虽然是五圣灵中力量最弱的，却是智慧与技能最强的，有了他，四大圣灵就有了统驭者，星主才可以直接指挥自己的全部力量，发挥最大的威力。你虽然拥有了四阶星主的能力，但面对七阶强者，惟有一死而已。”

　　他一边说，一边微笑着。

　　“不知情的人，恐怕还会以为你是我的导师。”沈征摇了摇头。“闻人诚，别耍这套把戏了。我知道你解释这些不是为了教导我，而是让我产生我技不如你的感觉，甚至是对你产生好感，同时，也在心中生出压力。杀手的谋略不过如此，比起市井无赖来似乎高明一些，但本质没有区别，我见得多了。”

　　闻人诚的目光闪了闪，似乎是受到了沈征的刺激，但很快又恢复了平静。

　　“你不当杀手真是可惜。”他轻叹了一声，好似还想对沈征说些什么，但就在他摇头叹息的时候，他身边的四大圣灵却突然同时飞射而向，向着沈征扑来！

　　竟然是突然发起了偷袭！

　　“早等着你这一手呢！”沈征放声大笑，挥手间，竟然有一股早已准备好的空间力量瞬间灌注到了身后圣灵之轮的玄武和朱雀之上。

　　立时，玄武与朱雀两大圣灵同时发出了低沉的大吼和嘹亮的鸣叫，一道火焰迅速地在沈征的光之体上铺展开来，化成了一副火焰的铠甲，而四道黑潮奔涌而起，转眼化成了四只黑潮玄武圣灵，吼叫着迎向了对方的四大圣灵！

　　“四只？”闻人诚看到这一幕，不由瞪大了眼睛。

　　一瞬间，他感觉到身上有冷汗冒了出来，他不由心头一颤——有多少年，自己不曾有过这样的感觉了？

　　该死，沈征这家伙是怎么做到的？怎么……竟然能发挥出六阶星主的能力与力量！？

　　他真的只是个巅峰星灵吗？

第463章击败七阶星主

　　四只黑潮玄武，与青龙、白虎、朱雀、玄武四只圣灵单对单地撞在了一起，圣灵之间的战斗便开始了。

　　青光闪耀，白风呼啸，黑水激荡，赤焰腾空，在四种力量的作用下，这一片宇宙空间幻化出了无边的绚丽光彩，看得远处的观战者们心神动荡。

　　“那才是沈征真正的力量？”罗道瞪大了眼睛，怔在那里。

　　他想到自己方才还要和沈征动手，不由冒出了一身冷汗，越想越怕。

　　这样的力量，想要击杀自己这四阶星主，简直是易如反掌！

　　“怎么会有这么恐怖的人存在？”战舰中，许多带队的星主级强者都忍不住惊呼起来。他们都是多年居于高位的强者，见过无数大风大浪，但此刻，却无一例外的被沈征的力量所震撼。

　　那是他们从来不曾见到过、甚至从未听说过的奇迹！

　　“不能留他！”闻人诚的惊愕之余，眼神中的杀意也更明显了，他低声自语着，像是在为自己的决定找可以让自己信服的理由。“不论付出多大的代价，今日必须杀了他！否则他将来不知会成长为什么样可怕的怪物，到了那时……整个杀盟都有危险！”

　　必须杀了他！

　　在闻人诚的内心里，这一信念已经变得无比坚定。他毫不犹豫地一挥手，那一直停留在他身边控制一切的中央圣灵便无声无息地在那缭乱的能量冲击波中移动起来，向着沈征悄悄地杀去。

　　“闻人诚，你太小看我了。”沈征冷笑着，抬手间，又是一道黑潮涌起，又一只黑潮玄武脱体而出，猛地向着那中央圣灵撞去。

　　二者在空中撞在一处，立时发出一声震耳的爆响。

　　但就在这爆响声中，一道身影无声无息的来到了沈征的背后，眼中流露出了冰冷的杀意，手中那血红的三棱刀，向着沈征的脖颈狠狠地刺了过去！

　　而沈征似乎对这一切却是一无所觉，任由对方的刀尖直接刺在自己的颈上。

　　一切已经晚了，一股强大的力量顺着那刀狠狠地刺出，闻人诚的冷笑声也自沈征背后传来：“别忘了，我是杀手，不是战士，从背后击杀敌人才是我的强项，更是我的荣耀！”

　　“是吗？”被刺中的沈征，并没有像闻人诚预料的那样挣扎乱吼，却只是冷冷地一笑，突然转过身来，一脚重重地踢在了闻人诚的腹部，澎湃的虫力顺着这一脚流动而出，早已积蓄好的空间力量随着虫力而爆发，将闻人诚踢得远远飞了出去。

　　张口吐出一口鲜血，闻人诚惊愕地抬头望着沈征：“不可能，怎么可能中了我一刀却……”

　　“要不然你再刺我一刀试试？”沈征微笑着转过身来，缓缓张开了双臂，露出了自己毫无防护的胸膛。

　　不，那里并不是毫无防护，而是有一层火焰铠甲，在那里熊熊燃烧。

　　“我早就料到你会玩偷袭。”沈征缓缓说道。“因此一直在防备着你。但老实说，你的速度真的很厉害，你在我眼前的残像还没有消失，你就已经出现在我身后，那速度我真的躲不开。不过可惜的是，你的力量不够。”

　　“胡说！”闻人诚咬着牙，虫力在体内快速地循环，一道青光自他的圣灵之轮上射出，形成了巨大的青龙空间，那空间中不断放射出青光，将他的伤快速地修复。

　　“那么你再试试？”沈征微笑着，指了指自己敞开的胸膛。

　　“我不信我的刀竟然突破不了他的护罩！”闻人诚咬牙自语着，突然间将刀高高举起，那青龙空间立时收到了刀上，而无数的白光之风缭乱四起，扩展成了白虎空间，将他和沈征，以及仍在互相角力的能量圣灵们笼罩在其中。

　　立时，闻人诚也好，他放出的能量圣灵也好，身上都被白色的风之力包围，那五大圣灵的力量中也突然多出了一股锐利的气息，它们的速度一下提升了许多，攻势也变得更加凌厉。

　　“去死吧！”闻人诚的眼里闪动着寒光，手一抖，竟然真的中宫直入向着沈征刺来。

　　但沈征不得不承认，加持了白虎空间之后的闻人诚，那速度已经到了匪夷所思的地步，他本来以为对方自正面攻击，自己怎么也能观察到对方的动向，不想对方的话音方落，动作刚起，人就已经来到了自己面前，一刀刺中了自己的胸膛。

　　砰！

　　一声巨响中，沈征并没有如闻人诚预想的那样被刺穿，而只是在那巨大的冲击力下，被闻人诚的刀推撞得向后移出了数十米，然后便以绝大的力量稳住了身形，顶住了闻人诚这必杀的一剑。

　　“不可能的！”闻人诚感觉自己要疯了，这可是他集中了最具攻击力的白虎圣灵之力，施展出的最强一刺，就算是他自己面对这样的一刀，也只能被破体刺杀，而眼前这个沈征——这个真正实力明明只在星灵级的小小后辈，竟然用身体挡住了这一刀？！

　　怎么可能！

　　他的目光，迅速地集中到了刀锋处。那里，有沈征的护身火焰铠甲在燃烧着，其上隐约酝酿着一股极强大的力量，那力量之强，就算闻人诚能再将力量提升一个等级，也休想将之击破！

　　“该我了。”沈征在一刹那间，也盯住了自己的胸膛，心中忍不住发出一声感慨：不愧是最强之盾啊！

　　他这一招，别人看起来有些行险，但在他看来，却是有着七、八成的把握——要知道，之前蛋蛋与之对决的，是一位实力在六阶星主以上的青龙虫，论起单纯的攻击力来，人类同级强者远不是其对手，但即使是这样的家伙全力一击，也没能把蛋蛋如何，可见这火焰铠甲有多强。

　　他不信闻人诚的一击，会比那青龙虫更强。

　　果然，火焰铠甲轻易地就挡住了这一刺，也为他的反击创造了条件，他冷笑着大吼一声，拳上酝酿已久的空间之力突然爆发，左手一翻抓住了闻人诚的三棱刀，右手一拳狠狠击出，正中闻人诚的胸膛！

　　一声惨叫中，这杀盟的堂堂盟主、不可一世的七阶星主，被沈征一拳打得如同断线的木偶一般，风中凌乱般地飞了出去！

　　那巨大的白虎空间，立时崩溃，将战场中的情况清晰无余地展现在远方战舰中众人眼中。

　　也就在这时，黑潮玄武们同时爆发出了强大的力量，将对方的五大圣灵全部击破！

　　一时间，青、白、红、黑、黄，五种颜色在太空中爆裂开来，幻化成了不断变幻的迷离光影，那景象之美超乎想象，爆发出的力量之强，让遥远处的战舰群也动荡了起来！

　　“闻人诚被沈征打败了？他竟然被沈征打败了！”

　　许多人在稳住了身形之后，都忍不住惊叫了起来。

　　星主们感觉自己的世界观好像要崩溃了——这是什么情况？一个来参加极限历练的巅峰星灵历练者，竟然将一位七阶星主打败了？

　　这还是我们熟悉的那个世界吗？这还是我们居住的那个宇宙吗？

　　这真的不是一场梦？

　　许多人都开始忍不住伸手掐自己了。

　　“怎么会这样？”闻人诚挣扎着在太空中稳住了身形，狂喷了两口鲜血后狂叫着。那鲜血将他的前胸都染成了一片红色，看上去触目惊心。他的眼神也发生了变化，冷静已经消失不见，代替的却是愤怒的血红。

　　“杀盟之主，不过如此！”沈征傲然立于太空之中，衣衫随着涌动的虫力而猎猎作响，背后的圣灵之轮散发出强大的气息，五只黑潮玄武飞回他的身边，围绕着他布成了一个玄武之阵，同时发出震天的大吼！

　　那气势，令所有人为之色变！

　　望着远方的沈征，躲在战舰群中的厉云河，突然有一种自惭形秽的感觉。

　　“竟然连导师也败在他手？沈征，你到底是一种什么样的存在？难道说，你在深红巨怪的腹中还有奇遇？为什么我没有遇到？为什么只有你这么幸运！”

　　他惊慌、害怕、愤怒，同时心中也涌起了强烈的嫉妒。他知道自己这次完了——连自己的导师都败在了沈征的手里，自己还有什么希望？

　　不！希望还是有的！他恨恨地咬牙，暗自想着。

　　我掌握了深红巨怪的秘密，虽然这秘密对沈征来说不值一钱，但对其他任何人来说，都是价值连城的情报！只有我有这情报在手，哪一股势力不会吸纳我、保护我？

　　导师，抱歉了，不是我背叛你，实在是因为你的实力太差了，连自己惟一的弟子都保护不了的人，也不值得我对其忠诚！

　　你就帮我好好挡住沈征吧，永别了！

　　阴森地一笑间，厉云河突然收敛起全部的气息，向着漆黑宇宙的深处而去。

　　“闻人诚，你还要打吗？”沈征此时的注意力全集中在闻人诚的身上，当然没发现厉云河已经逃走。他意气风发，盯着闻人诚，高声喝问。

　　“我……”闻人诚咬了咬牙，脸上一阵红一阵白。打吧，不是对手；说不打，那一世英名……

　　“是谁在这里打得这么热闹？”正在这时，一个沉浑的声音响了起来，接着，一个七十多岁的老者出现在一阵空间乱流激荡之中，现身于沈征和闻人诚之间。

　　“闻人诚？”老者看到手捂着胸口，一副狼狈相的闻人诚，不由大吃一惊。

　　“风千岭？”闻人诚见到那老者，立时面露喜色。“来得正好！快助我一臂之力！”

　　沈征不由脸色一变。

第464章五灵临体

　　“助你一臂之力？”那被闻人诚称为风千岭的老者，疑惑地看了看闻人诚。“闻人诚，你吃错了什么药吧？我来这里可不是来帮你忙的！哼，你的弟子引诱我的儿子和别人打架，害我儿子身受重伤，这个账我还得和你算呢！”

　　他转过头，看到那全身被白光包裹的沈征，不由咦了一声：“这家伙是什么人？好强的气势，怎么从没听说过。”

　　“他叫沈征。”闻人诚急忙说，“你的儿子之前差一点被他杀掉，难道你不为你儿子出气？”

　　“沈征？”风千岭的眼神一下就变了，凌厉而又充满了憎恨。“他就是沈征？怎么可能，沈征不是与我儿子一起参加历练的星灵吗？”

　　“你儿子难道没仔细向你说明？”闻人诚冷笑了起来。“也太不仔细了吧？”

　　“这个沈征……”风千岭盯着沈征，微微皱眉。“竟然是与你我一样的强者？他伪装星灵混入极限历练中，是想干什么？”

　　“他本来就是星灵。”闻人诚冷哼一声，“也不知他得到了什么奇遇，获得了这种神奇的能力，竟然可以变化成我们这样的强者。风千岭，你也好，我也好，一个人都不是他的对手，如今之计，惟有我们联起手来，将此子镇压！”

　　“我们两个，合力打一个小辈？”风千岭眉头一皱，显然有点不屑。

　　“小辈？”闻人诚哼了一声，“风千岭，我的实力如何你虽然没直接领教过，但我们身为同阶，你也应该明白我们的实力基本相当吧。你看我……”

　　他脸色不变地指了指自己的前胸：“你再看看沈征！”

　　风千岭的眉头深锁起来。

　　虽然沈征被光之体包裹，看不出如何，但从气息也，风千岭也能感觉到他是毫发无伤，再看闻人诚，风千岭的心头不由一震。

　　“风千岭，你就不想得到他这神奇能力的秘密吗？”闻人诚眼里冷却着狡黠的光，“我们合力将他镇压之后，这秘密就归你我二人了。先别怪小辈之间的事了吧，把沈征拿下才是最主要的！”

　　“这话说得好！”风千岭眼泛寒光，身后立时浮现出圣灵之轮，青光闪动中，竟然制造出一个小型的青龙空间，包裹住了闻人诚，替他治伤。

　　“多谢！”闻人诚尽情地享用着对方的青龙空间，身上的伤快速地痊愈后，风千岭才将那空间收回。

　　沈征看着二人，不由皱起了眉头。

　　单独任何一个七阶星主与他对战，他都毫无压力，但两个七阶星主同时出手……他感觉，那并不是自己可以力敌的。

　　“屠神星帝君风千岭陛下？”沈征遥望着对方，微微一笑。“您如果要为儿子报仇，似乎应该先找这位闻人诚先生才对。正是他的得意弟子厉云河，挑拨您的儿子与我为敌，又在关键时刻弃他而去，将风自在丢给了我。”

　　“这件事以后再说！”风千岭哼了一声，“小辈，以为凭你这点智慧，就可以挑拨我和闻人诚盟主之间的关系？做梦！”

　　挥手之间，掌中血色的光芒闪耀，一把两米多长的大刀出现在他的手中，他单手持刀傲然而立，望向沈征的目光中，隐约有轻蔑之色。

　　他明明见到闻人诚身上的伤，却还是对我面露轻蔑之色，这说明……

　　沈征笑了。

　　说明他和他儿子一样，都是表面精明的蠢货！

　　“闻人诚，你的本事果然不错。”沈征看着闻人诚，冷冷一笑。“我今日若不死，你和厉云河，就必会死于我手！”

　　“先熬过今日再说吧！”闻人诚狞笑一声，“风千岭陛下，不用犹豫了，出手吧！”

　　大吼声中，闻人诚身上的圣灵之轮光芒闪烁，周围的空间之力疯狂地集中了过来，集中到五大圣灵之上，立时化成了五大能量圣灵，围绕在闻人诚的身边，对沈征虎视眈眈。

　　见闻人诚一上来就先使出了最强的杀招，风千岭微一皱眉之后，终于也再不保留，快速地调集了空间之力，也生出了五大圣灵。

　　“闻人诚盟主，咱们两人十大圣灵杀招齐出，这沈征就算再强，也只能饮恨于此了。”风千岭得意地说道。

　　“风千岭陛下，万万不可留力，一定要将这沈征一击杀死，否则若是让他逃了，那绝对是后患无穷！”闻人诚咬牙说道。

　　“逃？”风千岭哼了一声，“我们二人合力，他若是还能逃得掉，那简直就是见了鬼了！”

　　冷哼声中，风千岭却是先一步向着沈征发起了攻击，挥手之间，五大圣灵毫无保留地全部向着沈征冲了过去，在空中分五个方向，向着沈征包围了过去。

　　“杀！”闻人诚眼中精光闪烁，一挥手，身边的五大圣灵也全部飞了出去，跟在风千岭的五大圣灵杀招之后，向着沈征飞去。

　　蛋蛋，这次就全靠你了！

　　沈征轻轻摸了摸身上的火焰铠甲，缓缓抬起了右手，一道柔和的白光在他掌心闪耀，立时喷涌而出，化成了血灵鞭。

　　“白色虫灵？”风千岭不由眉头一皱。“这个沈征，倒有些奇怪。”

　　“大意不得！”闻人诚皱眉提醒他。

　　风千岭没有回答，只是冷哼了一声。在他看来，沈征已经死定了。

　　面对着十大圣灵杀招，沈征猛地挥起了血灵鞭，大吼声中，身后圣灵之轮上涌起了道道黑潮，化成了五只黑潮玄武，大吼着迎向了对方那十大圣灵。

　　闻人诚早领教过沈征的厉害，见状立时指挥着自己那五大圣灵杀招，故意将冲势一缓，在空中一个转折，却是绕过了五只黑潮玄武，向着沈征攻去。而风千岭则是面无惧色地指挥着自己的五大圣灵杀招，和沈征的五只黑潮玄武撞在一起。

　　这十大圣灵，立时互头起来，一个个发出咆哮，拼尽全力对敌相斗，一时间周围的空间中都充满了它们相斗的撞击声响，与迸射出的能量火花。

　　闻人诚的五大圣灵杀招，这时已经成功地绕了过来，一起向着沈征攻了过来。沈征凝目盯住那五大圣灵，突然间身子一动，疾飞而起，大喝声中，圣灵之轮上的黑潮狂涌奔腾，瞬间化成了玄武空间，将自己和那五大圣灵杀招包裹在其中。

　　“毛头小子！”风千岭看在眼里，哼了一声。“用圣灵空间来对付圣灵杀招？亏他想得出来，毫无意义！”

　　闻人诚却隐约觉得不对。

　　在那玄武空间之中，冰寒的力量与水系的侵蚀之力，全面发作，将五大圣灵杀招包围了起来。但圣灵杀招不是生物，而是单纯的能量体，水系的侵蚀之力对它们来说几乎没什么影响，而那冰寒的力量，就更不能让它们的肢体僵硬。

　　它们狂吼乱叫着，仍是依之前的速度扑向了沈征。

　　沈征目视这些圣灵杀招，握紧了手中的血灵鞭，强大的力量瞬间流向了血灵鞭中，那狂猛的空间力量，瞬间让血灵鞭化成了一件恐怖的武器，随着他一挥手，血灵鞭飞卷而起，向着五大圣灵中行动相对缓慢的玄武圣灵狠狠抽去。

　　虽然沈征现在仍可以将血灵鞭化为大蛇，但大蛇只能拥有他真实的星灵之力，面对这些星主级的杀招绝对没有半点效果，还不如直接当成武器使用，却能让自己的力量得到增强。

　　这一鞭又快又狠，瞬间就抽中了玄武圣灵的头部，那巨大的空间之力在其上猛然爆发，轰然巨响中，直接将玄武圣灵杀招的头打了个粉碎。

　　但就在这时，朱雀圣灵杀招却已经冲了过来，尖叫声中狠狠地撞在了沈征的身上。

　　星主指挥圣灵杀招在与同样的圣灵杀招对抗时，往往是根据情况，决定是立即爆发与对方的杀招同归于尽，还是互相缠斗。但这些圣灵杀招被沈征包裹在玄武空间中，失去了与外界的联络，自然是一旦击中，就爆发全力。

　　立时，一声轰然巨响传来，朱雀圣灵杀招的威力全面爆发，全数作用在了沈征的身上，那巨大的威力一下将沈征轰得飞了出去。

　　身子在空中打着转，还没等沈征稳住身形，那白虎圣灵杀招又飞射而来，发出一声震耳的大吼，瞬间也撞在了沈征的身上。立时，白色的风力缭乱而起，如同无数把利刃斩在沈征的身上，将他的身子打得如风中之叶，又飘向了另一方。

　　而那中央圣灵则披着一身看似坚固异常的铠甲，猛地疾飞而至追上了沈征，自背后一下将沈征牢牢地抱住，固定在半空之中。

　　青龙圣灵杀招的双眼放射出寒光，在空中猛地一个盘旋，发出一声长长的龙吟，然后飞速地向前疾冲而去，带着青光残影，狠狠撞在沈征的胸口上，而这时，沈征背后的中央圣灵也立时爆发出了全部的力量。

　　这一青一黄两股巨力，同时作用于沈征的身上，就仿佛是两柄大锤一前一后狠狠地砸击沈征，那巨大的力量，甚至将整个玄武空间都一下震得粉碎！

　　在这两股巨大力量的轰击之下，沈征身上的光之体一下消散得无影无踪，他本来的形象显露在太空之中，那一层火焰的铠甲，也不见了踪影。

　　五只黑潮玄武这时同时发出一声大吼，一起爆炸开来，与风千岭的五大圣灵杀招同归于尽。

　　“得手了！”风千岭眼中光芒一闪，眼角一瞥闻人诚，冷笑声中先一步向着沈征疾飞过去。

　　“风千岭陛下，且慢！”闻人诚却感觉到了一丝不妙。他虽然没能亲眼见到自己的圣灵杀招如何打中沈征，但他却感觉，那五只黑潮玄武杀招的爆炸有点奇怪。

　　怕我先抢到沈征，那秘密就没你的份了？老实说，本帝正是这个打算！风千岭能感觉到沈征仍有生命气息，不由在心里冷笑着，全力加速下，已经来到了沈征身边。

第465章晋级星主！

　　“风千岭陛下快闪开！”闻人诚见风千岭飞到了沈征的身边，不由大急，发出一声大吼提醒。

　　但风千岭却只以为闻人诚是怕自己先一步抢到沈征，只是得意地一笑：“闻人诚盟主放心好了，我会把那秘密告诉……”

　　话还没有说完，一柄白色的利剑就已经突破了正得意忘形的他那缺少保护的胸膛。

　　不，那并不是利剑，而是突然间缩到一米长，并且由柔软变得了笔直坚硬的血灵鞭。

　　“你……”风千岭瞪大了眼睛，怔怔地看着眼前的沈征，这才发现原来这个自己以为已经奄奄一息的家伙，竟然半点伤也没受。

　　光芒在沈征身上闪耀，在他动手的瞬间，他又重新化成了光之体。而一道火焰自沈征身上亮起，快速地化成了一层铠甲。

　　“抱歉，我这火焰铠甲太强了。”沈征看着风千岭，冷冷一笑，强大的虫力顺着血灵鞭打入风千岭的体内，瞬间将风千岭的脏器击了个粉碎。这位不可一世的七阶星主强者，深红漩涡星系最强星球的主宰帝君，霎时间便已经变成了一具死尸。

　　一代强者，就此陨落！

　　远处，所有人都被这一幕惊呆了，罗道怔怔地望着战场，眼见着沈征一抖手，将风千岭的尸体甩到一旁，身子猛地颤抖了一下，连打了几个寒战。恐惧在他的心底蔓延，他的牙齿忍不住打起战来。

　　“不是人，他绝不是人……”他看着沈征，忍不住自语着。“他是魔鬼，是来自地狱带来死亡的魔鬼！”

　　文刚树的脸色不断地变化着，先是因恐惧而生的苍白，再是因喜悦而生的红润。他明白，赤光星区如今想不成为深红漩涡星系中最强的星区都不可能了。有了沈征这样的人，也许有一天，赤光星区会成为深红漩涡星系的中心也说不定。

　　而远方战舰中，一直站在舷窗前，等着看父亲为自己报仇的风自在，在一阵摇晃中，直接跌倒在地。

　　太过强烈的刺激，让他直接昏死了过去。

　　“好卑鄙的手段！”闻人诚望着沈征，狠狠地咬牙咒骂。

　　“卑鄙？”沈征目泛寒光，“在卑鄙的祖宗面前，我可敬谢不敏。闻人诚，你们两大七阶星主合攻我一个巅峰星灵，就不觉得脸红？如今被我击杀一人，就说我卑鄙，真是天大的笑话！”

　　说着，他面色一沉：“闻人诚，现在该你了！”

　　“你杀不了我！”闻人诚恶狠狠地说着，“我现在突然想清了一件事——如果我想逃的话，你拦不住我！因为你虽然用秘法借助了什么力量，而让自己得到了星主之力、星主之能，但你对那力量的掌握终是不足，你可以用朱雀之力防御，使我们伤不得你分毫，也可以用玄武之力攻击，能一举将我们重创，但你却无法用空间之力移动！”

　　说着，他脸上露出了恶毒的笑容：“沈征，你终究不过是个借助了巨人之力的矮人罢了！你留心着吧，我会随时出现在你身边，在你任何一个疏忽大意的时候，将你杀死！”

　　他发出一阵大笑，得意的一挥手，立时，一阵空间乱流在他的周身涌动而起，他半个身子都沉入了其中。

　　“余生中的每时每刻，你都要打起一千万个小心，绝不能露出半点破绽。你最好也不要修炼，否则在你进入寂静境界中的那一刹那，也许我的刀就会刺入你的心脏。你永远都要活在警惕之中，不能有一刻分神！我以杀手之王的名誉担保，我会永远跟着你，永远做好杀你的准备！”

　　“这……”听到这番话，文刚树的脸色不由大变。

　　没错，如果沈征不能掌握空间移动之力，那么面对这个恨着自己的杀手之王，他就必须时刻保持警惕，时刻准备着立时运起现在这样的强大力量。而闻人诚则不同，他想来就想，而想走时就可以走，沈征根本没办法追击，只能永远处于被动挨打的地步。

　　除非沈征晋级星主。

　　但有这样一个七阶星主强者在一旁虎视眈眈，沈征又如何能修炼到星主等级？

　　文刚树的汗流下来了。

　　他望向沈征，不知道沈征会做如何打算，但令他惊讶的是，沈征竟然笑了。

　　“闻人诚，你说我没能掌握空间移动之力，这一点我承认。”他说，“虽然我拥有强过七阶星主的力量，虽然我可以发挥出你那样的能力，但我如果想打开超空间，就必须借助其他的力量，那始终会慢你一步，而令我无法追上你。”

　　“不错。”闻人诚冷笑着，大半个身子完全沉入了乱流中。“我要你今后永远活在提心吊胆中！”

　　“但是……”沈征看着闻人诚，不理他的话，自顾自说着自己的。“你有没有想过——当一个巅峰星灵，竟然击杀了一位七阶星主之时，难道这奇迹一般的战绩，不会令他突然间有所感悟吗？”

　　“你……什么意思？”闻人诚的身子一颤，从沈征的话中、沈征的表情中，他似乎读到了什么，但他不敢相信，也不愿相信。

　　“用你的眼看好了！”沈征突然将双臂一振，那火焰铠甲、那光之体，瞬间消失不见！

　　但他身后的圣灵之轮却并没有消失，只是由黑红水火之态，化成了正常的圣灵之轮状态。

　　“星主！？而且竟然一晋级就是二阶？！”闻人诚忍不住惊呼出声。“不可能，怎么可能？你怎么可能只是杀了风千岭，就……”

　　“没有什么不可能！”沈征猛然发出一声大吼，“闻人诚，现在的我也已掌握了空间移动之力，你在我的面前，再没有半点优势！今日，你再逃不出我的手心了！”

　　“笑话！”闻人诚眼中红光闪烁，“就算你晋级了星主，也不过是刚刚掌握空间移动之力，绝不会如我这般纯熟，你追不上我的！”

　　“你错了。”沈征冷冷说道，“在深红漩涡之中，我得到无数奇遇，那一个个强者前辈的英灵，已经将我打造成了理论上的高阶星主。你们所拥有的知识，我几乎已经全部拥有，甚至连你这样强者都没经历过的修炼方法、力量使用技术，我也已经经历过了！”

　　“这怎么可能？”闻人诚的身子一颤，随后突然一咬牙，再不多说一句废话，直接沉入了空间乱流之中，进入超空间逃走！

　　“你跑不了的。”沈征冷笑着，身上再次闪起了熊熊火焰，同时，玄武虫核中蛋蛋和小黑的力量再次奔涌而出，注入到他圣灵之轮上朱雀与玄武两大圣灵之中，他只是一挥手，空间乱流就将他包裹了起来，瞬间消失在众人眼前。

　　许久之后，战舰中的众人才缓过神来。

　　“快，快联系星区总部！”许多星主级强者在战舰中大吼着，“要立刻将这件事告之上级！深红漩涡星系的势力结构，一定会发生大变，要尽快与赤光星区建立友好关系！”

　　“沈征到底是什么人，怎么可能做到这一步？”也有人呆呆地立在那里，只知感叹。

　　“这怎么可能？”罗道就是发呆者其中之一，他飘浮在太空之中，望着风千岭飘浮的尸体，再望向沈征消失之处，身子剧烈地颤抖着。

　　“这个消息传出去后，整个深红漩涡星系都会被震撼……”

　　超空间之中，沈征身上火焰正在熊熊燃烧，那源自于蛋蛋的火焰力量，在他的背后化成了一道火之翼，让他拥有了蛋蛋那样的速度。

　　此时的他，虽然是二阶星主的等级，但实际上的实力，却已经相当于七阶星主！在不使用雪素等人助力的情况下，他也完全有与闻人诚这样的强者一争短长之力！

　　而之前获得的那对意念力量的感悟，更是让他拥有了七阶星主也不曾体会到的神奇力量，他的意念牢牢地锁定了闻人诚，不论他如何逃窜，都无法逃离沈征的感应范围。虽然他先逃了一步，但沈征却是寸步不离地紧紧跟上，不断慢慢地拉近二人间的距离。

　　“混帐，混帐！”闻人诚感受到身后传来的沈征气息，不由愤怒而惊恐地狂吼了起来。

　　“为什么，这是为什么？”他大吼着，“我闻人诚，是堂堂的七阶星主，离顶级巅峰也就只差那么两步而已！我纵横星系，从来没遇到过能让我色变的强敌，就算是巅峰星主在提到我时，也少有不带着三分敬意的！可为什么，为什么我今天会被一个二阶星主追得到处逃窜？”

　　他恨，他怕，他愤怒而又恐惧！

　　于是他拼命地奔逃，不断地跳出超空间，再自某个星体的掩护之下重新进入其中，试图甩掉沈征。

　　但完全没用。他这样狂奔了上百小时，却只见沈征与自己的距离越来越近。

　　“不，我要冷静下来，我是杀手之王，并不是战士！”他狠狠地咬着牙，脸上露出了冰冷阴沉的笑容。“我要利用我最擅长的方法杀他，而不是他擅长的战斗风格！”

　　冷笑中，他突然一个疾停，身形瞬间消失不见。

　　疾飞中的沈征立时一个疾停，面色凝重地望向着方，似乎因为失去了闻人诚的踪影而疑惑。

　　就在这时，闻人诚已经无声无息地出现在了沈征的背后，举起三棱刀向着沈征刺去。

　　此时的沈征身上，并没有火焰铠甲！

第466章追杀厉云河

　　眼神中流露出得意的疯狂，闻人诚无声无息地将三棱刀对着沈征的后心狠狠刺了下去！

　　但就在那一刹那间，他却突然失了沈征的踪影。

　　“我的意念已经锁定了你，在我面前，你玩不出花样。”

　　冰冷的声音自他背后响起，这位惯于背后伤人的杀手之王感觉到毛骨悚然，他拼命转身，试图以最后、最强的力量发起反击，挽救自己的生命。

　　他确实转了过来，但还没来得及发挥力量攻击身后人，白色的血灵鞭已经刺入了他的胸膛，一股强悍的虫力顺着鞭子打入他的身体，瞬间破坏了他全部的内脏。

　　他瞪大了眼睛，瞪视着那杀了他的人，喉咙里发出一连串的声音，似乎是还有什么话想说出口。

　　但永远没那个机会了。

　　沈征拔出了血灵鞭，眼看着闻人诚的身体剧烈地颤抖了几下便不再动后，摇头一叹：“你这一生只做错了一件事——收了一个不该收的弟子。当你与我激战时，你为之拼命的弟子却远离你而去。可惜，真是可惜，从头到尾，你最大的失败就是看错了一个人。”

　　挥手间，沈征将那尸体控制起来，搜索了一番，找到了一个空间虫核。打开看了看，那里面却并没有什么太令他心动的东西，里面最有价值的是四十多枚星主级的虫核，最好的也没超过二阶程度。对于现在的他来说，已经并不算是什么了不起的宝贝了。

　　意念涌动中，他开始搜索起厉云河来。

　　如果换成之前，他恐怕难以找到那已经相隔遥远的厉云河，因为他缺少属于他自己的力量。

　　意念之奇妙，他也无法解释清楚，虽然他借助雪素三人，以及蛋蛋和小黑的力量，可以达到七阶星主以上的实力，但那力量并非是他本身的，所以在加强意念之力上，几乎没有多大的效果。

　　但现在不同了，他自己已经晋级而为星主，而且果然像乌息鸣当初预言的那样，因为沾染了那神秘强大存在撞击在乌息鸣战舰上的空间力量，而直接跳升至二阶。

　　如今，他的力量已经远远超出了当初，几乎是天壤之别，那巨大的力量使他能靠自己的意志来随意操纵周围的空间之力，这比借他人之力，却是更为自然、熟练。

　　而这力量，是属于他自己的，更可以与他的意念之力完美结合，没有半点隔阂。

　　在这力量的支持之下，他仍可以隐约地感应到厉云河的所在，当即面色一沉，疾飞而去。

　　厉云河这样的家伙，阴险卑鄙，而又无情无义，不论如何沈征也不能让这样的敌人继续存在于世。

　　他认准了方位，全力疾飞，数十个小时之后，已经在超空间之中渐渐地接近了厉云河。他感觉到厉云河此时也在超空间之中，看样子应该是乘坐了星灵战舰。

　　你跑不了了！

　　冷哼一声，沈征再次加速，向着厉云河追去。

　　就在这时，沈征感觉那战舰突然破开了超空间，脱离而出。

　　你的导师用这种伎俩都不能逃出我的手心，你难道能成功？

　　沈征冷冷一笑，捕捉着对方的意念感应位置，快速地冲了过去，只用两个多小时的时间，就到达了那战舰破空而出的位置，也破开超空间回到了宇宙空间之中。

　　入眼处，是一片由无数大小不同的陨石形成的太空石阵，透过这石阵望去，可以见到一个巨大的、红黑二色组成的星球，其中黑多红少，红的地方明亮灼热，似乎是火，如纹路一般遍布于黑色大地的各处。

　　厉云河的意念位置，此时就在那巨大的星球之上，沈征不由有些纳闷：他跑到这么个荒无人烟的地方来是想干什么？

　　立时自那乱石之中疾飞，向着那巨大的星球而去。

　　“咦？”突然间，沈征感应到在前方数百公里处，有上百道意念，他不由微微惊愕：这里竟然也有人？不过他倒并不在意，仍是一路向前。

　　“站住！”就在他经过那里时，一个由百多人组成的队伍却突然自一块巨大的陨石上飞起来，挡在了沈征的面前。

　　沈征目光一闪。

　　他这才发现，原来这些并不是真正的人类，他们的身上都有着各式各样的甲壳，竟然是一群虫人。

　　“你们是什么人？”沈征微微皱眉。

　　这些虫人看到了沈征背后的圣灵之轮，都不由怔了一下，但显然他们并不知道这圣灵之轮在人类强者身上代表着什么，虽然心中疑惑，但还是散开将沈征围住，领头的一个虫人指着沈征，大声喝问：“跑到我们焦炎星来，却问我们是什么人，好大的胆子！你究竟是什么人？这里是我虫人一族的焦炎星，人类禁止入内！”

　　这些虫人能在宇宙中生存，显然都是星灵级的强者，而领头的这个，沈征一眼就感应到其实力应当在人类巅峰星灵那种程度上。

　　面对这些小辈，沈征不由冷冷一笑，却并没有发威，而是问：“人类禁止入内？那之前为什么有一艘人类的战舰进入你们的星球？”

　　领头的虫人脸色一变：“你怎么知道？”

　　“我当然知道。”沈征傲然说道。“你们让开，我并没有与你们焦炎星上的虫人发生冲突的意思，我只是要抓那战舰上的一个人类。”

　　“不行！”领头的虫人摇了摇头，说得斩钉截铁。“我说了，这里是我们虫人的地盘，不欢迎人类，你走吧。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”沈征哼了一声，瞬间，强大的星主级威压已经自他的身上散发开来，瞬间将众人笼罩其中。

　　除了那个领头的虫人挣扎着之外，其余虫人在这近身的威压侵袭之下，立时就昏死了过去。那领头的虫人面色如纸，惊恐地叫着：“人类的强者？你……你想干什么？敢在这里撒野，我焦炎星虫主大人绝不会放过你！”

　　沈征冷冷哼了一声，威压集中向那虫人，那虫人立时身子一颤，也毫无悬念地昏死了过去。

　　沈征的目的是击杀厉云河，不愿多招惹不必要的麻烦，因此并没有杀他们，只是吓昏了也就算了。随即，他向着那巨大的星球疾飞而去。

　　但就在这时，一股强大的力量立时涌动而起，沈征清楚地感觉到，有一位星主级的强者正破开超空间，自那星球之上向着自己而来。果然，片刻间，他面前的空间中就出现了一道空间乱流，一个两米多高的虫人出现在那乱流之中。

　　那虫人身材健壮威武，身上并没有普通虫人那种坚硬的铠甲，看上去和人类无异，只是脸型相比之下有些奇怪，眉目间也不似是正常的人类，尤其是那一双眼，不带眼白眼瞳，一片赤红。

　　“什么人这么大胆子，竟然敢私闯我焦炎星，伤我子民？”

　　那虫人一现身，就瞪着沈征大吼起来。

　　“阁下是焦炎星的虫主？”沈征凝视对方，平静地问道。

　　“不错！”虫人怒吼着，仿佛不发怒就不会说话一样。“本王炎火，是焦炎星不二的主宰，所有虫人的最高之主！人类，你又是什么人？”

　　“我叫沈征。”沈征冲着炎火微微点头，“这次前来，并没有冒犯的意思，你可以看到，我并没有伤害你的部下，只是让他们失去反抗能力而已。”

　　炎火看也不看远处那些飘浮在太空中的虫人，只是盯着沈征：“你就是沈征？”

　　语气间颇为不善，仿佛是见到了久违的仇人一样。

　　沈征见他竟然知道自己的名字，心中一动，明白是厉云河已经又用什么鬼话将他骗住了，皱眉间一点头：“炎火陛下，我想厉云河一定是对你说了些什么，才让你对我充满了敌意吧？厉云河这家伙只是一个卑鄙小人而已，之前他为了逃避我的追杀，连续将好几人当成挡箭牌，结果害得他们死的死，伤的伤……”

　　“你的意思，是如果我挡住你的去路，我也会非死即伤？”炎火的眼中爆发出一道火焰的凶光。“有意思！我好久没从人类的口中听到这样的威胁了！我倒要看看，你这个人类的强者有什么了不得的本领！”

　　狂吼声中，一道道的力量自他的体内涌出，在他的手上化成了一柄黑色岩为核，红色火焰为刃的火焰巨剑。那剑长达两米，宽就有半米，看上去气势惊人。

　　“我没有与你为敌的意思。”沈征沉声说，“但如果你再这么纠缠不清，也别怪我不客气！”

　　“不客气？”炎火暴怒地叫着，“你难道一开始就客气了吗？来到我的星球，没有礼貌地申请见我，没有送上大礼，却一来就先震昏了我的部下，这是对我的蔑视！任何人类，都无法在蔑视我之后还能活着离开，没有！”

　　沈征的眉头深深皱了起来，他算是彻底明白了，眼前这个虫人完全是一个莽撞的狂夫，没有半点智慧，拥有的只是野蛮的巨大力量。对付这种人，说什么都是白费，只是用最强的力量将之打倒才能让他服气。

　　“既然你这样说了，那么我不出手，也太对不起你了！”沈征冷冷地说着，火焰之翼收拢到身上，化成了火焰铠甲，一抖手间，血灵鞭已经握在手中。

第467章以拳对剑

　　一黑一红两道光在圣灵之轮上闪耀着，朱雀与玄武在轮中舞动，沈征目光如电，直视炎火，气势冲天，令人不敢直视。

　　炎火冷哼着：“倒是有些本事啊，不过这可是老子的地盘！”

　　说话间，张口发出了一声声的无声之啸，沈征眉头一皱，知道他是用虫音呼唤什么人。

　　他说得不错，这里是他的地盘，他可以调动无数的部下，如果被那些杂兵包围，也是一件令人头疼的事，沈征当即不再犹豫，手中的血灵鞭微微一抖，人已经向着炎火冲了过去，当头一鞭狠狠抽落。

　　“开！”一声怒吼中，炎火挥起火焰重剑向上一捧，一道火潮随剑而起，澎湃汹涌地撞在了血灵鞭上，而五团火星则在这一剑挥动之间，自剑上飞射向五个不同的方向，在快速的燃烧中向四外蔓延，转眼化成了五条近十米长的火焰巨虫。

　　那些虫体形如蛇，但头部上却生着可怕的火焰大颚，尾上还有锐利的火焰尖刺，背上更生着一排如锯齿般的火焰刀锋，在空中盘旋发出尖锐的叫着，突然间自五个不同的方向向着沈征袭去。

　　血灵鞭与那重剑撞在一起，立时发出一声脆响，鞭子高高地扬起，而对方的重剑也被这抽击之力打得低沉下去。

　　就在这扬鞭之间，五道黑潮已经自沈征背后的圣灵之轮上飞射而出，瞬间化成了五只黑潮玄武，咆哮着疾飞而出，迎上了那五条火焰怪虫。

　　炎火一剑之下与沈征拼了个旗鼓相当，心中不由一惊。

　　虫人的能力与人类不同，并不能生成圣灵之轮，但却一样可以放射出命源杀招。他这一招是将命源杀招与剑势的攻击融为一体，令对方以为自己是单纯的剑击，但实际上却是同时发动命源杀招，攻对方个措手不及。

　　许多人都想象不到，这表面莽撞的家伙，竟然会有这样阴险的杀招，所以不少强者虽然实力强大，但在一开始就中了招，饮恨于这招之下。

　　但这沈征看起来不过二十多岁，就算是星主，也一定是星主中的初级者，却竟然有这样的心智！

　　这已经让炎火吃惊，而对方竟然能在瞬间施放出不亚于自己的强大杀招，更令炎火知道，眼前这个人类绝不是个好惹的家伙。

　　“有意思！”沈征微微一抖血灵鞭，发出啪地一声脆响。“没想到你竟然和我之前遇到的一位敌人一样，是个喜欢用诡计战斗的人。”

　　“一切皆是武技。”炎火看着沈征，突然冷冷一笑，不再怒吼咆哮，眼睛里也出现了一丝清明。“伪装、心理战、陷阱……中了对方招法的人，只能怪自己的实力还太差，却怨不得别人。年轻人，我看你本领不错，不忍杀你，你还是走吧。至于那个厉云河……我现在留着他有用，暂时不能给你，等过个一年半载我用不着他了，你想要，我也愿意交你这么个朋友！”

　　“抱歉。”沈征摇了摇头，“我说过了，之前他就利用过不少人给自己当挡箭牌。炎火陛下，您既然不是莽撞之辈，应该明白，与这样的人联手，是与虎谋皮。”

　　“虎？”炎火笑了，“那样的小家伙，挺多算是狐吧。而我是霸王龙！”

　　“自视太高者，往往死于对弱者的轻视上。”沈征说。

　　“我当然明白这道理。”炎火哼了一声，“但我现在确实需要他。年轻人，我看你这么年轻却拥有这样的力量，实在是有点惺惺相惜的感觉，不想……”

　　“如果我一定要立刻杀掉他呢？”沈征的声音中透出了不可更改的决心。

　　厉云河是什么样的人？一年半载之后，谁能保证把和这位炎火陛下形成什么样的关系，又会耍多少对付自己的诡计？到时自己可能已经不在深红漩涡星系，但乌息鸣还在，丁雨轻还在，彼岸星也还在！

　　他绝不能冒这个险，让厉云河将怒火发泄到他的好朋友身上。

　　“那么你就去死吧！”炎火眼中透出了愤怒的火，重剑一举间，五条火焰长虫突然炸裂开来，那强大的力量轰击中，五大黑潮玄武被轰了个粉碎！

　　而炎火则借着那纷乱四溅的火焰和黑潮余波，快速地疾冲而至，一剑当胸向着沈征刺去。

　　“会有人死，但绝不是我。”沈征冷冷一笑间，火焰铠甲已经将全身护住，面对那威力强大的一剑，他不闪不避，却将力量运足在血灵鞭上。

　　那一剑夹带着滔天的火潮，就这样直接刺在了沈征的胸膛之上，立时，那巨大的火焰之力瞬间爆发，如同重炮轰击一样，一股巨大的火焰之力迎着沈征轰出，将一大片宇宙空间映得通红！

　　在这缭乱的火焰之中，无数的陨石被直接化成了气消散，而稍远处的陨石则化成了赤红的岩浆，在宇宙中扭动着，不断改变着形状。

　　一招得手，炎火的脸上却并没有出现得意的神色，相反，在这一时里，他竟然全力飞速地向后退了出去！

　　也就在这时，一道白光自那火海中飞射而出，抽在他的左肩之上，他不由闷哼了一声，身子猛地一晃。

　　肩膀上，一阵火辣的感觉，仔细一看，已经凹下了一条，骨头竟然也被抽碎了。

　　他一咬牙，发出一声怒吼，肩膀处燃起了熊熊火焰，整个肩膀竟然化成了纯粹的火，涌动中那伤势完全复原。

　　但虫力也消耗了不少。

　　于那火海之中，沈征缓缓飞出，目神炎火，微微点头：“你的感应力还真是敏锐。”

　　看着沈征，炎火只觉心中震撼无比。这一击虽然不是圣灵杀招，但也是他八成以上的力量，而沈征在中了这一招后竟然可以完好无损，甚至有时间来反击自己……

　　这家伙到底是什么人物？

　　“你叫沈征对吧？”炎火瞪着沈征，缓缓问道。

　　“厉云河既然都告诉了你，你又何必明知故问？”沈征冷笑一声。

　　真的是他？炎火愕然。他从厉云河的口中听说过，那个追杀他的沈征实力不俗，但他料想再不俗能不俗到哪里去？

　　却没想到，还真的是“不俗”啊！自己堂堂一个星球的虫主，倾力一击之下，竟然无法伤到他？

　　这怎么可能？

　　“让开，或是将厉云河交给我，你还能有一条生路。”沈征目视对方，傲然说道。

　　“狂妄！”一咬牙，炎火眼中焰光闪烁，突然虚空踏出一步，重剑在身侧舞出一道圆弧，带起了强大的火潮，再次向着沈征当头斩去。

　　面对着对方这一击，沈征却是心中一动。

　　火焰护甲能保护我的全力，坚不可摧，那么……

　　微微一笑间，他突然抬起左手，强大的水系力量在臂上酝酿着，而周围的空间之力更是狂涌而至，集中于臂上，他猛地大喝一声，就以拳头迎着那重剑狠狠地打了过去！

　　一声震耳的撞击声中，拳头和重剑撞在了一起，那锐利无比的剑锋，竟然完全无法突破沈征拳上的火焰防护，无法伤到沈征的拳头，只能凭着剑上蕴含的火力与空间之力，与沈征的水力和空间之力硬碰硬地较量。

　　一撞之下，竟然是旗鼓相当。

　　不，仔细看的话，却是沈征更胜一筹——他的拳头虽然在撞击中后撤，但身子不过是后退了数米，而炎火的重剑却被打得高高扬了起来。

　　“不可能！”炎火怒吼一声，重剑再次挥起，在身侧快速地旋转，仿佛一道可怕的火轮，在这旋转之中，澎湃的空间力量快速地集中到剑身上，那剑上的气势变得越来越强，似乎可以轻易地将一切都斩断、焚毁。

　　一声怒吼之中，重剑带着可怕的力量，瞬间以开天辟地之势，向着沈征斩去。

　　沈征眼中光芒冷却，望着对方那充满了破坏力的重剑，他心中将之破去的冲动却越来越大。他大喝一声，挥拳带起一道空间之力，再次迎着那剑刃一拳打去。

　　震耳的响声再起，拳与剑在空中交击，火焰与水的力量四溅，沈征被那重剑之力震得退出数米，而炎火却险些拿不住重剑，让其脱手飞出去。

　　炎火的脸色变得极为难看，他这一剑已经聚焦了自己九成多的力量，仅次于命源杀招的威力，可沈征竟然以拳头再次挡了！他不由愕然：这小子的拳头是什么拳？竟然可以与我的虫灵剑刃对撞，却毫无损伤？

　　他的心情不由郁闷到了极点，因为他发现自己不得不承认一件事——自己的实力，竟然不如眼前这个看上去只有二十几岁的年轻人类！

　　就在这时，上百道身影已经自他背后的焦炎星上飞了过来，却是上百位星灵级的虫人强者，一个个手持着火焰武器，快速地聚焦在炎火的身边。

　　“都给我听好，一起合力将这个小小的人类给我杀了！”炎火大吼着，身上散发出了强大的气息，将这上百位星灵级强者包裹了起来，防止他们被沈征的威压吓倒。

　　上百虫人星灵，一个个对沈征虎视眈眈，快速地向着四周散开。

第468章逃向虫皇

　　目视着这些星灵，沈征不由冷笑一声：“炎火，自知不敌，就用这些部下来送死吗？这就是你的王者之道？”

　　“少废话，杀了你再说！”炎火双目赤红，冷冷地说道。

　　“那我就陪他们玩玩吧。”沈征微微一笑，“所有的损失，都是你自找的！”

　　说着，身形一动，已经冲向了旁边离自己较近的一些星灵强者中。

　　此时沈征的力量，已经相当于七阶星主，这些小小的星灵就算全是巅峰强者，在他看来也没什么大不了。惟一令人担忧的是炎火借机向他偷袭。

　　被一群苍蝇包围不算什么，但如同有一个与自己一样强大的家伙在苍蝇群外虎视眈眈，那绝不是件轻松的事。

　　但沈征却似乎已经打好了主意。他飞向那些星灵中间，立时便展开手段，血灵鞭一扫间已经抽向其中一人。

　　那人倒也十分厉害，竟然来得及挥起火焰武器挡住这一击，但沈征这一击，虽然没动用空间力量，可也是七阶星主的攻击，他一个星灵如何承受得住？

　　一声脆响中，他的火焰武器直接被抽成了两半，血灵鞭如同扫过豆腐一般没受到丝毫阻滞，便疾掠而过，抽在他的头上，那大好的头颅立时被凌空抽爆，尸体摇晃了两下便飘浮在太空之中再不动了。

　　周围四位星灵狂叫一声，同时举起火焰武器，带起了洋洋的火潮向着沈征击来，沈征冷笑间猛地一个旋身，血灵鞭随身而转，在空中划出了一道白色的圆弧，扫过四人。

　　霎时间，四人手中的火焰武器全部在响声中断成两半，而他们的身体也片刻后，分裂成上下两个部分。

　　血光四溅中，五大星灵强者瞬间阵亡。

　　“敢伤我部下，要你死！”炎火大吼着，飞身前来，手中的重剑扬起一片火海，斩扑向沈征。

　　沈征目泛寒光，血灵鞭挥动间，带起空间巨力，而背后圣灵之轮上五道黑潮射出，化为五只黑潮玄武，向着炎火直扑而去。

　　炎火头皮发麻，不得已之下，只好将火焰重剑一挥，放射出五只狞厉的火焰长虫，迎着那五只黑潮玄武冲了过去，但未及向那些黑潮玄武发起攻击，五只黑潮玄武已经立时轰然炸开，将火焰长虫也引爆。

　　五只黑潮玄武、五条火焰长虫，十大圣灵杀招一起爆发威力，哪里是小小星灵能够承受得了的？瞬间，那爆炸的余波纵横四方，有近三十名没来得及逃出那波动范围的星灵，立时被那余波击中。

　　离得近的，立时灰飞烟灭，离得远的，则被震得全身骨碎而死，处于波动边缘的，则被震得狂吐鲜血，虽然一时未死，但也挺不了几分钟了。

　　“混帐！”炎火气得鼻子都歪了。

　　他调集这些部下来，本是想骚扰沈征，自己再从旁偷袭，但没想到沈征却使起了比较圣灵杀招这种方法，如此就可以完全无视这些星灵强者，仍是与自己比较力量，而且在比拼之中，还用那巨大的爆炸之力，肆意地杀伤自己的部下。

　　炎火没辙了。

　　沈征这样做，明显就是在拼虫力了，因为每个圣灵杀招虽然主要都是由空间力量组成的，但“引子”或叫“内核”，却仍是发招者自身的虫力，正是这份虫力控制着圣灵杀招，使其能按发招者心意行事。而圣灵杀招的爆炸，也是由那份虫力引爆空间力量释放威力形成的。

　　可以说，一旦爆炸，那么那份自身虫力也就直接损耗掉了。

　　这小子这么有自信，认为他的虫力总量一定高过我吗？

　　炎火不由暗想，眼看着沈征再次放射出五只黑潮玄武，他也只得硬着头皮放射出五条火焰长虫迎了上去，结果不出所料，沈征又将黑潮玄武引爆，跟他玩起了放烟花的游戏。

　　但炎火却一点斗法也没有——总不能面对对方的圣灵杀招，以自身之力硬挡吧？那才是脑袋坏掉了。

　　可如此一来，他的部下们只能远远地退开，没有任何一个人敢冲上前来，因为只要靠近那爆炸的力场，就绝对是一个死。

　　群体优势，荡然无存。

　　沈征看着气急败坏的炎火，不由大笑起来：“亏你还是一星之王，虫人之主，这点事也想不明白吗？我们这种等级的强者对战，哪有他们插得上手的份！”

　　大喝声中，再次放射出五只黑潮玄武，人一挥血灵鞭，与那五只黑潮玄武一起向着炎火杀去。

　　“该死！”炎火气得怒吼一声，挥剑放出五条火焰长虫，自己了舞动着重剑，向着沈征疾冲过去。

　　双方终于在半空中相遇，十大圣灵杀招在空中互撞爆炸，化成了一片迷蒙的光焰云，将两位强者包裹在其中。

　　在那光焰中，沈征轻轻松手，任血灵鞭自行飞去，而他则舞动起双拳，在大吼声中迎向了炎火的重剑。

　　那带着火焰的重剑力劈而下，有能一剑将星球斩开的威势，然而沈征并无半点畏惧，左拳迎着重剑之锋狠狠击出，在空中与重剑撞在一起。

　　巨大的冲击力，让这两位强者的胳膊和身体都颤抖了起来。

　　而就在这时，一个巨大的白色身影却突然出现在炎火背后，仿佛是破开空间突然出现的一般。

　　那是一条巨大的白蛇，双眼泛着寒光，张开了血盆大口，猛地向着炎火咬来！

　　“糟糕！”炎火不由大惊失色。

　　他虽然感应到，这大蛇身上并不具备能威胁到他的力量气息，但这大蛇能凭空出现，却绝不会简单，于电光石火之间他心思转动，只以为这是沈征的伙伴，被呼唤来后故意收敛了气息偷袭自己。

　　吼声中，他左手撤离剑柄，暂时只凭一只右手握剑与沈征角力，而左拳则向后横扫而出，打在大蛇的头上。

　　砰地一声巨响中，那大蛇直接被打成了漫天的白光，竟然果然与感应中一样，根本是没有什么威力。

　　但也就在这时，沈征的右拳却已经夹风带雷般地狠狠打在了他的胸膛之上！

　　沉闷的响声中，夹杂着骨碎的脆响，炎火发出一声惨叫，身子向着后方疾射而出，直飞出千多米远！

　　虫人星灵们都看呆了，一个个不知所措。

　　沈征冷笑一声，一挥手，血灵鞭已经飞射而回，回到了他的手中，他身子一动，人已经向着炎火疾射而去。

　　“混账，混账！”炎火发出一声声暴叫，瞪着血红的双眼，却又吐出几口血来。他知道自己伤得绝对不轻，要想复原需要不少时间和虫力，而且最主要的是其间还不能被打扰。但沈征现在疾冲过来，明显是要趁机下手。

　　他愤怒地吼着，狠狠地瞪了沈征一眼后，大叫着：“好小子，我记住你了！厉云河已经将你的底细全告诉了我，我知道你是赤光星区彼岸星的人，你放心吧，我会好好照顾你的星球的，保证让它变成寸草不生的绝地！”

　　说着，身周乱流涌动，陷入了超空间之中逃了。

　　“那么我就必须杀掉你了。”沈征听到对方的话，眼里的杀意猛然闪动，身周乱流涌起，也进入了超空间之中。

　　与别的星主不同，他在深红漩涡中得到那些奇遇后，对意念力量的理解和掌握，已经到了一个无人可比的高度，别人在捕捉逃入超空间的对手时，还需要大量的时间与精力，而他却几乎是刹那间就可以将对方锁定。

　　一进入超空间，他就盯准了炎火的位置，一路疾追而去。

　　“怎么可能这么快？”正打算将胸部化成火焰，从而快速疗伤的炎火，感知到远处传来的威胁，凝目一看，不由惊叫了起来。

　　“不可能啊，从真实空间到超空间的过渡中，空间必然发生扭曲，想要找到追击目标的准确位置，至少也需要数分钟之久，他怎么可能这么快就找上了我？”

　　炎火气得快疯了，但此时除了全力疾飞之外，他已经没了别的选择。

　　但沈征就像是附骨之疽一般，在他身后紧紧地跟着，一步不落，而且不断地接近二者间的距离，让他根本无法逃出其追击。

　　“没办法了！”炎火狠狠地咬着牙关，“只能去虫皇那里了，虽然会被重责，但……对，就用厉云河掌握的那个秘密交换吧，虫皇会保护我的！”

　　他的眼睛闪起了火般的光彩，似乎是燃烧了自己生命一般，突然得到了更强的力量，猛然加速向前而去。

　　他的体形也发生了变化，从人类的样子，变化成一条与火焰长虫一般无二的虫，如蛇一般在超空间中游动着，速度便再次加强。

　　竟然快速地将沈征甩开了。

　　这家伙怎么回事？沈征不由一皱眉，仔细感应下，感觉炎火的生命力似乎在不断变化，知道他是以损耗生命为代价完成了加速。

　　看你有多少生命力可以耗！沈征冷哼一声。

　　胆敢以我朋友的生命威胁我，我岂能饶了你！

　　火焰在背后展开，化成了一对火焰之翼，让沈征的速度再次提升，虽然仍是比对方差了一些，但却不会被落得更远了。

　　两方一追一逃，数个小时后，沈征发现炎火的气息已经在超空间中消失不见。

　　冷哼一声，他向前飞去，用十几分钟时间来到了炎火消失处，破开超空间而出。

第469章巅峰星主的空间之力

　　眼前又是一个巨大的星球，但却不像之前那焦炎星一般处处充满可怕的红与黑，而是有着白的云，蓝的海，还有绿色的大地，看上去是一个充满了生命的美丽星球，让沈征忍不住想起了自己的家乡白狼星。

　　炎火此时，已经来到了那星球大气层处，正要突破大气层进入星球之中。

　　沈征深吸一口气，大吼一声：“炎火，你无处可逃！”

　　吼声中，他再次进入了超空间，在超空间中微作移动，就已经来到了那星球大气层外缘的位置，这时他才突然破开超空间现身。

　　炎火此时就在他左手边几百米处，冷眼看着他，发出一阵冷笑。

　　“好大的胆子！”

　　蓦然间，一个沉闷的声音自星球上传了出来，接着，沈征前方的空间突然出现了一道乱流，一个高达三米的虫人自其中现身。

　　那虫人长相与人类一般无二，穿着一件华美的长袍，除了身高惊人之外，只有皮肤的颜色与人类不一，竟然是苍翠的青色。

　　望着沈征，他眼中露出了冰冷的神色。

　　当那人现身之时，沈征的心中就突然生出了一种危险感，他觉得自己的心仿佛被什么东西压住，不得不更加用力地跳动，否则就可能再也不能跳动。

　　而当那人盯住了他时，立时生出一股强大无比的气势，更是让他感觉到了巨大的压力。他仔细地回忆着，似乎能在记忆中找到一丝关于这种气势的感觉。

　　蓦然间他想到了，那是当初在太空之中，遇到那受了重伤而虚弱无比的星系之主时，自己才有过的恐惧感。

　　难道他是星系之主？沈征不由愕然。

　　不……他又否定了自己的想法。如果真是星系之主，那么给自己的压迫感就绝不止于此。

　　可我现在已经拥有七阶星主之力，星主级的人物无论如何也不可能带给我这样的压力啊！难道是这人精通什么意念能力，是通过意念的压迫才让我心生恐惧？

　　他能感觉到，有一种似有似无的气息，自这人周身发散出来，这气息并不具攻击性，只是如空气一般飘浮在周围，但却充满了威胁。

　　“人类的星主，难道你不知道这是什么地方吗？”青肤虫人看着沈征，声音冰冷无情。

　　“抱歉，我真的不知道。”沈征与他对视着，虽然感觉到了强大的压力，但还是不眨眼地看着他。

　　那虫人目光中不由多出了一丝赞许之色：“那么你是误入这里了？好，我告诉你，这里是罗杀星，而我是附近属于虫人一族的四大行星之主，虫皇罗杀。这个名字你应该听过吧？”

　　沈征目光闪烁，一时不知如何回答。

　　这时，罗杀的目光又投向了炎火，微一皱眉：“炎火，你来这里又是干什么？”

　　“虫皇陛下！”炎火强忍着伤痛，恭敬地一礼，然后悲愤地叫了起来。“请您为我作主！这个该死的人类侵入我的焦炎星，杀了我几十名部下，又要将我杀死，我……我实在没有办法才逃到您这里……”

　　“什么？”罗杀的目光一寒，冷冷地望向了沈征。

　　“虫皇陛下。”沈征立时感受到了巨大的威压，但他还是凭着强大的意念力撑住了。“这只是我与他的恩怨而已。其实老实说，我与他本人也并没有什么直接的仇恨，只是他将我的一位仇人隐藏了起来，不肯交给我，所以才起了冲突。对了，我的那仇人也是人类。”

　　“炎火，你这是什么意思？”罗杀转向炎火，目光同样冰冷无情。

　　炎火打了个哆嗦，狠狠地瞪了沈征一眼后，突然张开口，但却没有发出声音。

　　虫音？沈征一皱眉，立时将虫核空间打开一线裂口，用意念与雪素取得了联系。

　　“雪素，他在说什么？”

　　“主人，他在说深红巨怪和厉云河的事。”雪素焦急地说，“他在试图用那个秘密说服这个虫皇帮他杀你，保厉云河。主人，我们现在不是他的对手，还是快走吧！我们的目的不是杀厉云河吗？现在厉云河就在焦炎星，没有炎火保护，我们可以轻易……”

　　“雪素，你不明白吗？”沈征用意念说，“我为什么要杀厉云河？就是因为怕他为彼岸星，为乌大哥和丁姐带来灾难啊！”

　　“我明白了。”雪素叹了口气，又笑了。“所以你也必须杀了这个炎火。”

　　“是的！”

　　此时，罗杀的眼神连变了数次，变得游疑不定，随后也用虫音与炎火说了起来。

　　“虫皇陛下，请允许我插一句嘴。”沈征高声说道。“如果炎火是在用深红巨怪的秘密来救得您的保护，那么我也可以将这秘密告诉你。”

　　“你也知道？”罗杀目光一闪。“好，那么请说吧。我保证，只要你说出来，我立时让炎火将那人交给你。”

　　“不止是那人，还有炎火。”沈征一指炎火。

　　“你！”炎火气得眼中火焰爆燃，但又不敢发作。

　　“人类，别太过分了！”罗杀的眼神一寒。“炎火是我重要的部下之一。你擅闯我的星球，胆敢在我的面前使用空间之力，这已经触犯了我的威严。我不杀你，还允许你用深红巨怪的秘密交换你的仇人，已经是格外开恩了！”

　　“雪素，炎火有没有向罗杀说我是谁，我来自哪里？”沈征用意念问虫核中的雪素。

　　“这倒没有。”雪素摇头，“时间紧迫，他只是说了厉云河和深红巨怪的事而已。”

　　“明白了。”沈征一点头。

　　“那么，我们之间就只有一战了。”他看着罗杀，眼神也变得冰冷无比，强大的力量开始在周身凝聚。

　　留着炎火，始终是祸害。沈征无法保证这家伙会放弃攻击彼岸星的心。所以就算冒险，他也绝对要出手将之击杀。到时只要再快速找到厉云河将之击杀，就算得罪了这超级强者，起码彼岸星也不会有事。

　　“战？”罗杀看着沈征，脸上出现了一丝不屑的笑容。“好久没听到有人和我说这个字了，倒真是令人怀念……”

　　他的话还没说完，沈征却已经动手了——沈征明白，面对这样的强者讲什么正面攻击之类的全无效果，他要杀的是炎火，只要牵制住这个罗杀，给自己足够的时间就可以了。

　　立时，背后的圣灵之轮中黑潮狂涌，化成了五只黑潮圣灵，同时咆哮着向罗杀扑了过去，而沈征则挥起血灵鞭，以闪电般的速度疾射向炎火，血灵鞭上瞬间灌注了他自身的水之力量，同时又疯狂地将周围的空间之力吸了过来。

　　这一击，几乎有能毁灭星球的威势！

　　然而就在这时，他意想不到的一幕发生了——

　　面对那五只黑潮玄武，罗杀连眼皮也没动一下，似乎那不是五道圣灵杀招，而只是五只不起眼的小虫子一样。他的嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，缓缓抬起手来。

　　一种沈征无法理解的空间力量，突然出现在他面前的虚空之中，那空间力量仿佛化成了一个漩涡，以极大的力量吸引着五只黑潮玄武，瞬间里，就将五只黑潮玄武吸入了其中，不见了踪影！

　　而罗杀则从容地飞到了炎火的面前，目视沈征，缓缓抬手。

　　他根本没有用半秒钟的时间聚集空间力量，一道强大的空间之力就从他手中射出，仿佛那力量不是来自周围的空间，而是来自于他的体内一般。那力量仿佛一道重锤，直接砸在了血灵鞭上，沈征只感觉到一股巨力传来，自己立时被撞得飞了出去，血灵鞭也差一点脱手而出。

　　“别不自量力。”罗杀看着沈征，淡淡说道。

　　沈征的手上，还留有对方遗留的空间力量，那力量让他的手不住颤抖，他不得不快速地聚集空间之力，将之化解后才恢复正常。

　　他心中惊骇无比。

　　这是什么等级，这是什么力量？

　　“玩不转了吧？”炎火看在眼里，不由兴奋地笑了起来，“在我族皇者面前，你那点小小的本领算什么？我告诉你吧，陛下的力量已经达到了你们人类等级中的星主巅峰，拥有巅峰星主才会拥有的随意制造空间之力，你的圣灵杀招在陛下的面前屁用也没有！”

　　“多嘴！”罗杀目光一寒，炎火立时吓得全身哆嗦，急忙躲身向后退去。

　　星主巅峰？

　　沈征微微愕然。

　　星主巅峰与七阶星主之间的力量之差有这么大吗？

　　他不由暗自思量起来：

　　星主一级，共分八阶，所谓星主巅峰，也就是八阶巅峰了。沈征自忖凭自己的力量，完全可以算是七阶巅峰，极度地接近八阶，那么，怎么可能实力相差这么多？

　　难道说星主达到了巅峰，还会再生出什么别的变化，让其可以远远凌驾于七阶实力之上，甚至……甚至说，到达巅峰后实力会远超普通的八阶？

　　制造空间，那又是什么意思，难道方才那将五只黑潮玄武吸走的，就是他临时制造出的空间？

　　能够自己制造空间，这需要怎样的力量？

　　沈征一边快速地思索着，一边望着罗杀。他仔细地感受着，通过意念之力探寻着，终于感受到了对方身上那澎湃汹涌的空间之力，他明白了，到达这一级之后，已经不需要再向周围的空间借力量了。

　　这一级强者，本身就可以生成空间之力！

第470章白光合体，力达八阶

　　本身就拥有空间之力，和需要向周围的空间借力，这其间有多大的差别？

　　就像是普通人与能工巧匠的差别。

　　能工巧匠，可以按自己的心意和需要，随意将木头、金属、泥石，塑造成任何一种最适合自己的工具。

　　能普通人，只能在自己有需要时，购买一样比较适合自己需要的工具。

　　过去并没有人告诉沈征，星主到达了最终极是会强到什么程度，但如今他终于知道了。

　　炎火那句“只有巅峰星主才会拥有的随意制造空间之力”，让他明白了巅峰星主与普通的高阶星主有什么差别。

　　那简直像是整整一个等级的差别啊！如果说要找出与之相像的，那就只能是一阶星主和二阶星主间的差距了。

　　前者力量再强，不能掌控周围的空间之力，就算达到了巅峰，也绝对不是可能在虫力值上只高自己一点的二阶星主的对手。

　　那是“质”的区别，光靠“量”的积累是无法弥补的。

　　那就像一万斤重的巨木，和几克重的小钢珠。就算万斤巨木压在小钢珠上，也只能有一个结果——小钢珠深深地镶入巨木中。

　　受损的仍是巨木，而不是小钢珠。

　　“我再问你一句，你还要杀我的部下吗？”罗杀眼神冰冷地看着沈征。

　　沈征没有回答。

　　在了解到自己与对方的实力差距之后，他心中生出了一丝恐惧，但随着这一丝恐惧同时生出的，却并不是其他负面的情绪，而是——兴奋！

　　强者，这才是真正的强者！

　　我最需要的是什么？就是与强者间的战斗！

　　他并不是星系之主，没有达到那种令我无力还击的强大程度；他也不是普通的高阶星主，他的力量会给我带来真正的死亡威胁。

　　还有什么比这更好的对手吗？

　　瞬间，沈征的眼里闪起了光，心里燃起的是无穷的斗志。空间的力量在他的控制下，向着他和身周疯狂地聚集，他用实际行动回答了对方。

　　不管你有多强，我的选择都是——战！

　　罗杀的眼里也闪起了光，微微点头：“值得称赞，但我不会因此而留情！”

　　“不需要！”

　　“好！”罗杀冷冷一笑，突然间抬起手来，在空中轻轻地一握。立时，数道空间力量在沈征的四面八方快速地凝聚成了箭形，都以沈征为目标，疾射而去。

　　那些空间力量凝练无比，一点也不像沈征这种等级者聚集起来的空间力量那股松散，相比之下，仿佛是经过千锤百炼的精钢一样。

　　太过强大了，如果硬碰硬的话……沈征微微皱眉。

　　他的目光移向了炎火，那个可恶的家伙才是他的目标。他要借助罗杀的力量来修炼，但在那之前，必须先取了炎火的性命！

　　心思电转之间，沈征已经有了计较，大喝声中，身后的圣灵之轮上黑潮涌起，五只黑潮玄武奔涌而出，围绕着沈征快速地旋转了起来，仿佛化成了一道黑潮之墙。

　　数道箭般空间之力射在那墙上，立时发出了震耳的巨响，那看起来坚固无比的墙上立时裂纹满布，最终轰地一声碎裂成无数的黑潮碎片，那些空间力量失去了阻力，立时向着墙中的沈征射去。

　　震耳的轰响声中，数道空间之力全打在了沈征的身上，震得沈征身子摇晃，吐出一口血来。

　　“咦？”罗杀眼神一动，隐隐透出了一抹惊讶之色。

　　依他的力量，这一击绝对有把握将沈征打得粉身碎骨，但没想到这数道空间之箭射中沈征，他竟然只是吐出一口血，显然只不过受了些内伤而已。

　　而沈征的心里，也掀起了滔天巨浪。

　　要知道，蛋蛋的火焰铠甲防御力之强，他可是深有体会，穿上后被那么多强者攻击也是安然无恙，一点感觉也没有，足见其强大。但眼睛，在罗杀的随手一击下，那火焰铠甲虽然没被粉碎，仍完好如初，但其中的沈征却受到了极大的震动，被震得内脏破损，竟然受了内伤。

　　好恐怖的巅峰星主！

　　他不由感叹着，而因为这一停滞，方才设计好的行动，终是没能完成。

　　看来，必须动用压箱底的本事了……

　　沈征暗暗思索着，意念沉入了虫核空间之中，与雪素取得了联系：“雪素，将你们的力更给我！”

　　“好的，主人！”一点头，雪素的身上立时闪起了柔和的白光，而水清清和燕无心也知机地运起了力量，将三股力量合为一体，送出了虫核空间。

　　“什么？”罗杀眼睛不由睁得老大，怔怔地盯着沈征的身上。

　　他并不是普通的角色，而是对空间力量的掌握程度已经到了可以自造空间程度的巅峰星主，别要或许在沈征使用虫核中雪素等人力量时没有察觉，但他却如同黑夜观火一般，能看得清清楚楚！

　　“能安放生物的空间虫核？”他的眼里不由闪起了贪婪的光彩，“竟然还有这样的宝贝吗？”

　　贪念，瞬间在他的心里滋生，他的眼神变得凶狠起来：这样的宝物，不应属于这样的小家伙，而应该属于我这样的强者才对！

　　而就在这时，沈征的身上却也亮起了柔和的白光，和雪素等人的力量连为一体后，迅速地在他的身上演化出了那强大的光之体。

　　背后，他的圣灵之轮上，中央圣灵和白虎圣灵的形象也立时生动了起来，在光芒闪动中活动起来，散发出强大的力量。整个圣灵之轮上，除了青龙圣灵之外，其他四大圣灵无不栩栩如生，散发着巨力。

　　“圣灵杀招开启到了七阶的程度，力量达到了巅峰星主的程度？”罗杀眼神中显露出了一丝震撼。“这是什么样的秘法，竟然能做到这一步？”

　　没等他想清，沈征已经动了起来，那一动，真如电光石火，瞬间就已经到了罗杀的近前，挥起血灵鞭，一鞭向着罗杀狠狠地抽了过来！

　　此时的罗杀，完全不敢大意，因为他不确定对方是否在这样提升力量之后，也拥有了巅峰星主的能力，如果是那样的话，眼前这个年轻的人类就成了与自己旗鼓相当的强大存在，一个大意，陨落的就可能是自己！

　　轻喝一声，罗杀双手同时抬了起来，一道清光在他的掌间闪耀着，转眼化成了一柄龙形的长剑。

　　将长剑握在手中，剑锋向前对准了血灵鞭，罗杀一剑平平刺出。

　　看似平淡的一剑，却突然让周围的空间力量都消失不见，仿佛要将整个宇宙都吞噬掉一般，向着沈征击去。

　　但就在这时，沈征却突然一笑，血灵鞭脱手而出，化成了白色的大蛇，同时，他背后圣灵之轮上突然放出光芒，演化成白虎、朱雀、玄武、中央圣灵这四大圣灵，紧随着那大蛇向他攻来。

　　这是什么意思？

　　罗杀一皱眉，哼了一声，那一剑保持不变，仍是向前刺去。

　　瞬间，血灵鞭大蛇就先碰上了那一股令空间之力消失的力量，在这股力量前，大蛇一下失去了冲劲，仿佛喝醉了酒一样软绵绵地扭动着，随即，便又如被利刃穿心一般疯狂地舞动着，轰地一声炸散。

　　紧随着它而来的四大圣灵杀招，在遇到这一击后也如它一般，先是醉酒般晃动，再是剧烈地一震之后，炸散成漫天的能量烟火。

　　怎么回事？

　　罗杀感觉到对方这一击并没有自己想象中的威力，不由一怔，剑势微微一缓，而这时他才注意到，沈征已经趁着这一虚招将自己的注意力引开之际，飞身扑到了炎火的面前！

　　“大胆！”他不由怒喝一声，一抬手，空间的力量狂涌而起，将炎火吸入其中。

　　但一切已经晚了，就在炎火将要进入罗杀造出的空间漩涡中时，沈征的拳头已经狠狠地打在了炎火的头上，那颗头颅就像被吹进了太多气的气球一样，砰地一声炸裂开来。而在这时，沈征已经从容地抽身而退，身上连一滴血也没有溅上。

　　“你！”罗杀的双眼通红，手猛地握成了拳头。

　　在他的身边，一道空间漩涡涌了起来，将炎火的尸体从中“吐”出。罗杀侧头，看着那脖子之上什么都没有的尸体，眼神由最初的冰冷无情，变成了森寒而愤怒。

　　“小子，好手段！”他冷冷地说道，“竟然敢在我的面前，击杀我重要的部下！我今天若是不杀你，今后还如何在这苍茫星海中立足！你给我去死吧！”

　　吼声之中，他手中的长剑放射出道道青光，如同一阵流星雨一般，向着沈征当头罩去。

　　沈征能感觉到，这些青光中，每一道都暗藏了极为恐怖的空间之力，任何一道刺在自己身上，都能将自己重创，甚至是当场击杀。他丝毫不敢大意，轻啸声中，血灵鞭猛然挥起。

　　一道力量飞射而出，凌空化成了白光之箭，而白虎、朱雀、玄武、中央圣灵四股不同颜色的力量，随之而起，快速地融入那白光之箭内，迎着那青光流星雨飞射出去。

　　二者在空中相遇，立时爆发出震耳的巨响，那看似普通的白光箭，立时爆炸开来化成了一个巨大的白色圆球空间，将所有的青光流星笼罩在其中。

　　“给我破！”罗杀冷哼一声。

　　瞬间，无数青光轰破白光之球，白光之球立时碎裂漫天！

第471章晚开的上丹田

　　沈征的白光空间被摧毁，但罗杀的那些青光雨也没能幸免，而击毁了沈征这个空间的同时，它们也都纷纷力尽消散。

　　“旗鼓相当？”沈征冷冷一笑。

　　“年轻人，别得意太早。”罗杀冷哼一声。

　　微微抬手，龙形长剑遥指沈征，其上的力量微微颤动着，发出仿佛龙吟一样的声响，听起来令人心悸。

　　方才那一击，罗杀绝没有留手，他是按要将对方瞬间击杀的力道使出的力量。

　　但没想到竟然被沈征那奇怪的白光空间就这么给困住，而脱困的代价，却是这一记杀招被迫与沈征的力量“同归于尽”。

　　这简直是不可想象的事。

　　抬起手来，五指微微张开，立时有巨大的空间之力响应，在沈征周围的空间中隐隐发出声响，沈征脸色一变，立时向旁闪开。

　　但就在这时，罗杀将手猛地握紧，刹那间，周围的太空中突然生出了无数股力量，化成了一道道弯曲的弧刃，如同囚笼一般向着沈征围杀过来。

　　空间，在这些弧刃的切割之下，似乎也要变得支离破碎，而那弧刃散发出的力量，让沈征不由为之色变。这种几乎要将空间切开的力量，是他现在远远无法达到的，其恐怖程度，简直就等同于死神手中的镰刀。

　　一声大喝，沈征全力出手，血灵鞭带起了强大的空间之力，挥舞而起，而四大圣灵杀招也瞬间出现，化为光芒依附在血灵鞭上，形成了一股可怕的力量。

　　“好手段。”罗杀缓缓点头，“竟然可以通过虫灵将圣灵杀招的力量集中在一起，难得、难得！”

　　嘴上说着难得，手上可没有半点留情的意思，左手拳猛地一震，霎时间，弧刃突然加速，一起割向沈征。

　　“破！”沈征口中发出大吼，血灵鞭舞成了一团缭乱的光芒，每一道光闪过之后，都有一道弧刃被凌空击爆。他鞭鞭不落空，转眼之间，已经将那弧刃之阵破了个七七八八。

　　但就在这时，罗杀冷笑一声，挺剑向着沈征直刺而来。

　　剑上，空间力量澎湃汹涌，但又在刹那间消失得干干净净，仿佛被什么东西突然吸走了一样。

　　沈征微微皱起眉头，面对这一剑，他神色凝重，血灵鞭在瞬间挺得笔直，仿佛化成了一杆钢枪，猛地迎着对方的长剑直撞而去。

　　一声碰撞响动中，剑锋与鞭梢在空中撞在了一起，立时，白光缭乱，空间力量四下里纵横激荡！

　　“好眼力！”罗杀目视沈征，缓缓点头。

　　他这一招，是先制造一个将自己和对方都包裹其中的临时空间，然后将剑上的空间力量全部移入那临时空间之中备用，如果对方不敢面对这一剑而躲闪，不论是向上、向下、向左还是向右，都会和他充满了空间之力的临时空间重叠。那时，他便会将那力量自临时空间中释放攻击对方，等对方慌乱应付之际，再一剑刺出，杀敌于瞬间。

　　惟有硬挡下他这一剑而不躲闪，才能不陷入那险境之中。

　　他没料到沈征竟然有这样的眼力，不由暗中感叹，深觉沈征是个人才。

　　但是不是人才，与自己杀不杀他全无关系。

　　沈征其实倒不是眼力高超，只是方才那一刻里，脑中传来的危险感觉让他瞬间做出了他认为最正确的动作而已。他并不知道周围已经被布下了陷阱，只是感觉如果自己向任何一个方向移动，都会十分危险。

　　两股力量在两件武器上集中在一起，不断地较量着，但片刻之后，沈征的力量就已经被慢慢地顶了回来，人也被罗杀推动着，一点点地向后退去。

　　罗杀面色沉静，带着微微的笑意，不断加力。只要沈征顶不住这力量，他这一剑就会直刺向前，突破沈征的防御，直接将沈征击杀！

　　而如果沈征能顶住，那也没关系，他会将沈征慢慢推到自己创造的临时空间那里，然后自空间中释放出强大的空间之力，到时沈征挺不住的话，一样是要被他瞬间击杀！

　　几乎是必死的已有，让沈征的血沸腾了起来，他的意志空当地集中，脑部有一股力量在动荡着，瞬间传遍了全身，而下丹田处那股同样的力量，也瞬间向上而来，二者在他胸口处的中丹田猛地撞在了一起。

　　轰！

　　他感觉体内传来轰然一声巨响，就在这刹那间，他有脑部突然间涌起了一种无形无质的力量，那正是他的意念！

　　瞬间，感受到了绝顶危险的意念，随着宇宙源虫的力量而沸腾了起来，在他的脑部快速地盘旋、涌动，突然间，和宇宙源虫的力量合为一体，在他脑部凝成了一团，而在他中丹田处，那于上下两股宇宙源虫之力碰撞产生的力量，则迅速地向上而来，如同炮弹一样轰在了那意念与虫力的结合体上。

　　轰！

　　他感觉自己的脑海中传来了一声巨响，在那巨响中，他脑部似乎被生生地炸出了一个巨大的空间，而所有的力量——宇宙源虫之力、意念之力、空间之力，全都在这一刹那涌到了那个巨大的空间之中。

　　那空间存在于他脑部，却又并不影响他脑内的组织，仿佛只是一处重叠的空间。

　　就像下丹田、中丹田一样。

　　上……上丹田！？

　　沈征不由一怔。

　　然后他才突然意识到——自己当时击杀了风千岭后得到了巨大的收获，直接晋级为二阶星主，但实际上，脑部却并没有形成上丹田！

　　而形成上丹田，却是成为星主的不二标志。

　　这一切是怎么回事？为什么那时我成为星主，却没有打开上丹田，而此时此刻，它却突然开了？

　　心中一动，他隐隐感觉到，那或许是因为自己对空间力量的掌握太过熟练，而且脑中又生成了可以控制的意念之力的缘故。

　　也许，正是因为自己在星灵时就已经拥有了一丝控制空间的力量，而在深红漩涡的历练中，更是了解到了太多关于空间力量的技巧与法门，再加上自己的意念变得那样强大，二个条件混合在一起后，就形成了一个奇怪的局面：他明明是刚刚晋级星主，但他那强大的意念，却理所当然地生出了一个自以为的假象——认为拥有许多空间知识的他，其实早就是星主了！

　　结果，虚无飘渺的意念影响了真实的身体，致使他的身体竟然没能在晋级的同时，生出上丹田来！

　　这简直是太过离奇的经历了，说出来恐怕任何一个人都不会相信，也不敢相信。

　　但它就这么真实地发生了。

　　此时，他上丹田完全形成，全身的虫力瞬间涌入其中，再将其填满后，又奔腾而下，经过中丹田，流入下丹田，于是，一个完美的循环就形成了。

　　在这循环形成的刹那，沈征明显感觉到自己的身体又发生了巨大的变化，身体里那一丝空间之突然间无比壮大，仿佛要将他的身体撑开似的，而在膨胀到极点之后，它却突然又压缩到极限小，就算他仔细寻找，也无法在体内将其找到。

　　突然间，他发现有一股力量流入了自己背后的圣灵之轮中，而那圣灵之轮猛地一震，一道光芒冲天而起，一个圣灵依靠着沈征自身的力量，开始活动起来，散发出了强大的力量！

　　这一切，在沈征感觉中很是漫长，但在现实之中，却只是一个刹那。就在那一个刹那之后，强大的力量自沈征体内爆发而出，让罗杀也不由为之一惊！

　　“这是什么？”他不由愕然大叫了一声。

　　只见沈征背后的圣灵之轮上，一道黄光耀眼闪烁，冲天而起化为了巨大的光柱，那光柱直接冲破了他布下的临时空间，让那空间立时涣散无踪，其中包含的攻击性空间力量，也消散于空中。

　　那黄光迅速而起，又快速而收，落入圣灵之轮中央处。

　　中央圣灵的位置！

　　“不可能！”罗杀惊呼起来，“人类强者不是要到最后的阶段，才会生出中央圣灵吗？你怎么可能……”

　　沈征也不知道这是因为什么，或许是因为自己晋级时没有开启上丹田，而这时才开启的原因？

　　但不论如何，这都代表着沈征的力量在开启了上丹田后，又有了飞一般的提升，自二阶直接越上了三阶境界！

　　二阶到三阶，又是一个分水岭。三阶以下，强者们只能掌控空间力量，却不能将之化成最可怕的圣灵杀招，而到了三阶，却已经可以控制圣灵杀招攻敌，可以说，二阶以上八阶以下这一段中，相差的只是力量的强弱，而不是能力的高低了。

　　如今，沈征自身也拥有了将空间力量转化为圣灵杀招的能力，再不用完全依靠蛋蛋和小黑！

　　立时间，周围的空间力量向着他疯狂地涌了过来，那集中的速度远远地超过了三阶星主，甚至连八阶星主也无法与之相比。罗杀惊愕地看着沈征，隐约感觉对方集中空间力量的速度，几乎与自己放射自身空间之力的速度差不多了。

　　“人类，你究竟是什么怪物？”他瞪着沈征，不由愕然开口。

　　“超级怪物！”一声长啸中，沈征眼中光芒闪动，血灵鞭上生出了一股强悍无比的力量，一道黄光自鞭上飞射而出，瞬间将罗杀震开！

第472章中央圣灵的完美控制

　　上丹田开，晋级三阶星主。

　　沈征的心中不免有一丝兴奋——果然，还是要与强大的对手交锋，才能促进自己的虫力变化。

　　达到三阶之后，他明显感觉到自己的实力跳上了一个新的台阶，首先是对空间力量的掌控更加熟练，聚集空间力量的速度更快，能聚集到的力量也更强，其次就是拥有了真正属于自己的圣灵杀招。

　　不过令他感动惊讶的是，不知为什么，本来应该是在五大圣灵中最后一个出现的中央圣灵，在他的圣灵之轮上却是第一个出现的。

　　这是为什么呢？难道说因为借助蛋蛋、小黑和雪素几人的力量，圣灵之轮上先生出了四大圣灵，而使这真正的第一圣灵却成了第五圣灵？

　　不可能，因为借力而来的四大圣灵中，缺少的是青龙圣灵，真要是这个原因的话，他第一个生出的也应该是青龙圣灵才对。

　　无法解释，也不必解释。

　　他只是感应到自己的力量再次发生了翻天覆地的变化，这才明白三阶星主与二阶星主的差距有多大。

　　将强大的空间力量凝聚成圣灵杀招，其看上去就像是拥有自主意志的生物一样，那已经不止是掌控空间的力量，而也融入了一部分掌握意念的力量。

　　而本已拥有强大意念之力和理论的他，此时感觉自己对意念之力这部分的理解和掌握，更加的得心应手，他自认为如果和正常的三阶星主，甚至是七阶星主相比，自己圣灵杀招中的意念之威，还要更强！

　　感受到这一切，面对着强大的巅峰星主罗杀，他不由也多了一份强大的自信！

　　“晋级三阶，生出中央圣灵……”罗杀看着沈征，就像在看一个怪物，半晌后脸色一沉。“如此我更要杀了你！人类中出现这样的怪物，对我族而言可不是好事！”

　　“杀？”沈征冷冷一笑，“如今，你还杀得了我吗？”

　　“无知的小辈。”罗杀并没有生气，而是像看一个不知天高地厚的孩子一般看着沈征，轻轻一笑。

　　他并没有再多说什么，只是缓缓地抬起了手。

　　剑锋再次遥指沈征。

　　突然间，沈征的脸色不由一变，变得苍白可怕。那是因为在那一瞬间里，他的心中突然生出了无边的恐惧，仿佛死神之手已经将他紧紧握住，正要将他抛入地狱深渊。

　　这是怎么回事？难道说，罗杀之前仍没有发挥出全力？

　　“看在你是如此神奇的怪物天才的份上，我就发挥全力吧。”罗杀看着沈征，缓缓说道。“三阶星主，却逼得一位巅峰星主发挥全力，你可以骄傲地死去了。人类历史上会留下你的名字的。”

　　他突然又一笑：“哦，对了，我差点忘了——眼前没有别人观战，不会有人知道你这了不起的人物是如何陨落的。可惜，你只能活在朋友的记忆中了。”

　　青色的龙形长剑，就那么缓慢地向前刺出，其上不带任何一点虫力。

　　而突然间，沈征感觉面前的空间似乎扭曲了起来，无数的乱流在空间中动荡不休，但却没有半点规律。不光是面前，就连自己周围的空间也随着动荡，乱流纵生中，全部扭曲了起来。

　　“不好！”一声惊呼中，沈征的身上突然散发出耀眼的黄色光芒，那是中央圣灵的力量全面发作生出的异相。

　　那巨大的力量，与蛋蛋的火、小黑的水、雪素的柔和白光、水清清的淡淡黄光、燕无心的锐利白光融合在一起，瞬间，如一位运筹帷幄的大将一般，将这几股力量完全整合在一起，在沈征意念的领导之下，发挥出了强大无比的力量。

　　一种绝大的控制力，在沈征的意念之力作用下生成，在那短短一瞬间里，沈征感觉周围整个空间仿佛都是自己身体的一部分，他能清楚地感应到其中任何一个细微的变化。

　　因此，他也终于明白了对方的这一招可怕在哪里。

　　那一剑，瞬间将周围直径近五十公里的空间都笼罩了起来，每一寸空间都被那一剑的力量搅乱，开始破碎、扭曲，转眼就要形成一个巨大的新空间。

　　形成新空间！

　　那岂不是和宇宙源虫相当的能力？

　　感受到这一切，沈征心中的震撼难以想象！

　　这就是巅峰星主最强的力量吗？竟然可以发挥出这样的威力！

　　五十公里的范围内，空间力量缭乱，沈征感觉自己已经无法进入超空间，因为周围才是纷乱的乱流，自己如果进入其中就只有一个结局，那就是被这些扭曲而支离破碎的空间扭成麻花、绞成碎片。

　　但如果不逃，那力量在片刻间就会全部发挥作用，将自己裹在其中，然后，这个新空间将全面开启，自己将在那空间中被绞为灰烬，连一点渣都不剩！

　　无路可逃，无法可想，刚刚强大得力量几乎已经达到八阶程度的自己，面对巅峰星主时，竟然只能等死！

　　只能等死吗？

　　当然不！

　　就在感应到对方这一招强大力量的同时，一种能控制一切空间之力的感应，浮上了沈征的心头。那种超乎寻常的力量，是由中央圣灵提供给沈征的，让他在这一瞬间里，感觉自己就是这一片空间中所有力量的主宰！

　　虽然，在对方强大的力量面前，他无法扭转什么、改变什么，但却可以找到对方力量中相对薄弱的几处。他心思电转之间，已经盯住了一处力量最弱的漏洞，身上的黄光猛地一闪间，竟然被他夺去了那一处空间的控制权。

　　立时，一个直径不足一米的规则空间乱流生成，沈征立时不顾一切地投入其中，进入了一条狭窄的超空间隧道之中，拼命地向着远方逃去！

　　刹那间，他感觉到身后的超空间在扭曲、粉碎，他知道，这是罗杀的那一剑发挥威力了。在那强大的威力之下，方圆五十公里的空间中，突然生出了一个新的空间，那个空间没有正常的运转规则，一切都是支离破碎的、扭曲的，因它的出现，那空间中的一切都被绞碎、消灭。

　　就连沈征身后与那空间重叠的超空间，也未能幸免，迅速地被粉碎！

　　来不及感受后方的危险，沈征只是拼命地加速向远处逃去，转瞬之间，前方的超空间就由狭窄的隧道变成了宽广的天地，他知道自己已经完全脱离了对方的力量范围，不由长出了一口气。

　　多谢了！他不由微微一笑。

　　罗杀，没有你，我无法既生成上丹田，又晋级第三阶，更神奇的是还先一步在圣灵之轮上生出了中央圣灵，拥有了控制、分析、影响别人空间之力的力量。有了这一点优势，我的力量在巅峰之下，将无人能敌！

　　没时间也没有意义再陪你玩了，我要赶到焦炎星杀掉厉云河，然后我们之间就再不会有什么交集了。

　　他一边想，一边仔细感应着厉云河的意念，但突然间他发现，厉云河的意念竟然早就不在焦炎星了，而是在另外的某个极远处。

　　脑中的线型地图发挥了作用，与厉云河的意念重叠在一起，让他惊讶地发现，厉云河竟然是正快速地向着深红漩涡那个方向而去。

　　他要返回那里？为什么？

　　沈征完全不明白。

　　他也来不及想明白了，因为就在刹那间，他感觉到身后的超空间猛地一震，然后一股可怕的气息就自超空间中出现，向着自己追了过来。

　　“罗杀？”他不由惊呼一声，气急败坏地叫了起来。“这个老不死的，我都转身逃跑了，他还要追过来，真是不杀我不甘心吗？”

　　“主人，他贵为虫人之皇，又是巅峰的星主，被你当着面杀死了得力部下，用出最强的力量却仍留你不住，面子上是难看到了家了。”雪素的意念从虫核中传了出来，沈征能感应到她话中带着笑意。“他不气疯了才怪，能放过你吗？”

　　“你还有时间说风凉话！”沈征苦笑着，“我现在终于知道巅峰星主的力量到底有多强大了，现在的我们完全不是他的对手，被他追上咱们就死定了！”

　　“那也不一定呀。”雪素说，“说不定你在强大力量的刺激下，就又能升级了呢。”

　　“我就算是真的怪物，也达不到那样的程度吧？”沈征翻了翻眼睛，一吐舌头。

　　“主人你这个样子好可爱哦～”雪素嘻嘻地笑着。

　　“……逃命要紧吧……”

　　转眼之间，一道火焰升腾而起，化成了火之翼，一股黑潮则慢慢地涌起，化成了一对炎之翼，两翼轮流振动，让他的速度再次提升，而在圣灵之轮上，中央圣灵的黄光闪烁，让沈征对自身力量的控制达到了前所未有的高度，蛋蛋的力量也好，小黑的力量也好，再不是简单的被借用，而是像雪素等人的力量一样，与他真正融合，并完全受他意志控制。

　　威力，再次提升！

　　我能逃得掉！沈征眼中不由放射了兴奋的光芒，全力向着远处疾飞而去。

　　但恐怖的感觉却无论如何也不消失，不但不消失，反而一步步地逼近，沈征头痛无比地知道了，罗杀那家伙已经越追越近了。

　　巅峰星主的速度，竟然也达到了这么恐怖的程度！

　　拼了！

　　一咬牙，沈征再次将所有的力量毫无保留地发挥出来，向着远方电射而去。

第473章力达巅峰

　　超空间中，两位星主级的超级强者，一个追，一个逃。

　　这一幕在不久之前也曾上演，不过追人的人是沈征，而逃的则是厉云河。现在沈征却成了被追者，想想真是讽刺。

　　这就是俗话说的“风水轮流转”吧？沈征在心中苦笑着。

　　为了不让对方察觉到自己欲去之处，沈征故意在宇宙中随意地绕着圈子，离着深红漩涡却是越来越远，也早就出了虫人的势力范围。

　　但罗杀明显是铁了心的要杀他，不论他朝哪个方向跑，罗杀都紧追不舍。

　　虽然沈征的速度已经提升到了惊人的地步，但仍是无法甩掉他。非但无法甩掉，而且两人间的距离已经越来越近，那种危险的气息越来越强。

　　当飞了几百个小时之后，沈征回过头来，已经可以看清罗杀的身影了。

　　“这个狗皮膏药！”沈征气得骂了一句。

　　“逃也逃不过，与其将力量浪费在奔逃上，还不如拼了！”一瞬间，他也被这穷追不舍的罗杀激出了火气，狠狠地哼了一声之后，突然一个转身停了下来。

　　望着远方渐渐接近的罗杀，沈征眼中光芒大作，背后圣灵之轮中央处黄光涌动，帮助沈征将体内所愿的力量都如臂使指般地控制了起来。

　　血灵鞭随手挥起，白色的光芒在鞭上闪耀着，而来自蛋蛋、小黑和雪素三人的力量，则在沈征的指挥下快速地集中到了血灵鞭中。

　　周围的空间之力，被快速地抽取到了血灵鞭中，那速度之惊人，导致他所在的超空间都变得极不稳定，终于在一声脆响中破碎，令他和罗杀都来到了现实宇宙之中！

　　破碎空间之力！

　　连沈征也想不到，当自己打算拼命的时候，竟然可以发挥出这样强大的力量！

　　但他来不及惊讶和感叹了，罗杀虽然也显露出了惊讶的表情，但却速度不减地向他冲了过来，手中那青色的龙形剑上，有一种可怕的力量在酝酿着，随时会暴发出来。

　　“杀！”

　　眼见对方已经冲到了近前，沈征再不等待，血灵鞭挥舞中，带起了那一道能破碎空间的力量，猛地向着罗杀抽去！

　　周围的空间在呜咽、在扭曲、在颤抖，那一刹那间血灵鞭展现出的力量，竟然与罗杀那恐怖的杀招有着某种程度的相似。

　　罗杀面色凝重，面对这样的沈征，他也不敢掉以轻心，一个疾停在太空中稳住了身子，抬手之间龙形长剑微微颤动起来。

　　那种可怕的毁灭性力量，随着他缓缓将长剑前推，而凭空出现，与血灵鞭狠狠地撞在一处。

　　立时，空间中产生了巨大的震动，他们所处的这一片宇宙空间，似乎都开始承受不住这样的力量而颤抖起来。一道道裂痕遍布四周，那是罗杀力量生成的临时空间，在生成的瞬间又碎裂，而形成的裂痕。但看起来，却像是宇宙空间都被他们的力量震裂了。

　　两股力量疯狂地对抗着，在这对抗之中，竟然斗了个旗鼓相当。

　　厉害，真是厉害！

　　望着那力场对面的沈征，罗杀忍不住暗暗点头。这个人类的年轻人所展现的力量，已经超出了他的理解范围之外，他惊异于人类中竟然有这样怪物级的天才出现，但也因此担心起来。

　　不能让你活下去，你必须死。否则，有你这样怪物级的家伙存在，又与我们结下了这样的仇恨，这个星系中的虫人一族，恐怕就再没有了未来。

　　杀，必须杀！

　　表面上看来，二者斗了个平手，但沈征却是甘苦自知。

　　为了维持那强大的力量，他的力量几乎透支，汗水自他周身涌出，他的肌肉因承受不住这种巨大的力量冲击而不住地颤抖，仿佛随时都有可能支撑不住而突然间被震得粉碎。

　　不能放弃，要坚持住，我的身上，不光有我一个人的一条命！大家的性命，也都维系在我身上，我绝不能放弃！

　　在巨大的压力下，脑海中的意念爆发出了强大无比的力量，沈征忍不住发出一声狂吼，那吼声震动四方，令周围的空间之力快速地涌向了沈征的身体，疯狂地进入其中，填补他那快速流逝掉的力量。

　　隐隐的，竟然形成了能与对方对抗的势头。

　　“没用的。”罗杀微微一笑，轻描淡写地摆了摆手，然后将那只左手慢慢地压在了持剑的右手上。

　　立时，那恐怖的、能扭曲破碎空间的力量，突然再次增强，将沈征的血灵鞭之力压得向后退去。

　　挺住，我必须挺住！

　　沈征的眼睛都红了，拼尽全力发挥出最大的力量。不止是他，就连雪素、水清清、燕无心、蛋蛋，还有小黑，都忍不住发出了一声声的大吼，将自身的力量提升到了一个无法再次提升的极限！

　　“毫无意义。”罗杀笑着，面对沈征的拼命发力，他却像一位在和小孩子格斗的大人一样，仿佛只是在游戏。手中的力量慢慢地增加，他带着轻松的心情看着沈征那拼命死斗的表情，似乎很是欣赏这种感觉。

　　但就在刹那间，一切突然生出了翻天覆地的变化，一种强大无匹的力量突然出现在沈征背后的圣灵之轮上，那圣灵之轮上的玄武圣灵突然仰头发出了一声咆哮，接着，滚滚的黑潮自那里狂涌而出，化成了一只巨大的玄武圣灵，它带着低沉的愤怒鸣叫，猛地向着那交战中的空间力场冲了过去，透过了沈征的力量，直接杀入了罗杀的力场之中，然后轰然爆炸！

　　巨大的响声，伴随着剧烈的震动，瞬间将那力场完全破坏，冲击波四下里纵横，强大的罗杀竟然被撞飞出千米多远！

　　“怎么回事？”他惊愕地稳住身形，遥望着远方。

　　在那里，沈征手握血灵鞭，凝立空中，而在他身后，有一股强烈的黑潮在他的圣灵之轮上方，又形成了一道大了一圈的黑潮圣灵之轮。

　　那轮上没有其他的圣灵形象，只在中心和有一只玄武圣灵，正慢慢扭动着脖子，冷冷地望向这边。

　　强大的力量自那黑潮圣灵之轮中散发出现，罗杀隐隐感觉，竟然不下于自己。

　　“他……他还有这样的招术？”罗杀不由骇然。

　　但沈征却知道，那根本不是自己的力量。

　　就在方才，他和伙伴们将最大的力量发挥出来，将意念之力也发挥到了极限时，玄武虫核中终于涌起了一道滔天的黑潮，伴随着那黑潮而来的，还有一个低沉的声音：“孩子，你果然不愧是我看中的人。很好。我不会让你陨落在这种地方、这种人手中，但我也无法直接让你取得胜利。之前在深红漩涡中，我的力量已经消耗了太多，如今也只能给予你暂时的帮助了。虽然还无法让你拥有击杀巅峰星主的力量，但……击败他却不成问题！”

　　玄武圣灵？

　　听到那熟悉的声音，沈征不由欣喜若狂！在那一刻里，他感觉自玄武虫核中传来了强大无比的力量，将他所有的损耗补齐，而且那力量还在不住地增长，在他的身体里循环一周之后，就涌上了他的圣灵之轮，然后，就放出了那一下将罗杀力量粉碎的玄武杀招。

　　接着，那股力量也并没有消失，在他的体内激荡着，与他的力量稍作融合之后，便在他的头上化成了另一道黑潮圣灵之轮。那轮中传来了强大的力量，源源不断地滋补着他的身体，同时，一道强悍的意念之力，也与他的意念融合在一起。

　　一瞬间，他感觉自己强大无比，似乎连宇宙都可以击破！

　　“我能战胜他，我能！”沈征眼中冷却着兴奋的光，突然间向着罗杀直冲而去。

　　看着方才还被自己追着满世界跑的小家伙，现在竟然向着自己冲了过来，罗杀不由一皱眉。

　　“哼，我就不信你这种可怕的能力，可以一直维持下去！”他冷冷地自语着，缓缓抬起了长剑。“当你这力量被耗尽之时，也就是你身陨之时！”

　　长剑微微颤抖着，再次缓缓地向前推了出去，那可怕的空间力量随剑蔓延，直击向沈征。

　　周围的空间，再次陷入了颤抖、扭曲与破裂之中，方圆五十公里内的一切皆在罗杀的力量掌控之下战栗。

　　“不够看！”面对着那股力量，沈征发出一声大吼，手中的血灵鞭猛地挥起。

　　瞬间，他头顶上方的圣灵之轮快速地旋转了起来，而一道黑潮之力自其上流下，与沈征自身的圣灵之轮连接在一起，仿佛大齿轮带动小齿轮一般，拉着沈征的圣灵之轮也快速地旋转了起来。

　　“不可能！”罗杀忍不住发出一声惊呼，“圣灵之轮运转？这……这是达到了巅峰星主的境界！”

　　在圣灵之轮的转动中，一股强大的力量升腾而起，瞬间传向了沈征的血灵鞭中，这一鞭之威，便立时提升了百倍，周围的空间也随着这一鞭的挥甩而动荡起来，终于，也形成了与罗杀的杀招一样恐怖的效果！

　　方圆五十公里的空间，全部因这一鞭而颤抖、扭曲、破碎！

　　两股力量撞在了一起，爆发出了惊天动地的声音！

第474章斩断！

　　两股巨大的力量在宇宙中对抗着，生成的波动让周围的空间不断地动荡着，仿佛宇宙即将碎裂。

　　终于，那较量有了结果，在一声巨大的轰鸣之中，两道身影各自向后疾退而去，又尽力在这茫茫太空中稳住了身形。

　　罗杀瞪眼望着沈征，完全不敢相信那被自己追着跑的小子，竟然突然间能发挥出不亚于自己的力量。

　　不可能，这怎么可能？

　　沈征目光炯炯，望着远处的罗杀，眼中流露出兴奋的神色。

　　能战胜他，我能战胜他！

　　“孩子，我的力量并不能持久。”玄武圣灵的声音在他的心中回荡。“所以要速战速决。”

　　明白了！

　　一点头，沈征盯住了罗杀，突然间再次向前冲出。

　　一咬牙，罗杀的眼里也闪起了不屈的光芒。

　　我是伟大的巅峰星主，星主一级中的绝顶强者！我绝不会败给这样一个毛头小子，绝不会！

　　他猛地发出一声狂啸，迎着沈征疾冲而去，挥手之间，龙形长剑扬起了一片青色的光芒，幻化成了一只巨大的青龙虫，发出了一声龙吟大吼后，向着沈征直扑而来。

　　青龙虫？沈征看到罗杀放射出的杀招，这才明白原来罗杀的命源竟然是青龙虫。

　　难怪他拥有这样强大的力量，原来他的命源竟然是圣灵血亲。

　　但那又如何！

　　冷哼声中，沈征将血灵鞭猛地挥出，一道黑潮随鞭而起，在空中化成了巨大的黑潮玄武，带起了一片滚滚的黑色大潮，向着那散发出青色光芒的青龙虫撞去。

　　两大杀招，就此在空中撞在一处，青龙虫张开巨口狠狠地咬向玄武龟，而玄武龟则在躲避之后，身上缠绕的玄武大蛇反过了张口咬向青龙虫。

　　张开锐利的爪子，将玄武蛇的巨口挡住，另一只爪子则猛地向着蛇颈抓去，但这时，玄武龟大吼一声，猛然向前一撞，将青龙虫撞得身子一晃。

　　趁着这机会，玄武龟猛地张开大口，朝着青龙虫吐出一道黑色的水柱，水流激荡之中，水柱仿佛一道利剑般，直向着青龙虫的要害刺去。

　　狂啸声中，龙爪在空中快速地抓着，带起了一片片的青光，那些光芒如同一柄柄的利刃，分割着那巨大的水柱，斩得一片片水花激荡四散而起。

　　爪子挥舞着，青龙虫一边抵御着水柱的攻击，一边微微扬起头来，刹那间，它猛地低头张口，发出一声大吼，于那吼声中，一道青光自它的口中飞射而出，击向黑潮玄武。

　　玄武蛇狂舞着，带起了一道强横的水潮，猛地撞向了那道青光。光芒刺入了黑水之中，立时激荡起了无数水波浪花，而那青光也深陷其中，挣扎着、缭乱着，终于与那黑潮同归于尽。

　　身子一翻，玄武蛇已经自玄武龟下方冲向了青龙虫，张口向着青龙虫身体中段相当于腹部的位置咬去。

　　那速度之快、动作之隐蔽，罗杀在远方根本没有注意到，因此也就在一时疏忽间没有指挥青龙虫避开，而是控制着它向着玄武龟攻去。

　　刹那间，玄武蛇的大口就狠狠咬在了青龙虫的腹部，猛然发力中，一下将青龙虫的腹部撕下了一道巨大的青光。

　　青龙虫不受控制地昂首发出一声痛苦的大吼，罗杀惊愕万分，这时才注意到玄武蛇那隐蔽的一击。

　　“好狡猾！”罗杀气得大吼一声，不顾一切地将长剑一抖，青龙虫立时猛地将那巨大的头颅向下一砸，竟然是以头为锤，狠狠地砸在了玄武龟的背上，那巨大的力量，砸得身体结实无比的玄武龟也是身子摇晃，黑潮动荡中，竟然差一点被砸碎成潮水四散。

　　“好力道！”沈征哼了一声，挥手之间，黑潮玄武猛地抬起头来，在大吼中狠狠地撞在了青龙虫的身上，瞬间发挥出全部的力量，将青龙虫撞得横飞了出去！

　　黑潮玄武乘胜追击，瞬间疾飞而出，玄武蛇一口狠狠咬住了青龙虫的脖子，而玄武龟则用它那短而粗的两只前足，不断重重地踩踏着青龙虫的身体，片刻间就将它踩得青光四散，身形几乎就要消散。

　　“爆！”罗杀气得大吼一声，不得不将这一道杀招威力全部释放。

　　轰然巨响中，青光向着四面八方射去，巨大的冲击力令黑潮玄武的身体也在动荡中破开，于支离破碎中化成了无数纷乱的黑潮。

　　但大部分的黑潮力量，却还是保留了下来。

　　沈征目光一闪，挥鞭疾冲而上，当他掠过这些黑潮力量之时，那些力量全部依附到了他的身上，归入那黑潮圣灵之轮上。

　　罗杀瞪着沈征，不得不承认，在方才那一番杀招较量中，自己竟然完全输给了沈征。

　　我输了？不！

　　高傲的自尊让他没有后退，一咬牙，将那龙形剑挥舞起来，瞬间，青光在他的身周缭乱而起，化成了十五条青龙虫。

　　沈征遥视对方，挥舞起血灵鞭，立时，黑潮圣灵之轮和他自身的圣灵之轮都在快速的旋转之中，放出了十六道圣灵杀招——由四组白虎、朱雀、玄武和中央圣灵组成的十六道圣灵杀招。

　　“什么？”一瞬间，罗杀愣在那里。

　　“十六道圣灵杀招？这不可能”他大吼着，“达到八阶之后，五大圣灵之力完全与自己融合，就可以同时释放出三组圣灵杀招，但……但怎么可能是四组？”

　　难道是因为他缺少一大圣灵的缘故？他暗想着。

　　但也没时间仔细地想了，因为沈征的十六道圣灵杀招，已经浩浩荡荡地冲了过来！

　　罗杀一咬牙，狂吼一声，自己的十五条青龙虫也疾冲而去！

　　双方立时在空中撞在一起，杀在一处，立时，这一片太空中不断地爆发出强大的能量风暴，一道道青光缭乱，白风四起，黄光闪耀，黑潮奔腾，赤焰腾空！

　　以一人之力，控制十五条青龙虫，这是极考虑意念力量的功夫，罗杀有自信认为，沈征无论如何也不可能在这种本领上超过他。

　　要知道，巅峰星主最强的力量并不是圣灵杀招，而是圣灵之轮化为纯粹的力量，快速旋转之后使五大圣灵之力完全融合，最终达到的创造空间之力。

　　巅峰星主并不能真正地撕裂空间，但却可以通过创造动荡、扭曲和支离破碎的空间，来形成那恐怖之极的力量，这才是他们最强大的力量。

　　而罗杀之所以要使用这种次一级，又极考验空间控制力与意念之力的攻击方式，却完全是为了争一口气。

　　争一口自己堂堂老牌巅峰星主，竟然在这种功夫上输给了这么个年轻人类毛头小子的气！

　　但当十五条青龙虫和十六道圣灵杀招撞击在一起，互相缠斗起来之后他才绝望地发现，这不但不能让他挽回面子，争回那一口气，反而让他更感觉丢脸。因为当他分心十五用，控制着十五条青龙虫时，他自己已经感觉到了心有余而力不足。

　　可沈征却完全不同，这小子仿佛是吃了兴奋剂一样，两眼放光，那意念之力仿佛是无穷无尽一般，虽然分散控制十六道圣灵杀招，但却如同集中精神控制一道圣灵杀招一般，能让每一道圣灵杀招都发挥出强大的力量，和精妙的战技，仿佛他并不只拥有一个大脑，而是拥有十六个一般。

　　在这种精妙的控制之下，十六道圣灵杀招在短时间内，就在占据数量优势的情况下，将十五条青龙虫打得漫天飞舞，一大半的青龙虫已经快要化成四散的青光飞散了。

　　“啊！”罗杀气得发出愤怒的大吼，猛地挥手之间，所有的青龙虫都爆炸开来，巨大的力量形成了恐怖的震荡波，将沈征那十六道圣灵杀招也全数引爆。

　　而就在这爆炸的光雨之中，沈征已经无声无息地杀了过来，挥舞着血灵鞭，狠狠抽在了罗杀手臂上！

　　就好像方才他控制着的那黑潮玄武的玄武蛇，使出的那一招偷袭一样令人无法察觉，难以防御！

　　如果不是罗杀在最后关头心生恐惧之感，凭着本能躲避，这一鞭抽中的就不是他的手臂，而是胸膛了。

　　那样的话，后果不堪设想，因为这抽中他手臂的一鞭威力巨大，竟然包含了巅峰星主的创造空间之力——有无数细小的空间就依附在血灵鞭上，它们是那种支离破碎、不断震荡扭曲的空间，在沾到罗杀手臂的刹那，就释放出了强大的力量，瞬间抽断了罗杀毫无防备下只有些许空间力量保护的手臂。

　　半截右臂，还有其上的青色龙形长剑，立时在空中飞舞，脱离罗杀而去。

　　一声惨叫传来，罗杀手捂着伤臂，痛苦地叫着向后退去，因为沈征的第二鞭已经抽了过来，他虽然不舍得那只手臂，但除了后退之外，却也没有别的选择。

　　而沈征眼中却闪过一丝冷冷的轻蔑之色，血灵鞭在空中一个转折之后，却收回了那似乎不可撤消的力量，如蛇一般缠上了罗杀的那半截手臂，然后猛地一绞！

　　那上面依附的破碎空间，立时将罗杀的手臂与那只手中尚未消失的青光龙形剑，一起绞了个粉碎！

　　“不！”罗杀红着眼，发出了一声怒吼！

　　但一切已经晚了，他的手臂并不止是被绞成了碎块，而是在那震荡的空间包围下，被分化成了无数的细屑，完全化成了分子状态！

　　再不能复原！

第475章各自的行动

　　罗杀的眼睛红了，红得如同滴出了血、如同燃起了焰。

　　右手臂，那最为灵活的、使用武器的右手臂，就这么被绞杀破碎了。

　　身为命源是青龙虫的他，可以轻易制造出用来复原的空间，但却不能凭空创造出新的肢体。

　　从此以后，他就是一个没有右前臂的残疾人，就算他能活上千年万年，也终是一个残废。

　　这是永恒的伤痛，将作为永远的耻辱印记烙印在他的身上。

　　“啊！”他发出了负伤野兽般的大吼，狠狠瞪着沈征，却并没有冲上去和对方拼命，因为他明白，那样的话自己等于是自杀。

　　他愤怒地吼着，意念力在瞬间扩展到最强的极限，但又在片刻后收拢起来，然后就那么沉入一道空间乱流之中。

　　他逃了，一位堂堂的巅峰星主，一片虫人族星区的虫人之皇，在沈征的面前竟然就这么逃了。

　　望着远去的对方，沈征长出了一口气。

　　他也已经没有力量追击了。

　　在绞碎对方手臂的刹那，玄武圣灵传来的力量已经到了强弩之末，沈征和玄武圣灵都是在拼命地维持着这股力量让它暂时不消失，而当罗杀逃走之后，两方都再坚持不住了，玄武圣灵的力量甚至连话也没能留下半句，就那么离开了。

　　那黑潮组成的圣灵之轮突然消失，沈征背后的圣灵之轮失去了拉动自己的力量，便立时停止下来。

　　这突然间的疾停震得沈征全身发麻，吐出一口血来。

　　他感觉全身上下都难过得要死，忍不住叹息一声：“巅峰星主的力量固然好，但凭现在的我想要使用，也必须付出相当的代价啊……”

　　强忍着身体的痛苦，沈征看了看周围，然后飞向了不远处的一个小行星。那是一颗荒凉的行星，其上除了岩石之外一无所有，但对沈征来说，这种没有生物存在的地方，却正是他休养疗伤的最佳场所。

　　雪素三人也好，蛋蛋和小黑也好，此时都和沈征一样用尽了力量，再没有抵抗强敌的能力，所以沈征只能隐藏起来，慢慢恢复。

　　在这小行星上，沈征找到了一处深谷，便飞入其中，在谷底找了处最隐秘的地方藏身其中，静静地坐了下来，开始调整自己的虫力、恢复自己的身体。

　　这一战中，他获益良多，在玄武圣灵的力量支持下他体会到了别人无法体会的星主巅峰状态，明白了巅峰星主力量的秘密，这对于将来他的晋级，将要莫大的好处。

　　这一段时间以来，他一直处于拼命搏斗的紧张状态中，从一开始进入深红漩涡到现在，数个月的时间里没有一刻消停，就像一张绷紧到了极点的弓。如今这次受伤，却正好给了他一个完全沉静下来机会，让他能反复回味之前发生的一切，于寂静境界之中，感悟自己的一切得失。

　　但他并不知道，在自己安静休养的这段时间里，有人却并不安静。

　　罗杀进入了超空间后，一路向着一个方向疾飞而去。那里并不是他的罗杀星，而是远离罗杀星的另一片神秘星域。他以巅峰星主之力疾飞着，也用去了数十个小时，才到达那里。

　　冲出了超空间，在罗杀面前呈现出的是一片黑暗的空间，这里没有任何星体，离得最近的星体，看上去也就像芝麻粒那么大。

　　但罗杀却盯住了一片黑暗的空间，小心谨慎地向着那里接近，突然间，当他的身体越过了某一处神秘的空间层后，一道明亮的光在他的面前展现了出来。那光并不十分耀眼，能带给人一种温暖的感觉，但越是接近，就越觉得灼热难当。

　　以罗杀的强大，也不得不运起全部力量与之对抗，并在周身布置下了临时的冰系空间，随时降低自己的体温，缓解那外来的灼热。

　　即使如此，他仍是不敢快速向前，而是保持着那份小心谨慎，慢慢地向着那里接近，最后，当他到达那光芒的近处时，眼前就突然变成了一片光与焰的世界。

　　如果此时有外人在远处望过来，只会看到罗杀突然消失于一片黑暗的星空之中。

　　但对罗杀而言，自己却已经置身于一个与宇宙不相干的异世界中。这个世界里没有黑暗，只有光明与火焰，只有灼热的气流四下里激荡，让他不得不用自己最大的力量，才能保护住自己。

　　“人类，渺小的人类！”他的眼睛通红，隐含着巨大的愤怒，一步步向着那光明世界的中心走去。

　　“过去，我不敢轻易深入这个秘境，是因为我害怕。我担心失去现在拥有的一切，不敢以生命来冒险。但现在不同了，小小的人类，我应该感谢你！是你夺走了我的一切，让我终于可以不顾一切地深入其中！人类，等着吧，我会在这里达到极限，获得更大的力量——足以击杀你的力量！我一定会变强的，因为在这里如果无法变强，那么就只有死！”

　　光明与火焰中，传来了罗杀疯狂的笑声……

　　而在遥远的星空另一端，那深红色的巨大漩涡前，所有的战舰已经不见——在沈征和闻人诚、风千岭大战后，那些追踪而来的历练者们也赶回了战舰群，在得知了那一场惊天大战后，所有的历练者都陷入了呆滞之中。

　　他们回忆起自己之前受厉云河的挑拨，而要与沈征为敌的那一幕，每个人都感觉心中一阵冰凉，没有人不后怕。

　　尤其是那几个帮着厉云河上窜下跳的家伙，更是吓得冷汗如雨！

　　而在得知沈征竟然在那一战中晋级星主，而且是直接跳到二阶时，所有的历练者都感觉到一阵灰心丧气——与沈征相比，他们的这次极限历练还叫历练吗？

　　是的，每个人都获得了不小的收获，可人比人气死人，与沈征相比之下，他们简直就像入宝山拣了一堆垃圾回来一样。

　　这种心境之下，就算再进入深红漩涡历练，也肯定是没有任何收获了。

　　在这种情况之下，总领队罗道做出了一个决定：结束这次的深红漩涡极限历练。这个决定也获得了各星区领队的支持，在文刚树用网络眼联络了没参与围攻沈征，仍只身在深红漩涡中历练的宣一望，并等待他回归后，整个舰队撤离了这个巨大的漩涡。

　　他们，将一个名字带回了各自的星区、星球，而在不久之后，这个名字终是借他们之口，传遍了整个深红漩涡星系。

　　那个名字是“沈征”。

　　他们离去了，但深红漩涡却并不寂寞。在远离这里的另一处深红漩涡边缘处，一个身影正悬浮于那漩涡的外缘，静静地注视着漩涡的内部。

　　这人穿着一身标准的军官，身材略有些消瘦，但却并不带给人任何孱弱之感，相反，任何一个见到他的人，都会感觉他非常强大。

　　因为，他是星主。

　　他盯着那深红漩涡的内部，隐隐感觉到其中似乎有了一些什么变化。他取出胸前的网络眼，低声问道：“你们到达什么位置了？”

　　“我们已经快要接近中层了。”有人回答，“只是很奇怪，引诱器一直释放着星主级的力量，但却根本没发现深红巨怪的影子啊，难道……”

　　正在这时，一股危险的气息自那网络眼中传来，消瘦的军官脸色一变。

　　“虫！好强大的虫！大人救我们……”网络眼中传来了惊呼，接着就是爆炸声，两三秒后，一切的声音就都没了。

　　“怎么会这样？”那消瘦的军官皱起了眉头，长叹一声，又把目光投向了漩涡。

　　他凝视着那里，似乎在做一个非常重要的决定。而就在这时，远处有一道空间乱流涌起，接着，一艘太空战舰自那乱流中飞了出现，向着他缓缓驶来。他转头凝视，目光中充满了疑惑，但却没有半点畏惧。

　　需要驾驶战舰在太空中飞行的，绝不是什么强大的家伙，他没必要戒备。

　　果然，很快那战舰就停了下来，舱门打开后，一个星灵级的强者自里面飞了过来，一路来到他的面前。他微皱着眉，本来想问是什么人这么大胆，敢来打扰自己，可等看清那人的面目后却吃了一惊。

　　“哈雷殿下？”他惊讶地叫道。“您……您怎么会……”

　　“意念。”对方面带着友善的笑容，指了指自己的脑袋。“我当年出走时，大爷爷曾向星系之主强者求得一份意念保护，将我的意念之力提升到极高的程度，又赠给我以意念附身追踪的能力。我对左丘星上的每一位强者，都有着超强的感应力。”

　　“原来您竟然是流落到了这个星系……”消瘦的男子感慨着。“您出走之后，一定经历了很多事吧？”

　　“说来话长。”那人叹息了一声，“总的来说，一直也还不错，直到一个可恶的家伙出现……”

　　说着，他的眼中闪起了仇恨的光，那友善的笑容也变得十分可怕。

　　“有一个仇人正在追杀我，我无力对抗他，现在只能回左丘星，求得一份保护。”他说，“正好我感应到你们来到了这个星系，所以就找过来了。”

　　“竟然有这样的人？”消瘦的军官一皱眉，“哈雷殿下您放心，我帮你解决他。”

　　“你？”对方冷笑，“他连我的导师，七阶星主都能轻易杀死，你？”

　　“您竟然能从八阶星主手下逃生？”消瘦的军官吃了一惊。

　　“别啰嗦这些了。”对方不耐烦地一挥手，“带我走吧，不然他又要追来了！”

　　“您稍等一下。”消瘦的军官拿出了一枚网络眼。“我还有任务在身，不过这次同来的还是丘微大人，我这就联系他，请他带您回去吧。”

　　“随便你。”对方说。

　　随后，他带着恨意望向远方，心里嘀咕着：沈征，这次你的死期到了！

第476章出手相救

　　在漫长的寂静之中，也不知过了多久，沈征才缓缓地睁开眼睛。

　　力量已经恢复到了正常状态，精神意念上也已经毫无问题，而雪素三人以及蛋蛋和小黑，也都完全恢复了正常状态。

　　慢慢地站起身，抬头望向了上方那广阔的星空。

　　“该出发了！”他微微一笑，突然间沉入了空间乱流，进入了超空间中，一路向着之前感应到的厉云河的意念位置而去。

　　对于为什么对厉云河的意念有着这样清晰的感应，沈征也并不太清楚。他想来想去，觉得可能是因为两人一同进入过深红巨怪肚子里的缘故，但似乎这种解释还是有一些不能令他信服之处。

　　不过没时间多想这个了，当前最重要的是在厉云河继续发挥他那强大的挑拨功力，为沈征找来更大的麻烦之前，先把他干掉。

　　一路全力疾飞着，终于来到了深红漩涡附近，此时，超空间似乎到了尽头，再无法向前延伸，沈征只好从中出来，见到的正是那巨大的深红世界。

　　在这个世界中，星主也无法开启超空间飞行，而只能老实地凭着个人的真实速度，在真正的宇宙空间中移动。

　　沈征隐约感觉到，厉云河的意念在此停留过，但现在却已经有些淡了，他不由一皱眉：难道突然间我又感应不到他了？

　　慢慢地集中意念，在周围寻找着，沈征终于隐约有所感觉，他注意到有一股稍稍有些相似的意念，正在深红漩涡中移动着，于是立时投入其中，向着那意念而去。

　　全力疾飞下，几个小时之后他就来到了深红漩涡的中层空间，他不由一皱眉，因为他感觉那意念还要再往里。

　　这家伙难道又去招惹深红巨怪了？应该不会这么不知死活吧。

　　想了想后，沈征终于还是向着里面飞了过去。

　　穿越过漫长的深红地带，渐渐的，一个纷乱的战场出现在沈征的眼前，他惊讶地看到，有一大群疯狂的虫族正在围攻一个四十多岁的军官。那军官身穿着精致的军装，身材有些消瘦，但实力却一点也不弱，背后圣灵之轮上散发出三种光芒，而青龙、朱雀、玄武三大圣灵杀招，在他的身周布下了一道防线，将许多虫族挡在外面。

　　而两只实力强大的蛇形怪虫，却突破了这防线，杀到了他的身周，他挥舞着一柄弧形的长刀，正与那两只蛇形怪虫激烈交锋，但明显已经处于劣势。

　　在外围，有数十只实力不一的虫在狂攻着，试图突破三大圣灵杀招的防护，冲进来将这消瘦军长撕碎。这些虫实力都不弱，最低的也达到了一阶星主的地步，最高的则有三阶星主之威，不时施放出与自己外形一样的本命杀招，但在三道强大的圣灵杀招面前，却还是有些不够看，完全无法突破。

　　不过看内部的战势，那消瘦军官明显已经抵挡不住那两只蛇形怪虫的攻击，招式已经有些散乱，过不了多久，恐怕就再无力控制那三大圣灵杀招，落败被杀是迟早的事。

　　而令沈征惊讶的是，厉云河的那一点微弱意念，竟然就依附在那消瘦军官的身上。

　　怎么回事？沈征不由眉头大皱，百思不得其解，片刻后脑海中突然生出一个想法：难道说，厉云河也掌握了部分控制意念的力量，将自己的意念依附到这不相干的星主强者身上，用来迷惑我？

　　这个厉云河真是可恶！

　　沈征哼了一声，看着苦战中的军官，毫不犹豫地冲了过去。

　　不论如何，这人都是他的同类，而其面对的则是他们共同的敌人——虫族。

　　“不用担心，我来帮你！”他一边前冲，一边发出大吼，冲入了虫群之中。

　　此时的他，只是借用了蛋蛋和小黑的力量，外表上并没有那耀眼的光之体——在进入中层后，他就将光之体解开，因为那太显眼了，他可不想因此引来成群的强悍虫族。

　　但即使如此，他的力量也能达到七阶，对付眼着这些虫子已经足够了。

　　立时，他杀入了虫群之中，简直如虎入羊群中一般，除了几只力量达到了三阶的虫子能放出本命杀招，对他还稍微有一丝威胁外，其余那十几只仅能使用空间力量实力达到二阶的虫子，和更多的只达到了一阶的虫子，对他而言就没有任何的威胁。

　　转眼之间，他已经放出了数只黑潮玄武，带着绝顶强大的威势冲向了那些三阶的虫子，轻易地将它们放射出的本命杀招粉碎，再扑到它们的面前，以强大的力量将它们生生地轰成了漫天的碎块。

　　而沈征自己则挥舞起了血灵鞭，以一鞭一只的速度疯狂地杀戮着那些二阶、一阶的虫子们。在这种力量面前，疯狂的虫子们似乎也恢复了一点理智，终于向着远方没命地逃了出去，嘴里也发出一声声惊恐的嚎叫，似乎在提醒远方的同类，不要到这个有可怕杀神存在的地方来送死。

　　沈征也懒得追它们，直接向着那军官冲去。

　　见到有人类来帮助自己，那军官早抖起了百倍的精神，全力与那两只蛇形怪虫周旋，虽然斗不过它们，但至少还有自保的力量。等沈征干掉了那几只三阶的虫子后，他已经明白了沈征的强大远超自己，当即将三道圣灵杀招收回，集中力量对付那两只蛇形怪虫，一时倒也坚持了下来。

　　此时，群虫逃散，沈征直接杀了过来，他立时冲着沈征感激地一笑：“这位朋友小心，这两个家伙至少也是五阶星主的程度。”

　　“放心吧。”沈征一笑间，高声回应着。

　　一只蛇形怪虫见沈征杀跑了那些虫族同类，立时怪叫一声扭过身来，大吼着：“又来了一个？好，正好我们平分！”

　　吼声中，怪叫着扑向了沈征，身上虫力涌动之间，一道与它本体一模一样的本命杀招在它身边凝聚而成，呼地一声向着沈征冲去。

　　“这点小伎俩还敢在我面前炫耀？”沈征冷哼一声，血灵鞭快速地一挥，便抽在了那本命杀招之上。

　　立时，一声巨响传来，那本命杀招的头颅被血灵鞭抽了个粉碎，身子失去控制地扭动了几下后，便消散于空中。

　　而沈征不等那蛇形怪虫有所反应，人已经疾飞了过去，血灵鞭挥舞中将那怪虫头颈缠住，猛地一个发力，怪虫连惨叫都没能发出，头颈部就已经被血灵鞭勒断成了数段，一时间，紫色的血液四下里飞溅，它的身体疯狂地扭动了几下，便再不能动了。

　　沈征一抬手，一道力量将那碎裂的头颅中显露出来的虫核直接吸了过来，收入沈征的空间虫核之中。

　　见同伴被沈征轻易击杀，那一只蛇形怪虫不由打了个哆嗦，当即也不顾眼前已经将要力尽的那消瘦军官，怪叫一声向着远方飞去。

　　“想走？”沈征冷哼一声，“在你攻击人类的时候，就应该先做好死亡的准备！”

　　身后，火焰之翼舒展，人如一道闪电一般疾射而出，瞬间来到了那怪虫的身后，血灵鞭一挥将，将那蛇形怪虫的尾巴死死缠住，轻轻一抖腕，巨大的力量就将那蛇形怪虫拉到了沈征的面前。

　　不等那家伙做出反击，沈征的左手已经一掌拍出，强横的力量直接击入怪虫的脑袋，砰地一声将那大头打得四分五裂。

　　收了其中的虫核后，沈征也不理那尸体，直接飞到了那消瘦军官的面前，关切地问：“你没事吧？”

　　“多谢这位兄弟！”消瘦的军官感激地看着沈征，收起了圣灵杀招与虫灵弧形刀，郑重地向着沈征敬了个军礼。“兄弟，我这条命是你救的，今后我帅康必会全力回报！”

　　从对方的脑波语言中，沈征读到了真诚，不由微微一笑：“我救你只是因为你是人类，并不是图你有什么回报。”

　　“是啊，以兄弟你这种实力，当然也不需要我这们角色的回报了。”自称帅康的消瘦军官尴尬地一笑。

　　“不，我不是这个意思。”沈征急忙解释。

　　“没关系的。”帅康微微一笑，盯着沈征背后的圣灵之轮，眼神中透出了惊讶。“兄弟，你这圣灵之轮……”

　　“只是与别人相比有些特殊而已。”沈征微微一笑，不想就这问题多说什么。他打量着对方，问道：“你是哪个星区的军官？怎么敢进入到深红漩涡中层来，就不怕深红巨怪？”

　　“你是我的救命恩人，所以我不会瞒你。”帅康的语气中带着真诚，而脑波语言也是真诚的。“实不相瞒，我并不是深红星系的人，而是另一个星系的军官。这次来，是奉命探查深红漩涡的秘密。我的部下全死在了这里，而我感觉到深红漩涡中好像发生了一些什么变化，就壮着胆子进入这里，结果发现果然没引来深红巨怪。正得意地想更加深入，就被这群疯狂的虫子包围了。”

　　沈征点了点头，并不觉得如何意外——深红漩涡这样巨大的宝藏，不吸引外来的强者才是怪事呢。

　　不过这名军官的身上，为什么会残留着厉云河的意念呢？

　　沈征看着对方，一时倒不知怎么开口问这件事。

第477章哈雷殿下的故事

　　“我感觉你是一个真诚的人。”沈征看着对方说，“所以我也不想瞒你。我来这里，是为了寻找一个一直用卑鄙手段害我的仇人。”

　　接着，沈征将自己与厉云河之间的事大致说了一遍，帅康听着听着，眉头越皱越深，最后说：“这种人渣败类，当然必须除尽！就算他不会再威胁到你，只凭着公理与正义，身为正直的男人，也应当为这世界除去这种毒瘤！”

　　他这番话说得慷慨激昂，而随之而出的脑波语言也充满了这种味道，沈征明白，自己真的碰上了一个以此为信条的正直男子。

　　看着对方，沈征突然觉得命运这东西真的很有趣。

　　自己从来不耍那些阴险卑鄙的手段，于是自己就屡次得到奇遇，逢凶化吉。而帅康为人正直，虽然遇上了危险，冥冥中却仍有人相助。即使是被人陷害，却能将这陷害反而化成有利于自己的优势，不能不说，命运真的很神奇。

　　不是吗？

　　厉云河将意念依附在帅康身上，本意就是引开沈征，甚至是让沈征与帅康发生冲突。至于二人间的冲突结果如何，厉云河比任何人都清楚。

　　除了帅康的死之外，不会再有别的结果了。

　　但帅康呢？他并没有死，反而因为这为了害他而添加的意念，使得沈征找到了他，并在关键时刻救了他一命。

　　“有件事是我在意的。”沈征看着帅康说，“我本来是为了那人而来，没想到却在这里遇上了你。”

　　“是我们有缘吧。”帅康笑了笑。

　　“不是有缘。”沈征摇了摇头，“而是有人故意而为。”

　　“什么意思？”帅康一怔。

　　“你对意念之力的掌握程度如何？”沈征问。

　　“别……别开玩笑了。”帅康尴尬地笑了笑，“那可是只有巅峰星主才能摸到门径，星系之主才能将之掌握的强大力量，我一个五阶的星主怎么可能……”

　　突然间，他微微一怔，望着沈征，似乎是想到了什么。

　　“能不能描述一下你那位敌人？”他有些焦急地问。

　　“可以。”沈征点了点头，“他三十多岁的样子，但看上去更年轻。身材标准，相貌英俊，最大的特点是爱笑，那一副友善的笑容恐怕能迷惑很多人，还有……”

　　他详细地将自己记忆中厉云河的样子描述了一遍，同时将自己对他的直观印象也说了。

　　帅康静静地听着，越听脸色就越差，最后白得如同纸一样。沈征看着他，越来越确信他和厉云河一定有某种特殊的关系，双方一定认识。

　　“我也说不清，为什么对他的意念这么敏感，不论他在哪里我都能追踪到。”沈征说，“总之，我是一直追随着他的意念来到这里，然后就发现了你。你的身上有他的残留意念，我把你当成了他。”

　　“结果却救了我一命。”帅康笑了笑，笑容很苍白。

　　“是的。”沈征一点头，“实际上他是打算害你，同时误导我的。只是他没想到，好人虽然许多时候得不到好报，但在关键的时候也可能会得到命运之神的保护。”

　　“谢谢。”帅康的笑容有点尴尬。

　　沈征一笑，只是看着他，并没有说什么。他感觉帅康自己会把一切都说出来的，不必自己追问。

　　“你所说的这个厉云河，不论是外貌还是特点，都与我认识的一个人很相符。”帅康沉默了一会儿才开口。“而且关于意念之力这种事上，也只有他能办得到。不过我认识的这个人，并不叫厉云河，而叫哈雷，是我所在的左丘星的王子。”

　　“哈雷？王子？”沈征不由愕然。

　　厉云河还有这种特殊的身份？那又怎么会沦落成了杀手？

　　“这件事说来话长。”帅康一指深红漩涡之外，“这里不安全，不是久留之地，我们还是一边聊一边向外面走吧。”

　　“也好。”沈征一点头，和帅康一起向着深红漩涡之外飞去。

　　“我们所在的星系叫逍遥星系，我们左丘星更是这星系中实力最强的星球。”帅康说，“我们前任帝君是实力达到了巅峰的星主，但在一次修炼中却意外地身亡。帝君之位空了下来后，纷争也就起来了。具体的一些事我因为地位低微并不清楚，但却知道在整个争斗的过程中，现任帝君哈武陛下赢得了几位亲王的支持，升为帝君，而哈雷则失败，最终离开了左丘星，到外面游荡。不过我刚刚知道，在离开前，他得到了前任帝君的大伯，也就是他大爷爷的支持，得到了一份来自于星系的意念之力赠礼。因此，他才能以星灵的身份，拥有强大的意念能力，用以追踪别人和感知一些我不能理解的奇妙感应。”

　　沈征一边听，一边缓缓点头。

　　他很快就明白了左丘星上的局势。

　　对于实力低微的弱小星球来说，星主恐怕就是一个星球上无上的主宰了，但真正强大的星球上，星主却有可能只不过是高官中的一员。像帅康，在彼岸星这样的星球上可以称帝，但在他们左丘星上，就如他所说“地位低微”。

　　这样的星球上，帝君一系中必然有着许多强者，否则就无法维持帝君的威严，无法镇得住下面的星主强者。但这些家族中的强者可能并不愿意成为帝君，负责整个星球的事务，甚至可能连任何官职都不承担，只是专心修炼。

　　这样，当现任的帝君出了任何意外之后，他们就会再在族中推选新的帝君。而这帝君的职责，其实就是代他们管理星球而已，却不一定非要是星主级强者，只要是他们族中的直系后代就可以了。

　　哈雷在与他兄长的王位争夺战中败下了阵来，就要远走他乡，可见一定是使用了一些不光明的手段。沈征想到厉云河的为人，不用细想就能明白那都会是些什么手段。

　　用了卑鄙的手段，却没能取胜，光是这种丢人的感觉就足以让他无颜与左丘星上的众人相处，离开那是自然的。

　　但他又毕竟是左丘星前任帝君的亲儿子，他那位大爷爷一定不舍得让他就这么漂流在外，所以才会给他以帮助，只是想他能过得好一些，不会有危险。

　　而现在，厉云河的生命受到了威胁，他却再不也敢顾着那没用的面子了。他想寻求保护，想让强大的左丘星帝君家族成为他的后盾，对付沈征。

　　“沈征兄弟。”帅康看着沈征，犹豫着劝解。“哈雷殿下既然已经逃回了我们星系，应该就不会再对你生成威胁了。老实说，帝君一族的实力是极为强大的，不说别人，光是那位元老级的‘大爷爷’，就足以让你无法接近哈雷。我看你还是放弃吧。”

　　“我不能放弃。”沈征摇了摇头，“因为以厉云河这家伙的为人，他绝不会放弃报复我。如果我放弃杀他，就等于是给他充分的时间为杀我做准备。他是杀不了我的，但他有可能伤害我的朋友，那是我无法接受的。”

　　帅康沉默了，想了半晌后终于一点头：“好吧，沈征兄弟，我带你回去！我会将事情的原委全部报告给帝君陛下，我想陛下一定会为你主持公道的！因为……”

　　他难道地狡黠地笑了知：“因为他和哈雷殿下虽然是亲兄弟，但也是竞争者，而且毕竟是曾经的对头。如果哈雷殿下真像你说的那样，我想他当初在竞争王位时一定也出了不少阴招，陛下不会对他留情的。”

　　“那样的话，就有劳你了。”沈征感应着对方脑波语言中传来的诚意，微笑着点了点头。

　　“谈不上什么有劳不有劳的。”帅康摇了摇头，“我平生最讨厌的就是卑鄙小人，以前是我不知道，所以才会对哈雷多了一份甚于同情的敬重，但现在不同了。如果他真是那样的人，你放心，就算陛下袒护他，我也会帮你。”

　　“多谢。”沈征微微点头。

　　对于前景，他还是很看好的。虽然厉云河或说哈雷地位高贵，但正如帅康所说，责任的帝君虽然与他是亲兄弟，但却也是竞争者。

　　这种竞争者之间的斗争，有些往往是极为残酷的。哈雷当年离开左丘星，可能也并不全是因为没有脸待下去，其实很大一部分原因，应该是怕自己兄长取得了权力后，却将自己这个潜在的威胁除掉。

　　他是为了保命而离开的家乡，如今又因为想保命而重回那里。

　　但你真的能保住命吗？

　　沈征冷笑。

　　帅康并没有沈征那样的速度，所以两人一直飞了近十个小时才离开了深红漩涡。来到了外面的广阔黑暗宇宙后，帅康从自身带着的空间虫核中，移出了一艘极小型的战舰。那战舰长不过四、五十米，整体呈流线型，表面光滑无比，一看就给人一种速度感。

　　“我们星主是没办法做漫长的星系间旅行的。”帅康解释着，“但一些琐碎的任务，又不可能由星系之主强者们亲自完成，所以他们就会给出任务的人配备这种星系之主级的太空舰艇。这东西的安全性相当高，又很舒适，比自己飞有意思多了。请吧？”

　　“好说。”沈征带着一丝好奇，跟着帅康进入了那舰艇之中。

第478章哈武陛下

　　茫茫无边的超空间中，流线型的舰艇飞速地移动着，那速度就算是巅峰星主见了，也不免会为之惊叹。

　　“这样的舰艇你们有多少？”沈征感受着那奇快无比的速度，忍不住惊叹着询问。

　　“并不多。”帅康实话实说。“我们星球有两艘，而另外四个实力极强的星球，则每个星球有一艘——我们多出来的这一艘，还是因为帝君一族中的最高长者，也就是哈雷的大爷爷和星区总长关系极好，才多弄来的。可以说，是我们星球的宝贝。”

　　沈征一笑，没接着问。

　　“真是不好意思。”帅康脸色微微一红，“如果我能说了算，一定将它送给你。”

　　“没关系的。”沈征摆了摆手，“你多虑了，我只是随口一问而已。”

　　但老实说，这话有点口不由心，沈征对于这拥有超快速度的舰艇其实还是蛮渴望的。

　　他不由自我检讨起来：就你这点小心思，和人家帅康一比可差太多了，你看人家知无不言言无不尽的。

　　检讨，认真检讨，今后对正人君子就应该再坦荡一些。

　　“其实我倒真是想要。”沈征说，“就是没想到这东西这么珍贵。我还是努力提升，争取早日达到星系之主境界吧。”

　　“我想……”帅康看着沈征，微微一笑。“依你的实力，那个境界离你并不遥远。”

　　关于沈征的真实身份，在漫长的航行中帅康早已经知道了。当他知道沈征实际上只是三阶星主，比他还要低两阶时，那真是惊讶得不得了。

　　不过他心里也终于明白了一件事，那就是为什么沈征的圣灵之轮是黑水与赤焰两部分组成的。

　　对于这样的怪物级天才，他无法理解其力量，干脆也不去细想。反正沈征的实力在自己之上，承认这一点也就够了。

　　舰艇慢慢地破开超空间，重新回到了茫茫宇宙之中，此时沈征透过舷窗向外望去，见到的是一座极大的蓝色星球，看上去充满了生机。

　　在星球之外，有无数的各类卫星环绕着星球飞行着，显示出了星球上拥有着强大的科技力量。

　　更有无数虫音分辨器混在卫星中，警惕着外太空中虫族的动向。

　　“我打算先不声张。”帅康看着沈征说，“秘密地带你先去见帝君陛下，和他说明一切。你看如何？”

　　“很好。”沈征一点头，“不过据我推测，厉云河现在应该已经开始了新一轮的阴谋。也许他正在策划如何用我来对付哈武陛下，再怎么利用他的大爷爷来对付我也说不定。”

　　“还有这一层可能？”帅康的脸色有点发白，显然，沈征的话让他颇为担忧。

　　“极有可能。”沈征缓缓点了点头，“此人向来善于利用利益关系，挑拨矛盾。更会利用强者来对付比自己更强的人。”

　　“那就更需要让你与陛下单独会见了。”帅康说。他走到更衣室中，拿出了一件与沈征身材还算相符的大衣，请沈征穿上。

　　“着陆后，我会找一身军官的衣服给你。”他说，“请你伪装成我的副官。委屈你了。”

　　“这算什么。”沈征一笑。

　　当舰艇接近大气层时，立时有虫力驱动的防御卫星飞了过来，但当见到是这艘舰艇后，卫星立时就退开了，似乎这舰艇本身就象征着一种尊贵的身份一样。

　　进入大气层，渐渐接近星球表面，沈征透过舷窗能清楚地看到一片片的绿色森林、美丽湖泊、连绵群山，还有繁华而广阔的城市。在这其中，还有一些明显是军事基地的建筑四下里林立，显示出这星球军事力量的强大。

　　舰艇减慢了速度，在大气层中下降到一定的高度后，却并不再向下降，而是与地面保持着平等，一路向着东方飞去。在以极慢的速度飞行了一段时间之后，来到了一座空中城市附近。帅康用舰载通讯器与一处太空舰船坞取得了联系后，停靠在其中，然后带着沈征下了舰艇。

　　看着这种熟悉的空中浮城，沈征不由想起了自己的家乡白狼星，同时心中有些疑惑。

　　他来到这陌生的星系，到过好几个不同的星球，也惟有在这里才看到这种空中浮城，然而在他的家乡白狼星，却有着整整五座这样的浮城。

　　是因为白狼星的科技更强大吗？

　　没来得及细想，帅康已经将他带到了船坞这边的休息室，吩咐手下的士兵们准备了几套军官的衣服拿了过来，挑了一套沈征穿着比较合适的让沈征换上后，带着沈征乘车离开了船坞，一路向着这空中浮城的中央区而去。

　　“虽然我们陛下的实力不如你，但……”车中，帅康看着沈征，有点尴尬地说。

　　“我明白。”沈征一点头。“礼数上我不会有什么缺失。”

　　“那就好，那就好。”帅康急忙点头。

　　“哈武陛下他是什么级别？”沈征问。“哈雷也算是个天才，哈武应该不会超过他吧？”

　　“他现在是二阶星主。”帅康小声地说，“但和哈雷殿下竞争时，不过是七阶星灵，而当时哈雷殿下是八阶。”

　　“成为帝君后，就得到了全力的栽培对吧？”沈征点了点头。

　　“是啊。”帅康点了点头。“我想哈雷殿下看到现在的陛下后，心里一定会极不平衡。他是那样的天才人物，却……心术不正者，就算自己有足够的才能，也终有命运在关键时刻压制着啊！”

　　“行善者天佑之。”沈征缓缓说出一句白狼星上流传已久的古话。

　　“不错。”帅康深表同意。

　　不久之后，车子来到了一座极大的宫殿之外，两人下了车，帅康请卫兵队长通报了自己私下面见帝君的请求后，带着沈征来到殿旁一处休息室中等待。过了差不多半个小时的时间之后，卫兵队长亲自来，将二人带到了那雄伟宫殿内部一间房间里。

　　那是一间小型的会客室，里面的布置简约典雅，很合沈征的审美观。

　　“帅将军是在深红漩涡中有了什么不能公开说明白发现吗？”

　　两人一进屋，一个坐在主席位上的中年男子就开了口。这男子年纪差不多在四十左右，穿着一身很严谨的制服，领子上的风纪扣扣得严严实实。他的眼神显露出一种凝重之感，面容虽然与哈雷极为相像，但看上去就给人一种严肃之感，却在气质上大相径庭。

　　沈征能感觉到，他身上散发出的气息比自己要差了很多。

　　显然，这位就是左丘星的帝君，哈雷的哥哥哈武了。

　　“报告陛下，确实是如此。”帅康郑重地敬了个礼，然后低声说：“陛下，请允许我为你引见一位来自深红漩涡星系的强者。”

　　“谁？”哈武凝视着帅康。

　　“就是这位沈征将军。”帅康往旁边退了退，让出了身后的沈征。

　　“很高兴见到您，陛下。”沈征目视哈武，微微点头后，郑重地敬了个军礼。

　　“深红漩涡星系的军官？”哈武看着沈征，不动声色。“很高兴认识你，请坐吧。”

　　“多谢。”沈征没客气，直接在客座上坐了下来，帅康也随之坐下。

　　“陛下，我想哈雷殿下早已到达了吧？”帅康问。

　　“是的。”哈武的眼神微微一闪，点了点头。“我已经安排他在他的旧居住下了。对了，我想起来了，他倒是跟我提到过沈征这个名字。”

　　说着，他注视着沈征，眼神仿佛是想要将沈征看透一般。

　　“您至少也是二阶以上的强者。”他说，“因为我无法看透您的实力。而众所周知，自己无法看透实力者，要么是超出自己太多，要么是有某种特殊能力。我想您应当是前者吧？”

　　“沈征先生是三阶星主。”帅康急忙说，说完又补了一句：“但他真正战斗时的实力可以达到七阶。这次如果没有沈征将军，我恐怕就要死在深红漩涡之中了。”

　　“七阶？”这次哈武不由动容了，他望向沈征的眼神有些发怔。

　　“我们开门见山地谈谈吧。”沈征看着对方，缓缓说道。“我是来这里杀厉云河——也就是你的弟弟哈雷的。”

　　“您这种说法可不大礼貌啊。”哈武收起了惊讶的目光，声音沉稳。

　　不愧是最终胜出的帝君。沈征看着对方，不由暗自点头。

　　换成我是挑选者，我也会选这个沉稳得吓人的哈武，而不是那个只会耍手段的哈雷。

　　“我想对于陛下来说，礼貌问题恐怕不会比帝位问题更严重吧？”沈征淡淡地一笑。

　　“怎么说？”哈武的目光依旧沉稳。

　　“我想不出意外的话，厉云河——也就是哈雷，一定对您说过一些挑拨您与帅康将军关系的话吧？”沈征微笑着问。

　　“你怎么知道？”哈武一皱眉。

　　而帅康则吓了一跳。

　　“我们都开诚布公，对彼此会更有利。”沈征声音平静。“哈雷是个什么样的人，你比我更清楚。想要他死的人或许会有不少，但这种愿望最强烈的人，却一定只是你和我。”

　　哈武看着沈征，半晌没有说话。

　　“帅康将军，请让我和沈征将军单独谈谈吧。”他缓缓说道。

第479章王室亲族会议

　　帅康躬身退出后，房间里就只剩下了沈征和哈武。

　　“你不怕我对你图谋不轨？”沈征微笑着问。

　　“我看人很准。”哈武缓缓说道。“我对你有一种说不清的好感。”

　　“我会用行动证明，我当得起你的信任。”沈征说。

　　“哈雷一只是个让我头痛的因素。”哈武开门见山。“当初竞争帝位时，他明明占据了实力上的优势，最终却败给了我，就只是因为他的品性。”

　　“这点我感同身受。”沈征说。

　　“明明可以用实力解决的事，他非用特殊的手段毫不费力，而又将别人当傻子般戏耍般地完成，才感觉舒服、有成就感，这种性格让人无法接受。”哈武说，“那是标准的小人嘴脸。”

　　“不错。”沈征点头，“他在深红漩涡星系认了一位导师，也是这副德性。”

　　“物以类聚。”哈武难得地笑了笑。

　　“没猜错的话，其实当初你就动了杀心对不对？”沈征毫不客气地问。

　　“是的。”哈武点头承认，“有那样的人存在于身旁，对我来说是巨大的威胁。不止是身旁，就算他远在天边，我也总觉得头上悬着一把剑，随时可能掉下来刺死我。”

　　“正因为有这种感觉，我才会不顾一切想要杀了他。”沈征说，“我不怕他伤害我，因为他没有那种本事，但我怕他害我的朋友。”

　　“我喜欢重视友情的人。”哈武的目光中充满了欣赏。

　　“他不死，我的心不安，但我却没有能力让他死。”哈武接着说，“左丘星不算我一共有九位星主级的强者，其中有四位是我哈家的亲族，属于王亲，其中三位被封为亲王，而最重要的一位不担任任何职务，但却决定族中的一切，那就是我们父亲的大伯，哈家最高的元老，我们的大爷爷。”

　　“他不允许你杀哈雷。”沈征说。

　　“是的。”哈武点头，“在他看来，我们都是他最可爱的孙子，哈雷虽然有些‘小毛病’，但却不能因为这些毛病而怪罪他。即使他曾使用阴谋手段，大爷爷也认为不过是孩子一时犯错，让他到外面冷静一段时间也好。所以，他在做出一些我不能接受的事后，却仍可以得到大爷爷的帮助，而逍遥于星系之外。”

　　“这回回来，他一定不只是想得到保护。”沈征说。“他必定还会动用他的阴谋手段。在离开深红漩涡星系时，他就已经动手了。他用自己的意念之力，将意念依附在帅康的身上，将我引开。我当时只以为他是想挑拨帅康与我交手，但后来想通了，那计划绝没那么简单。”

　　“他是算准帅康是个正直的人，而你……”哈武说，“相信哈雷也认为和帅康差不太多吧，所以你们相遇之后，帅康一定会将你带回来。”

　　“所以他就在你面前说，帅康可能与我这个外人勾结，图谋不轨。”沈征说。

　　“猜得太对了。”哈武点头，“他说你实际上已经知道了他的身份，所以才会如此拼命地追杀他，为的就是趁机混入左丘星，然后借机接近我，再杀害我后夺得大权。他说你有这个实力。”

　　“你相信吗？”沈征笑了。

　　“多少有一点。”哈武很坦诚。“虽然明知那是他的诡计，但我承认，我还是担心了。不过在见到你之后，那担心消失了。”

　　沈征看着哈武，隐约觉得有些奇怪，突然间他一怔，忍不住问：“陛下，你是否到过一个奇怪的星球，那里生长着一种奇妙的果子，名叫语果……”

　　“你也吃过？”哈武看着沈征，目光中微微透出惊讶。

　　“你是通过我的脑波语言……”沈征看着对方，突然笑了。

　　哈武也笑了。

　　“当初成为了一阶星主后，我借口外出修炼，到离这里最近的深红漩涡星系试着找了一下哈雷。”哈武摇头笑着说，“当然是一无所获了。我把星主的力量想得太强了，实际上那又算得了什么？想搜遍一个星系……太天真了。不过，那次历险却让我有了这个意外收获。从此，我能更轻易地分辨谁是真诚的人，谁是骗子。而因此，我的治国才能也让大爷爷更为欣赏。其实我只是知道大臣们中真正的忠臣是谁，奸臣又有哪些而已。”

　　“别说，这能力还真适合帝王使用。”沈征点头感叹。

　　“我对地位和权力这种东西没有兴趣。”沈征看着哈武，缓缓说道。“我甚至也不是深红漩涡星系的人。我来自遥远的灵光星系，而且最终还将回到那里，因为那里有我的家乡，我的亲人。”

　　哈武看着沈征，缓缓点了点头。

　　“为了终将分别的朋友而尽力，这更让我钦佩了。”他说。

　　“厉云河回来，是要借我的手除掉你。”沈征说，“他知道我必杀他而后快，也知道在你们大爷爷的监视之下，你不敢对付他，还会帮助他。所以，他就有希望挑起战事。”

　　“但那明显已经不可能了。”哈武说。“不过如果他知道了这件事后，一定会另想办法。”

　　“现在有一个方法可以让事情变得简单一些。”沈征说。

　　“请讲。”哈武目光凝重。

　　“由你出面召开王族内部会议。”沈征说，“我想你们的大爷爷一定不会出席，对吧？”

　　“你怎么猜到的？”哈武来了兴趣。

　　“堂堂的巅峰强者，如果有一点事就出面，那还是坐镇星球的最终强者吗？”沈征笑了。

　　“你果然聪明！”哈武也笑了，“他必须保持自己超然的地位，不能参与到不同意见的纷争中，而只能作为最终的裁判者，在族人意见不合时才出现调解裁判。不过那些亲王实际都是看他脸色行事的，往往他们要一起对付的就是持不同意见的我。当然，争端也只限哈雷这件事上，别的事上他们都听我的。”

　　“只这一件就够头痛了。”沈征半开玩笑地说。

　　“你打算怎么办呢？”哈武问。

　　“由你出面，阐明你的立场，支持我寻哈雷报仇。”沈征说，“然后我会将他的所作所为揭露出来，到时，这些亲王一定哑口无言，但却一定要维护他。”

　　“那时怎么办呢？”哈武问。

　　“随机应变。”沈征说，“我可能会向亲王们发起挑战，而如果他们被激怒而接下这挑战，我就有可能将你的大爷爷引出来。”

　　“然后呢？”哈武多少有些紧张。

　　“你要想办法让我和他单独谈谈。”沈征目光闪烁，“我保证可以让他同意。”

　　“你保证？”哈武看着沈征，目光中流露出惊讶。但从沈征的脑波语言中，他没有读到欺骗与吹嘘之类的东西。

　　“请您相信我。”沈征说，“但具体的细节，我不能和你细说，因为那样的话你就会不自觉地露出破绽，而以厉云河的精明，一定可以轻易地看出破绽，到时我的计划就要失败，而你的大爷爷会继续维护厉云河，甚至不再让他离开星球。到时，最危险的人就是你了。”

　　两人对视着，许多之后，哈武咬了咬牙，重重地一点头。

　　“你说的没错。他对你的威胁，远没有对我的威胁大。他虽然威胁了你的朋友，但却更是直接威胁到了我。”他说，“此事宜早不宜迟，我这就宣布召开亲族会议。”

　　“辛苦了。”沈征一笑。

　　“我是为自己。”哈武相当坦白。

　　这就是都拥有语果能力的人的方便之处，谁也不必房间伪装自己，有什么就说什么，虽然可能显得不大好听，但至少都是真话。

　　哈武的行动异常迅速，当即便派人联络三大亲王，甚至还有他的那位大爷爷，召开紧急的亲族会议。

　　虽然实力一般，但他的地位毕竟摆在那里，星球帝君的权力，足以让那些比他更强大的亲王们俯首帖耳。半个小时之后，在中央帝宫中一座大殿里，沈征就见到了那三位了不得的人物。

　　那三人都身穿着代表着王族的金袍，那袍子在光照之下流动着金色的光彩，看上去高贵无比，但在这些袍子的领口、袖口，以及身体正中，都有银条装饰，与帝君哈武所穿的整体全金的袍子有所区别。

　　沈征静静地站在上首王座旁不远处，因为穿着一身左丘星高级军官的制服，戴着军帽挡住了半张脸，所以谁也没看出他的相貌，也都没注意他，只当是宫内的禁卫了。

　　沈征打量着那三人，见他们都是六十多岁的老者，年纪最大的一个身材略胖，其次一个身材健壮无比，实力似乎也最高，另一个没什么特点，只是目光阴沉。

　　厉云河是最后一个进来的。他的脸上仍带着那友善之极的微笑，让所有见到他的人都觉得这是一个与人无害的真正好人。

　　“王兄。”一进入大殿，厉云河就恭敬地先向哈武恭敬地躬了躬身。“对不起，我来晚了。”

　　“来了就不算晚。”哈武平静地说道，一指下方右手边的位置。“坐吧。”

　　按左丘星礼仪，左手边是重要的位置，那三位亲王都坐在那里，右手边则是相对次要的位置，如果是大臣参与会议，则应该坐在那里。

　　哈武一开口说让厉云河坐那里，三位亲王立时皱起了眉。

　　厉云河却是笑呵呵地丝毫不以为意，直接走过去坐了下来。

　　“陛下，这种坐法恐怕不妥吧？”身材健壮的老者立时开了口。

第480章“公平”的解决办法

　　“哈林叔叔，您对此有异议？”哈武看着那健壮亲王问。

　　“当然！”那哈林亲王点了点头，“不论如何他也是您的亲弟弟，回归家乡后自然应该享受亲王的待遇才对。”

　　“我是想那样做。”哈武平静地说道，“但只怕他的所做所为当不起亲王的头衔。”

　　“您这是什么意思？”略胖的亲王问。

　　“哈森叔叔，我想还是让哈雷自己说说比较好吧。”哈武对那位亲王说。

　　这三位亲王名字都和树木有关，健壮的那个叫哈林，年龄排行第二，排行第一的是略胖的这个叫哈森的，而目光阴沉的那个排行第三，叫哈木。

　　“我没什么可说的。”厉云河友善地笑着。“该提醒您的我已经提醒了，只怕您被有些人的花言巧语迷了眼。”

　　沈征不得不承认，这个表情和善的家伙演起戏来，确实能让人认为他是个忠厚善良的老实人。

　　“之前你在这里做过什么，我不想多说了。”哈武表情冰冷，“离开家乡后，你继续到外面为恶，我也无权评论。可你在外面做了那么多恶事，回过头来却打算引强敌到家乡来，我就不能容忍你了。”

　　“陛下，您这是什么意思？”厉云河立刻一脸的无辜。

　　“陛下，请注意您的言词！”哈森一皱眉。“说话可要有证据，虽然您是高高在上的帝君，但也不能凭空污蔑别人。”

　　“是不是污蔑，请这位来自深红漩涡的沈征将军说说吧。”哈武平静地说着，伸手一指站在一旁的沈征。

　　众人这才注意到这个看似是禁卫的人。

　　沈征缓缓抬起头来，望着厉云河微微一笑：“厉云河，好久不见了。你的导师让我替他向你问好。”

　　“那你去见他时，替我告诉他，谢谢这些年来他对我的教导。”厉云河友善地笑着。

　　但说的话却是那吸引恶毒。

　　“还是你亲自向他说比较好。”沈征说，“能有你这样的好弟子陪在身边，他会欣慰的。”

　　“你又是什么人？”哈林瞪着沈征问。

　　“各位，我和你们的哈雷殿下，我们深红漩涡星系的厉云河，也算是老相识了。”沈征看了看那三位亲王。“我有幸与这位杀手相识，又一起经历了不少惊心动魄的事，不知三位亲王有没有兴趣听一听？”

　　“杀手？”哈森一怔。“你说什么，我们王子殿下是杀手？”

　　“我们最初的相识，倒也没什么可说的，不过是有人雇佣他来害我而已。”沈征缓缓说道，“但后来就比较有意思了。”

　　接着，他将厉云河进入极限历练后，挑拨风自在来干扰自己，而厉云河却在关键时刻抽身而退，使风自在一个人承受了全部的责任与危险的事说，也将接下来发生的一系列事说了一遍。

　　三位亲王听得脸色阴沉。

　　其他的事倒也罢了，但丢下赶来救自己的导师不管这种事，实在是任何人都无法接受的卑鄙行径。

　　“不可能！”哈木一拍椅子，“哈雷殿下有着高贵的血统，怎么可能干出这种事？”

　　“还有一件事，我还没说。”沈征缓缓说道，“他还利用自己得到的意念能力，将自己的意念依附于帅康身上。要知道，是帅康顾念着他是左丘王子，所以才帮他回归左丘星的，他竟然连这样帮助自己的人都害……厉云河，你还是人吗？”

　　“随你怎么说吧。”厉云河冷笑着，“你这个外来者，明明是对左丘星心怀不轨，却把我说成了一个绝世的大恶棍……”

　　“哈雷。”这时，哈武突然开口。“你过去都干过什么，你自己心里最清楚，我也清楚。沈征说的这些事，听起来确实悚人听闻，但我却相信那都是你干的。因为在当年，你就使用过这些卑鄙的手段！”

　　“陛下！”三位亲王都惊呆了，他们不敢相信哈武竟然如此公开地攻击自己的亲弟弟。

　　他们都明白了一件事，那就是沈征说的那些事是真是假已经不重要了，重要的是哈武已经铁了心要对付哈雷。

　　这件事就大了。

　　“三位叔叔。”哈武的声音中充满了掌权者的威严。“我的实力虽然远不及你们，但至少是家族选定的掌权者！如果只是家族内的事，当然要由我们大家一起商议决定，但如果关系到整个左丘得的安危，我就不得不独断专行了！”

　　他看着三位，说话的语气不容置疑。

　　“哈雷包藏祸心，重回左丘星后就开始使用手段，又将沈征这样的强者引来，意图挑起左丘星与他之间的矛盾。”他缓缓说道，“其目的已然很明显——他是想要借机除掉我，夺得帝君大位，进而掌控整个左丘星！过去，我念他是我的亲弟弟，有些事不想做得太绝，但这次不行了！三位叔叔，我现在就说说他当年与我竞争王位时，都使了哪些卑鄙的手段吧。”

　　接着，哈武就大声说了起来，沈征这回可真是开了眼，这才明白厉云河是真的坏到了骨子里。

　　原来当年，厉云河为了在竞争中稳稳胜过自己的兄长，竟然勾结了其亡父一个宠爱的妃子，使用手段陷害哈武与那妃子有染，以污损哈武的名声。但哈武身正不怕影子歪，楞是直接闹到了哈家最高长老，他们的大爷爷那里，最终他们的大爷爷将那妃子杀死，平息了此事，而哈雷也因此而失去了竞争的机会，不得不羞愧地离开。

　　与父亲的妃子勾结，用这种丑恶的事来陷害自己的亲哥哥，这已经不是单单一句“卑鄙”就能形容的了。

　　三位亲王的脸色都难看到了极点，其中一部分原因并不是因为这丑闻，而是因为哈武公布这丑闻时，还有沈征这位外人在场。

　　“与当年的行径相比，他现在背弃自己的导师，陷害帅康，也就不算什么了。”哈武冷冷说道，“请问各位亲王，这样的人配留在左丘星吗？配被你们称为‘殿下’吗？”

　　三人互相看着，都不知说什么好。

　　沈征的话，不管真假，他们都可以一概反驳，但哈武是这个星球的无上之主，是族中最具权威的“大爷爷”指定的帝君。

　　虽然他们是他的长辈，虽然他们的实力远远凌驾于他之上，但他们却不能公然反驳他，指责他说谎。

　　哈雷说谎是小事，毕竟他不过是个“殿下”而已，但指责哈武说谎那就是影响整个左生星声誉的大事了。

　　“这些事……”哈森咳嗽了一声，“都……”

　　他本想说“都是查无实据的事”，但转念一想又不对。哈武都这样说了，自己再说“查无实据”，那不等于就是在指责哈武说谎吗？一时间，他也不知怎么办了。

　　“陛下，请容我们商量一下。”哈林这时站了起来，冲着两位亲王使了个眼色，三人立时退出了大殿。

　　厉云河坐在右边的椅子上，一点也不紧张，只是友善地冲沈征笑着。

　　“沈征，远来是客，等这件事了了，我一定请你好好喝几杯左丘星的酒。”他说，“品尝一番左丘星的美味。”

　　“我却只想请你吃一样东西。”沈征冷冷地说。

　　“王兄，没想到你学聪明了。”厉云河抬头看着哈武，一样友善地笑着。“竟然会利用外人来对付我，真是难得。我还以为你和过去一样忠厚老实呢，没想到掌权十几年，就变得如此有城府，还懂得利用别人害人了。”

　　“是谁在害人，你心里最清楚。”哈武语声冰冷。

　　“那我们就看看最后的结果吧。”厉云河一笑。

　　这时，三位亲王去而复返，重新坐了下来，哈林冲着哈武说：“陛下，我们已经商量好了。不论如何，您和哈雷殿下的矛盾是族中兄弟的内部矛盾，与这沈征无关，我们不提也罢。只说沈征与哈雷殿下的恩怨吧。我们觉得这事双方都有责任，而虽然哈雷殿下已经离开了左丘星，没了职务，但血缘上讲还是我们哈家的人。因此，我们也不能不管。不能不管，又不能管得太多，这让我们为难……”

　　“二叔，请直说你们的决定吧。”哈武打断了对方的话。

　　“好。”哈林一点头，目视沈征。“作为哈雷的叔叔，我们有责任替这个孩子分担错误。所以我们决定，派出一位亲王与沈征公平比斗，如果他胜利了，我们无话可说，不会再维护哈雷殿下，任由他们自己解决恩怨。但如果他败了，那么也不要再提什么恩怨，我们将他送回深红漩涡星系，永不得再到我们逍遥星系来！”

　　听到这话，哈武不由一皱眉。

　　“既然亲王殿下这么说了，那么我就恭敬不如从命了。”沈征看着哈林，缓缓说道。“只是不知道三位亲王中，哪一位与我交手呢？”

　　“就是我。”哈林站了起来，傲然说道。

　　哈武的脸色不由一变。

　　“二叔，您可是八阶星主。”哈武沉声说。“而沈征将军只是三阶星主而已。”

　　“是啊。”哈林笑了，“可没有别的办法啊，族中的星主就我们三位，我总不能叫我那还是星灵的儿子来和沈征将军动手吧？那不是瞧不起沈征将军么？”

　　“但这仗怎么打？”哈武皱眉。

　　“沈征将军如果不敢，可以直接走。”哈林看着沈征，冷冷说道。

　　“我来这里是为了解决我与厉云河之间的恩怨。”沈征说，“不是来旅游，看完风景就走的。”

　　“那好！”哈林目光一寒，“那么就请一起到太空之中，过过招吧！”

第481章圣灵杀招的对撞

　　太空之中，一行人静静地悬浮着，每个人的眼神都有些复杂。

　　哈武不无担心地看着沈征，心中琢磨着沈征为什么有那么大的把握，竟然敢和八阶星主之境的哈林交手。

　　而三位亲王心中也多少有些疑惑，不知沈征是一根筋不知死活，还是有什么厉害的手段。

　　厉云河则只是一直冷笑着，镇定得令哈武有些气闷。

　　“哈林亲王，如果我侥幸胜了您一招半式，我希望贵为亲王的您，不要食言。”沈征看着对面的哈林，缓缓说道。

　　“笑话！”哈林重重地哼了一声，那健壮的身体慢慢地摆出了格斗的架势。“但你既然答应了这场比斗，输了的话也别撒泼耍赖。”

　　“那当然。”沈征一点头，“男儿大丈夫一诺千金，我可不像某些小人一样反复无常。”

　　他一边说，一边望着厉云河，但厉云河也不急也不恼，只是友善地冲他笑着，倒仿佛沈征是帮他和哈林打仗似的。

　　“加油啊。”他竟然还给沈征加油。

　　“我会的。”沈征淡淡一笑。

　　“我先声明。”哈林缓缓说道，“因为这关系到王室的尊严，所以我并不会留手。沈征，你要做好充足的准备，而且现在后悔也来得及。”

　　“放心吧。”沈征说，“你们能用这种一对一的决斗来解决问题，已经很君子了。就算是被你重伤，我也不会对别人说左丘王室为袒护自家人而欺负我。”

　　“当然不是欺负你了。”哈林哼了一声，“赶快开始吧。”

　　“如您所愿。”沈征看着哈林，淡淡地一笑间，缓缓展开了双臂。

　　力量在他的周身涌动着，呼唤着周围空间中的力量，开始向着他的身上凝聚，一道圣灵之轮自他背后缓缓浮现。

　　“三阶星主。”哈林冷哼一声，心中暗想：他依仗着什么敢和我交手？难道是有什么可怕的宝物？哼，我堂堂八阶星主，和你有五阶的差距，你再用宝物也是没用的！

　　不过当他看清了沈征圣灵之轮中的那圣灵时，却不由愣住了。

　　中央圣灵！？怎么可能是中央圣灵？那不是要在最后才会出现的吗？

　　就在这时，一赤一黑两种颜色攀上了沈征的圣灵之轮，黑色的潮水与红色的火焰同时在圣灵之轮上铺展开来，化成了水火相融的神奇圣灵之轮。

　　“那是什么？”哈林惊讶得瞪大了眼睛，“竟然……竟然能生出这样的圣灵之轮？而且……竟然达到了七阶星主的级别？”

　　不光是他，另两位亲王和哈武也惊讶地看着沈征，心中充满了震撼。

　　难怪他敢挑战八阶星主！原来他竟然拥有这样神奇的本领……可这是什么样的技能呢？竟然可以让三阶星主瞬间拥有七阶星主的力量？

　　就在几人惊愕地胡思乱想时，沈征的身上再起变化——柔和的白光自他的身上亮起，而另外四道光芒融入了这白光之中，将沈征的身体化成了光之体。一瞬间里，他的力量大幅度地提升着，达到了一个新的高度。

　　“八阶星主！？”

　　哈林忍不住惊呼出声。

　　这次，就连厉云河也不由动容了。他在离开之前已经想过，沈征既然能杀了闻人诚，自然是可以达到七阶星主之力。

　　但他竟然可以达到八阶星主之力，这是厉云河没有想到的。

　　不过他的脸色只是变了变，很快就又恢复了正常。

　　八阶也不算什么，只要没有达到那个难以企及的巅峰境界，你就没有半点胜利的可能！这次你我之间的争斗，最终还是要以我的胜利为结束！

　　沈征，你就长眠在这左丘星的世界中吧，你这天才之名将很快被人淡忘，而我，会借着你的力量重新得到本应属于我的一切！

　　王位，还有——尊严！

　　他悄悄地望向了哈武，眼中没有半点亲情，而只是仇恨。

　　一切都如我所料一般——沈征没有杀帅康，而帅康则将他带到了这里。哈武这家伙终于找到了肯帮他消灭我的好帮手，于是就迫不及待地动手了。哼，你们这群没有脑子的家伙，早晚要都死在我手！

　　大爷爷是最疼我的，只要我在他面前小小地耍一点手段，他就会坚信是哈武勾结了沈征要将我置之死地。而哈武和沈征越是坚持，大爷爷就越会愤怒，最终，沈征固然难逃一死，而哈武……哼，如此处心积虑地要置自己亲弟弟于死地的家伙，又是什么好东西吗？

　　到时大爷爷的决心会动摇，而只要我趁机进言……哈武，你就死定了！

　　就算大爷爷到时下不了决心，我也会向你下手！别看你已经是二阶星主，但要杀你这种没有心机的笨蛋，却是再简单不过了！

　　你们这些愚蠢的人，都不过是我掌中的棋子罢了！不过……

　　他带着几分嫉妒望向沈征，心里恨恨地想：老天还真是不公啊，为什么沈征可以得到这种神奇的力量？他究竟是怎么做到的？是不是因为深红巨怪？不公，不公啊！为什么明明一起进入深红巨怪的肚子里，我就是一无所获，而他却能不断变得强大？

　　看来，公道这种东西只能通过自己实现！沈征，现在我就要用我的智慧，将你送入地狱！

　　在他这样恨恨地想着的时候，沈征已经提升完全了力量，看着哈林勾了勾手指：“哈林亲王，您还等什么？我已经做好准备了，你呢？”

　　“别太得意！”哈林哼了一声，“我承认，你这种神奇的本领确实厉害，但不论如何，你都不是真正的八阶星主，这是我与本质上的最大不同！”

　　一声怒吼中，他的手中涌起了一道红光，化成了一柄锋利的双手长剑。他用双手将剑紧紧握住，剑锋对正了沈征，身后慢慢地浮现出一道圣灵之轮。

　　那轮上，五大圣灵齐聚，同时缓慢地运动着，用自己的眼睛盯紧了前方的敌人。

　　剑的血光，在太空中闪耀，划出了一道弧形的血之半月。在那半月之中，有五道力量奔涌而起，化为五大圣灵，凌空向着沈征疾射而去。

　　“拥有了八阶的力量不算什么，拥有八阶的能力，才是真的强！”哈林在那一剑之后，凝剑而立，并不参与攻击，只是带着骄傲，轻蔑地看着沈征。

　　“只拥有八阶的力量，却没有八阶的实力的话，我如何敢与你交手？”沈征微微摇头。“堂堂亲王，连这么简单的道理也不懂吗？那我就用事实来教懂你吧！”

　　轻轻抬起手来，空间的力量猛地聚焦了过来，注入到圣灵之轮中，刹那间，三大圣灵出现在他的身旁。

　　黑潮的玄武，火焰的朱雀，着金黄铠甲的中央圣灵。

　　“三个？”哈林不由笑了起来。“这也配称为八阶的能力？八阶的能力可是将五大圣灵的力量合而为一，你这算什么！”

　　大吼声中，哈林突然将左手一伸，虚空用力地一握。瞬间，他放射出的五大圣灵杀招就在空中停了下来，中央的那中央圣灵将四肢伸展开来，立时，其余四大圣灵就化成了不同的力量，聚焦到他的身上。

　　玄武的黑潮和青龙的青光化成了双色的铠甲，将中央圣灵的身体包裹了起来，而白虎的白风和朱雀的赤焰，则化成了一红一白两柄剑刀，被中央圣灵握在双手之中。一股强大的力量，瞬间冲天而起，那五大杀招合一形成的中央圣灵杀招，眼中放射出夺目的光彩！

　　“不算什么。”沈征微微摇头，“这种程度的力量不值一提。不就是融合吗？”

　　他淡淡地笑着，缓缓地摆了摆手，背后圣灵之轮中央处立时黄光大盛。

　　他放射出的三大圣灵杀招，也在瞬间聚焦在一起，不同的是，那强横的火焰却是化成了铠甲，而那汹涌的黑潮却化成了一柄重锤。中央圣灵身着火焰之铠，手握黑潮之锤，面对着那五大圣灵杀招融合而成的敌人，竟然没有半点畏惧。

　　“无知的小辈！”哈林哼了一声，“这点小小的伎俩，也敢与我对抗？死吧！”

　　哼声中，他轻轻地一挥手，他的中央圣灵立时手握着一火一风两柄战刀，向着沈征的圣灵疾冲而去！

　　“万斤的巨木，也压不碎一枚小小的钢珠。”沈征微微摇头，“数量的优势再明显，如果没有强大的质量做基础，也不过是虚有其表罢了。”

　　一挥手，他的中央圣灵大踏步地在太空中向前走出。

　　并不是用那种气势惊人的疾飞，而只是向前大步行走，就仿佛是在大地之上。

　　就仿佛是一位强大的战士，正充满自信地走向对面的强敌。那沉稳的脚步，就是他绝顶自信的象征。

　　转眼之间，哈林的圣灵杀招已经冲到了沈征的圣灵杀招面前，张口发出一声大吼，快速地挥舞起了那一风一火两柄战刀。立时，火借风势，风助火焰，将强悍得似乎能毁灭行星般的力量，挥洒而出！

　　连绵不绝而又缭乱难测的风火之力，迎面向着沈征的圣灵杀招而来，但只由三大圣灵力量融合成的它，却毫无惧色，面对那滚滚而来的风与火，它只是慢慢地举起了重锤，猛然一挥！

　　轰！

　　一声震天的巨响中，缭乱的风变得更加缭乱，缭乱到向着四下里无规则的乱飞而去；升腾的火升腾得更高，只是却已经远离了那不可一世的强大圣灵杀招。

　　一锤之间，风与火的两把战刀，同时毁灭！

第482章哈林最强的一击

　　哈林完全呆住了。

　　“不可能，这绝不可能！”他发出了惊呼，“只不过是三大圣灵融合为一的杀招，怎么可能有这么强的力量？”

　　“我再重复一遍——重要的是质量而不是数量。”沈征淡淡一笑，意念动处，他的圣灵杀招已经挥动起那柄重锤，狠狠地向着对方的圣灵杀招砸去。

　　“只是侥幸，只是我的大意！”哈林咬了咬牙，“我堂堂八阶星主，岂会在圣灵杀招上败给你这样的毛头小子？”

　　一声怒吼，他猛地握紧了拳头，强大的空间力量在他的两拳上聚焦，再传到了圣灵之轮上，立时，朱雀与白虎两大圣灵发出耀眼的红、白二色光芒，飞般射到圣灵杀招手上，又演化成了一风、一火两种武器。

　　这一次，却不是战刀，而是厚实的战斧。

　　“没用的。”沈征摇头一笑，“刀和斧只不过是表象，实质却仍是虫力本身。本身质量不强，外观变化得再惊人也是无用。”

　　重锤狠狠砸下，而双斧扬起抵挡，三件重武器在空中撞击在一起，发出了一声轰然巨响，在这巨响之中，一风、一火，立时被震得粉碎，化成了无数缭乱的风丝与四溅的火花，而那重锤却只是在半空中震荡了片刻，就接着砸落下去，正中对方圣灵杀招的胸口。

　　立时，青光与黑潮组成的铠甲剧烈地震动了起来，青光四下里流动，而黑潮则水花四溅，整副铠甲似乎随时都会消散。

　　“顶住！”哈林咬牙吼着，猛地一挥拳。

　　那圣灵杀招也立时握紧了拳头，向着来不及收锤的沈征圣灵打去，咚地一声中，那一拳正中其胸膛，强大的空间力量立时爆发开来，发出巨大的轰鸣声。

　　火焰缭乱，沈征圣灵身上的火焰铠甲立时发挥了作用，圣灵虽然被打得向上飞出数米，但那一身铠甲却坚固无比，没有半点涣散的迹象。

　　而圣灵杀招本身除了被“推”出几米远外，更是没有半点损伤，挑衅似地一晃脑袋，立时将手中的大锤抡了起来，化为一道旋风似地劈头向着哈林的圣灵杀招砸去。

　　“挡住！”哈林大吼着，情不自禁地同时做出举臂护头的动作，他的圣灵杀招便也跟随着做出了这一动作。

　　当！

　　巨响声中，重锤直接砸在了那结实的手臂上，立时青光和黑潮都向着四面八方飞散而去，那散发着黄色光辉的中央圣灵之臂，也在瞬间因承受不住那巨大的冲击力，而弯曲、碎裂。

　　“该死，给我爆！”哈林气极了，他于刹那间便感觉到自己的圣灵杀招完全挡不住对方这一击，情急之下，干脆将所有剩余的力量都爆发开来。

　　立时，空中传出一声震耳的巨响，一道冲击波也向着周围扩散开来，哈林的圣灵杀招凌空爆炸，巨大的威力将沈征的圣灵杀招也引爆，立时生成了更大的冲击波。

　　周围的宇宙空间，仿佛都被震动得摇晃起来。

　　“怎么会这么强？”哈森见势不妙，立时和哈木一起护住了哈武和厉云河，疾速向着更远处退开，勉强躲过了冲击波的范围。

　　“不可思议！”哈木惊愕地说，“他明明是一个三阶星主，却能发挥出八阶星主的威力，而且……而且竟然比二哥还要强大？这怎么可能？”

　　而哈武则望向了厉云河，心中更加确定，哈雷就是回来图谋自己王位的。

　　如果沈征不是拥有这么强的力量，根本无法被他利用。反过来讲，正是因为他看中了沈征那强大而神奇的力量，才会打起回家乡的主意，同时又在帅康身上留下自己的意念。

　　否则的话，他只要回到家乡，那么相隔上百万光年的星系距离，就足以让沈征死也无法找到他的所在。

　　一切，从一开始就已经布局了，目标不是别人，正是自己。

　　哈武咬了咬牙，杀弟弟的心意前所未有地强烈起来。

　　而厉云河则是两眼放光。对他来说，沈征越强大就越好，对他的计划来说就越有利。

　　不对大爷爷产生一点威胁，他老人家又怎么会真正的愤怒？

　　不是这样的强者，我还不好讲是哈武与你勾结图谋害我，甚至是整个家族呢！

　　“哈林叔叔，不要再保留力量了，他不过是个三阶星主，你再加把劲一定就能将他打倒！”他带着友善的笑容，像个体贴大人的懂事孩子一样为哈林加油。

　　但这加油却让哈林老脸一红，同时，也让哈林觉得如果不能放倒沈征，自己这张老脸今后就没办法见人了。

　　“哈林亲王，您还要再比吗？”沈征静静地凝立于远处，脸上带着一抹平淡的微笑。“事实上，您在方才的比斗中已经输了。”

　　“胡说！”哈林怒喝一声，“我不过是用圣灵杀招试探试探你小子的本事，你就敢大言不惭地说我输了？岂有此理！”

　　“那好吧。”沈征摇头一笑，“我的本领相比亲王已经试出来了吧？那么就真格的吧。”

　　说着，他带着一丝淡淡的笑意，突然间向着哈林冲了过来。

　　“来吧，兵对兵将对将。”哈林眼中光芒闪动，“近身战斗才是我擅长的！”

　　将双手剑紧紧握住，哈林慢慢地将它移动到了某个剑招的起手式位置，但不等他完成这个动作，沈征的背上突然涌起了一道火焰之翼，随着那火翼生成，沈征的速度一下提升到了极点，呼地一下间就已经来到了哈林的面前。

　　“怎么这么快！”

　　惊呼声中，沈征的拳头已经打了过来，哈林瞪大了眼睛，仓促间急忙用剑来抵挡，还好，终于是挡住了沈征这当胸一拳。

　　澎湃的黑潮力量，在剑身上荡漾开来，并且顺着剑身上向蔓延，并向着哈林的手臂渗透。如果是在正常情况下，即使是这样强大的水系之力，也休想侵入他的身体，但此时他仓促应招，正被震得手臂发麻，却是一时间无力抵挡。

　　大量的水系力量，就这样钻入了他的手臂之中，开始了破坏，一时间他感觉手臂发麻，似乎连那双手剑也拿不住了。

　　而就在这时，沈征的第二拳已经打了过来，又是直接轰击在他的双手剑上。那强大的黑潮之力本身就震得哈林全身颤抖，胸口发闷，再加上那蔓延而出的水系力量不断朝着他的手臂中钻，更是让他承受不了，终于在一声闷哼中，松开了双手剑，向着后方飞去。

　　他强行稳住身子，一缕鲜血却已经顺着嘴角淌了下来。他急忙快速地擦去，但那动作却没能逃过在场任何一个人的眼睛。

　　“哈林叔叔，别跟他玩了，发挥您最强的力量吧。”厉云河这里又喊了起来。

　　他心中想的却是：打吧，最好拼了你的老命和沈征交锋，逼得沈征对你下杀手的话，那就是最好的结果了。

　　哈林的脸色微微一红，老脸有点挂不住了。

　　“认输吧。”沈征看着他，缓缓说道。“有些人正盼着你能与我做真正的生死之战，到时他就可以将这件事由小事化成大事。”

　　“你的意思是，我不是你的对手？”哈林愤怒地瞪着沈征。“好大的口气！不让你见识我的真正实力，你还当我是普通角色！”

　　他将双臂猛地一振，体内强大的火系力瞬间将侵入体内的水系力量消灭，一招手，飘浮在远处的双手长剑立时化为血光飞回手中，重新凝聚成形。

　　“小辈，受死！”大吼声中，他的身子化成了一道流光，向着沈征疾射而来。他背后的圣灵之轮上五道光芒一起闪动，再次化为了五大圣灵，不过这次这五大圣灵并没有集合为一体，而是分别化成了五道光芒，注入了他的虫灵双手剑中。

　　立时，那剑就不由自主地颤抖了起来，并发出了一阵阵声响，仿佛因为承受不住那巨大的力量而痛苦地呻吟着。哈林的额头也上冒出了汗来，似乎因为掌握着这种不应属于他的巨大力量，而处于崩溃的边缘。

　　对，就是这样！

　　厉云河的眼睛又亮了起来，嘴角微微扬起，眼中流露出了一丝兴奋。

　　发挥你最强的力量，沈征就必须得发挥出他最强的力量，两强相撞之下……我相信，胜利一定属于沈征，而你就成了可怜的被害者。作为族中仅次于大爷爷的高手，你的死一定会令大爷爷震怒，到了那时……

　　沈征，哈武，你们的末日就到了！

　　看着对方发出的这强大力量，沈征微微有点惊讶，因为就在不久之前，在与虫皇罗杀的大战中，他也曾使出过这样五圣灵合一，集中于虫灵中爆发的强大杀招。

　　对于这种杀招的力量，他再清楚不过了，当时竟然一举粉碎了超空间，使自己和罗杀退出了超空间，回到真实宇宙。

　　要硬碰硬吗？

　　似乎只能如此了。但如果这样做，哈林就一定会死，因为很明显，他还控制不好这种力量，不像我，已经可以熟练应用，绝无副作用。

　　他如果死了……

　　沈征望了望厉云河，从对方的眼中看到了喜悦和兴奋。

　　绝不能让他如意！

　　他眼中光芒一闪，大喝声中，圣灵之轮上黑潮涌动。

　　瞬间，五道黑潮玄武已经凭空生成，次第向着哈林冲去。

　　“挡得住我吗？”哈林放声大吼着，吼声中，长剑刺穿了第一只黑潮玄武，瞬间将其刺穿，化成无数水花飞散！

　　接着，是第二只、第三只、第四只、第五只！

　　全数一击而破！

第483章那又如何？

　　哈林的这强大一击，以摧枯拉朽之势粉碎了五大黑潮玄武，继续向着沈征刺来。

　　沈征沉着应对，不断向后退着，双手快速挥动中，不断将空间之力吸引过来，注入圣灵之轮中，化成黑潮玄武。

　　一波又一波的黑潮玄武，就这样源源不断地飞向哈林，任他那强大的一剑将之粉碎。

　　“怎么可能这么快？”哈森忍不住惊呼起来，“他……他这哪里是在收集空间力量，简直就像空间力量就存在于他体内一样，他是怎么做到的？”

　　厉云河却急了起来，心中喊着：快下杀手啊！难道你还认为哈林这一招，凭着你这一道道圣灵杀招就能抵消吗？下杀手，将他和他的杀招一举击破，快啊！

　　但遗憾的是，沈征却偏偏不如他的愿。

　　沈征只是后退着，不断地用黑潮玄武来抵挡着，而哈林一路向前，威不可挡，不断粉碎挡在自己面对的黑潮玄武。那强大的圣灵杀招在他这一剑面前，竟然仿佛木雕泥塑的一般，全发挥不出半点威力。

　　“杀！”哈林怒吼着，气势冲天。

　　但沈征却已经感觉到他已经到了强弩之末。

　　不过即使如此，想用圣灵杀招来耗光他的力量还是不可能的，因为他的速度也越来越快，沈征已经无法快过他了。

　　来吧，最后的一击，就由我来承担！

　　一声大喝中，火焰的力量在沈征的身上流动着，那一副火焰的铠甲散发出巨大的热量，而他的人，则凝立于空中，再不向后退出半步！

　　“死吧！”哈林眼中闪出了疯狂的光芒，在一声大吼中，长剑狠狠地刺在沈征的胸膛处！

　　哈武的手不由抖了一下。

　　厉云河的手，在此时竟然也抖了一下。

　　轰鸣声响起，巨大的力量全面爆发，轰击在沈征的身上，沈征旋转着，如同一个断线的风筝一般向着远处疾飞而去。

　　“好！胜了！”哈木激动地叫出了声，显得极是兴趣。

　　他本以为哈林这次恐怕要败了，那样一来，不但厉云河的命无法保住，就连整个左丘王室都会蒙羞。

　　但千猜万想，却想不到关键时刻沈征竟然发疯般地用身体承受了这一剑。

　　“赢了！”哈森也长出了一口气，不经意间将实话说了出来：“大伯的主意，还真是不错啊！”

　　他比哈武还要高一辈，哈武要叫他一声叔叔，而他的大伯，自然也就是哈武的爷爷辈。

　　也就是那位“大爷爷”。

　　听到这话，哈武不由微微皱眉，侧头望向他。但此时哈森沉浸在激动中，却没有注意到哈武异样的目光。

　　身子浮在太空中，手提着那把长剑，手臂微微颤抖着，身体也跟着颤抖着。此时的哈林疲惫已极，但却兴奋不已。他知道，自己一世英名这回算是保住了，而且也不负大伯的安排，也保住了哈雷的命。

　　只是他不由有些奇怪——按理说这一剑应当是透体而入，再爆发强大的力量，将沈征直接撕裂成无数微尘才对，可为什么这次发力时，能量却在剑锋前爆发，只是将沈征轰击出去了呢？

　　不能理解。

　　但不论如何，胜利就是胜利，些许小事就不用挂怀了吧。

　　他慢慢挺直了腰，高举双臂振臂高呼：“我赢了！”

　　那兴奋的表情、那振奋人心的吼声，一点也不像是刚打败了一个三阶星主，倒像是刚战胜了一位巅峰星主一样。

　　“哈林亲王，胜负还没分，怎么就是你赢了？”就在这时，远处的沈征却发出一声大喝，身子快速地在空中停住，然后猛地疾飞了回来，停在哈林面前不远处，面带微笑着看他。

　　看沈征那表情，根本不像是刚受了一位八阶星主全力一击，而像是刚出去散了个步悠闲地回家来一样。

　　“怎么……怎么可能！？”远处的几人都瞪大了眼睛，不敢相信这一切。

　　哈林就更是如此了，他呆呆地看着沈征，那一刻里竟然失神了。沈征伸出手在他面前摆了好久，他才猛地醒了过来，张口就惊叫起来：“你是人是鬼？”

　　“鬼？”沈征笑了，“我活得好好的，暂时还不想改变成另一种能量形态。”

　　“不可能啊，你怎么可能承受得住……”哈林看着沈征，心中的震撼已经无法形容。他感觉自己可能是疯了，又或者是昨晚没睡好，现在开始犯迷糊了。

　　“哈林亲王，你还要打下去吗？”沈征看着他，微微一笑。“如果你想要继续和我战斗的话，我会奉陪到底。不过你放心，我不会痛下杀手，不会失手击杀了你而让某些人如意——虽然我完全有这种能力。”

　　说着，他微微抬手，白光立时破掌而出，化成了白色的血灵鞭。不等哈家人对这奇怪的虫灵发出感叹，他背后圣灵之轮中央处已经黄光大作，中央圣灵之力指挥着沈征身上的所有力量，让它们融合为一体进入了血灵鞭之中。

　　立时，那鞭上就充满了强大无比的力量，轻轻一抖，空间就随之震荡起来。

　　“这是……”哈林瞪大了眼睛，盯着血灵鞭。别人或许感觉不到，但他身为能必出这强大一招的强者，却不会看不出这是什么样的力量。

　　“你也可以做到？”他惊愕地看着沈征。

　　“是的。”沈征微微点头。“而且因为我凝聚周围空间之力的速度远快于你，而且对这一招的应用也更熟练，所以如果对攻的话……”

　　“我明白了。”哈林脸色惨白，擦了一把汗后，竟然收起了虫灵，冲着沈征躬身一礼。“沈征将军，多谢你手下留情，否则……”

　　“不用客气。”沈征一笑，“我们之间又没有仇恨，和您的战斗只不过是一场普通的切磋交流而已。”

　　说着，他望向了厉云河，发现后者的脸色此时变得极为难看。他不由一笑，知道自己又粉碎了厉云河的一次阴谋，此刻这家伙正从心里往外恨自己呢。

　　哈林尴尬地看了看厉云河，又看了看另外两位亲王，最后看着沈征，张了张嘴，那句话却还是说不出口。

　　“哈林亲王想说的是，其实你也无权让我处置厉云河——也就是哈雷吧。”沈征淡淡而笑。

　　“果然聪明。”哈林叹了口气，缓缓点头。“哈雷殿下是大伯最宠爱的孙子，即使他犯了那些错，大伯还是不忍心处罚他。所以……对不起，沈征将军，这件事我不们还要请示大伯，才能定夺。”

　　“我可以理解。”沈征缓缓点头。

　　“那我先回星球去，询问……”哈林尴尬地说着，但没等说完，一个苍老而威严的声音就打断了他。

　　“不用回去找我了，我已经来了！”

　　语声中，空中突然出现了一道水波似的波动，接着，一个须发皆白的长发老者从飞缓缓地飞了出来，当他出现之后，那道水波似的波动就立刻消隐不见。

　　沈征心中一动，已经猜出这老人一定是早就到了这里，一直隐藏在那个奇妙的空间之中观察。

　　不用问，这就是哈武和哈雷的大爷爷，左丘星上的最强者，巅峰星主。

　　也只有巅峰星主，才能创造这种临时的空间，或是伤敌，或是藏身，或是做各种妙用。

　　老者白发如雪，身穿着一身灰色镶金边的袍子，于平凡中现出了高贵之感，一看就不是一般人物——这并不单指他的实力，而是指他的气质，只有统治过亿万生灵的真正掌权者，才能拥有的一种王者气质。

　　与实力强弱倒是无关。

　　在场众人中，沈征感觉与老者气质最接近的人就是哈武了。

　　但沈征也明白人性中一个奇妙的地方——就是有时越是和自己相像的人，就越不容易得到自己的好感。

　　所以凡人生活中，常见脾气相像的父子打得不可开交，性格相仿的母女吵得天昏地暗。

　　沈征大致已经猜到厉云河会更受宠的原因了。

　　“你就是那个外来者？”老者目视沈征，那目光有如实质一般，投在人身上让人觉得极不自在。

　　不过沈征却已经领教过这级别强者的力量，而且自己也曾拥有过这种力量。说实在的，沈征隐隐感觉如果自己再进入之前那种状态之中的话，实力还要比眼前这位老者更高。

　　但，那毕竟是玄武圣灵借他的力量，不是他自己的，也不是他说用就可以使用的。

　　“正是。”他恭敬地冲着老者一礼，“我叫沈征，为厉云河——也就是哈雷而来。”

　　说着，他收起了光之体，显露出了自己的真实面目。

　　老者看着沈征，微微有些动容，点了点头：“老夫哈良何，是哈武和哈雷的大爷爷。嗯，真是天下之大无奇不有，人外有人天外有天啊！世间竟然还有你这样神奇的少年，可惜，怎么却是我族的敌人？”

　　“我并不是哈家的敌人。”沈征淡淡一笑，“只是哈雷一人的敌人而已。老爷子，您与哈雷分别多年，恐怕并不知道他在外面做了些什么吧？”

　　当即，将厉云河与他的恩怨说了一遍，三位亲王再次听到，不由都是脸色微红。

　　“可那又如何？”哈良何看着沈征，问了一句。

　　“……”沈征没话可说了。

　　那又如何？

　　对方说出这句话时，你就是有一千万条罪状要向他告状，也只能闭上嘴沉默了。

第484章再次挑战巅峰

　　听到这句话，王室中最年轻的两兄弟表情都有了变化。

　　哈武的脸色变得更难看了，因为他看出，不论哈雷做了些什么，在这位大爷爷面前，他都是自己最可爱的孙子，不会有变化。

　　厉云河脸上的笑容更灿烂了。他知道，自己有了终极的保障，任何人也别想让自己功亏一篑。

　　但沈征的表情却没什么变化，仿佛他早就料到会如此一般。他只是缓缓点了点头：“不错，倒也没什么。不过……”

　　微微一笑，他低声说：“老爷子，能不能借一步说话？”

　　“你想说什么？”哈良何倒是微微感觉有些惊讶。

　　“不方便在众人面前说的话。”沈征说，“临时创造一个不会被别人听到、看到的空间，对您来说只是举手之劳而已吧。”

　　“你不怕我在那里杀了你？”哈良何问。

　　“我想没有任何一位巅峰星主，会在对付一个三阶星主时，还动用自创空间这种力量吧？”沈征笑了。

　　“好胆色。”哈良何缓缓点头。“不错，若是如此而为，我自己的一世英明却是要付诸东流了。”

　　一挥手间，一道波动涌了起来，一层如薄膜般的动荡波将沈征和他一起包裹了起来。那动荡波快速地形成了一个微微模糊的世界，两人转向其中，彼此看得很清楚，也可以透过这个世界望向外面，只是像是观察上了水雾的玻璃窗外的景色一样。

　　“有什么话就说吧。”哈良何说。“但不论如何，你的那些理由都不会让我放弃自己的孙子。”

　　“我明白，在您的眼里，他是一个敬爱您的好孩子。我只是想向您证明一件事。”沈征微笑着说。

　　外面，所有的人都望着两人消失的方向，各自怀着不同的心思揣测着沈征的目的，但最终谁也猜不出来。

　　其中最为焦急的就是哈武和厉云河两兄弟，两人都担心哈良何的决定，而担心的方向又是相反的。

　　哈武是担心哈良何最终击杀沈征，而使这惟一的机会就此流逝，自己只能眼睁睁地看着哈雷留下来，继续向自己下手。

　　而厉云河担心的，当然是沈征使出什么手段，让哈良何改变主意。

　　甚至，是沈征将哈良何击杀。

　　不可能吗？太有可能了！当初所有人都认为沈征会死于闻人诚手下之时，沈征有什么表现？

　　后来所有人都认为风千岭和闻人诚联手，必能杀掉沈征时，沈征又是什么表现？

　　厉云河更是记得，自己迫不得已找到虫人庇护自己时，沈征又是怎么做的！

　　现在的他，已经隐隐开始怀疑虫王炎火逃走后，是不是去请那更强大的虫皇了。而沈征现在安然无恙，要么是没遇上虫皇，要么是胜了虫皇，要么是从虫皇手中平安逃出。

　　如果是最后一种可能，那么眼睛的局势就微妙了，如果是第二种可能……

　　厉云河突然打了个哆嗦。

　　因为他突然发现，如果真是第二种可能，那么自己就是死路一条，再没有半点退路了。

　　为什么会这样？一直以来，虽然被沈征追杀，但我却从没陷入毫无退路的境地啊？

　　我明白了，是因为我将这里当成了最终的决胜之所，当成了惟一的依靠。不，不能这样，不能将我的命运寄托在左丘星上。大爷爷确实强大，但还不够强大！我必须想到一条退路，一条能让我即使失败也不至于无路可走的退路！

　　我掌握着深红巨怪的秘密，这个秘密对谁来说都有着巨大的吸引力，什么样的强者都会被其吸引！

　　巅峰星主之上，还有星系之主！有这秘密在，我什么样的依靠都能找到！

　　他的眼中，隐隐透出一抹阴沉的笑意。

　　在等待之中，时间很快过去，突然间，一阵波动涌了起来，哈良何与沈征立时自那波动中出现在众人的面前，沈征一脸警惕地向后飞退，而哈良何则面露怒色。

　　“胡说八道！”他愤怒地冲着沈征吼着，“你这无知的小辈，竟然敢如此污蔑我的孙子？要知道他虽然是我弟弟的亲孙子，并非我的亲生，但我一生无子嗣，他又乖巧懂事，对我孝敬有加，我早把他当成了自己的亲孙子！你想用这么拙劣的手段挑拨我们的关系，简直是找死！”

　　“老爷子，该说的我都说了，你不要执迷不悟！”沈征脸色阴沉，声音冰冷。“厉云河必须死，否则我将永无宁日，这是我不变的原则！如果你执意维护这样的一个卑鄙小人，那就别怪我不客气了！”

　　听到哈良何的话，厉云河长长地松了一口气。但听到沈征的回应，他的心头却是一震。

　　“不客气”？什么样的强者，敢对巅峰星主说这种话？难道沈征真的是……真的是有能力击杀星主的超级强者？

　　难道那个虫人之皇罗杀，真的与沈征交过手并被沈征给……

　　厉云河的心凉了半截，目光悄悄地投向了左丘星。

　　要早做准备啊！

　　其余几位左丘王室的成员，也是一脸的震撼。他们望着沈征，不敢相信自己的耳朵。

　　“他刚才说什么？要对大伯‘不客气’？”哈木怀疑起自己的耳朵。

　　“没错。”哈森点了点头，望向了哈林。“老二，你感觉这小子真有这种本事？”

　　“说不准……”哈林摇了摇头。“你注意到他聚集空间力量的速度了吗？那简直就像是空间之力直接从他体内流出的一样。还有方才，我的全力一击竟然都伤他不得，我真的不敢想象，当他全力出手之时，会不会达到巅峰星主的级别……”

　　“天啊，这样的怪物……”哈木呆住了，“哈雷怎么招惹了这么个怪物回来？不会有万一吧？”

　　“天晓得……”哈林说这话时，心里突然生出了一丝畏惧。

　　如果——只是如果：这个沈征真的将大伯给……那样的话，左丘星的局势会变成什么样？

　　我们哈家还能保持从来的兴盛与强大吗？

　　这样想的，还有哈武。他希望沈征能杀掉哈雷，但却不希望沈征杀了哈良何，因为那是他们哈家最大的依靠。

　　“好小子，好胆色！”哈良何目视沈征，冷哼一声。“那我就要看一看，你这小子究竟有什么了不得的手段了！今日不是你死就是我亡！”

　　说着，他慢慢地抬起手来，背后一道圣灵之轮缓缓地浮现，其上五道光芒大作，圣灵之轮立时便旋转了起来，越转越快。随着圣灵之轮的转动，他的力量也不断地向上攀升，达到了一个恐怖的程度。

　　一股强大的力量飞射过来，将哈家的众人保护了起来，并缓缓地推到了远处的安全地带。

　　“我要说我击败过巅峰星主，你一定不信。”沈征傲然而立，朗声而语。“不过很快，我就会证明这一点给你看。巅峰星主，其实也没什么了不起的，不过是可以创造各种临时空间而已，这种小伎俩又有什么稀奇？”

　　好大的口气！

　　哈家的人都忍不住心惊肉跳。这沈征敢在巅峰星主面前说出这样的话来，如果不是疯了，那么就是有着极大的自信！而那自信，必是来源于强大无比的实力。

　　他真的和虫皇交过手了！厉云河心中一震。

　　那么，不论他是否击败过虫皇，都证明他有在巅峰星主手下安然离开的本事，今日之局，凭大爷爷绝镇不住他！

　　厉云河的目光再次投向了左丘星。

　　听到沈征这狂妄无比的话，哈良何被气笑了：“我见过狂妄无知的小辈，但却从没见过你这样狂妄无知的！好，那我就让你好好体会一下巅峰星主的恐怖吧！”

　　说着，圣灵之轮中突然飞射出五道光芒，在空中迅速地组合在一起，化成了一个身披重甲的持刀战士。

　　那战士面色阴沉，身上的铠甲不断闪烁着青、白、红、黑四种色彩，而它本身则散发出高贵的黄色光芒，正是以中央圣灵为基础、五大圣灵合而为一形成的圣灵杀招。

　　与哈林和沈征之前使用的融合性圣灵杀招不同，这个圣灵杀招已经做到了完全融合，另四大圣灵再不是分散成四股力量，而是完全拧成了一股，被它控制着，形成了完美的力量组合。

　　面对这强大的圣灵杀招，沈征也不敢大意，身后圣灵之轮中飞射出三道光芒，化成了朱雀、玄武、中央圣灵，三大圣灵再分散为光，又融合一体，组成了那手持黑潮重锤、身披火焰铠甲的圣灵杀招。

　　“这种货色也好意思拿出来现眼？”哈良何摇头冷笑，伸指一点，他的圣灵杀招立时举起战刀，向着沈征冲去。

　　那速度，仿佛流光闪电，瞬间到了沈征的圣灵杀招面前，锋利的战刀高高扬起，带着毁灭一切的威能，向着沈征的圣灵杀招当头斩去。

　　“只一刀，我就能灭了你这不伦不类的小角色！”哈良何自信满满地说着。

　　“挡住！”沈征厉喝一声，挥手间，圣灵杀招将那重锤用双手托举而起，迎向了对方的战刀。

　　当！

　　一声巨响之中，两件武器撞在了一起，迸发出了强烈的波动。

　　“怎么可能？”

　　许多人在这一刻里发出了惊呼。

　　因为——那一刀，终是被重锤挡了下来！

第485章沈征的神奇一击

　　在所有人惊愕的目光中，沈征眼中闪起的是无边的自信。

　　“挡住了？”哈林望着那圣灵杀招，愕然低语。

　　“倒有点本事！”哈良何哼了一声，意念一动之间，圣灵杀招战刀撤回，身子一转之间，又是一刀顺势劈出。

　　这一刀带动起了一片五色的光幕，其威力势不可挡！

　　“挡住！”沈征冷笑着，意念动间，他的圣灵杀招将重锤一转，带起一片黑潮迎向了战刀，竟然再次将那凌厉的刀势挡在了半空！

　　第一次是侥幸的话，第二次就是实力了，哈良何眼中不由精光一闪，面色冰冷再不说话，只是意念连动。

　　刹那间，他的圣灵杀招立时展开了暴风骤雨般的攻势，刀势连绵不绝地斩出，每一刀都能带起一片五色光幕，看上去威力惊人。

　　但不论他的圣灵杀招如何运刀，沈征的圣灵杀招总是能及时挡住，那看似惊天动地的刀势，在重锤的阻挡之下竟然无处发挥威力。

　　“可恨！”哈良何不由也微微动了真怒，那圣灵杀招的攻势就变得更加凌厉，一刀快似一刀，恨不能立时将沈征的圣灵杀招斩碎。

　　“你打够了吗？”沈征微微皱眉，“该我了！”

　　一声大喝中，圣灵杀招立时转守为攻，那重锤猛地挥起，带起一片黑潮撞在了战刀刀锋之上，立时，一股大力将那战刀撞得高高地扬起，差点脱离哈良何圣灵杀招的控制。

　　随时，沈征的圣灵杀招发出一声大吼，重锤如同暴风一般狂舞而起，一锤锤不断地向着哈良何的圣灵杀招攻去。

　　哈良何冷哼一声，不断控制着圣灵杀招以战刀应对，但却被沈征一锤又一锤打得不住后退，一时之间竟然陷入了劣势。

　　“大伯他在苦战？”哈森看着这一幕，人完全呆住了。

　　不止是他，哈家所有人都陷入了呆滞的状态之中。

　　这个沈征，到底有多强？

　　厉云河却在慢慢地退后，从前排退到了哈家三位亲王的背后。他的目光不断投向左丘星，似乎在估算着什么。他的虫力慢慢地集中起来，集中到身上一件强大的宝物之上。

　　白虎之爪。

　　他不过是个巅峰星灵，比起哈家最弱的星主哈武，也是天壤之别。要想在这些人身边快速逃走，除了动用白虎之爪，没有别的办法。

　　重锤如同打铁一样，一下下不断地砸击在战刀之上，那战刀渐渐竟然因为承受不住这股巨大的力量，而开始微微弯曲，哈良何的脸色不由一变，心急地控制着圣灵杀招不顾一切地由守转为攻势。

　　但他太心急了，心急到看不清眼前的局势。当他的圣灵杀招放弃全力防守，而是挥刀进攻时，却毫无意外地被重锤打断了攻势，那凶狠的一锤直接砸在了毫无防备的圣灵杀招胸口，咚地一声巨响中，五道光彩瞬间四散开来，那强大的巅峰星主圣灵杀招，竟然被打得四分五裂！

　　“混帐！”哈良何怒吼一声，那还没有彻底消散的圣灵杀招力量，立时爆炸开来。

　　“早料到你会如此。”沈征微微一笑，意念一动间，他的圣灵杀招已经蜷起了身子，那黑潮的重锤也瞬间化成了火焰的巨看，挡在了身前。

　　在那巨大的冲击之中，火焰巨盾完全挡住了一切的能量攻击，让沈征的圣灵杀招安然无恙。

　　当那最强的爆炸波过去后，圣灵杀招立时展开了身体，火焰巨盾再次化成了黑潮重锤，圣灵杀招挥舞着重锤疾飞向哈良何，一锤狠狠地砸落！

　　“太小看巅峰之力了！”哈良何哼一声，只是一抬手，立时，空中就出现了一道波动，那舞着重锤的圣灵杀招一下撞入那波动中，立时就消失不见。

　　那正是哈良何随手创造了一个临时空间，将圣灵杀招收入了其中。两个空间的阻隔之下，沈征的意念终于与圣灵杀招断了联系，但却能感觉到那空间中正有强大的力量，将自己的圣灵杀招完全毁灭。

　　“小辈，给你几分颜色，你还得意起来了。”哈良何哼了一声，“圣灵杀招不过是末节之技，巅峰星主主真正的力量是创造，在这种创造之力面前，你那小小的本领根本没有发挥的余地！你已经激怒了我，我现在就要你的命！”

　　“我的命就在这里，有本事你就来拿啊。”沈征微微一笑，满脸的自信。

　　“狂妄！”哈良何哼了一声，突然间将双手一抬，一对修长的血色利剑便在红光闪烁间出现在他的手上。他将双剑轻轻一舞，剑尖遥指沈征。

　　“小辈，去死吧。”

　　两剑轮流向前刺出，动作缓慢，看起来就像是懒洋洋地在做广播体操。

　　但随着那两剑的前推，却有一股惊人的气势四下里蔓延，立时，沈征周围的空间中就出现了无数可怕的力量，那力量将空间扭曲、挤碎，并不断地生成恐怖的震荡，仿佛一切被裹入其中的东西，都会在瞬间被扭曲成团、粉碎成块、震荡成尘。

　　“出现了！”哈森惊呼一声，“巅峰星主最强的力量！大伯他竟然将最强的力量使了出来！这个沈征，太了不起了！”

　　“是啊。”哈林默默地点头，忍不住感慨。“逼得巅峰星主动用最强的力量，就连我也做不到这一点，没想到，沈征这个三阶星主却做到了……他这神奇的本领到底是什么？怎么可能让三阶星主变得这么强大？”

　　“想将我困住？”沈征望着周围那动荡不休的空间，忍不住笑了起来。“开什么玩笑，这种程度的力量，是绝伤不了我的！”

　　突然间，他盯住了那动荡空间中的一处漏洞，全身瞬间被火焰所包围，猛地向着那里快速地飞了过去，七转八转之下，竟然就这样逃出了那一片死亡的个空间。

　　“怎么可能？”

　　惊呼声再次响起，哈家的人几乎要疯了——在巅峰最主的最强攻势之下，沈征竟然还可以从容地逃走？这是什么样的力量，这是什么样的能力？

　　“连巅峰星主都制不住他吗？”哈林望着沈征，心中突然生出了一种畏惧之感。想起方才自己同沈征的战斗，他突然觉得后怕，觉得后背发凉。

　　他果然不怕巅峰星主……厉云河恨恨地咬了咬牙。

　　失算了，这次真的是失算了。没想到沈征竟然厉害到这种地步……早知如此，当初就不应该要找他的麻烦才对！

　　但现在说什么都晚了，最重要的事是保住我的命！沈征，这笔账我会慢慢和你算，你暂时得意吧，但你被我盯上，就逃不了死亡的命运，你等着吧！

　　战场之中，哈良何的脸色也是一变，愕然自语：“这小子，竟然可以做到这一步？他是怎么捉到空间力场中那不可标察觉的漏洞的？不可思议，不可思议！”

　　目光由惊愕一变为愤怒，他狠狠地哼了一声：“沈征，别得意得太早，这一点点的微末力量并不算什么，顶多算是对你的试探。”

　　“试探？”沈征笑了，此时他已经置身于安全范围，望着那一片扭曲震荡的空间，他满脸的轻松。“这话刚才好像哈林亲王也说过，然后就败给我了。”

　　远处的哈林不由老脸一红。

　　哈良何却笑了：“好小子，你的意思是用不了多久，我也会败给你？”

　　“差不多吧。”沈征点了点头。

　　“好！”哈良何眼里精光闪动，“那我就给你一个证明自己的机会吧，我就要动用最强的力量了，这次你无论如何也逃不掉了！”

　　说着，他将双剑指向了沈征。

　　“我劝你最好不要这样做。”沈征的语声森然，“因为我怕我会受到你的刺激，也使出我的最强力量。那样的话，会对我的身体造成一种伤害，而那时我会因此而愤怒，除了杀掉你之外，再没有宣泄的办法。”

　　“好大的口气！”哈良何怒吼着，“那我更要看看你那最强的力量是什么了！”

　　而哈家其他人，却是心中一紧。沈征这个三阶星主从一开始就不断带给他们强烈的震撼，到了现在，他们几乎无条件地相信了沈征的话。

　　死吗？

　　他们脑海中忍不住闪过一个画面——他们最强大的伯父哈良何，身体爆裂成无数块分散在这宇宙之中，而沈征带着绝顶强大的毁灭之势，扑向他们……

　　他们忍不住都打了个哆嗦。

　　“杀！”哈良何的眼睛微微发红，双剑对准了沈征，缓慢地推了过去。

　　那一剑真是慢，但慢得凝重，慢得沉稳，慢得如死神悠闲的脚步。

　　死神是悠闲的，因为他知道自己的目标绝无可能逃脱，因此他完全不必着急，只要慢慢走就好、慢慢走就好……

　　突然间，沈征身周的世界被一股巨大的力量所笼罩，那力量之巨大，使得所有的空间都动荡扭曲起来，那动荡的范围瞬间扩散到了数十公里之外，形成了一个恐怖的死亡世界！

　　最强大的巅峰星主之力，终于全面爆发！

　　“这是你逼我的！”沈征被笼罩在那世界之中，突然发出一声大吼，他背后圣灵之轮中央处黄光大作，突然间，他猛地将手一挥，立时，一股柔和的力量四散而出，那恐怖的空间在接触到这股力量之后，竟然一触而溃！

　　瞬间，这股力量就蔓延四周，将数十公里的死亡空间全部湮灭！

　　而哈良何面色一红间，哇地吐出一口鲜血，瞬间变得气息微弱！

第486章心灰意冷的强者

　　广袤太空，寂静无声。

　　哈家人一个个目瞪口呆，张着嘴却发出不半点声音。

　　他们不敢相信眼前的一切！

　　哈良何的身子颤抖着，鲜血从嘴边慢慢飘飞于黑暗的宇宙空间中，他的气息微弱，似乎是受了极重的伤，重到以他堂堂巅峰星主之力，竟然也无法再使用青龙圣灵的医疗之力恢复。

　　哈家人的心和身体都在颤抖着，他们的心沉到了低谷之中，一个无比黑暗的未来似乎正在向着他们走来。

　　“你……”哈良何望着沈征，声音也是颤抖的。“你是怎么做到的？”

　　“没忘记我方才在你的临时空间中对你说过的话吗？”沈征冷冷一笑。“你应该明白。”

　　“我不明白！”哈良何愤怒地吼了一声。

　　“保护大伯！”哈林此时大吼一声，立即就要过去，但一道震荡的空间挡在了他的面前，令他和哈家人都不敢越雷池一步。

　　“沈征，你不能伤我大爷爷！”哈武焦急地吼了起来，但对面前那道空间阻碍却无能为力。

　　沈征看了看他，轻叹一声，转向哈良何，缓缓问道：“这样的孙子，您觉得还有必要维护着他吗？你看，在这种时候，所有人都留在这里准备保护你，只有他……”

　　哈良何咬着牙，向一个方向望去。

　　那是左丘星的方向。此时，有一个身影正乘着一道白光，以极快的速度向着左丘星的方向疾飞着，已经快要接近左丘星的大气层了。

　　“您觉得他是去搬救兵了吗？”沈征问。“左丘星上还有比在场这些人更强的存在吗？”

　　“啊！”一声怒吼，震彻四方，那本来气息微弱的哈良何，突然爆发出了强大的力量。他的双眼赤红，眼睛里有光芒在闪动着。

　　哈家人都惊愕地望着他，眼中充满了惊喜。

　　“我不甘心，我不甘心！”哈良何痛苦地叫着，突然间飞到了哈林等人身边，而阻挡哈林等人的震荡空间，此时也完全消失了。

　　“太好了，大伯，您恢复了？”哈家人的眼里都流露出了兴奋的神色。

　　“你们给我听好了！”哈良何红着眼说，“从现在开始，你们要假装失去了力量的样子，就好像一个普通人一样，明白了吗？”

　　“什么？”哈家人都是一怔。

　　“不要问为什么，照我说的办！”哈良何怒吼着，“谁不听我的话，我将他永远逐出我族！”

　　“明……明白了。”哈家人愕然点头，却不知这突然恢复了力量的老人家要干什么。

　　“现在立刻就装出虚弱的样子，立刻！”哈良何吼着。

　　哈家人你看看我，我看看你，最终还是收敛了全部的气息，然后装出一副虚弱到了极点的样子。哈良何这才满意地一点头，挥手间放射出一道力场，将他们保护了起来，然后带着他们突然进入超空间，一路疾飞来到了左丘星上空，再出了超空间，正好拦在厉云河的面前。

　　“小雷……”哈良何一出超空间，就显现出一副虚弱到了极点的样子，喘息着向厉云河伸出了手。“好孩子，快帮大爷爷一把！”

　　“大爷爷！？”厉云河吓了一跳，猛地停了下来。白虎之爪闪耀着锐利的白光，在他身边一左一右飘浮着。“您怎么追……追过来了？我……我正要回去搬救兵帮您呢！”

　　他一边说，一边打量着在哈良何身边，被哈良何力量保护着的四位哈家人。他发现他们都是极度虚弱，身上感觉不到半点强者的气息，反而像是普通人一样，而且脸色苍白得可怕。

　　就好像他们真的跌回了普通人的状态，必须要靠强者的力量保护，才能在宇宙中活着一样。

　　“哪里逃？”远处，沈征大吼着疾飞而来，却没通过超空间进行移动。

　　“我暂时封闭了沈征使用超空间的能力。”哈良何喘息着说，“但时间不多了……我有一门秘技，可以在重伤之际，迅速恢复自己的力量。这但秘技的缺点就是用以实施它的虫力值，必须达到某一数值，否则就半点功效也没有……小雷，你的三位叔叔，还有你哥哥为了救我，都将自己的虫力贡献了出来，但还是差那么一丁点……小雷，我已经没力量再进入超空间移动了，甚至没力气再飞……把你的力量给大爷爷吧！你放心，你成普通人后，有大爷爷照顾你，也不会有人敢伤害你的！”

　　“大爷爷，这……”厉云河打量着那几位哈家人，眼睛游疑不定。

　　“快啊，没时间了！”哈良何焦急地说着，“大爷爷已经支撑不住了……小雷，大爷爷从小就最疼你了，不管你犯了什么错，大爷爷都会护着你。现在，到了你护着大爷爷的时候了，将你的力量给我吧！”

　　“抱歉。”厉云河看着哈良何，眼神慢慢地变了。“大爷爷，你疼我也好，护我也好，是你自愿做的事，与我无关。而我却并不愿将自己辛辛苦苦练出的力量送给他人！”

　　说完，他一下绕过了哈良何，和哈家众人，又要向左丘星而去。

　　“小雷，你去哪里！”哈良何愤怒而又心痛地叫着，“大爷爷需要你啊！”

　　“那你就好好等着吧！”厉云河不耐烦地吼了一声，“我这就坐上星系之主级的舰艇，到星区总部找星区总长求救去！你只要坚持挡住沈征就好！”

　　说着，白虎之爪已经带着他全速向着左丘星而去，瞬间进入了大气层之中。

　　“您都看到了吧？”远处，沈征快速进入了超空间，来到了哈良何身边后从中退了出来，望着厉云河的背影缓缓问道。

　　哈家人一脸疑惑地望着沈征，慢慢地似乎明白了一些什么。

　　哈良何的脸上，出现了前所未有的颓废痛苦之色，他长叹了一声摇了摇头，老泪纵横。

　　“沈征，你让我体会到了比肉体毁灭还要痛苦的滋味！”他哽咽着说，转过头不看沈征，也不看左丘星的方向。

　　“我那么疼爱的孙子，到了最后竟然置我的死活于不顾，一心只想着自己逃离……我算是白疼了他，我算是瞎了这一双狗眼！沈征，我恨你，我恨你让我的温馨家庭在瞬间破碎，我恨你把这残酷的现实带到我身边！沈征，你听着，我的孙子哈雷已经死了，他永远活在我的心底。而你与厉云河之间的恩怨，与我哈家无关！任何人也不会阻挡你报仇！只是你听好了，左丘星永远不欢迎你，你也永远不要让我再见到你！否则，我会将心里的痛苦与怒火，忍不住发泄在你的身上！你走吧！”

　　一声长长的叹息中，哈良何痛苦地低下了头。

　　“多谢。”沈征郑重地向着哈良何一礼。“不过还有件事要麻烦您，那就是我还需要有人能用星系之主级的舰艇，将我送回深红漩涡星系。”

　　“这件事，之后你对哈武说就是了。”哈良何说。

　　“明白了。”沈征一点头，身周乱流涌动，人已经进入了超空间。

　　哈家的四人怔怔地看着哈良何，一个个心中都充满了疑问，但却不敢轻易开口相问。半晌之后，还是哈武鼓起勇气开了口：“大爷爷，这一切……这一切到底是怎么回事？”

　　“沈征他私下对我说，对于我来说哈雷是重要的孙子，但对哈雷来说，我却只不过是个强大的依靠。如果这个依靠变得不可靠了，他就会毫不犹豫地弃我而去，不顾之前一切的疼爱恩情。”哈良何缓缓说道，“我不相信，不相信我从小疼爱着长大的孙子，会做出这种事来，于是我答应和沈征合力演一出戏，就是之前你们看到的那一出。遗憾的是，最终的结局被沈征言中了，哈雷他果然……”

　　痛苦地闭上了眼，他说不下去了。

　　“这么说……沈征并没有拥有巅峰星主级的力量？”哈林愕然说着，“是您……”

　　“不错，是我。”哈良何说，“是我帮他伪装出了那强大的攻击力，是我撤去了攻击空间却假装是被他破掉，更是我自己吐血假装受伤……”

　　“天啊！”哈木不由惊叹一声。“这……这么说您让我们假装成虚弱的样子，也只是试探哈雷他？”

　　哈良何不说话了，许久之后，他突然发出一声震天的怒吼：“混帐！”

　　厉云河已经听不到这声吼了，他靠着白虎之爪的力量，以星主级的飞行速度迅速地冲入了左丘星的大气层，然后向着帝君浮城的方向一路疾飞，直接来到了帝君城那巨大的船坞处，落到了停在边缘处的一艘舰艇旁。

　　那正是星系之主级的强大舰艇，可以做星系之间移动的超级交通工具。

　　先把这好东西弄到手，然后再用它来逃离这里，再寻找更好的目标！

　　厉云河心中暗想着。

　　这里已经不能呆下去了，这个星区对我来说也将是危险的。那老家伙竟然想让我交出辛辛苦苦修炼得来的力量，哪有这种好事！不过这样一来，他就死定了，哈家也算彻底地完了，这个左丘星会落入另外那些星主的手中，我想分一杯羹是绝没可能的，他们倒是会将我交给沈征，以与这位强者和解！

　　离开这里，到别的星系去，宇宙之大，总有我容身之处！

　　他不顾一切地冲到了那舰艇旁边，立时就要飞入其中。

　　“哈雷殿下，您不能动它！”立时有卫兵冲了过来，焦急地拦住了他。

　　“滚！”一声大吼中，厉云河挥动左手，与他左手联系在一起，此时长达数米的巨大白虎之爪，便立时向那卫兵抓去。

　　“死到临着，还要行凶？厉云河，你没救了！”

　　就在这时，一股强大的力量拦住了他的白虎之爪，一个令他胆寒的声音响起于头顶。

　　厉云河突然整个宇宙似乎都要崩塌了。

第487章厉云河死了

　　“你……”厉云河颤抖着，想要猛地加速飞入那舰艇之中，启动起来便立刻远远地逃开，但又知道无论如何自己的速度都不可能快过对方。

　　他抬起头，望着上方，而沈征则自他头上缓缓而降，白色的血灵鞭缠在一只白虎之爪上，将那只白虎之爪紧紧拉住，救了爪下卫兵一条性命。

　　那卫兵惊恐地向后退去，却腿一软，吓得跌倒在地上。更多的卫兵冲了过来，还有负责看守这里的星灵强者，但他们在强大的白虎之爪面前，也只能是颤抖着后退，不敢靠前。

　　“厉云河，再不会有人保护你了。”沈征降落到与厉云河同一水平线的位置，目光冰冷地望着他。“你伤了所有亲人的心，他们已经决定放弃你了。”

　　“你没杀他们？”厉云河愕然问。

　　“我为什么要杀他们？”沈征笑了。

　　“是啊，他们都已经成了废人。”厉云河的心思乱转着，脸上又出现了友善的笑容，那笑容看起来极是诚恳。“沈征，我们和解吧。左丘星上哈家的强者都已经完蛋了，我就成了惟一合理合法的继承人。你帮我登上王位吧，这样一来，我可以做你的傀儡，合法地统治这里，而不会引起其他星主的攻击，而你，则可以掌握实权，统治一个星球！”

　　他的眼睛放着光，那光里包含着贪婪的欲望。

　　那是令沈征感到厌恶的光。

　　“到了这种时候，你还在算计着。”沈征看着厉云河，摇头叹了口气。“你的一生都活在这样的算计中吧？你不累吗？”

　　“想想吧，沈征，一个星球啊！”厉云河颤抖着，“整整一个巨大的星球，都归你统治了！这是逍遥星系中实力最强的星球，虽然已经失去了一位巅峰星主和四位强大的星主，但却还有五位星主供你驱策！五位！你将成为他们真正的王啊！”

　　“最初，你的实力高于哈武，但你没有选择用实力与他竞争，而是算计着，使用卑鄙手段，结果呢？”沈征看着他，“然后，你又遇上了我。你没有堂堂正正地与我对抗，却选择了使用诡计牺牲别人，结果呢？如今，你回到了家乡，占尽了天时地利人和，结果呢？”

　　“沈征，可这是绝好的机会啊！”厉云河叫了起来，“如果你用武力夺取这里，一定会遭到星区总长的镇压，但如果你利用我就不同了，我是合法的王室成员，有继承权！只要有我在，他们的死就是我左丘星王室的内讧，星区也无权处置的！但如果我死了，你就白白失去了这样一个强大的星球啊！”

　　沈征看着厉云河，目光中充满了嘲讽，微微摇头：“你错了。厉云河，别做梦了，你的野心不可能实现的。因为哈家并没有任何人死去。”

　　“我知道。”厉云河叫着，“你没杀他们，但他们已经失去了力量，和死人也没什么区别了！”

　　“谁说他们失去了力量？”沈征冷笑着。

　　“是……”厉云河刚要说，但突然似乎明白了什么，他惊愕地看着沈征。

　　“你……你的意思是……”

　　“厉云河，这本来是你的一次机会。”沈征说，“如果你对其他人卑鄙无耻，但对自己有亲人却有那么一丝人性亲情，那么今天我也奈何不了你，因为我真的斗不过巅峰星主。但可惜的是你太自私、太无耻，也太卑鄙了。你竟然置疼你爱你护你的大爷爷之生死于不顾，你已经不算是人了。”

　　“不可能，难道一切只是你事先安排好的……”厉云河瞪大了眼睛。

　　“不错！”沈征冷笑，“你以为我和哈良何老先生在他的空间中谈了些什么？我只是请求他和我一起演一出戏，好让他看清你这个好孙子是不是真的敬爱他罢了！之前的一切，都只是老人家故意造出的假象而已！你们的实力低微，是绝对看不透的。”

　　“大爷爷还活着？”厉云河的身子一颤，突然间一咬牙，双手一挥间，两只白虎之爪直指苍天，立时要化为白光带动着他重回太空之中。

　　“没用的。”沈征冷哼着，用力一拉血灵鞭，那白光就又化成了白虎之爪。“哈良何老先生已经说了，他的好孙子哈雷在很早之前就死了，至于厉云河与我的恩怨，与他们哈家无关！”

　　“不，我不信！”厉云河大吼着，抬头望着高高的苍天。“大爷爷，我真的只是想搬兵救你啊！我是你最疼爱的孙儿，你不会放弃我我的！大爷爷救我！”

　　吼声中，他不顾一切地运起了白虎之爪的力量，眼看就要挣脱血灵鞭飞射向天空之中。

　　“无可救药的家伙。”沈征摇了摇头，手腕突然一抖，血灵鞭立时松开了那白虎之爪。

　　厉云河面露喜色，立时就要加强力量，让自己一飞冲天！

　　可就在这时，血灵鞭已经如一条灵活的蛇一般，快速地缠上了他的脖子。而他飞天之力已经蓄满，已经停不下了，刹那间，他的身体在白虎之爪的带动下冲天而起，而一颗头颅，则脱离了身体，也飞向空中！

　　那脑袋重又坠落地上，在地面上弹了几下，滚到了一边。头上的眼睛大睁着，里面充满了恐惧与不甘，但却没有一丝悔恨。

　　“无耻小人到死都是无耻小人，绝不会有半点悔意啊。”沈征摇头一叹，突然消失于一阵空间乱流之中，片刻后，已经现身于空中，将那一对白虎之爪轻易地拦住。

　　他仔细地感应着，终于知道了自己为什么对厉云河的意念那么敏感，甚至远隔千万里都能敏锐感应到的原因了。

　　那原因，就在白虎之爪上。

　　白虎之爪上也依附了一些厉云河的意念，而在沈征的玄武虫核之中，还有一个黑潮模拟而成的白虎之爪。这只黑潮白虎爪的结构之源，正是这对白虎之爪其中的一只，所以二者间有一种超乎寻常的联系。正是依靠着这一丝联系，沈征才能始终感应到厉云河存在的位置。

　　“你这种人，也不配拥有这种宝物。”沈征哼了一声，切断了白虎之爪与厉云河尸体之间的联系，将之收入到了玄武虫核之中。立时，虫核中的黑潮白虎爪便飞了过来，分散成两团黑潮，将这一对白虎爪骨包裹了起来，在其外形成了黑色的皮肉，却是化成了一对黑潮白虎爪。

　　沈征感觉黑潮的力量正慢慢地滋养着这一对白虎爪，让其跟随着自己力量的变化，而渐渐变得更强大，也渐渐接受自己的虫力与意念，变化成真正属于自己的武器。

　　满意地一点头，任黑潮慢慢改造那一对白虎爪，沈征提着厉云河的尸体飞到了船坞上，将尸体放在了那头颅旁边。

　　“你们听好了。”他转头冲着卫兵和带队的星灵说。“我击杀厉云河，是得到了左丘星帝君以及哈良何老先生的允许。现在我和厉云河的恩怨已经了结了，但这具尸体，却是你们的哈雷殿下。好好安葬他吧，哈良何老先生会因此奖励你们的。”

　　那星灵战战兢兢地指挥着卫兵过来，将厉云河的尸体收好，用裹尸袋装下，再用担架抬走，并吩咐人去做葬礼的准备了。

　　“沈征将军！”帅康这时从船坞之外疾飞而来，落到了沈征的身旁。看着那被抬走的尸体，他一脸的惊愕。

　　“没什么。”沈征摇了摇头，“是得到哈良何老先生同意的。”

　　“真没想到，您竟然……竟然能做到这件事。”帅康苦笑一声，“我知道，老人家对这个孙子很是爱护的，真没想到他竟然能答应您……”

　　“爱与恨其实只隔着一层纸。”沈征说，“而且这两个极端向来是同样沉重的，有多大的爱，就可能生成多大的恨。相反，如果不爱，也就不恨了。老人家是太爱他了，所以当他伤了老人的心，那恨……”

　　沈征摇了摇头，苦笑一声，不再说什么了。

　　“对了，还得麻烦你送我回去。”沈征说，“这也是王室答应了的事。”

　　“这……”帅康尴尬地笑了笑，“沈征将军，您知道，我是没权力随便动用星系之主级的舰艇的，必须……”

　　“沈征将军没有骗你。”这时，哈武的声音响了起来，接着，这位堂堂帝君便在一阵空间乱流涌动中，出现在帅康的身后，帅康急忙转过身，向着哈武恭敬地敬礼。

　　“大爷爷已经答应了沈征将军，他可以得到我们的帮助离开这里。”哈武说，“只不过……这里将再不欢迎他的到来。对不起，沈征将军。”

　　“没什么。”沈征摇了摇头。“老人家的心情我可以理解。我也是有亲人的人。”

　　“多谢了。”哈武目光复杂。面对沈征，他真不知道自己是个什么样的心情。是沈征帮他除掉了心腹大患，但同样也是沈征，给他带来了无比巨大的危机。

　　他既想有沈征这样的朋友，又不敢让沈征这样的人太过接近自己的星球。心情，矛盾之极。

　　“再这里留几天吧。”哈武说，“至少在走时，领略一下左丘星的风光，然后我再派人……”

　　“不必了。”沈征摇了摇头。“我留在这里，对你、对我，都是件并不痛快的事。厉云河已经死了，我也要回去了，还有朋友在等我的消息。”

　　“那……”哈武叹了口气，但心里又松了口气。“那就有劳帅康将军，再送沈征将军一程吧！”

　　“是！”帅康立时敬了个礼。

第488章回归彼岸星

　　流线型的舰艇在超空间中快速地移动着，瞬息之间便是亿万公里。

　　“虽然一切已经发生了，但我还是不敢相信。”帅康一边控制舰艇，一边感叹着。“老爷子竟然……竟然会同意你杀死哈雷殿下，这太令人意外了。”

　　沈征笑了笑。

　　对于这件事的详细情况，他一直没对帅康说。这也是为帅康好。对这件事太过了解，必然会引起哈家人的反感，那样的话反而让帅康陷入不利。

　　“再长的旅途也有终结啊。”帅康叹了口气，“沈征将军，已经到深红漩涡星系了，我们现在已经降低了飞行速度，现在是按普通星主的速度在飞行。你是打算到那一个星球呢？是回你的彼岸星，还是到赤光星区报到？”

　　“我和星区的人没打过什么交道。”沈征说，“还是回彼岸星吧，我的朋友们一定也着急了。”

　　“好。”帅康一点头，控制着舰艇向着彼岸星的方向而去，没多久就破开了超空间，来到了彼岸星附近的空间。

　　“沈征将军，为了避免发生外交上的冲突，我就送您送到这里吧。”帅康有些抱歉地说。

　　“多谢你。”沈征站了起来，冲他一笑，敬了个礼。“虽然很想说有机会再见，但哈良何老爷子已经发了话，不允许我再进入左丘星。不过也许将来在你做一些任务时，我们仍有缘在茫茫的太空中相遇。”

　　“我期待着！”帅康也郑重地向着沈征敬了个礼。

　　两人分手后，沈征离开了舰艇，而帅康则驾驶着舰艇，进入超空间回归家乡了。

　　转过头，望向那在宇宙中默默转动的彼岸星，沈征心中涌起一阵暖流，身体渐渐消失于一片空间乱流之中。

　　再出现于真实世界中时，已经是身在彼岸星帝君宫殿的上方，望着这一片美丽的世界，沈征微微一笑。

　　突然间空间乱流涌动，乌息鸣的身影出现在空中，一开始还横眉立目，但等看清是沈征后，乌息鸣立时欢呼了起来：“兄弟？你可算回来了！可担心死我了！”

　　说着，扑了上来一下将沈征抱住，开心地哈哈大笑了起来。

　　“喂喂喂。”沈征尴尬地拍着他的背，“不要在这么公开的场合这样吧？你也不怕你的臣民们偷着笑你？”

　　“老子和兄弟亲热干别人屁事！”乌息鸣大笑着，但还是松开了沈征，“走，快进去，你丁姐这些日子等你等可叫一个心焦啊。雪素姑娘她们呢？还都在空间虫核里呢？”

　　“嗯。”沈征一点头，“带着她们移动不方便，还是让她们在虫核中比较好，起码里面的娱乐设施也有不少。”

　　两人一起回到了帝君宫殿中，乌息鸣大呼小叫着将丁雨轻唤了出来，丁雨轻一见沈征，立时就激动了起来，扑上来也给了沈征一个狠狠的拥抱，直到乌息鸣用力地咳嗽了十来声后，她才松开手。

　　“你个死东西，我抱我弟你咳嗽个屁？”她冲着乌息鸣横眉立目。

　　“我意思是你小心点，别把我兄弟给抱坏了。”乌息鸣嬉皮笑脸。

　　“一边去！”丁雨轻抬脚假装要踹，乌息鸣急忙躲到了一边。

　　“兄弟，我能活到现在真的挺不易的。”一边躲还一边跟沈征诉苦。

　　“嗯，不过我相信你晋级这么快，也跟我姐的帮助不无关系。说来说去你还是得感谢我姐。”沈征一本正经地点头说道。

　　“真没天理，帮女人不帮兄弟。”乌息鸣摇头叹气。

　　“雪素她们呢？”丁雨轻问。

　　“这里。”沈征微笑着一挥手，一股空间力量涌动之中，雪素、水清清和燕无心三人出现在了宫殿之中。

　　“丁姐！”雪素笑着走了过来，和丁雨轻拉起了手。“好久不见了，还真是想你啊。”

　　“你这小丫头，我也想死你了！”丁雨轻笑着说。“快跟姐姐说说，这次出去都经历了哪些事？还有那个闻人诚最后怎么样了？厉云河又怎么样了？”

　　“都死了呢！”水清清抢着说，“被我沈大哥三两两下就轻松地解决掉了呢。”

　　“乖乖！”乌息鸣看着沈征，不由感慨起来。“真看不出啊，我兄弟这么短时间内，竟然成长成这么可怕的强者了。两大七阶星主围攻之下，竟然被你杀了一个，另一个也在逃亡中死于你手，真是……”

　　“这算什么。”燕无心骄傲地哼了一声，“不过是七阶星主而已，没什么大不了。沈大哥可是连八阶星主级的虫人之王都能轻易干掉的人物。”

　　“八阶星主级的虫人？”乌息鸣吃了一惊，“那可比人类的同级强者还要更强大一些啊！你竟然……不过怎么会和虫人交手呢？”

　　“是厉云河那家伙。”沈征说，“他故意投入了虫人一族，当然是以深红巨怪的秘密为饵，目的是利用虫人来对付我。不过和闻人诚一样，那虫人被他利用，结果被我杀了。”

　　“八阶星主的虫人啊！”乌息鸣抹了把脸上的汗。“我真不敢想象了。”

　　“其实这也不算什么。”燕无心更加骄傲了，“那个虫人之主打不过沈大哥，还跑去找摇兵，什么巅峰星主级的虫皇，最后还不是被我沈大哥斩断了右臂狼狈逃离？”

　　“无心！”沈征瞪了他一眼。

　　这种事拿出来吹牛，沈征是觉得脸红的，因为凭他的实力根本不是巅峰星主的对手，那一次的胜利，却是借用了玄武圣灵的强大力量。

　　“你……你说什么？”乌息鸣瞪大了眼睛，“巅峰星主……虫皇！？难道……难道你将虫皇罗杀给……”

　　“你也知道罗杀？”沈征问。

　　“当然！”乌息鸣长出了一口气，看怪物似地看着沈征。“你知道吗，这消息要是传了出去，你立时就会成为轰动整个星系的大人物！虫皇罗杀，拥有一片属于自己的星空，那可是深红漩涡星系中最强大的虫人首领啊，竟然被你斩掉了一条手臂？那你杀的那个虫人之主叫什么？”

　　“叫炎火。”沈征老实地回答。

　　“都有名声在外的强者啊！”乌息鸣感叹了起来，“没想到竟然被你杀了，天啊，你现在的实力……咦，竟然只是与我同阶？”

　　“与你同阶？”沈征这回愣了，“不可能啊，我是三阶才对啊。”

　　“不对不对。”乌息鸣连连摆手，“你自己感应一下，把圣灵之轮调出来看看就知道了！”

　　“晋没晋阶我自己还不清楚吗？”沈征摇头一笑，但还是放开了力量，将圣灵之轮在背后显现了出来。

　　只见那圣灵之轮的中央，有黄色的光芒隐约闪动着，中央圣灵身披着铠甲，在圆盘中央慢慢地移动着身子。

　　而在玄武圣灵的盘上，玄武圣灵的形象看似不动，但仔细观察的话就会发现它正缓慢地运动着，仿佛一只懒散的乌龟。而在它的身上，也有一股黑潮在涌动，只是不仔细看不大能看出来。

　　“你看你看，已经将两大圣灵显形了，不是四阶是什么？”乌息鸣指着圣灵之轮说，然后忍不住又怔住了。“不对啊兄弟，只有青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣灵都出齐了，最后才会生出中央圣灵才对，你这怎么……怎么这时就出中央圣灵了？”

　　“我也不知道。”沈征尴尬地一笑，同时忍不住也有点惊愕：自己什么时候晋阶成四阶星主了？

　　仔细地想了想，他还真就想不起来，反正不是在与哈林的战斗中晋阶的，就是在与哈良何的假斗中晋阶的。

　　可能因为自己一直以来，都是借用小黑和蛋蛋的力量，所以对于自己圣灵之轮上是多了一点属于自己的玄武之力还是少了一点，都不大能感觉清楚了，所以明明是晋阶了，自己却没体会到。

　　也可能是因为他之前已经体会到了巅峰级的力量，对强大的力量已经没了普通晋级者的那份感慨，因此，本来应该是感应明显的晋级，在他身上却变成了默默无闻悄悄进行难以察觉的事了。

　　“这事恐怕得仔细说说了。”沈征叹了口气，坐了下来，将自己如何能达到七阶星主级的力量，之后又如何达到了八阶之力，再如何获得了巅峰之力的事全讲了一遍，乌息鸣和丁雨轻听得目瞪口呆，这回可算是开了眼。

　　“玄武圣灵亲自帮你，兄弟，这可是天大的依靠啊！”乌息鸣兴奋地说。“别说是巅峰星主了，有了玄武圣灵的帮助，就算是星系之主……”

　　“不是那样的。”沈征尴尬地一笑。“玄武圣灵想把力量传递过来，也很艰难，最大的限度，也只能是帮我暂时达到巅峰之境。而且，也并不是我想要，玄武圣灵就会出手的。”

　　“但那也比一般人强了百倍了。”乌息鸣说。

　　“真想不到，兄弟你可太神奇了。”丁雨轻不由感叹。“接下来你有什么打算呢？会不会……回家乡去报仇？”

　　说这话时，她不由流露出了一丝分别的伤感。

　　“不。”沈征摇了摇头，目光坚定。“我还不够强大，面对巅峰强者时，我还缺少与之对抗的力量。我要在这里让自己变得更为强大，直接可以无视巅峰星主之时，再回归家乡。深红漩涡，就是我最好的历练场，我不会轻易错过它！”

第489章重回深红漩涡

　　“提起这个……”乌息鸣犹豫着说，“外界现在都盛传，说厉云河是掌握了深红巨怪的秘密……不知是真是假？”

　　“如果说掌握了深红巨怪的秘密的话，他掌握的不如我多。”沈征笑了笑，将自己被吞入深红巨怪肚子里的经过讲了一遍。

　　“竟然……竟然有这样的事？”乌息鸣和丁雨轻都听得呆住了，好半天才缓过神来。

　　“圣灵战场，竟然还存在？”丁雨轻手一着心口，“这消息太令人震撼了！”

　　“不过更令人震撼的是兄弟你啊。”乌息鸣盯着沈征，“小黑和蛋蛋在圣灵战场中竟然可以继承圣灵们的残留意念与力量，这可真是太便宜你了！不过最后你莫名其妙地被抛出来，又是怎么一回事呢？”

　　“我也一直在想，但一直想不通。”沈征说。

　　“也许是圣灵战场中还某种主控的力量吧。”丁雨轻猜测着，“这股力量不愿见到你将朱雀和玄武二灵都吸引走，所以就将你踢出来了。而厉云河纯粹是沾了你的光。”

　　“也可能是这样吧。”沈征一点头。“所以我更要再去深红漩涡。”

　　“平时来说，是不允许私自进入那里的。”乌息鸣有点担心地说。

　　“那是指星灵们。”沈征一笑，“那样巨大的深红漩涡，谁看守得住？星主级的强者想要去那里，没人可以拦得住的。”

　　“也对。”乌息鸣缓缓点头。

　　“别这么着急吧。”丁雨轻说，“离开这么久了，也该好好休养一番，再把你的境界巩固一下，然后再去也不迟。”

　　沈征看了看雪素，不由微微一笑。他到是没什么，可雪素跟着他东奔西走的可受了不少苦，最喜欢的逛街购物也有好久没能去享受了，确实应该让她休息一阵子。

　　“也好。”他缓缓点头。

　　接着的一个多月里，雪素可是过足了逛街的瘾，丁雨轻这位帝后伪装了一番后，亲自陪着她和水清清四处乱逛，花钱购物，天天忙得不亦乐乎，看得乌息鸣和沈征一个劲儿地叹气摇头，晚上还得忍受着折磨，欣赏她们的服装展示大会。

　　这段时间里，沈征也不光只是陪着她们。在得知他安然回归的消息后，彼岸星周边的好多星球都派出了使者来彼岸星示好，加强与彼岸星的友谊，乌息鸣作为帝君自然是要接见这些使者的，而沈征也是义不容辞——谁叫这些人都是奔着他来的呢？

　　可时间一长，沈征是不胜其扰，烦得要死，最后干脆在和雪素等人商量之后，辞别了乌息鸣。

　　“一切随缘，不可强求。”走的那天，丁雨轻千叮咛万嘱咐，“能变强自然是最好的，但如果太过危险，我可不允许你们冒险！”

　　“这话没错。”乌息鸣点头同意，“时刻记住安全第一才对。”

　　“放心吧。”沈征微微一笑，挥手和两人告别后，进入了超空间之中，一路向着深红漩涡而去。

　　雪素和水清清、燕无心三人，也习惯了在空间虫核房间中游戏娱乐打发时间，对漫长的超空间飞行也没了兴趣，所以进入空间虫核中，只提供力量给沈征使用。沈征将所有的力量再次集中在一起，发挥出了八阶星主的力量，一路向着深红漩涡而去。

　　在同一时刻，在茫茫宇宙中另一处地方，周围只见黑暗的虚空，却不见一颗星体，甚至连小小的陨石也没有一块，似乎这里就是终极的寂静之地、安息之所。

　　突然间，在这一片寂静之中，有一点光明出现。那光明看起来是那样渺小，就是无边黑夜中的一点点的萤火，但又是那样强大，即使在这样沉重黑暗的压制之下，仍然顽强地存在着。

　　一道红色的光芒，突然自那光明中飞射而出，不断地放大。在那红光中，一道身影被光芒映出了清晰的轮廓。

　　那身影高达三米，虽然有着与人类一样的外表，但明显并不是正常的人类。他全身的皮肤都是青色的，此时隐隐散发出青色的光芒，而他的右前臂却是一团赤红的火焰凝练而成的，那一道冲出光明的红色光芒，便是自其上发出。

　　强大的力量，也自其中向着四周散发，周围的空间感受到这股力量，不由微微地动荡。

　　他慢慢地举起了那只手臂，轻轻动着那臂上的火之手，脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　“小小的人类，拜你所赐，我永远地失去了我的右手和我的尊严，但因祸得福，让我终于下定了必死的决心，进入了这个火的世界之中。如今，我浴火重生，终于得到了朱雀圣灵遗留的强大力量！小小的人类，这次你绝不会再像上次那么幸运了，我将用更为强大的力量，将你彻底从这世界上抹杀！”

　　说着，他发出了一阵阵的狂笑，那笑声在宇宙中回荡着，久久不能平息。

　　那笑声阴森，如同地狱鬼嚎，又如刺骨的寒风。多亏这里是无边寂静的宇宙，如果是在某个有生物存在的星球之上，只怕所有听到那笑声的生物，都会在瞬间心胆俱裂而亡！

　　那人慢慢收了笑声，目光望向了一个方向，然后冷笑着，消失于一道空间乱流之中。

　　此时，沈征已经渐渐地接近了深红漩涡的外缘，超空间已经到了尽头，他不得不退出其中。

　　眼前，是一片无边的深红世界，沈征看着这个世界，想到了自己刚刚来到此地时的情意，不由感慨丛生。在来到这里之前，自己不过还只是一位巅峰星灵，而今却已经成了四阶星主，而且更是拥有了超强的空间力量知识，与极强大的意念之力，更可以借助同伴的力量，使自己拥有击败八阶星主的超强实力。

　　今时往日，简直是天上地上，无法相比。

　　我还要变强，还要不断地变强！他暗暗下着决心。

　　只是现在这种境界，还远远不够。要知道，在白狼星之上，星主并不是最高的统治者，最强的星球总司令，正是巅峰星主的境界。我杀了双千绪，双东流那老东西一定绝不会放过我，而星球总司令到底会偏向于公理，还是偏向于部下，也还是未知之数。

　　所以我必须拥有击败级的力量，回去后才能真正有把握掌控一切！

　　望着那无尽的漩涡世界，沈征毫不犹豫地一头扎了进去，深入那无边深红之中，向着中心处一路疾飞。

　　他并不是直线行进，而是不断感应着周围传来的微弱讯息，然后一路捕捉着这些讯息，寻找着散布在这进而的强者之墓，将之一个个打开释放那被困的残留意念后，再吸收其中包含的空间知识。渐渐的，他在外层就转了上百个小时，又得到了不少空间方面的知识，意念力也在不知不觉中慢慢增长。

　　不过也并不是一帆风顺。当他切开一个强者之墓，再次吸收了那意念中的知识后，却突然感觉到了一阵危险。他不由微微惊讶：这里是外层，是没有什么强大存在的，怎么还有能威胁到我的家伙？

　　好奇之下，他不但没有逃开，反而迎着那危险的感觉飞了过去。

　　一个多小时后，那种危险的感觉变得清晰起来，但并没有多强烈。这说明这种程度的危险，对他的影响并不算大，出现的对手也将不会给他带来多大的威胁。

　　慢慢停了下来，凝目向着那危险之感的源头望去，几分钟后，一大片黑乌就进入了他的视线。他惊讶地看着，力凝双目后结果发现，那竟然是一大群黑色的强悍虫子。

　　这么多？他吓了一跳，因为他仔细地感知了一下后发现，那群虫子的数量竟然达到了万数之上。

　　不过相对那巨大的数量而言，虫群的质量就不怎么样了，里面虽然也混杂了一些星主级的家伙，不过数量只有几十只，而且实力也不过是一阶星主的水平，连空间之力都还没能掌握，而其他的虫子最多也就是巅峰星灵的水平，更多的则只是三、四阶星灵的程度。

　　完全不值一提嘛，怎么会令我有种危险的感觉？沈征摇了摇头，觉得和这群家伙纠缠也没什么意义，转过身寻找着空中散布的求救讯息，再接着找强者之墓去了。

　　但这群虫子却明显是冲着沈征而来，不论他飞向哪里，这群虫子都在后面紧紧地跟着，那种危险的感觉时强时弱，不断地打扰着沈征，让他根本无法清楚地感觉到强者们的残留意念，这不由令他气恼无比。

　　“好吧，你们自己找死，这可怪不得我！”他狠狠地哼了一声，立即转过身来，迎着虫群疾飞了过去。

　　力量在不断地提升着，他并没有借助小黑、蛋蛋和雪素等人的力量，只是凭着自己的四阶星主实力，直接冲入了虫群之中，大展神威。那些星灵级的虫子完全不是他的对手，但奇怪的是在他的威压笼罩之下，它们却仍有着顽强的拼搏意志，发疯了一般攻向沈征，令沈征大惑不解。

　　但很快他就明白了，这特殊的虫群背后，一定有一只幕后黑手操纵着。

　　他不由想起了虫皇罗杀。

　　会是这个家伙吗？但他为什么不直接出手，却先用这些没用的虫子来试探我？是想耗光我的力量吗？

　　开玩笑，星主运用的是空间的力量，自身的力量又能消耗多少？

　　他冷哼一声，突然间将蛋蛋、小黑，还有雪素三人的力量全部调集起来，瞬间达到了八阶星主的实力，并将光之体不断变大，化成了高达数百米的光之巨人。

　　巨拳挥舞间，立时将无数强悍的虫子击落！

第490章可怕的脑虫

　　光之巨人在虫群中横行无阻，那些小小的星灵级虫子，就连沈征散发出的气息都抵挡不住，更不用说沈征的巨拳巨臂了。

　　不要说它们，就连那几十只星主级别的虫子，在沈征面前也只有等死的份。

　　但它们却一点也不畏惧，拼了命地向着沈征攻来，虽然在片刻之间，已经被沈征杀死了上百只，但那上万只的巨大数量，却仍占着极大的优势。

　　依靠着这种数量，它们如同缠人的蜂群一样将沈征包围，自四面八方向着沈征发起进攻，虽然不至于令他受伤，但却也大大消耗了他的力量。

　　这些讨厌的家伙！沈征不由暗暗皱眉，心中对巅峰星主的力量更加渴望了。如果有那种强大的力量，只是一招之间，他就能让方圆五十公里内变成一片死域，这些小小的虫子算什么！

　　杀戮就这样不断地进行着，转眼之间一个多小时过去，沈征将这些虫子杀掉了一半左右，虽然说一边击杀一边收集了它们的虫核，也算是个收获，但剩下的那一半，还是不断地攻向他，令他倍感烦恼。

　　幕后指使着它们的家伙在哪里呢？

　　他在不耐烦中，却开始集中起自己的意念，却感应虫力缭乱虫力之外的东西。慢慢的，他似乎捕捉到了一丝气息，那丝气息延伸出虫群之外，连在一片浓重的深红大雾之中，不仔细感知的话，根本无法发现。

　　“就是你了！”沈征厉喝一声，突然间将身体缩小到了正常大小，无数虫子立时失去了目标，茫然四顾寻找着，而沈征却利用这段空隙，飞速地向着那片浓重的雾射了过去，一挥手，强大的空间之力就将那一片雾驱散。

　　立时，一个巨大的怪物出现在他的眼前。

　　那是一个体长有上百米的巨大怪物，沈征怔怔地看着它，却说不清它的外形到底是怎样的——这家伙的身体几乎又不规则又不对称，完全就像是用无数怪虫捏在一起拼凑成的一般，身体上许多部分还在不断蠕动变化着，令人看不出它到底是个什么东西。

　　但沈征却忍不住想起了因为厉云河和风自在捣乱的关系，而让自己错过的那只拥有宇宙源虫之力的怪虫。

　　这家伙……倒和那家伙有几分相似啊！

　　沈征眼睛不由亮了起来。

　　怪虫看到沈征，立时发出一声大吼，不知为什么，沈征隐约觉得这吼声有点熟悉，他不由微微一怔。

　　刹那间，无数的黑潮疯狂地涌了起来，化成一只巨爪狠狠地抓向了沈征，惊愕之中，沈征立时向着远处退开，堪堪躲过了巨爪这一抓。

　　“这……”他愕然望着那怪虫，看着那熟悉的黑潮，忍不住惊呼起来。“这不是玄武的黑色水系力量吗？”

　　就在这时，被沈征甩开的那巨大虫群，却又向着沈征包围了过来，每只虫子都发出疯狂的叫声，那声音仿佛地狱降临一般，令人心惊胆战。

　　一皱眉，沈征回身挥出了一道澎湃的空间之力，瞬间将冲在最前的十几只虫子轻易地击杀。便后方的大潮，转眼便奔涌而至，将沈征重新包围了起来。

　　眼中寒光一闪，沈征直接杀出一条血路，仍是向着那怪虫冲了过去。他知道操纵这虫群的祸首就是这家伙，只要制住了这家伙，虫群自然就散了，否则的话，就得在它的窥伺之下再大战上一个小时。

　　那可是相当危险的事。

　　怪虫见沈征向着自己杀来，再次发出了一声声的咆哮，沈征不由大感纳闷：他只觉自己怎么听怎么觉得这咆哮声极是熟悉，但又不明白自己为什么会有这种奇怪的感觉。

　　但就在这时，一股力量却在他的玄武虫核之中动荡了起来，他惊愕地发现，那正是小黑。此时的小黑不知为什么变得焦躁不安起来，不断地在玄武虫核中发出一声声的大吼，引得那里黑潮狂涌，动荡不休，搞得蛋蛋也不得安生，尖叫着四下里躲避着发狂的黑潮。

　　我知道了！

　　沈征不由一拍额头——难怪怪虫的叫声那么熟悉，那根本就是玄武虫的咆哮声！只不过不知因为什么原因，这声音多少受了一些影响而变了些调，自己一时间才没听明白而已。

　　难道这是一只玄武虫？可怎么会变化成这么恐怖的样子？到底发生了什么，它又为什么要指挥着虫群来攻击我？

　　百思不解间，玄武虫核中黑潮的涌动变得更加猛烈了起来，突然间，一股空间力量自其中生成，小黑竟然化成一道流光，自己从玄武虫核中飞射而出，来到了茫茫宇宙这巨大的虫群之中，大吼声中，身上黑潮翻滚，飞射向周围，立时，就有十几只靠近它的虫子被黑潮撕成了碎片。

　　那怪虫看到小黑，立时激烈地挣扎了起来，再次发出大声的嚎叫，这次沈征越听越感觉是变了调的玄武虫之吼，不由更加确定，眼前这可怕的怪物正是一只玄武虫。

　　它身上到底发生了什么？

　　沈征一边不解地望着，一边挥手将一只只试图接近自己的虫子干掉。

　　再没有虫子敢靠近小黑，所以小黑也就不用关心这些虫子是否围攻自己。它只是怔怔地望着那怪虫，于空中一步一步地向它走近。

　　那怪虫剧烈地挣扎着，发出一声声如同呼救般的叫声，而小黑终于生出了一丝怒意，猛地昂首向天，发出一声震耳的大吼，随即，它张开了口，冲着那怪虫吐出了一股强悍无比的黑色水柱，那水柱在喷射的过程中，化成了一支巨剑，直奔怪虫而去。

　　在那剧烈的挣扎中，怪虫身上也涌起了一股水系的力量，狠狠地撞向了小黑的水剑，但那普通的水之力，根本不是这利剑的对手，立时就被利剑一分为二。然后，那利剑飞快地斩在怪虫的身上，将怪虫黑色的皮肉一下破开了一道大口子。

　　沈征好奇地望了过来，瞬间眼中不由流露出一抹惊愕。

　　在那斩开的皮肉之下，竟然露出了一颗硕大的玄武虫头颅，那头颅高昂着，眼睛望向了小黑，流露出愤怒的光彩，但片刻间又化成了求助的可怜眼神，没等沈征看清楚，却又化成了为愤怒。

　　那眼中的神采，就在愤怒与哀婉之间来回地变化，仿佛是这只玄武虫正经历着矛盾的内心战斗一样。

　　蓦然间，沈征眼中精光一闪，他发现在那玄武虫的巨头顶上，一点微弱的光芒隐隐冷却。他急忙凝目细看，立时吃了一惊，原来那竟然是一只巴掌大的小虫子，正散发出微弱的光芒，而那光芒却是刺入了玄武虫的皮肉，钻入了它的脑子里。

　　脑虫！？

　　沈征的身体里也有这种力量，所以他立时就知道了这家伙是什么。

　　脑虫，一种自身几乎没什么攻击力的虫子，可却又是这宇宙中最可怕的生物之一。它的本身就是一个神经元的集合，可以让人类通过植虫得到控制系的力量，但也可以让它自己通过寄生，而最终夺取强悍虫族的身体。

　　很明显，眼前这只玄武虫就是被这脑虫寄生，最终脑虫终于将自己与玄武虫的脑连接在了一起，渐渐地开始控制它的意志和身体。但玄武虫那强大的力量，又使脑虫一时间无法得手，所以才会不断在矛盾情绪中挣扎。

　　可为什么它要指挥虫群攻击我呢？沈征疑惑地想着，但瞬间似乎明白了。

　　它这是在求救。

　　它感应到了自己同族的气息——当然，那并不是小黑的，而是我身上玄武虫灵散发出的。虽然我们和其他虫族感觉不到，但玄武虫一族，对自己同族一定有一些特殊的感应能力。于是，它就利用了脑虫的力量，控制这巨大的虫群跟随自己，现时自己也挣扎着跟随着虫群，想让我发现。

　　但脑虫却又不让它如意，于是虽然它跟了上来，但脑虫还是凭着自己的力量，迫使它隐身于浓雾之中。

　　而它的吼声，并不是示威，而是在向自己的同族求救。

　　沈征不由长出了一口气，想通了这一切后，他不由对脑虫这种原来自己不当一回事的小虫子，心生敬畏。

　　没有力量，只是拥有能力，就可以凌驾于这么强大的玄武虫之上……

　　能力的强大，有时远胜于力量啊！

　　他不由又想到了巅峰星主。那种可以制造临时空间的能力，再次让他心动不已。

　　提升，我要提升！

　　他眼里放着光，出手不由变得更重，那一只只可怜的虫子，立时被他打成了漫天的碎块。

　　此时操纵这些虫子的，显然就不再是借助脑虫之力的玄武虫了，而只是脑虫。它发现了降临的危险，知道再躲不过时，立时用这些虫子缠住沈征，这样自己就有精力专门对付小黑了。

　　真是聪明的家伙！

　　沈征虽然明知这一点，却也无可奈何，只能挡住虫群，防止它们打扰小黑解救同族。

　　看到被脑虫控制而不断挣扎的同族，小黑的眼里喷出了愤怒的火，它昂首大叫着，张口又喷出了两道水之利剑，将同族身上依附着的那些怪异组织切割了下去。

　　但这时，那玄武虫却发出了痛苦的嚎叫，仿佛小黑切掉的不是脑虫带来的怪异组织，而是它真正的身体部分一样。

　　小黑不由吓了一跳，一时间不知所措。

第491章玄武虫的遗赠

　　“孩子，你的力量强大，但经验太少了……”

　　一声低沉的叹息中，那玄武虫抬起头来缓缓开口。

　　“对付我的身体是没用的。”它说，“脑虫已经控制了我的躯体，我是靠最后的意念力量在和它搏斗。孩子，帮我杀掉它！”

　　小黑似乎是懂了，立时发出一声大吼，吐出了一道黑潮。那黑潮化成了一只爪子，当空向着玄武虫头顶上那微微发光的脑虫抓去。

　　脑虫的反应一点也不慢，见那爪子抓来，立时拼命控制住了玄武虫的身体，将头一昂，那一爪就抓在了玄武虫的脖子上，立时留下了数道血痕。

　　小黑吓了一跳，急忙将那黑潮之爪撤了回来。

　　“好聪明的家伙！”沈征一边击杀着周围的虫子，一边观察着这边，忍不住感叹。他望着那微微发光的脑虫，总觉得它哪里有些不对，但一时又想不出来。

　　他微微皱眉，一边厮杀一边想着，突然间一拍额头：“脑虫本身是不会发光的，它身上这光……”

　　他的意念发挥了最大的力量，仔细地观察着那只脑虫，突然间，间让他发现了脑虫体内隐藏着的一股不可小觑的力量，正是那力量，让它拥有了可以控制玄武虫的本领，更是那力量，让它的身体散发出微弱的白光。

　　宇宙源虫之力！

　　竟然是一只拥有宇宙源虫之力的脑虫！

　　沈征不由眼睛发亮，大吼一声：“小黑，活捉了它，也许是我们力量再次提升的契机！”

　　小黑大吼一声，控制着黑潮之爪再次向着玄武虫的头顶抓去，这次却小心了许多，眼见玄武虫摆头闪避后，便控制着爪子移开，小心地寻找着机会，却再不会误伤玄武虫。

　　双方就这么周旋了起来，一时半刻也分不出个胜负。

　　不过时间一久，沈征那边不断击杀虫群令虫群的数量越来越少，而这边脑虫又无法击败小黑，不由焦急了起来，身上突然发射出耀眼的光芒，玄武虫立时完全受了它的控制，身上那些奇怪的组织疯狂地生长起来，化成了好几个可怕的触手，一起向着小黑当空抓来。

　　灵活地躲避着这些触手，小黑张开大口，一道水箭便立时射了过去，但那玄武虫身上涌起了数道水柱，次第撞在水箭之上，竟然将水箭打成了漫天的水花。

　　猛然间，几道触手快速地抓住了小黑的四条腿，而两条粗大的触手，则狠狠地挥了起来，向着小黑砸去。

　　“糟糕！”沈征不由眉头一皱，立时就要飞过去支援。

　　但就在这时，那玄武虫却突然夺回了自己身体的控制权，大吼声中，身上那些触手瞬间消失无踪。

　　小黑立时脱困，立时闪到了一旁。

　　“孩子，我不是它的对手……”玄武虫痛苦地挣扎着，“不要顾及我的死活了，至少……让我死时是我自己的样子！”

　　说着，它的身上突然涌起了无边的黑潮，那黑潮如同时可怕的食人怪物一样，将它那奇形怪状的身体组织快速地吞食掉，而它则忍不住发出了痛苦的嚎叫声。

　　这股黑潮拥有着强大无比的力量，但沈征却感觉出，那已经是这玄武虫最后的力量，是生命的力量。

　　它是打算把生命燃烧化成力量，全力压制住脑虫，给小黑以杀掉脑虫的机会！

　　在这黑潮之中，它身上所有的奇怪组织全部被吞噬，而它也在短时间内仿佛了原来的玄武虫模样，只是全身都是紫色的血液，看上去触目惊心。

　　小黑的眼里闪过愤怒的神色，猛地大吼一声，趁着玄武虫控制住身体的机会，张口吐出一道黑潮，化成了那巨大的爪子，直接抓住了玄武虫头顶上的脑虫，随着再一声的大吼，奋力将那脑虫拔了出来。

　　那脑虫身上闪动着白色的光，爪子上带着紫色的血，尖叫着被小黑抓了过去，却又突然光芒一闪，竟然震散那黑潮巨爪，然后凌空向着小黑直撞而来！

　　“小黑小心！”沈征吓了一跳，他可不愿让小黑被这脑虫控制，当即击杀了周围的几只虫子，向着小黑就扑了过去。

　　那脑虫的体形太小，来得又太过迅疾，小黑根本没时间闪躲，甚至都没有时间用强大的力量攻击它。

　　情急之下，小黑做出了一个谁也想不到的攻击动作——它竟然将大口一张，一口就将那脑虫咬在了嘴里！接着，它的大嘴不停地蠕动咀嚼着，而在其中，脑虫尖锐的叫声不断传来，片刻后终于是没了声息。

　　小黑脑袋一晃，脖子里咕噜一声，竟然就将那这脑虫咀烂咽了下去。

　　“吃……吃了？”沈征看着小黑，不由吓了一跳。

　　脑虫一死，虫群那些虫子立时像丢了魂一样迷糊起来，乱撞成一团，互相打了起来。沈征冷哼一声，将最后几只星主级虫子击杀后取得了虫核，就把强大的星主威压释放了出去，剩下的那些虫子立时尖叫着四散开来，飞向了四面八方，逃了个干干净净。

　　“小黑，你没事吧？”沈征关切地飞到了小黑身边，只见小黑的眼皮有些往下垂，似乎不是很有精神的样子，不由皱起了眉。

　　“它没事。”全身是血的玄武虫慈爱地望着小黑，眼中流露出了欣慰。“人类，谢谢你。”

　　“不客气。”沈征一笑，“再说救了你的是小黑，不是我。”

　　“我并不是指这个。”玄武虫摇了摇头，“我指的是你帮我族抚养这孩子……”

　　“哦，这个没什么。”沈征笑了笑，“小黑也帮过我不少的忙，谈不上是我抚养它。”

　　“我能感觉到，它的身上有玄武圣灵的气息。”玄武虫看着小黑说，“有来自于圣灵的力量，不断地滋养着它，让它的身体不断地处于发展变化中，如此终有一天，它会进化成真正的玄武圣灵，成为强大的存在，为我族的历史添上光辉的一笔……”

　　说着，它不由变得激动起来，但一激动，身体就颤抖得厉害，也忍不住剧烈地咳嗽了几声。

　　小黑抬起头看着它，眼睛却越来越无神，最终张开口好像是要叫，但最终却只是打个个哈欠，就彻底地闭上了眼睛，直拦蜷缩着在空中睡着了。

　　“小黑！”沈征吓了一跳，急忙叫它，但它却没有半点回应，只是沉沉地睡着。

　　“不用担心。”玄武虫摇了摇头，“它吞噬了那强大的脑虫之力，此时意念不免受到影响。但等它消化了那力量而醒来时，将会有翻天覆地的变化，那时的它将更为强大，会帮你更多的忙……”

　　“真的？”沈征望着小黑，心中不由一阵惊喜。突然间，他隐约地感觉有什么变化正在自己的身上发生，自己的体内好像多了一股力量，好奇之下他不由仔细体会，这一体会却吓了一跳。

　　原来就在刹那之间，自己竟然又提升了一阶！

　　他不由愕然内视，感应着体内的力量，结果发现此时自己的圣灵之轮上，有一道火焰的力量正在燃烧着，而属于朱雀圣灵的那个圆盘之上，朱雀圣灵正带着红色的光芒，轻轻地活动着自己的双翅。

　　怎么突然间就晋阶了？沈征不由愕然。

　　“人类，我发现你们之间的力量是相连的啊。”玄武虫这时也惊讶地望向了沈征，观察了一阵后点了点头。“是的，你们的力量被圣灵之力连接在了一起，但除此之外，还有一股力量，那力量包容一切，似乎是这世界的本源……嗯，是宇宙源虫之力！”

　　“玄武虫前辈。”沈征多少有点激动地说，“你的意思是……我的力量突然提升，和小黑获得脑虫的力量有直接的关系？”

　　“是的。”玄武虫点了点头，“宇宙源虫之力，是这个宇宙最为本源的力量，你们之间本来已经有玄武圣灵之力作为连接，现在它的体内多了一股宇宙源虫之力，这种连接就更紧密了，就好像原来你们是用一道绳索绑在一起，现在却是被两道绑住一样。”

　　“小黑获得力量，我就获得力量，那么我获得力量，小黑也就会获得力量？”沈征笑了，“这简直是太方便的修炼方式了。”

　　“不止是它。”玄武虫望着沈征的胸口，那里，正是悬挂玄武虫核与空间虫核的地方。“我感觉到你的身上还有其他的力量，这些力量都与你紧密相连，当你提升时，它们会提升，而当它们提升时，你也会提升。你们是被强大力量联系在一起的共同体……”

　　说到这里，它的咳嗽变得剧烈了起来，足足咳了一分钟才停了下来。

　　“你没事吧？”沈征关切地问，“要不要我以虫力帮你……”

　　“没用了。”玄武虫长叹一声，摇了摇头。“如果我能早些发现你，或许一切会有不同，但现在……”

　　它苦笑着：“人类啊，我是以自己的生命为代价，才剥离了那可恶的脑虫，生命力已经流逝，再不可能挽回。在死前，我只想再叮嘱你一句——好好照顾我族的孩子吧，你会得到好报的！”

　　说着，它的身体突然一震，它猛地瞪大了眼睛，发出一声震天的咆哮，然后就砰地一声碎裂，化成了一片黑潮散向四面八方。

　　当黑潮散尽，只剩下了一枚巨大的虫核。那虫核上涌动着黑色的水波，慢慢地飞向了小黑，突然间整个虫核都化成了黑色的水花，涌进了小黑的体内。

　　看着这一幕，沈征的心中多少有些伤感。他知道，玄武虫通过这种方式将自己的力量传承了下去，赠给了小黑。

　　轻叹一声，他将小黑收入了玄武虫核之中。

第492章朱雀秘境中的收获

　　轻轻地抚摸着玄武虫核，沈征望着那消散于血雾中的黑潮，心中感叹着：这也算是再入深红漩涡中的第一个大收获吧。只是这种获得未免伤感了些，如果能选择，真的不想再因为这种令人难过的事得到好处啊……

　　重新振作了精神，向着深红漩涡的内部再次飞去，继续在雾中捕捉着强者们残留的意念，不断地寻找、收集着。

　　也不知过了多久，又收集了十几个强者的残留意念，沈征对于空间力量的理解更深了一层，对于意念力量掌握得也更加熟练了。

　　但就在这时，一种说不清、道不明的焦躁感突然出现，他不由皱起了眉，环顾四周，却始终找不出是什么东西带给了自己这样的感觉，这种感觉的源头又在哪个方向。

　　这是怎么了？他不由警惕起来。

　　难道说是因为受了那些受困意念的影响？

　　带着疑惑，沈征继续向着深红漩涡内部而去，只是行进的速度故意地慢了下来，随时警惕地感应着周围空间中的任何风吹草动。

　　数十个小时之后，他心中的那种焦躁感应突然间变化，变成了一种危险感。那感觉是如此强烈，似乎在提醒他这一次遇到的将是绝顶的危险。

　　会是什么危险？他皱眉环视四周，渐渐地盯住了一个方向。

　　那种危险的气息不断从那里传来，伴随着的还有一种令人感觉闷热的不安感，沈征轻轻地擦了把额上的汗珠，将力量提升到了顶点后，再与蛋蛋、雪素三人的力量连为一体。

　　小黑的力量暂时是无法使用了，不过沈征在小黑沉睡前悄悄地晋了一阶，却多少弥补了这份力量的缺失。如今，他集合蛋蛋和雪素三人的力量之后，实力仍然可以达到八阶的程度，只是比起之前来，多少有些微的差距。

　　简单地说，如果再要他和哈林比武的话，他还是会赢，只是不会像当时那样赢得轻松随意罢了。

　　做好了充足的准备之后，沈征再次挥手唤出了血灵鞭，随时准备着发挥出那将所有血量集中于虫灵中爆发的最强一击。

　　那危险的感觉越来越近，渐渐令沈征的心跳也开始加快。沈征微微皱眉，慢慢地闭上了眼睛，努力让自己平静下来，渐渐地进入了一种类似于静候的寂静状态之中。在这中状态里，他的心慢慢变得无比冷静，再不起一丝波澜。

　　不论来的是强大的巨怪，还是巅峰星主的人类，他都不会因之再起一点惊骇。

　　慢慢的，他又睁开了眼，目光镇定，望向远方。在那重重浓雾之后，有一团意念在快速地向着他接近，他能清晰地感知那那意念移动的位置与速度，甚至可以隐约感应到那意念拥有多么强大的力量。

　　巅峰星主的级别。

　　他在心里默念着。

　　力量比人类的巅峰星主似乎还要强一些，那么说来，是虫人的巅峰星主。在这个深红漩涡星系之中，应该只有他一位达到这种级别的虫人吧？也只有他，会对我带着这么强烈的憎恨，并可以用意念的力量找到我的位置。

　　罗杀，你来了？

　　刹那间，一个高达三米的巨人冲破了血雾，来到了沈征的前方。他的皮肤是青色的，眼神是赤红的，右前臂却闪动着火焰的红光，映得周围的血雾发出如同晚霞一般的光彩。

　　“人类小辈，你感应到我的到来了？”他看着沈征，冷冷一笑。

　　正是罗杀！

　　“虫皇罗杀，我已经等候多时了。”沈征看着他，微微一笑。“你来得太晚了。”

　　“人类有句有趣的话，叫‘好饭不怕晚’。”罗杀冷笑着，“意思就是说，真正美好、有价值的事物，再久的等待也是值得的。”

　　“美好、有价值？”沈征笑了，“这两个词似乎和您不在同一轨道上吧。”

　　“我给你逞口舌之利的机会。”罗杀看着沈征，冷冷地笑着。“因为这是你在这世界上存在的最后一天了。对了，宇宙中是没有‘天’这个时间概念的，那么……就是你在这世界上存在的最后一个小时吧。好好珍惜吧。”

　　“您似乎很笃定能胜我？”沈征问。

　　他的表面平静，但注意力却在悄悄地集中到罗杀的右手臂上。那由火焰凝练而成的手臂，并不带一缕火丝，甚至也不散发出半点热量，但却给人一种灼热难当的感觉，仿佛只是看它一眼，就会被引发自己内心的火，然后将自己烧成灰。

　　“厉害，这么快就注意到我的新手臂了？”罗杀冷笑着，缓缓抬起了右臂。

　　“如你所见，这是由火焰力量组成的手臂。”他说道，“这件事说起来，是数年前的事了。那时我刚成为巅峰星主，然后就意外地发现了一处神秘之地。那里寂静无比，但却给人一种极端的充实感，我在好奇下探寻了一番，结果就发现了一处秘境。”

　　“那你的运气真是好。”沈征依然想保持平静，但他发现自己的心已经无法平静了。那动乱的源头不是罗杀，而是罗杀的那半只手臂。他的心中又开始焦躁不安，任他如何压制，如何努力，都无法缓解。

　　但他的心中却因这不安，而又渐渐生出了一丝激动。

　　又有与这样绝顶强者对战的机会，这正是我所渴望的！

　　“当然。”罗杀不无骄傲地说，“换成了别的人，恐怕只会将那个地方忽视掉，其结果就是错失一个大好的宝藏。”

　　“那是什么宝藏？”沈征问。

　　“朱雀圣灵的遗产。”罗杀竟然坦白地说了出来。

　　朱雀圣灵的遗产？听到这个，沈征的心不由一动。

　　对于任何强者来说，这种东西都是充满了巨大诱惑力的宝物，没人会在听到之后不动心。

　　“动心了吧？”罗杀望着沈征，眼中闪动着异样的光彩。“你只是听到就已经动心，可以想象得到当时的我会有多么激动了吧？当时我就迫不及待地进入了那个神秘的境界之中，但……等待我的不是顺利的取取之旅，而是可怕的火焰世界。”

　　沈征被对方的话完全吸引住，不由自主聚精会神地听了下去。

　　“那是由无边的火焰组成的可怕世界，在那个世界的中央，是巨大的朱雀圣灵雕像，那雕像上燃着熊熊的火，给我一种感觉——那并不是雕像，而是远古之时，一只朱雀圣灵的遗体。”罗杀说道，他似乎早就想把这秘密和人分享了，因为这巨大的秘密只藏在自己的心中，其实也是一个极大的负担。

　　不止是负担，还是一种令他忍不住想要跟人炫耀的财富。他想让别人知道，自己得到了多么巨大的好处，自己多么受命运之神的眷顾，但却又必须忍着，不能让任何人知道这个巨大的秘密。

　　就像是“锦衣夜行”。

　　如今，他终于有了一个可以倾诉的对象了——那人和他一样强大，能体会到圣灵遗产的宝贵，但又很快会死在他的手中，不会将这个秘密再传给别人。

　　“可以想象，如果能得到这样一具完整的尸体，我将会得到多大的好处？”罗杀眼中闪着光，兴奋地说着。“我真的渴望能得到它，但……但我有自知之明，我知道那宝藏还得有命来收取才成。你想象不到，那个世界有多可怕，那由火组成的天空和海洋，滔天的火浪冲天而起，火柱瞬间能熔化一切……”

　　他低下头，看着沈征，目光渐渐变得冰冷。

　　“我要感谢你，真的要感谢你。”他说，“之前，我并没有冒险进入那世界的深层，因此也无法得到那世界上最强大的力量。但在你将我的尊严打碎，将我的手臂斩断让我成为一个残废之后，那种顾虑不存在了。我反正已经失去了一切，再多失去一条命又算什么？”

　　“你得到了……朱雀圣灵的遗体？”沈征忍不住问。

　　“不……”罗杀冷笑着，“如果是那样的话，我或许可以直接晋级为星系之主吧。要知道，所有的圣灵都是星海之王的级别，它们的尸体里更是深藏了它们一生力量的精华——圣灵的虫核。得到了它的话，我怎么可能还停留在巅峰星主的等级上？我只是得到了次一级的朱雀之火而已。不过不用着急。”

　　他看着沈征，不无得意地说：“得失是很奇妙的事。你让我失去了一切，让我种下了仇恨、恐惧、不甘的心结，然后我再将这心结打开，或许就可以百尺竿头更进一步，晋级为星系之主。而到了那时，我再进入秘境之中，得到朱雀圣灵的遗体，就可能会成为巅峰的星系之主，甚至是星海之王！”

　　“想得真美。”沈征冷冷说道。

　　“也许不会那么顺利吧。”罗杀淡淡一笑，“但只要我掌握着这个秘境，我就随时可以到其中捞取好处，最终成就巅峰只是时间长短的问题。好了，该说的都说完了，你该上路了。”

　　说着，他慢慢地举起了那只右手，得意地一笑间，慢慢地握紧了拳头。

　　立时，沈征感觉周围的空间全都变成了灼热的世界，并且在不断地扭曲着。他强大的意念力，能感受到那空间中充满了一些漏洞，可以让他自其中逃出，但那些灼热的气流却填补了那些漏洞，让他根本无路可逃！

　　“这次，我要你死！”罗杀脸上露出了狰狞的表情，拳头握得更紧了。

第493章逃向火王

　　面对那不断压来的庞大空间，沈征眼神透露出的不是畏惧，而是要挑战强者的兴奋光彩。

　　一声大喝中，他身上的火焰铠甲熊熊燃烧起来，血灵鞭在他的手中迅速地集合了他全部的力量，冲着一处空间漏洞发出了全力的一击。

　　立时，一股强大的力量，让那一处空间都为之震动，而那填补了漏洞的火焰之力，也不由在一荡之间向四周分散而弱了很多。

　　沈征毫不犹豫地直接投身其中，以火焰铠甲护住全身，在那漏洞中不断地左冲右突，竟然在那空间之力完全爆发之前，安全地逃了出去。

　　身上传来的是灼热的痛感，即使有火焰铠甲保护，他竟然也有轻微的烧伤。这火的力量之强，可见一斑。

　　随即他发现，那还并不是巅峰星主的全力一击。那毁灭空间的直径不过仅有百米，所以自己才能从容地逃出来。

　　如果真是全力一击，形成那直径五十公里的可怕死亡空间，他就算能破开火焰，也根本逃不出来。

　　“怎么只是逃？”罗杀冷哼一声，“使出你最强的力量吧，让我看一看现在的我到底有多强！”

　　那一丝战斗的心，此时已经被消磨殆尽。沈征无奈地发现，自己与巅峰强者之间的差距，完全无法用任何坚强的战斗意志来弥补。

　　与这样的强者交战，只有死路一条！

　　沈征试着向玄武虫核中发出意念的呼唤，但不论他如何努力，玄武圣灵的力量都没有半点回应。

　　当即，沈征就做出了一个决定——逃！

　　自己的一切力量，在巅峰星主面前都没有发挥威力的余地，更不用说这位巅峰星主现在还拥有了更为强大的助力。如果这时还硬挺着，那就真是死路一条了。

　　沈征当即二话不说，转身就逃。火焰在他的背上形成了火焰之翼，带动着他的身体向着深红漩涡中心处闪电一般地飞去。

　　“逃？”罗杀看着沈征，不由微微一怔。他不明白为什么自己还没展现出这火焰臂的最大力量，对方就迫不及待地要逃走呢？

　　微一皱眉，他也不多想，直接在后面追了过去。

　　两人一追一逃，不断地向着深红漩涡中心处而去，渐渐地越过了中层虫群地带，进入到了内部核心区，但沈征却越来越感觉到不对。

　　深红巨怪完全没有一点声息，仿佛自那一次吞噬自己结果被吸取了无数玄武、朱雀之力后，就再也不敢吞噬任何星主级的强者而隐藏起来了一般。

　　沈征本想是借深红巨怪之力，将这散发出强大力量的罗杀给吞掉，但没想到竟然完全没有效果了。

　　不但如此，他渐渐地感应到了一股极大的阻力，在前方的空间中慢慢形成，他如同陷入了泥潭之中一般，行动受到了极大的阻碍。这股阻力越向内越大，沈征感觉自己再飞上几万公里的话，恐怕面前就是有如实质一般，令自己寸步难行的巨大阻力了。

　　该死！

　　在心里骂了一句后，沈征急忙转了个方向，向着深红漩涡之外疾飞而去。

　　“人类，你到底在搞什么鬼！”罗杀一开始在追击时也有点胆战心惊，但随着越来越深入，他发现深红巨怪好像不存在了一样。接着，他又发现了那强大的阻力场，心中不由纳闷：深红巨怪不吞噬我们，却只是阻挡我们接近它，这是怎么一回事？

　　但这个时候没时间细想这个，他全力追向沈征，誓要将沈征击杀于眼前。

　　他要亲眼看着沈征在自己手下挣扎、痛苦哀嚎的样子，才能解心头之恨！

　　一追一逃间，渐渐地出了深红漩涡，来到了黑暗的宇宙之中，沈征长出了一口气，立时挥起了一道空间乱流撞入其中，进入超空间里疾飞而去。

　　“你是逃不掉的！”罗杀怒吼着，也撞入了超空间之中，继续向着沈征追去。

　　沈征无奈地苦笑一声：真是天道循环，报应不爽。之前是我上天入地地追厉云河，现在就是罗杀追我，我终于是体会到厉云河当时的心情了。只是他还有个去处可去，我呢？

　　这罗杀实力之强，在认识的人中，沈征觉得也只有哈良何可以与之比肩。然而不说哈良何跟自己像仇人一样，单说两个星系间遥远的距离，沈征就根本指望不上什么。

　　而在深红漩涡中，与他最要好的就是乌息鸣了，但乌息鸣的力量尚不如自己，帮得上什么心？

　　就在这时，玄武虫核中突然传来一阵波动，竟然是蛋蛋主动联系上了他，沈征好奇之下将意念沉入其中与蛋蛋取得了联系，只听蛋蛋焦急地叫着：“主人，他身上有朱雀圣灵的力量，我也不是对手，但……但你记得火王吗？”

　　火王？

　　沈征眼前一亮。

　　当初自己在蛋蛋的引领下，曾帮火王解决掉了那偷袭它的人形怪虫，而火王更是帮助蛋蛋提升了力量，还说过如果今后有什么需要帮助的，尽管可以来找它。

　　倒是个帮手，不过……

　　沈征又摇头一叹：“蛋蛋，火王的力量，当时在咱们看来是高不可攀的，但现在看来，恐怕也就是六、七阶星主这样的程度，它对这巅峰星主也是无可奈何啊！”

　　“不！”蛋蛋坚决地说，“我和火王联手的话就一定能对付他！我的力量防御有余，攻击不足，所以没办法激发他右臂的圣灵意志，但火王和我联手的话一定能办到！”

　　“你说什么？”沈征吃了一惊，“你说他右臂上有圣灵的意志？”

　　“是的。”蛋蛋说，“你是人类，虽然意念力极强，但因为缺少我们之间这种血脉的联系，所以不可能像我一样感应到亲族的意念力量。他的右臂上依附着朱雀圣灵的力量和意志，但一直沉睡着没被激发出来，所以这股外在的力量才能为他所用。一旦圣灵的意志觉醒，凭他这样的虫人，是不可能控制得住的——尤其是他还要用这力量对付我们圣灵血亲的情况下！”

　　“我明白了！”沈征一点头，脑中的线型地图立时展开，引导着他飞向火王那片星域的方向。

　　“这家伙想到哪里去？”后边远方的罗杀不由微微一皱眉，心中暗暗猜测。之前沈征的飞行并没有目的，在超空间中也是七拐八拐，但此时沈征似乎已经想到了自己的目的地，直线式朝着那里直飞，其意图却是极为明显。

　　找帮手？罗杀不由冷哼一声。那可正好，不然只以你一个，却试不出我这新得的强大力量到底有多强！

　　强大的自信，让他故意减慢了些速度，就这么一直紧跟着沈征，目的就是让他能顺利逃到那“帮手”处。

　　将沈征和那不知是何人的强大帮手一起解决，这更能让他重新找回失去了的尊严和自信。

　　感应着右臂上传来的强大力量，罗杀的心中充满了自信。就算前方等待他的是一位巅峰星主，他也有着能将之战胜的信心；而就算前方等着他的是星系之主，他甚至也有能在其手下安然离开的把握！

　　他的心中不无得意地想着：没有经历过那朱雀秘境的人，永远不会知道我获得了多么强大的力量！

　　追与逃的游戏中，时间快速地流去，无数星辰快速出现又一闪消失。二人以绝顶的速度穿越着这茫茫的宇宙，终于，这旅程在这种速度之下也到达了终点。

　　一个闪身，沈征自超空间中脱离而出，现身于茫茫的宇宙空间之中。

　　那里，正是当初他与火王相遇的地方，一到了这里，蛋蛋就立时在玄武虫核中大吼起来：“主人，让我出去，只有我亲自散发力量，火王才能以最快的速度感应到我们！”

　　“好！”沈征一点头，发挥空间力量将蛋蛋移出了玄武虫核。一到宇宙空间之中，蛋蛋便立即扩大了身形，化成了那长达千多米的庞然大物，引颈嘹亮而鸣，身上的火焰之力，也迅速地熊熊燃烧，一时间，周围空间中热风扑面，仿佛多了一颗新生的恒星。

　　而沈征的力量仍与蛋蛋连接在一处，为它提供了更为强大的力量支援。因为仍是连为一体，所以那高热与火焰就像是沈征自己身上放出的一样，不会伤到他分毫。

　　嘹亮的鸣声一声接着一声响起，蛋蛋用尽了全力在呼唤着。不久之后，另一个嘹亮的鸣叫声响起于远方，接着，远空中一道乱流之中，火王破开超空间疾飞而来，身形由飞出超空间后的百多米长度，快速地变化为千多米长达，直到比蛋蛋还要大上了一圈时才停下。

　　“是你们？”看到蛋蛋和沈征，火王不由露出了惊喜的眼神。“上次分开后，我一直在想什么时候能再见，没想到竟然是这么快。”

　　“真是不好意思。”沈征抱歉地一笑，“火王，这次我们却是来求救的。”

　　“求救？”火王一愕，但片刻间便抬头望向远处。那里，正有一道空间乱流在涌动着，一个身影自那里缓缓出现，当看到那人红光四射的右手臂时，火王的眼神不由一变。

　　“朱雀圣灵之力？”

　　“我以为你是要找什么样的强者。”自乱流中出现的罗杀打量着那巨大的火王，忍不住冷笑起来。“原来却只不过是朱雀虫，实力比起你还有所不如，就算数量再多，也只是给我送虫核的罢了！”

第494章血缘纽带的呼唤

　　“巅峰星主？”火王看着罗杀，眼中流露出了一丝畏惧。但片刻之间，它就注意到了罗杀的右手臂。

　　“朱雀圣灵之力？”火王惊呼一声，眼中的畏惧变成了兴奋的神色。

　　“火王大叔，我们一起联手，引发他臂上的圣灵意志吧！”蛋蛋焦急地大叫着，“惟有如此我们才有胜算，不然我们都完了！”

　　“我明白了！”火王眼睛里闪动着火焰的光芒，重重地一点头。

　　“主人，你退开，不要和我连接在一起。”蛋蛋对沈征说，“我们必须使用最为纯粹的火系之力！”

　　“好的，你们小心！”沈征一点头，收回了连在蛋蛋身上的白色光带，快速地退到了一旁。

　　“再退远一些。”蛋蛋见沈征不过退出了十数公里之远，不由皱眉回头又叮嘱了一句。

　　沈征点了点头，知道这一战自己帮不上一点忙，干脆就直接退到了八十多公里之外，省得再给蛋蛋它们添麻烦。

　　“圣灵的意志？”罗杀听到蛋蛋和火王的对话，不由微微一怔，忍不住低头打量着自己的右臂。那右臂除了颜色不一样之外，剩下的与他任何一处肢体都没有什么区别，他能感觉到这是属于自己的身体组织，自己的意念完全可以真正地控制住它。

　　什么圣灵的意志！他不由哼了一声。那可怕的圣灵早已经死了不知几千、几万年，还有什么意志！

　　“我还以为有什么厉害的角色让我过过瘾，没想到不过是强做挣扎！”他重重地哼了一声，手臂上闪烁起了耀眼的火红光芒，仿佛火神之手降临这无边宇宙。

　　“在我和朱雀圣灵的合力攻击之下，一切都会化为灰烬飞散！”他得意地说着，“就算你们是圣灵血亲，拥有朱雀圣灵的血脉也没用半点用！”

　　说到最后，他不由笑了起来，就在那笑声中，他的右拳缓慢地向前前推出，一个澎湃汹涌的火之空间就突然出现在蛋蛋的面前，蛋蛋根本来不及躲闪，那空间就已经与它的身体重叠，立时，一股灼热的冲击力作用于它的胸膛，它惨叫了一声，立时被那力量撞得飞出老远。

　　“小心！”火王怒吼一声，挥起了巨翼，将蛋蛋护住，同时愤怒地向着罗杀喷出了一道火柱。

　　“不值一提的力量。”罗杀哼了一声，右手慢慢的抬，一道巨盾般的火热空间便出现在他的面前，将那一道火柱完全吞噬其中，那火柱与空间中的火力相当，确实是不值一提，立时就消融在那火的世界之中。

　　“这才是力量！”罗杀得意地说着，右拳慢慢前推间，一个直径达到一百多公里的巨大火焰空间，便立时出现在蛋蛋和火王的周围。

　　沈征在那空间生成的刹那间，便感觉到了一种极危险的气息，情急之下不顾一切地冲入了超空间中向着远处飞去，但他刚飞出没多久，就发现身后的超空间被火焰的力量一下吞噬，自己也在冲击中被喷出了超空间之外。

　　这时，他却已经在近两百公里远的地方，回头望向那里，正看到那百多公里的巨大空间凝结成形。

　　天！最强杀招的威力范围竟然扩大了一倍！？不，不止是范围，连威力也扩大了一倍有余！

　　沈征仔细感应着那力量，感觉就算自己恢复到了玄武圣灵力量加持那次的水平，在这种强大的灼热空间之下，自己的空间力量恐怕也要败下阵了，瞬间被这种空间烧成飞灰尘！

　　想到这里，他心头不由一紧，为蛋蛋和火王担心起来。

　　瞬间，这两只巨无霸级的朱雀虫，就被包裹在了那空间之中，随着罗杀将拳头猛地握紧，那巨大的空间一下发挥了它的吞噬作用，几乎是在刹那间，就将两只朱雀虫一起吞噬进那空间之中。

　　“混蛋！”沈征睚眦欲裂，不顾一切地就在冲过去和罗杀拼命。

　　他当然知道自己远不是罗杀的对手，但罗杀害死了他的朋友，他心中想的却是宁可拼得一死也要为朋友报仇，绝没有独自逃生的念头！

　　但刹那间，他又停住了。因为他感应到蛋蛋的意念并没有消失，反而变得更加强大起来，仿佛那火焰的空间并没能伤害到它，反而让它的力量变得更加壮大了似的。

　　罗杀似乎也注意到了这一点，但他感应到的并不是蛋蛋的意念。因为他就是那空间的制造者，所以他对于那空间内的一切都了如指掌，在吞噬了两只朱雀虫后，他惊讶地发现那空间中连他都感觉承受不住的火焰之力，非但没有伤害到这两只朱雀虫，反而似乎在淬炼着它们的躯体，让其变得更加坚韧强大。

　　他不由大吃一惊：怎么，朱雀圣灵的力量竟然对付不了小小的朱雀虫？

　　心思一转，不由皱起了眉：再让它们在这空间中待下去，岂不是让它们变得更为强大？不成，给我出来！

　　将右手一番，一股力量控制着那巨大的空间立时破裂开来，无数的火焰自那空间中向着宇宙四方扩散，两道火红的身影在那火焰中飞翔而出，发出了嘹亮的鸣叫。

　　“你这个蠢货！”蛋蛋得意地吼着，“身为巅峰星主，却连这一点常识都没有吗？朱雀圣灵的力量又怎么会用在杀害自己的血亲上？”

　　“也不能怪他。”火王缓缓说道，“他不过是一只变异了的青龙虫，既没能完全化成人类，也没能保持住自己青龙虫的身体，只是介于二者之间的杂种，怎么可能对圣灵与血亲之间的关系这么清楚？恐怕他自己也不清楚自己与青龙圣灵之间，会有着怎样的共鸣与联系吧？”

　　说着，不由摇头笑了起来。

　　罗杀咬牙切齿，眼睛里泛起了寒光。

　　那正是他的切肤之痛。

　　不错，在深红漩涡星系的虫人中，他是当之无愧的最强者，但只有他自己才知道其中原因——那是因为他身上奔流着青龙直系血亲青龙虫的力量。

　　他的命源就是青龙虫，是一只诞生在青龙虫族中的小青龙虫。但他因为天生力量微弱而没能破壳孵出，最终在那一次繁衍季中被遗忘在宇宙中孤单的角落。经过了上万年的挣扎，他竟然有了奇遇，在捕捉了“虫人”保姆之后，竟然悟通了人化之法，这才由青龙虫演化成了半人半虫的存在。

　　正因为他有着强大的血脉力量，而且为了报复被同族遗弃的仇恨，所以奋发图强，因此修炼成果远胜于一般的虫人，但也因为他变成了虫人，所以就失去了来自青龙虫族的远古遗传记忆，所以对于一切关于圣灵血族的知识，几乎都不了解。

　　杂种？

　　火王说出的这个词在他脑中回荡着，让他的心生出了最难忍的疼，他忍不住发出了一声咆哮：“住口！你们这些养尊处优的家伙懂什么！你们以为自己很高贵吗？再高贵，你们也不过是圣灵血亲，而不是圣灵！今天，我就用圣灵的力量把你们那高贵的外壳剥下来！”

　　大吼着，他愤怒地挥动起双手，右手推动出了灼热的巨大空间力量，而左手却推出了扭曲、震荡的支离破碎的空间力量。这两股力量合在一起，化成了一个直径达到百多公里的、内部充满了灼热火焰，并不断扭曲、震荡，眼看就要四分五裂的空间。

　　那巨大的空间再次降临，将两只巨无霸级的朱雀虫包裹在其中。

　　“火王大叔，成败在此一举了！”蛋蛋眼里火光熊熊，引颈长鸣。

　　“拼了！”火王放声长啸，嘹亮的声音响彻四面八方。

　　突然间，这两只朱雀虫都一起发出了长鸣，那长鸣震荡了四周的空间，让空间中无穷的力量与那声音共鸣起来，它们身上那汹涌的火焰之力，也渗入到了那嘹亮的长鸣之中，让那长鸣仿佛化成了一种实质性的力量。

　　就仿佛是一个精灵，虚无飘渺，却又真实存在。它于这无边宇宙之中四下里游走，徘徊彷徨，似乎在寻找着能让它感到安心的亲人、能让它安睡的怀抱。

　　听到这种声音，沈征忍不住生出了一种难过的感觉。

　　在这种带着一种淡淡忧伤的鸣声中，包裹住蛋蛋与火王的火焰空间，突然间剧烈地颤抖了起来，整个直径达到百多公里的空间，就这样不断地颤抖着，于那颤抖中，那火焰的力量突然又提升了一个等级，仿佛拥有了自己的意志一样，剧烈燃烧中发出了极为相似的鸣声！

　　“这是怎么了？”罗杀愕然望着那空间，拼命地用力握紧拳头。但那巨大的空间却突然不再听他的指挥，无论他怎么发力，都只是在那里颤抖。那能扭曲、粉碎一切的力量，此时在火焰力量压制下完全消失不见了，那巨大的空间只是变成了一个微微颤抖结构却极为稳定的火焰世界。

　　突然间，他感觉到自己右臂上传来了一阵刺疼，他愕然而视，却发现那半截火焰凝结成了前臂竟然剧烈的燃烧了起来，那火直接烧灼着自己的大臂，生出钻心的痛。他不由闷哼一声，一咬牙，急忙用力量却镇压那手臂。

　　但哪里镇压得住？那手臂上的温度越来越高，也渐渐地不再受他意志控制。一股绝大的意念之力充斥其中，突然间便化成了一只小小的火焰朱雀，脱离了他的手臂，向着那巨大的火焰空间飞去。

　　“这是怎么了？”罗杀被吓呆了。

第495章同时晋阶

　　火焰朱雀很快飞入了那巨大的火焰空间之中，于熊熊燃烧之中仿佛发出了一声鸣叫，接着，就立时爆裂开来，铺满了整个火焰空间。接着，那巨大的空间迅速地收拢，渐渐地向着蛋蛋和火王而来。

　　火王目光中透出一抹惊讶，多少有些慌张，但蛋蛋却沉稳得很，冲着火王说：“火王大叔别怕，是朱雀圣灵在将它的意志与力量赠予我们，要我们来继承！”

　　“继承？”远处的罗杀听到这个字眼，不由打了个哆嗦。

　　“不可能、不可能！”他愤怒地吼着，“是我费尽了千辛万苦，才将这股力量得到手，它怎么可能会……难道我做的一切努力，都只是在帮你们之间搞‘运输’吗？”

　　他气得几乎吐血，但又无法可想！

　　“不，这是属于我的力量！”他眼睛里闪起了红光，身上则闪起了青光，他用那惟一的左手挥出了无数青光，化成了龙形长剑，紧紧握于手中，慢慢地向前方推出。

　　立时，一个巨大的扭曲、震荡空间突然出现，与那火焰空间重叠在一起，想要将之击破、粉碎。

　　火焰空间就像是一位受到了挑衅的强者，立时变得暴躁起来，那强大的火之力量猛地爆发开来，在一阵阵如同雷鸣般的爆炸声中，那扭曲震荡的空间立时被火焰的力量烧了个精光，而火焰的力量却仍像是没有宣泄完一般，在空中疯狂地蔓延，向着罗杀的方向飞卷而来。

　　一声惊恐的大叫，拉开了罗杀奔逃的序幕，但仅在几分钟之后，罗杀的戏剧便已经完全落幕——那火焰的空间迅速地将他包围，在他逃入超空间中之前，便将他裹在了其中。他只来得及发出一声惨叫，便已经被烈焰缠裹。

　　“我不甘心，我不甘心啊！”罗杀惨叫着，拼命地想用自己全部的虫力，创造出能对抗那火的水之个空间，但那空间刚刚成型，便在瞬间被火焰烧干，他于挣扎之中渐渐化成了一个火人。

　　力量在伤痛中流逝，人也终于倒在了火焰之中，然后很快化成了灰，消散于熊熊烈焰之中。

　　“活该！”火王看着那消失了的强者，不由发出一声冷笑。

　　但片刻间，它就没心情笑了，因为那巨大的火焰之力突然向着它和蛋蛋收缩，并快速地进入了它们的体内。它的身体散发出了猛烈的火潮，与蛋蛋一起放射着耀眼的光芒。

　　即使闭上了眼用虫力防护，沈征也还是感觉眼睛刺痛，而且身上也被那滚滚热浪烤得有生疼，不由想再次向着更远处而去。

　　但就在这时，他感觉一股灼热的力量也从自己的体内升腾而起，他感觉这力量令他全身的虫力沸腾了起来，令他感觉自己从灵魂到肉体全都燃烧了起来。

　　接着，那沸腾的虫力就开始了变化，质量变得更强，而数量也似乎有所提升。

　　没过多久，他感觉那热量慢慢地消散，而一股强劲的风力却在体内四下里游走起来，最终化为锐利的白色风暴，将他整个人缠在其中，又慢慢地归入了圣灵之轮上。

　　在那白色的风中，白虎圣灵的形象慢慢地活动了起来，眼中暴发出白色的光彩，猛地发出一声大吼！

　　圣灵之轮上开启了第四个圣灵，沈征再次晋阶，达到了六阶星主的境界！

　　太奇妙了！

　　沈征忍不住感叹着：这次的晋阶是因为……蛋蛋！对，是它吸引了极为强大的力量，然后因为它与我之间的联系，而促使我又提升了力量，进入了六阶的境界！

　　此次深红漩涡之旅，真是太值了！

　　火王和蛋蛋一直这样散发着光芒，直到一个多小时之后，那光芒才渐渐地收拢了起来，它们的身体也随之缩小，直到化为百多米的长度才停止。

　　沈征快速地飞了过来，来到两只朱雀虫的身旁，关切地问：“怎么样了？”

　　“我很好。”火王点了点头，看着身旁的蛋蛋，却多少有些惊讶。

　　沈征也看着蛋蛋，眉头渐渐地深锁起来。此时的蛋蛋紧闭着眼睛，虽然身上荡漾着巨大的力量波动，生命的气息也没有减弱半点，但却就是不睁开眼，似乎是陷入了深沉的睡眠中。

　　“它这是……怎么了？”沈征忍不住问火王。

　　“朱雀圣灵的意志，几乎全部进入了它的身体。”火王看着蛋蛋，缓缓说道。“这令我很吃惊。因为论起年纪与力量，我都应该更胜他一筹，但为什么朱雀圣灵这股残损的意志，会全部融入它的身体呢？”

　　“它没事吧？”沈征担心地问。

　　“没事。”火王微微一笑，“当然没事。它只是一下子得到了太多、太强大的力量，一时无法消化，而陷入了保护性的沉睡中而已。”

　　“又是沉睡……”想到玄武虫核中还在睡着的小黑，沈征不由摇头苦笑。“你们这些圣灵血亲真有趣，一旦得到了强大的力量就要沉睡……”

　　“也不全是这样。”火王一笑，“比如说我，从七阶初级的程度，晋级到巅峰星主的境界，不就没有沉睡吗？”

　　“你……晋级为巅峰星主了？”沈征看着火王，惊讶地问道。

　　“是啊。”火王兴奋地仰首长鸣了一声，随着这一声鸣叫，空中缓缓地出现了一个重叠的火焰空间，又渐渐地消失不见。

　　“创造空间……这确实是巅峰之力！”沈征不由激动了起来。

　　“蛋蛋主要是继承了朱雀圣灵的意志力量，而我则是继承了空间力量。”火王说，“这中间是有区别的——我的效果明显，见效快，但不会对我未来的发展起什么关键性的影响。而蛋蛋就不同了，拥有朱雀圣灵的意志——即使是残损的，也足以影响它的将来，使它有更大的可能进化为真正的朱雀圣灵。不过……”

　　火王看着蛋蛋，有些纳闷地说：“不知为什么，我总有种感觉，好像当它再次醒来之时，也可以像我一样取得立时见效的晋级……”

　　沈征看着蛋蛋，忍不住想起了它在深红巨怪体内吸收朱雀圣灵残留意志与力量时的情景。也许，这一切都与那时的奇遇有关吧！

　　“现在的它是脆弱的。”火王用头轻轻中间蹭了蹭蛋蛋的脖子，“所以你要好好保护它，千万不能让它受到伤害啊。”

　　“放心吧火王。”沈征一点头，使用空间力量将蛋蛋收入了玄武虫核之中。

　　“这次我几乎没做什么，就得到了这样大的好处，说起来真是有点不好意思。”火王看着沈征，微微一笑。

　　“别这么说。”沈征也笑了，“这只能说是我们的运气比较好吧。对了，火王，你刚晋级巅峰星主，对于这种等级强者的力量恐怕还不够了解，不如我仔细对你说说吧。”

　　“你？”火王看着沈征，足足怔了半晌。

　　“你……你是说你来指导我？”火王问。

　　“是啊。”沈征说，“对于这种力量的了解，我自信与那些老牌巅峰强者没什么区别。”

　　“可你……”火王瞪着沈征，“可你不过是……不过是六阶星主的境界啊！而且好像还是刚刚晋阶的吧？”

　　“没错。”沈征点了点头。“不过我这个六阶星主却和别的六阶星主完全不同，我曾经使用过巅峰星主的力量。当初罗杀的那只右手，就是我在掌握着巅峰之力的时候，将之斩掉的。”

　　“你？”火王简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你就当我是个怪物吧。”沈征笑了。

　　“好吧，我承认你确实像个怪物……”火王打量着沈征，缓缓说道。“那么就麻烦你了。”

　　它心中想的却是：我倒要看看你这个家伙，到底能讲出什么深奥的东西来。

　　但一旦听沈征讲了起来，火王就被沈征惊呆了。它突然发现原来沈征并不是吹牛，他一定是曾经熟练地掌握了巅峰之力，所以才可以说得这样清楚明白。而不光是巅峰星主的空间之力，就连以下各阶星主的空间之力具体的原理与使用方式，沈征也是极为精通，简直不像是一个二十多岁的新进星主，反而像是一个在星主级上修炼了几十年的老牌强者一样。

　　其实，这些都不过是沈征得自于强者之墓中意念的知识而已，在经过沈征整理之后，已经完全被他掌握。而且他之前也达到过各阶星主的力量，所以对各阶的力量使用，完全能做到理论结合实际。

　　火王相当的震惊，也相当的佩服，渐渐地开始认真地听起沈征的讲解来。

　　这一讲，就是数百个小时的时间。其间沈征不时地指导火王，火王也亲自实践，渐渐地将那本应用很长时间才能完全掌握的力量，全部地掌握于心、熟练于手。

　　“沈征，真是太感谢了！”

　　讲授完成之时，火王忍不住感叹一声，郑重地冲着沈征行了个礼。

　　“不客气，这次是我们双方受益。”沈征笑着说。“下次，说不定就是要你冒险白救我一回了。”

　　火王不由大笑了起来：“好啊。不过老实说，我真不觉得这世间有什么力量能威胁到你。因为你好像有逢凶化吉的能力。”

　　“运气好吧。”沈征笑了笑。

　　“接下来有什么打算？”火王问。

　　“再进深红漩涡。”沈征沉声说。“现在我没了小黑与蛋蛋的助力，实力已经打了折扣，所以更要努力让自己变得强大。”

　　“努力吧。”火王点了点头，目光中充满了期待。“我看好你！”

第496章机遇与危险并存

　　深红漩涡，无边的红色世界，雾漫四方。

　　三艘战舰在无边红雾中前进，不时有各种探测用的波动自战舰发出，向四周蔓延。

　　“父王，我觉得我们还是谨慎一些为妙。”主战舰中，宣一望站在舷窗前，不无担忧地对负手而立的宣池风说。

　　“富贵险中求。”宣池风缓缓说道。“虽然说深红巨怪的秘密还没被揭开，但厉云河事件之后，所有人都已经发现深红漩涡发生了变故。星主级的强者终于可以进入这里了。你说别的人能不动心吗？如果我们不抢在别人之先完成探索，只怕就只能吃别人剩下的残羹了。”

　　“但第一个冒险者也将承受最大的危险。”宣一望说，“深红漩涡这么大，如果说有什么惊人的宝物，也不可能只存在于一点，应当是遍布各处吧……”

　　“真正有价值的宝物不会非常多。”不等他说完，宣池风就打断了他。“对于星灵来说，像白虎之爪那样的东西就已经是很好的宝贝了。但对星主来说，根本不值一提。因为它无法随着主人的力量提升而变化，只是一个死物。”

　　“但为了不知是否存在的宝物而冒险，我总觉得……”宣一望说。

　　“不可能没有真正的宝贝。”宣池风的眼神有些狂热。“你看看沈征吧！如果不是在这里有巨大的奇遇，他绝不可能达到现在的成就。记得吧，他当初参加比武大会时，是绝没有现在这种力量的。”

　　“机遇和危险是成正比的。”宣一望知道自己无法劝动父亲，只能望着前方的深红世界，发出一声叹息。

　　“所以，机遇不会平白让人获得，只有敢于承担危险的人，才能获得命运之神的眷顾。”宣池风说。

　　宣一望只是觉得心中不安。

　　战舰向着前方而去，不时能发现一些强者之墓。宣池风对这些东西仿如不见，目光盯住深红漩涡更深处，只是随意下了命令，要另外两艘战舰派出星灵去粉碎那些强者之墓，搜寻里面强者是否有宝物遗留。

　　不久之后，三艘战舰进入了深红漩涡中层，宣池风的眼神不由变得更为狂热。

　　会有怎样的秘宝在这里等待着我来发现？

　　脑海中充满各种幻想，甚至在憧憬自己拥有了沈征那样的奇遇，达到了力量的巅峰。

　　不久之后，一些虫尸进入了他的视线。这些虫显然都刚死没多久，但都死得极为惨烈，都是身体被碎裂成了无数块。

　　“扫描虫核！”宣池风立时发出命令，战舰的操作员们立时紧张地忙碌了起来，没多久就发现了上百枚虫核的讯号。

　　战舰上立时飞出了十几位星灵，还有数十艘小型太空艇，来到那些虫尸处采集虫核。没多久，这些人就完成了收集返回战舰之中，向宣池风报告。

　　“全都是星灵级的虫核？”宣池风听完报告后，忍不住一皱眉。

　　“发现了星主级虫族的尸体，大概有十几具吧。”带队的星灵报告，“我们也将这部分尸体收集了起来，但是……但是这些尸体中已经没有了虫核。虫核在它们被杀时就取走了。”

　　“我们还是晚了一步。”宣池风看着宣一望，“有人比我们更早地来到这里寻宝了。显然，这些虫子就是被他杀掉的。”

　　“中层果然是星灵的禁地啊。”宣一望感叹。“竟然有这样恐怖的虫群。任何的星灵遇上了，都会被瞬间撕碎吧……”

　　他所感慨的显然与宣池风感慨的并不相同。

　　“我们得加快速度。”宣池风望着前方，“命运难测，没想到我们故意避开了当初极限历练的入口，却还是碰巧与别人选了同一条路。现在就看我们双方，谁更受命运之神眷顾吧。”

　　战舰没再收集更远处那些虫尸体内的虫核，虽然已经扫描到那些虫尸群中还有大量虫核。宣池风觉得应该争分夺秒，不能在这些虽然值钱但并不算宝贝的东西上浪费时间。

　　“加速。”他下达了命令。“向更深处去！”

　　三艘战舰同时加速，控制战舰的星灵输入了自己最大的力量。他们存在于这些战舰上惟一的意义，就是成为操纵者和控制力量源。在强者世界中尊贵无比的他们，在这里只是高级的技工。

　　这世界等级森严，强者之上还有强者。不同的境界之间，差别就如同天与地。星主面前，星灵什么也不是。

　　同样，在巅峰星主面前，普通的星主什么也不是。

　　所以没有人不渴望变得更强——虽然头上还有如山如海般沉重不可推翻、辽阔不可逾越的等级，但每个人却都不愿在变强的路上停下脚步。

　　至少，也要在同级中达到最强，成为这一级中无人可以轻视的强者。

　　就如同这些控制战舰的星灵，如果不是因为达到了星灵境界的巅峰，根本没有资格成为宣池风的直属部下。

　　也就没有资格参与星主级的行动，跟着获得远超同级者的经历与经验，以及巨大的好处。

　　但也并不全是好处，就如同宣一望所说，机遇和危险是成正比的。

　　当舰队进入了深红漩涡中层更深处后不久，战舰上了虫音分辨器突然响了起来。宣池风的脸色一变，因为与此同时，他也感应到了强大虫族的气息。虫音分辨器竟然与他的感应同时发挥作用，只能说明一点——这些虫是从超空间中突然杀出来的。

　　但宣池风知道这应该是不可能的。

　　有史以来的记载，都在说深红漩涡中无法使用空间移动力量，而在之前的旅程中，他也已经试过了，结果发现在这个深红色的世界中，星主强者的空间移动能力完全失去作用。周围的深红世界中有一股强悍的力量，压迫着周围的空间，超空间在这样巨大的压力下根本无法存在。

　　这些虫子怎么能做到这一点？

　　“立即进入战斗状态！”他大声命令着，飞奔向控制室的大门。

　　“一望，守护好战舰，代我发布命令！”离开时他不忘叮嘱儿子。

　　一路飞奔，转眼来到了战舰的侧舷门，打开密封舱进入其中，再通过外舱门而出，来到了茫茫的无边红雾之中。宣池风望着远方，见到的是一片黑压压的云。

　　他感应着那云的力量，瞬间脸色大变，因为他发现了星主级的力量存在。虽然他不能清晰地感应到那拥有强大力量的虫子有多少，但就算只有一只，配合上这铺天盖地的虫群，他这四阶星主也绝无力阻挡。

　　从数量上看，那片虫云中至少也有一两万只虫子。

　　“退，全力后退，离开这里！”他突然大吼起来，他那恐惧的情绪和吼声一起通过胸前的网络眼传到了宣一望的耳里。

　　“父王，怎么了？”宣一望意识到事情或许比想象中严重。

　　“虫群太强了！”宣池风咬牙说，“我们绝不是对手！你快带领战队后撤，由我来殿后！”

　　“父王，我来帮你！”宣一望焦急地喊。

　　“别傻了！”宣池风皱眉说，“我们两父子不能都陷在这里！再说，这虫群对我虽然是威胁，但我若要逃，它们也拿我没办法。你们立刻走！”

　　“好吧。”理智在瞬间战胜了感情，宣一望知道，三艘巨型战舰中有数万名将士，他还要对这些人的生命负责。

　　“所有战舰，立刻掉头，全力向外层撤退！远程空间炮做好准备，向着虫群的方向全力开火！”

　　随着命令的下达，三艘巨舰几乎同时慢慢地掉头向后，而战舰上的攻击性武器则火力全开，向着远方的虫群发射出了密集的弹雨。火焰的光芒在这深红的空间中升腾而起，如同一场绚丽的雨，带去了死神的祝福。

　　片刻后，这些弹雨便在虫群中遍地开花，巨大的爆炸声在深红漩涡中轰响回荡。

　　无数强悍的虫子被直接炸成了碎片，但相比这巨大的虫云而言，那一点损失完全可以忽略不计。而且凡是被击杀的，无不是星灵级中等级低下的虫子，等级稍高的，便完全算清了弹雨的轨道，一边用虫力保护着自己，一边快速地躲闪。

　　而那些星主级的强悍虫子，更是放开了自己的力量，形成了防护场，不但保护了自己，更保护了自己周围数量庞大的虫群。

　　弹雨确实起到了伤敌的作用，但作用微弱。虫群却被这小小的骚扰式攻击激怒，一只只巨虫发出震耳的怒吼，吼声汇聚成大河，汹涌而来，闻者心胆欲裂。

　　“全力撤退，全力撤退！”宣一望吼着。

　　“来吧，小虫子们！”宣池风咬着牙，目视着那渐渐接近的虫群，身后的圣灵之轮缓缓浮现，青龙与玄武圣灵散发出光芒，两道圣灵杀招成形，先一步向着虫群击去。

　　青龙圣灵带动着青光，瞬间击破了一位星主级虫子的防护力场，一路杀入虫群中，牙爪齐动间，一只只虫子毫无反抗能力地被撕裂。

　　玄武圣灵周身涌动着黑潮，渗入了防护力场中，将那力场瞬间瓦解，而它那庞大的身躯撞击下，放射了防护力场的星主级虫子只一击便成了一具死尸。

　　它们发挥出强大的力量，在虫群中纵横飞腾，所过之处，只留下无数死尸。

　　但，鼠多了咬猫。

　　一只只虫子悍不畏死地扑了过来，终于将它们包围了起来。在付出了巨大的代价之后，虫群终于取得了胜利。

　　数百只强悍虫子的生命，换来了两大圣灵杀招力量耗尽的结局，在更多虫子的攻击之下，两大圣灵杀招爆裂开来，虽然又杀死了数十只虫子，但对虫群来说，不算什么损失。

　　“来吧！”宣池风大吼着，猛地展开了一个巨大的球形空间，那空间完全由黑潮组成，将他和虫子们关在了其中。黑潮涌动中，水的力量向着虫子们的身体里渗透，而冰寒之力，让它们举步维艰。

　　但……

　　几分钟后，那空间终于碎裂，宣池风一身是血地飞了出来，向着已经逃向远方的战舰编队冲去。

　　身后，巨大的虫群一步不落地追赶着。

　　转眼，宣池风已经追上了舰队，而那群虫子也极度地接近舰队。此时，舰队已经到达了深红漩涡外层，但虫群仍没有停下的意思，于是舰队只好再处更外层而去……

　　虫群，仍是一步不落！

　　宣池风的心中，突然生出了一种绝望感。

　　但这时，舰队的前方突然出现了一道身影。

第497章隐约的不安

　　沈征刚刚进入深红漩涡不久，就发现了前方的三艘巨舰。

　　从制式及舰身的标志上来看，这是三艘极端星的战舰。对于极端星，沈征的感情复杂。从宣池风那里说，令他厌恶，但从宣一望那边来说，却让他有种惺惺相惜的欣赏。

　　当他打算绕开假装没看到时，却突然注意到了在舰队后方紧追不舍的虫群，还有位于虫群与舰队中间的宣池风。

　　此时的帝君陛下，没了在自己星球上时的威风，满脸的惊慌，透露出内心的恐惧。他不时回过身，奋力放射出圣灵杀招，暂时阻挡虫群的脚步，但每一次的攻击，都只能让虫群缺失微不足道的一小角，根本无法挡住虫群的脚步。

　　已经到了深红漩涡的外层，这些虫子仍没有停下的意思，一路追杀，仿佛不将这支舰队剿灭绝不罢休。

　　微微皱眉，沈征迎着舰队飞了过去。

　　他对宣池风没什么好感，但三艘战舰上却有着数成名的将士。拥有强大意念力的他能感应到那些巨舰中无数惊恐的意识，他无法对这些人坐视不理。

　　“前方有人飞过来了！”主舰中的操纵员对着宣一望说。

　　“我来看看。”宣一望走到观察屏前，透过观察屏了望远方，突然露出了惊喜的表情。

　　“是沈征！”他兴奋地喊了起来。

　　“快，打开对外通讯装置！”他叫着。

　　“是沈征兄弟吗？”对外通读装置的巨大扩音器，将他的声音远远地送向了前方。

　　“是我！”沈征运起虫力，巨大的力量将自己的声音扩大了无数倍传了过去。“是宣大哥？”

　　“是我！”惊喜的声音传来。

　　“你们怎么惊扰到这样的虫群了？”沈征问。

　　“我们深入深红漩涡中层，结果就遇上了它。”宣一望说，“它们不死不休地追着我们，情况太危险了！”

　　“你们继续，我来帮你们！”沈征大声说着。

　　这话在空间中回荡着，为三艘战舰上所有的人带来了生的希望和信心。对于沈征的强大，他们都不陌生，就算没有亲自在那一次极限历练中见过，也听自己的同僚绘声绘色地讲过。

　　在他们不少人心中，沈征几乎成了一个传说中的神话英雄，似乎是个无所不能的存在。

　　现在他出现了，在这种危难关头答应帮忙，对绝大多数人来说，简直就是从地狱边缘将自己拉回的神之手。

　　许多人都激动了起来，在心中默默地祈祷着沈征能击退虫群。

　　宣池风也听到了沈征的声音，他的老脸不由一红。

　　当初，是自己想要加害沈征，才雇佣了厉云河，结果给沈征带来了极大的祸患，但沈征却看在宣一望的面子上，最终不计较此事。

　　这也就罢了，他还可以厚着脸皮假装什么都没发生。

　　而此时此刻，沈征却来救他和他的儿子，他的脸皮再厚也挺不住了。

　　沈征行动如电，很快就已经越过了舰队，来到了他的身边。

　　“沈征将军……”宣池风看着沈征，一脸的尴尬，一咬牙。“你走吧，我拼了命也要将这群虫子挡住……”

　　“你挡不住。”沈征缓缓摇了摇头。“我不能眼看着虫群在我面前杀掉数万人。”

　　“沈征将军，之前的事……”宣池风的脸色开始发红。“一切都是我的错，我愿意……”

　　“不要再说了。”沈征一摆手，“我冲的是宣一望大哥，是那数万名无辜的将士，而不是陛下您。”

　　“不论如何，极端星今后将是你永远的朋友！”宣池风郑重地说，“之前犯过的错，我会牢记于心，在余生中时刻提醒自己当初的糊涂，感激你现在的恩德。”

　　“深红巨怪虽然沉默了起来，但不代表它不能动用强大的力量。”沈征望着越来越近的虫群说，“中层中有许多强大的虫族，只是这股力量，就不是任何一个星球势力能对付得了的。宝藏虽然诱人，但也还要有命来享受才是。这次的危险过去后，你们就走吧。”

　　“我明白了……”宣池风虽不甘心，仍点了点头。

　　虫群越来越近了，那些强大的虫子们张牙舞爪，一个个面目狰狞，全身散发出的是死亡的气息。

　　沈征的目光平静，面容波澜不惊。

　　瞬间，强大的气息从他周身散发，圣灵之轮自他背后缓缓出现。其上，四大圣灵闪耀光芒，散发出不同的力量，将目光一起投向了远处的虫群。

　　“这……”宣池风的眼睛在瞬间瞪大。

　　他无法相信眼前这人真的是沈征。

　　不错，沈征在之前曾经大展神威，显示出了超越七阶星主的力量，但那毕竟是沈征使用了某种神奇的技能，通过变化才达到了的境界。

　　但现在，当初那个区区二阶星主的沈征，竟然在没使用那种特殊手段的情况下，直接就发挥出了六阶星主的力量！

　　晋级了？他竟然在极限历练之后这么短的时间里，从二阶星主的境界晋阶到了六阶星主！？

　　他还是人吗？他到底是什么样的怪物？

　　宣池风感觉自己全身都在冒汗。他在心中庆幸宣一望与沈征交了朋友，也庆幸沈征是一位胸怀宽广的君子而不是睚眦必报的小人。同时，他后怕。

　　当初一个错误的想法，一个错误的举动，差点就铸成大错！如果沈征是个计较的人，那么别说是自己儿子的未来，就是自己、就是整个极端星，恐怕都要满入万劫不复的深渊！

　　“星主之下第一人”，这种头衔有什么意义？

　　他不由苦笑一声。

　　对他来说、对宣一望来说，那或许是巨大的荣耀，但对沈征来说……宣池风明白，此人的目光不会局限于这种虚荣之上，更不会在乎这么个星灵级的头衔。

　　沈征拥有的，星主级的力量，他所要追求的，是超越星主级的境界！

　　“星主之下第一人”？可笑，他会在乎这种东西？

　　人生最大之错事，却没酿成最大的遗恨，万幸、万幸！

　　宣池风在心中默念着，缓缓地积蓄虫力。他不能让沈征一个人拼杀，虽然实力不济，但他也要为挽救自己的儿子、自己的将士尽最大的努力。

　　“陛下，我之前不计较我们之间的事，是因为宣大哥。”沈征看着宣池风，“但现在，多了一个理由。”

　　“那是什么？”宣池风看着他。

　　“你在这样巨大的危险面前，没有选择放弃三艘战舰上数万官兵，只带着宣大哥逃走，而是选择让他指挥战舰撤离，自己殿后。”沈征说，“因此，你是一个合格的帝君，甚至可以说是贤明的君主。”

　　“不。”宣池风面露惭愧之色。“我差一点为整个极端星惹来大祸，还谈什么合格？更谈不上贤明了。”

　　沈征看着他，隐隐猜到了那大祸指的就是自己，不由一笑。

　　“祖先的远古传说中，有一个塞翁失马的故事。”他说，“那故事告诉我们，这祸与福分界不是那么明显，也许有时祸事就是福运，而福运就是祸事。陛下，你自己要把握好……”

　　话音未落，人已经迎着虫群而去。

　　“要把握好……”宣池风琢磨着这句话，然后全力追了上去。

　　“你们就留在这里，不要再向前了吧。”沈征望着虫群，身上渐渐地闪起了柔和的白光。有三道光芒自空间虫核中飞射而出，与他身上的光融为一体，瞬间，他整个人化成了一个光茧。那光茧不断扩大，然后变成了人形光之体。

　　高达千米的光之体，慢慢地舒展着四肢，望向了已经到了面前的虫群。

　　“贡献出你们的虫核吧。”沈征微微一笑，光之巨臂挥动而起，扫入了虫群之中。庞大的力量四散，在虫群中蔓延，触者立毙。

　　宣池风停了下来，停在了沈征身后。

　　那巨大的光之体挡在他面前，像一座雄伟的高山，给他一种无法逾越之感。在那高山面前，他感觉到了自己的渺小，第一次发现自己原来什么也不是。

　　他不由苦笑一声。

　　这场战斗，他根本没有加入的资格。

　　虫群惊慌了，动荡了，开始向四下里扩散，似乎想要绕过沈征这个可怕的巨人。

　　“逃得了吗？”沈征背后圣灵之轮光芒闪动，四道光芒一起飞射而出，形成了一个看起来像小行星般巨大的圆球。圆球上不停涌动着四种不同的力量——赤的火，黑的水，白的风，还有黄色的光芒。

　　宣池风这时才注意到，沈征虽然没有达到八阶星灵的境界，却已经拥有了中央圣灵。他惊愕地望着那圆球，同时注意到这个空间并不是单一的圣灵力量空间。

　　“他竟然能将自己拥有的四大圣灵之力，全融在这一个空间之中？”宣池风的手微微颤抖。“他是怎么做到的？理论上来讲这根本是行不通的啊……”

　　此时，在沈征的空间之中，所有的虫子都陷入了火的炙烤、水的侵袭、冰霜的封冻、狂风的切割之中。而沈征，则在中央圣灵的力量帮助之下，从容地控制着这三股不同的力量，让它们融合一起，发挥出更强的恐怖力量。

　　虫子们在这种空间里，失去了全部的优势，被光之巨人快速地击杀着。

　　很快，领头的那些星主级虫子就被杀了个干净，虫核被沈征直接取走。

　　接下来，就是那些巅峰星灵级的虫子了。

　　余下的虫子们，在沈征散发出的强大威压之下颤抖，再不能形成集团，而是四散向周围，拼命地想冲出那巨大的空间障壁。

　　沈征并没有阻拦它们——即使他想，他的力量也不足以将这上万虫子留下来。不断的冲击，会减弱空间外壳的力量，消耗他本身的虫力，而将虫群全数击杀也没有什么意义。

　　更主要的是，他隐隐感觉到一丝不安。

　　那不安并不是因虫群而起，而是深藏于宇宙中的某处，令他无法明确感知，但又隐隐能察觉其存在。所以，他要保存力量，防备一切变数。

　　挥手间，他散开了那空间，仍上万虫子们疯狂地四散逃去。

　　收起了光之体，他飞回了表情有些呆滞的宣池风身边。

第498章秘密惹的祸

　　“沈征将军，这次……多谢了。”宣池风看着沈征，一时不知道说什么好，想了想还是说了感谢的话。

　　“快走吧。”沈征望了望那三艘战舰。“数万将士的生命掌握在你一人手中，真的是贤明的君主，应该为他们着想。”

　　“我……明白……”宣池风机械地点了点头。

　　危机之时，自己真的没想过要放弃众人的性命来保自己父子平安，好像应该算自己还不错吧。

　　但真的安全了，心中那种冲动却还是不能抹去。

　　实力，拥有强大的实力后，就可以无视那可怕的虫群，就可以任意做自己想做的事……这样的诱惑实在太大了。难以抵挡。

　　“我不多留了。”沈征说，“代我向宣大哥问好吧，深红漩涡现在虽然平静，但平静中也蕴含着危险。陛下还是不要趟这浑水吧。”

　　说着，冲宣池风一点头，人已经向着深红漩涡深处而去了。

　　望着沈征渐渐远去的背景，宣池风觉得一切都是那么不真实。就在不久之前，这年轻人还是巅峰星灵中的一员，还在与众人一起抢夺星区比武大会的冠军，而一转眼之间，他竟然就已经凌驾于自己之上。

　　六阶星主，通过神秘的技能可以提高力量达到八阶的力量程度，甚至，更高……

　　有可比性吗？

　　宣池风突然间觉得一阵心灰意冷。还争抢什么宝藏？什么样的宝藏可以让我超过眼前的沈征？

　　叹了口气，飞向了主舰进入其中，很快来到了中央控制室。

　　“父王！”宣一望走了过来，表情和语气同样激动。“真没想到，沈征现在竟然这样厉害了！他是怎么做到的？不使用那种神秘的秘法，竟然也达到了那么高的水平……”

　　“他是怪物。”宣池风看着儿子，苦笑一声。“我多么傻，还曾怕你被这样的怪物夺去头上的光环……其实我们跟他根本不是同一个世界的人。他属于另一个我们不可探知的领域，他是天才世界中的超级天才。”

　　“他似乎是要深入深红漩涡？”宣一望有些担忧地问。“那里太危险了，父王你怎么没提醒他？”

　　“他倒是提醒了我。”宣池风望着舷窗外的远方，若有所思。“他说深红漩涡现在虽然平静，但平静中却蕴含着危险……儿子，厉云河说的是真是假我们并不知道，但从沈征刚才的表现中，我只看到了镇定与自信。他一定了解深红巨怪的秘密，不怕被深红漩涡中那最可怕的存在吞噬。”

　　“我们走吧。”宣一望坚定地说。

　　“可是……”宣池风望着那深红的深处，很不甘心。“如果沈征的出现，代表着命运之神在眷顾着我们呢？代表着我们的好运就要到来呢……”

　　“父王！”宣一望神色有些激动。“命运之神已经给了我们一次警告，我们……”

　　他说着，突然停住，一股气息在他和全身动荡，随着他那复杂的情绪变化而生出不同的变化。他感觉自己突然体会到了什么，但那是什么，他又说不清。

　　好像方才沈征的表现，让他隐隐明白了些什么，但当时没有细想。如今虽然也没细想，但脑海中那一丝无法说明的深层意识，却让他似乎是抓住了什么。

　　“父王，我……”他的身子微微颤抖，望着宣池风，不大敢相信自己的直觉。

　　“这是……你竟然有突破极限的征兆了？”宣池风打量着儿子，感应着儿子身上的力量，脸上露出了惊讶的表情。那表情瞬间就转化成了激动的笑容。

　　“儿子，平静，一定要让自己平静。”他尽量平静地说，但语气中充满了激动。

　　“返航，向着极端星全速返航！注意保持警戒，无论如何不能让主舰受到任何干扰！”

　　他几乎是在大吼着。

　　这一趟深红漩涡之行，不算没有收获，一望竟然在这种时候有了突破极限的迹象！太好了，我的儿子终于要进入星主境界之中了！

　　带着欣喜，宣池风扶着宣一望离开了控制中心，来到了一间安静的密室中，亲自守护着儿子升级。

　　沈征并不知道自己的战斗给宣一望带来了如此大的影响，此时的他只是不断向着深红漩涡最深处而去。

　　之前的逃亡中，深红漩涡的中央用一种强大的阻力阻挡了他，但他不能确定那是针对他生成的，还是针对虫皇罗杀生成的，甚至是否是针对朱雀圣灵之力而生成的。所以他要再试一下。

　　然而，方才适应到的那一丝不安一直存在，如影随形，寸步不离。这令他感到分外的焦躁与难耐，但却始终没有办法锁定那不安的源头。

　　终于，他猛地停在了空中，警惕地环视四周。但不论他如何感应，都感应不到任何跟踪者的气息。

　　“出来吧。”他冷冷地说道，“虽然我不知你是谁，你现在到底藏在我身边哪个位置，但我能感觉到你。”

　　“年轻人，你真的很不错。”于左手边一团迷蒙的血雾之中，一个老人的身影缓缓地浮现出来。沈征感觉他并非自那血雾中出现，也不是自时空乱流中走出，而是……从一个神秘的空间中突然出现。

　　血雾不这是个幌子而已。

　　“巅峰星主？”他微微皱眉，立时判断出了对方的身份。

　　“厉害，只凭着我出现的方式就能知道我的实力，不错！”老人点了点头。

　　老人看上去有八十多岁的样子，那是因为他的须发皆白。但如果单看皮肤，他倒有些像婴儿了。所谓鹤发童颜，大抵如此。

　　老人穿着一身很休闲的服装，不是笔挺的军官，也不是庄严的袍子。衣服的式样介于深红漩涡星系各星球流行装之间，看不出有什么特别的风格，也说不上是好看还是难看。

　　“多谢夸奖。”沈征冲着对方点头，算是对于老前辈的尊敬，以及对方对自己称赞的贺礼。但精神上，他高度戒备，随时可以突然发挥出全部力量。

　　当然，是指逃走的力量。

　　他不认为现在的自己可以对付得了这样的巅峰星主，尤其是眼前这老人。

　　因为理论上讲，人类和虫族相比，同等级的强者之间，还是虫族力量更强。而虫人介于人与虫之间，力量上更偏向于虫，所以同级强者中，人类强者力量不如虫人强者。

　　可眼前这老人给沈征的感觉，却一点也不次于罗杀。沈征感觉，他带给自己的威压感觉虽然不如拥有火焰臂时的罗杀，但却要比之前的罗杀要强一些。

　　“不是夸奖，只是实话实说罢了。”老人淡淡地笑着。“老夫名叫布鲁乌。”

　　“很高兴认识您。”沈征微微点头。“只是不知道布鲁乌老先生一路跟踪我到此，为的又是什么？”

　　“你为什么要到深红漩涡中来？”布鲁乌没有回答，却反而问起了沈征。“你已经达到了六阶之境，就算在星主之中也已经是上等的高手，为什么要只身前往这可怕的星主之墓？”

　　“您不也来了吗？”沈征反问。

　　“年轻人，之前我听到一个传闻，说是有一个叫厉云河的人，知道深红巨怪的秘密。”布鲁乌说，“这秘密让我感到好奇，于是我开始寻找厉云河，可惜却再也找不到他了。不过这个秘密并不只有他一人知晓，据说他是和另一个人一起进入那漩涡中心的，那个人就是你吧？”

　　“当然。”沈征点头。

　　“那么你可以将那秘密告诉我吗？”布鲁乌和蔼地笑着，但沈征知道那和蔼笑容之下隐藏着的是杀机。

　　那秘密其实不值一提，知道与否对任何人都没有帮助。但问题是不知道秘密的人不这么看，他们一心以为那是能让自己得到莫大好处的秘密。

　　如果沈征说实话，所有人都会认为他说谎。

　　沈征突然意识到，厉云河即使死了，竟然也可以害自己。那一个“深红巨怪”之迷的诱惑，就会让无数强者盯上自己，给自己带来无数的麻烦。

　　沈征暗叹一声，无可选择之下，还是将实情说了出来。

　　“深红巨怪的腹中另有一个世界。”他说，“在那个世界中，充满了强大的圣灵残留力量与意志。这些力量与意志组成了无数的能量体圣灵，在深红巨怪的腹内世界中不断地互相残杀。它们的意志只有短暂的记忆，而且因为不是生物，所以不会死，在被击杀后会立即重生，然后继续战斗，永远休止。那里是一个修罗场。”

　　“竟然是这样？”布鲁乌的眼睛里放射出了光芒，显然动心了。

　　“那么，你在那里得到了什么好处，又是怎么出来的？”他问。

　　“其实……并不是每个进入其中的人都能得到好处。”沈征说。“厉云河不就只是进入游历了一场？而至于如何出来……我更没办法说清楚。因为我也不知道是怎么出来的。”

　　“年轻人，只是这样的答案，可不会让我满意啊。”布鲁乌微微摇头，叹了口气。“不过我知道，你是无论如何不会将全部秘密告诉给我的。”

　　“我已经告诉了你，但你不相信，我也没办法。”沈征说。

　　“那么，你就跟我走一趟吧。”布鲁乌微微一笑，“有人可以让你说出实话的。”

　　“抱歉，我没有陪你散步的兴趣。”沈征一笑，突然间身上泛起了柔和的白光，人向着远处电射而去。

　　“回来吧。”布鲁乌微笑着，轻轻抬手。

　　远处，一道空间波动将沈征包裹其中，下一刻里，沈征就穿过了一个空间，来到了布鲁乌的面前。

　　眉头一皱，他知道自己逃不掉了。

第499章顿悟下的第七阶

　　“年轻人，别逼我动粗。”布鲁乌注视着沈征，淡淡地笑着。“我所知的巅峰星主中，惟有我的空间力量适合用来捉人和囚禁，所以，来见你的才会是我。”

　　“这么说来，你们还有很多人了？”沈征从容不迫地问。

　　既然逃不了，索性也就坦然面对一切。布鲁乌之前说的很明白，他问不出什么，自有人能问出，那么他是不会对沈征如何的。

　　他应该是将沈征带到什么地方，交给什么人，而那个人应该和他是一伙的。就如他现在所说。

　　“很多。”布鲁乌一点头，“十几个吧，都是我这种等级的老东西，渴望着能有一天幸运地突破极限，然而十几年间却只能在门外徘徊。你能感受到那种焦躁和忧虑吗？”

　　“我想我……”沈征想了想，摇了摇头。“抱歉，我想我不能。”

　　“是的，你不能。”布鲁乌看着他，缓缓地点了点头。“你当然不能。你只有二十多岁，还不到三十吧？”

　　“离三十还很远。”沈征一笑，“离二十很近。”

　　“这种时候还有心情开玩笑，你果然不是一般人物。”布鲁乌的目光中充满了欣赏，“我喜欢你这样的小伙子。唉，我们这种老家伙的心情你是不会理解的。你才二十多岁，就已经达到了六阶星主的境界，真不知你是怎么做到的。你还有某种秘法，可以让自己的力量提升到八阶星主的程度，难得啊。”

　　沈征没有说什么，只是看着他。对方想说的东西，自会说出来。

　　“我们都等得太久了。”布鲁乌说，“我们试过了各种方法，不管是如同修罗道般的杀戮修炼，还是一个人面对荒凉的星球安静地静候，都无法让我们的力量再次提升。星主与星系之主中间的那一道门槛，始终横在我们面前，我们却没有办法越过。十几年，十几年啊！”

　　他感叹着，眼神有些茫然。

　　“我们成立了一个联盟，名字就叫深红联盟。”他接着说，“我们的目的是研究这巨大的深红漩涡，好从中得到启发或是直接的好处，从而拥有突破极限的机会。几年间，我们失去了无数的同伴，人数也从数十人减少到了十数人。”

　　“损失惨重。”沈征缓缓点头。

　　他突然觉得自己多少能理解这些人。

　　他也曾站到那巅峰的境界之中，虽然只有一次，但已经足够他了解到那境界的强大。

　　而这些人，已经站在那里十几年，每天都能看到突破的希望，但每天结束时得到的都仅是失望。只是这种希望与失望之间的折磨，就足以让他们发疯。

　　他们必然要寻求内心的慰藉，而同类相聚，共同分担这种忧愁，就成了最好的选择。

　　人始终是群体生物啊，再强大的强者，最终也难逃出这样的宿命。

　　即使是成为了最顶层的强者，只怕也逃不了这宿命——虽然人人都想超脱于人群之上，但真的做到那一步后，却没有人会脱离人群，成为孤独的神仙。

　　每个人只是想成为人上之人，而所谓的“人上之人”，不也正是群体中才能存在的吗？

　　成为强者，不是为了脱离，而是为了在群体中活得更好。

　　沈征突然有一种顿悟的感觉——对人生、对生命、对世界、对人类社会，突然间都有了一种隐约的独特看法。

　　那一刹那里，他的意念力也发生了变化，隐约间有一丝不易捉摸的东西在生成，他试图捕捉，但需要绝对的安静。

　　“是的，损失惨重。”布鲁乌点了点头，感慨着。

　　“我们走吧。”沈征说。“不过我还是那句话——我已经将一切告诉了你，你不相信，我也没办法。”

　　布鲁乌久久注视着沈征，似乎想看穿他的心。但遗憾的是他并没有吃过语果，无从观察别人的脑波语言，而且即使他有这种能力，凭着沈征这样强大的意念力，恐怕他也无法从中读出什么来。

　　他突然觉得自己还是低估了这个年轻人，他觉得这个年轻人沉稳得可怕。他找不到合适的词来形容沈征给他的感觉，为此他觉得有些难过。

　　“走吧，我们走吧。”他微微点头。“老实说，我其实是有些相信你的。但我不能凭着主观的感觉就做决定，我必须将你带到其他人面前，由你亲口说出一切。至于他们信不信你，我无法决定。”

　　一挥手，一道空间力量将沈征包裹了起来，真实的宇宙世界立时被隔绝在外面。

　　周围是一片寂静，静得如同死亡。这个世界并不黑暗，相反，是一片光明。但因为寂静，使这光明给人的感觉比黑暗还要可怕。沈征环视着周围，忍不住生出渴望黑暗降临的心情，他第一次发现原来人可以适应无边的黑暗，却无法适应无边的光明。

　　黑暗其实并不可怕。

　　光明如果无边无际，那才是真正的可怕。

　　但妙就妙在，光明知道这一点，所以它并不铺天盖地。即使它照亮了一个星球，也会让这星球拥有黑夜。

　　黑暗是休息，是孕育，是宇宙的最本源。而光明却是一个破坏者，但正因为这破坏，才会打破混沌，才会创造生命，才会产生出新的存在。

　　而这种打破不能无处不在，不能无时无刻，否则就会像大爆炸一样，整个世界都会崩溃。

　　在这空间中，沈征静静地闭上了眼睛，陷入了深思。之前的顿悟，还有现在这个空间带给他的新想法，都让他感觉眼前一亮，仿佛视野一下子开阔了起来，许多过去没有想到的东西浮现于脑海。

　　他感觉自己成长了。

　　而在这成长之后，他突然发现原来许多得自强者之墓中强者意念的知识，也变得与从前不一样了。他开始从新的角度去理解这些知识，渐渐地梳理出了属于自己的东西。

　　意念在脑海中涌动着，虫力则在身体里涌动着。两股力量，一无形，一有形，在共同地作用于他。他的精神与肉体都在产生变化，那种变化一直在朝着好的方向发展，完全可以说是——进化。

　　不知不觉中，他的背后缓缓地浮现出了圣灵之轮，那轮上的最后一个圣灵也渐渐地发出了光芒。那是青色的光，代表着春，代表着生，代表着孕育与创造。

　　青龙圣灵在属于它的圣灵盘上慢慢地舞动着，并不迅疾，因此看上去也并不显得忙乱。一切都是沉稳的，沉稳得如同世界的规律，亿万年不变，甚至比时间还要永恒。

　　七阶的境界，就在不知不觉中被他达到了。

　　在那世界之外，布鲁乌正在向着远处飞行着。

　　在这深红漩涡之中，即使是他这样的巅峰星主，也没有办法进入超空间中飞行。因为在这个世界中，根本无法打开超空间，仿佛超空间不能与它重叠一样。

　　但巅峰之主创造的临时空间却可以，之前他正是利用这样的临时空间，隐藏了自己，跟踪着沈征。

　　可这种空间用在移动中，同样没有多少效果，所以他也只能是靠着本身的力量在深红漩涡中飞行着。同时，控制着关押沈征的那个空间，不断跟随着自己在深红漩涡中移动。

　　维持这样的空间需要很大的力量，不过平时的时候，巅峰星主完全可以随时调集周围的空间力量来帮自己维持，但像他现在做的这样，让一个被创造出来的空间，不但持续维持着稳定存在的状态，而且还可以随身快速移动，需要的力量就变得极为庞大。

　　所以即使不断地抽取着周围空间的力量，他本身的力量消耗也是极为惊人的。

　　如他所言，深红联盟中十几位巅峰星主中，也只有他一人拥有这种能力，因此来见沈征的才会是他。

　　当然，“见”是婉转的说法，如果说得直白一些，应该说是“捉”。联盟中所有人都相信，沈征不会轻易地将那秘密说出来，所以他们已经做好了用一切手段让沈征坦白的准备。

　　沈征并不知道等待自己的将是什么。

　　此时的他，只是沉入了那绝对的寂静之中，在一位巅峰星主的“保护”下，完全放心地进入了静修之中，不知不觉间就晋阶为七阶。

　　当他成功地晋阶的那一刹那，布鲁乌不由停了下来，迟疑地望着自己的那个空间。

　　“为什么？”他摇头感叹，“为什么他在这种情况下，竟然还可以突破一阶的极限，再次晋阶？他到底是什么怪物？”

　　怪物？

　　他突然一怔。

　　对了，怪物！

　　他终于找到了可以用来形容沈征的词，为些，他感觉方才那种说不出的难受好过了一些。他长出了一口气，笑了。

　　没错，这就是一个怪物！他的存在不是为了别的，只是为了不断地超越别人，将所有人远远地甩在身后，让别人只能望其身后烟尘。

　　星主这一级不会长久地困住他，他很快应该就可以成为星系之主。到了那时，他回过头来只要伸出一个手指头，就可以毁灭从前的全部仇人。

　　想到这里，布鲁乌打了个哆嗦，心中生出了一股杀意。

　　那秘密到手后，绝不能留他！

　　他心潮汹涌地想着这件事时，远方有一道身影飞快地向着他而来。他猛地警觉，望向那里，微微皱眉。

　　“谁？”

第500章救星？

　　“是我，别紧张。”

　　来者是位不到八十的老者，头发花白，人显得很精神。放声大笑，一脸和气而来。

　　“左丘道？”布鲁乌微微皱眉。“老弟，你怎么到这里来了？这次的任务好像没安排你来吧。”

　　“我是心痒难耐啊。”那左丘道笑着，“只想早一步见到这个掌握了关键秘密的少年天才。怎么样，已经拿下了？”

　　“拿下了。”布鲁乌缓缓点头，叹了口气。

　　“怎么了？”左丘道看出布鲁乌心中似乎有心结难开。

　　“我们老了。”布鲁乌不无感慨地说，“和真正的天才相比，我们真的什么也不是，只不过是一群混岁月的老头子罢了。”

　　“怎么突然有了这样的感慨？”左丘道讶然。

　　“我已经将这个沈征拿下了。”布鲁乌指了指一旁隐隐生成波动的移动空间，“你知道这年轻人现在是什么等级？”

　　“我听说之前他不过是三四阶左右的样子吧。”左丘道说。

　　“就在方才，他还是个六阶星主。”布鲁乌苦笑一声，“但现在，他却已经是七阶星主。”

　　“你说什么？”左丘道疑心自己听错了。

　　“就在我将他关入我的移动空间中不久，他就突破了六阶的极限，成就了七阶之身。”布鲁乌说，“而且现在他的虫力仍在不断地增长着，谁也说不准他会不会再晋级八阶。”

　　“怎么会有这样的人？”左丘道着实吃了一惊。

　　“可不就有这样的人？”布鲁乌摇头苦笑。“这样的人，会把那样的秘密告诉给我们吗？”

　　“不知道那帮家伙准备用什么手段对付他。”左丘道看着那波动不断的空间，忍不住皱起了眉。“这样的天才少年如果因此陨落，那真是太可惜了。布鲁乌，我们不能做这样的事啊。”

　　“那又有什么办法？”布鲁乌摇头。“我们已经得罪了他，如果留着他，我们的未来恐怕就……”

　　“我们只是一群老头子。”左丘道目光闪烁，“存在与否，对这世界都不会有太大的影响。而这少年却是……却是未来的希望之星啊，依他这种天才，或许……总之一切都是有可能的。”

　　“可他是我们晋级星系之主的最大希望。”布鲁乌说，“星系之主，那才是真正的宇宙强者，也只有达到了这一境界，我们才能脱胎换骨，成为真正如神般的存在。你难道不希望返老还童？”

　　“我……”左丘道眼神中显现出了迷茫，怔怔地望着那波动不断的空间出神。

　　“好了，我们还是赶路吧。”布鲁乌摇了摇头，望向了前方的空间。深红漩涡已经快要到头，再过不久他就可以冲出这里，运用超空间做最快速的移动了。

　　但就在他转过头去的刹那，左丘道的眼中突然闪过寒光。杀意涌动，圣灵之轮在背后出现，快速地转动着，血色红光在手掌中闪耀，化成了拥有两米长柄的月牙铲，铲缓缓推出，创造出一个个巨大的撕裂空间，将布鲁乌包围。

　　“左丘道，你！”布鲁乌感觉到不对时，空间已经形成，他只能仓促应对。挥手，血光闪耀，一根方头的长棍出现在手中，他奋力舞起长棍，化出了一片拥有浓厚沉重之力的空间，与对方的空间交叠。

　　撕裂的力量与沉重之力交织在一起，瞬间互相抵消，但先发制人的左丘道却占了极大的便宜，撕裂的空间力量仍有部分作用在了布鲁乌的身上，布鲁乌发出一声闷哼，嘴角渗出了一丝鲜血。

　　“布鲁乌，不好意思。”左丘道眼中闪过凌厉的光芒，“我与你们道本不同，勉强凑在一起，只为了得到一个晋级的机会而已。如今这机会来了，我绝不能白白错过，抱歉了！”

　　“左丘道，我们深红联盟所有成员共同进退，有利均得。”布鲁乌冷哼一声，“你这却是什么意思？难道说大家能将你一个人落下，不让你分享这秘密吗？”

　　“我当然知道你们会分享。”左丘道冷笑着，“但那却正是我最不想看到的情况！”

　　说着，手中的月牙铲再次挥动了起来，一个直径达到五十多公里的巨大撕裂空间，渐渐地成形。

　　“你想一个人独吞？”布鲁乌眼中闪出愤怒的光彩，方头长棍挥舞间，一个同样巨大的沉重空间与对方的撕裂空间重叠在一起，两种空间的力量互相抵消，最终消散于无形。

　　但左丘道却并没有停下来的意思，月牙铲再挥中，强大的创造空间再次将布鲁乌包围起来。

　　“毫无意义！”布鲁乌冷哼着，“同是巅峰星主，你以为这种手段能伤得了我？这不过是用来镇压小辈们的力量使用方法而已，算什么！”

　　方头重棍挥起，同样的空间力量将对方的空间中和消融。

　　“是吗？”左丘道冷冷一笑，“你是我们中惟一拥有长距离移动空间力量的人，但别人不知道，我却早已将你研究清楚——你这力量虽然有效，但却极消耗力量。你在深红漩涡中飞了这么久，虫力已经消耗了不少，再加上之前先中了我一招，此刻还剩下多少虫力可用？布鲁乌，我是要耗干你！”

　　笑声中，撕裂空间再起。

　　布鲁乌的脸色大变。

　　对方的意图很明显，就是要和他比拼虫力。这种直径达到五十公里的毁灭空间，除了用同样的力量将之消融外，别无它法。如果是他只身一人，他还可以快速地移动，在对方的力量成形前，先一步逃开。但现在他的身边还有一个囚牢般的空间，需要他带着一起移动。

　　如此，他就无法及时飞出这五十公里的范围，而到了那时，他将承受这空间巨力的打击。

　　“你好狠的手段！”布鲁乌咬牙，不得不再次挥起方头重棍。

　　“抱歉，我别无它法！”左丘道目光冰冷。“你和我之间并没有仇恨，但我和其他人……布鲁乌，你死之后，我会好好安葬你，不会让你的尸体在这深红漩涡之中渐渐化成孤独的坟墓。”

　　“你和谁有仇？”布鲁乌大声质问，“如果有仇恨，大可以说出来大家帮你来公平解决。你不能因为一人的仇恨，而阻了所有人进步的路，那是大错特错，你将成为所有人的敌人！”

　　“如果我的仇人有五个之多呢？”左丘道看着布鲁乌，缓缓问道。

　　“五个？”布鲁乌一怔，随即脸色变得更加阴沉。“你……你难道是和核心长老……”

　　“不错。”左丘道笑了，那笑容显得有些凄凉。“你们并不知道，他们也不知道。对他们来说，那只是一次普通的行动而已，但对我来说……那却让我失去了挚爱的亲人！此仇不共戴天，我加入你们也只是为了寻一个报仇的机会！如今这机会来了，只要我掌握了那秘密，我就可以将那五个家伙全部杀掉！”

　　“你疯了，你疯了！”布鲁乌大吼着，猛地挥动方头重棍，庞大的空间力量向着左丘道压了过去，那力量铺天盖地，瞬间遍布方圆百里的空间。无数沉重的空间在这力量中酝酿而成，威力恐怖无比。

　　左丘道的脸色大变。他没料到布鲁乌竟然可以发挥出如此强大的力量。

　　对于这些巅峰强者来说，力量基本都是相当的，而他们之间比拼的就是攻击范围。创造出的毁灭空间力量强度是相当的，互相抵消时主要看的就是攻击范围。五十公里的毁灭空间可以抵消同样面积的毁灭空间，但面对百多公里的毁灭空间时，它就只能消融掉一半。

　　那么剩下的一半，将毫不留情地攻击到星主的身上。

　　左丘道早就知道，这次行动联盟一定会派出布鲁乌，因为只有他拥有那可以随意移动的奇特空间。他也明白，布鲁乌的实力与自己相比不相上下，但略微弱于自己一些。所以，他先让布鲁乌消耗了一部分虫力，然后再采取偷袭的手段，使布鲁乌受伤，如此，自己就有十足的把握将他拿下。

　　但万万没有料到，布鲁乌竟然有这样强大的力量！

　　“不好！”左丘道咬牙皱眉，全力向后退去，同时挥动起了月牙铲，巨大的毁灭空间立时生成，与对方的毁灭空间重叠在一起，瞬间爆发出撕裂一切的力量。

　　方圆五十公里之内，一切都在扭曲、碎裂，除了那包裹着沈征的波动空间之外，到处是一片空间被切割的可怕景象。

　　左丘道微微一怔，随即就感觉到了不对。在这一片空间之中爆发而起的只有自己的空间力量，而布鲁乌的力量却不见有任何动静，甚至在这爆发之中，慢慢地消失不见了。

　　“这是……什么障眼法吗？”他急忙一挥手，将尚未全部爆发的空间之力消散，将那些可怕的撕裂空间取消。

　　放眼望去，深红漩涡中宁静无比，除了他本人和那包裹着沈征的波动空间外，再没有别的什么运动着的事物。

　　“好手段，竟然骗过了我。”左丘道冷哼一声，“让他跑了，倒是个大问题，不过……”

　　微微一笑，他望向了那波动空间。

　　“有了他，我还会在乎你是否逃离吗？”

第501章共同的目标

　　看着那波动中的空间，左丘道微微一笑，只是伸指一点，那已经没有后继之力的临时空间就立时破开，沈征自那一片光明之中，直接落回到了无边的深红世界里。

　　静候中的心境一下被打乱，沈征不悦地睁开了眼，见到的不是囚禁自己的布鲁乌，却是一个陌生的老者。他疑惑地看着对方，环视四周，却不见布鲁乌的踪迹。空中残留着空间力量爆发后的残余力量，他渐渐明白方才在这里曾有一场大战。

　　“沈征？”左丘道问。

　　“是我。”沈征点了点头。“您是？”

　　“姓左，名丘道。”左丘道微笑着，笑容和蔼。“怎么样，没事吧？”

　　“多谢关心，还好。”沈征一肚子的牢骚，却不好发泄。眼前这人明显是打跑了布鲁乌救出了自己，虽然仍算是敌友不明，但在清楚其真实身份前，必要的礼貌还是要有。

　　“可能打断了你的静修吧？”左丘道不好意思地说，“真是抱歉。不过布鲁乌已经逃走，这空间也不能维持太久，如果在你修炼到关键时刻它再爆破，对你有极大的损害。”

　　“那么多谢了。”沈征郑重地冲着对方一礼。

　　对方没有穿军装，只是穿了一套挺庄重的浅灰色衣服。沈征不能分辨出其身份，所以没有行军礼，而是躬身点头，行晚辈之礼。

　　“不必这么客气。”左丘道摆了摆手。

　　“虽然已经知道了您的名字，但我还是要冒昧地问一句：你是谁？”沈征问。

　　“不知道布鲁乌有没有对你说起过深红联盟？”左丘道问。

　　“提过。”沈征点头，“您既然出手救下了我，应该不是那个联盟中的成员吧。”

　　“我是。”左丘道的回答令沈征有些意外，但沈征分辨着他传来的脑波语言，发现那是实话。

　　“但又不是。”他接着说。

　　“我不大明白。”沈征说。

　　“深红联盟是一个庞大的组织，全由巅峰星主组成。”左丘道说，“这个组织最鼎盛时曾经有近百人，但现在却不过只剩下了十八人。他们以借助深红漩涡的力量达到突破极限为目的聚在一起，互相帮助，交流修炼心得，试图在修炼的路上向前更进一步，但遗憾的是这么多年过去了，损失巨大，收获，几乎等于零。”

　　沈征静静地听着，没有打扰。此时的他是一个沉静的聆听者。任何有意向别人诉说一切的人，都会喜欢这样沉静的聆听者。

　　左丘道接着说：“我加入得比较晚，在组织中的实力也算是偏下吧。与别人的目的不同，我加入这个组织不为通过交流而强大，只为了能有机会报仇。”

　　说完，就一直看着沈征。

　　“报仇？”沈征忍不住插嘴。不为打断，只为给对方一个继续说下去的理由。

　　“是的，报仇。”左丘道目光一时迷茫，如同陷入了回忆。“许多年前，我曾拥有一个家。那个家里有我的亲人，两个儿子，一位妻子。但后来我失去了他们，只因为深红联盟的一次普通行动。那时我正好不在家中，等回来时，才发现家已经不在了。你能体会这种痛苦吗？”

　　“我能。”沈征缓缓点头。对方的脑波语言中，没有任何波动，显示出他说的都是真的。

　　“不，你不能。”左丘道眼中流露出一抹哀伤。“因为你还太年轻，年轻到还可以算是个孩子。对你来说，家庭只是个束缚……”

　　“不要主观臆断别人的情感经历。”沈征说。“我不大的时候就父母双亡了。失去家庭的痛苦，我并不比你陌生。”

　　“抱歉。”

　　“没关系。”

　　两人都沉默了一会儿，似乎因为同病相怜而引发了彼此不很快乐的回忆。

　　“从那之后，一切对我来说都不重要了。”左丘道说，“报仇是我世界中惟一剩下的两个字，是我生命中最大也是最终的目的。我很快就查清了事情的真相，因为对深红联盟来说，那实在是没必要隐瞒的一个小行动。但对我来说，是影响我一生的大事。为了妻儿的仇，我加入了深红联盟。”

　　“即使他们只剩下了十八……这个数字应该是算上了您吧？”沈征问。

　　“是的。”左丘道点头，“我明白你想说什么——即使他们只剩下了这些人，我也绝没有报得大仇的希望。”

　　“是的。”沈征点头。

　　“其实也不是所有人都是我的仇人。”左丘道说，“我的仇人只是五个人。这五个人，是深红联盟中最强大的巅峰星主，他们也是这个联盟的核心长老，负责主持联盟的一切大事。我的妻儿，就是死于这五个人之手。”

　　“那想报仇同样不容易。”沈征说。

　　“因此我一直在等。”左丘道说。那一刻里他的眼睛里有光，光如刀锋。“我就像一头孤狼，失去了族群好友的帮助，只能依靠自己单薄的力量，对抗一个庞然大物。所以我得忍着，我得装出温驯的样子接近他们，直到机会出现。”

　　他转向沈征，目光复杂。

　　“你就是机会。”他说，“是难道的机会——不论对他们来说，还是对我来说。”

　　“我其实并不是机会。”沈征摇了摇头。

　　“你了解星系之主这一等级吗？”左丘道问。

　　“不。”沈征摇头。“那对我来说还太远。”

　　“不、不、不。”左丘道笑了，“对你来说那并不是遥不可及的，虽然你现在只不过是七阶之境。但就在不久之前，你不还只是个三阶星主吗？成长对你来说只是呼吸般简单的事，但对我们这些老朽来说，却难如登天。那门就在那里，门槛也就在眼前，但我们谁也无法跨过去。”

　　“我想我多少能理解那种痛苦。”沈征说。

　　“不止是痛苦。”左丘道说，“对我来说，还是煎熬。”

　　他沉默了一会儿，然后话题一转，不再说煎熬与痛苦，而是直指星系之主这一级：“星系之主，能纵横于宇宙之中，在各大星系间做快速的移动，就如星主可以在一个星系中的不同星球间快速移动一样，其中的巅峰强者，更是可以掌控数个甚至十数个星系，成为绝对的神明。”

　　他的眼睛中流露出了向往。

　　“但那也并不是这个等级最吸引人的地方。权力在某种程度上来说，并不会让人生出无限的野心。”他说。“掌握一个星球，其实在享受上而言已经足够了。掌握数个星系者，也并不代表着就亲自管理它们，以体会权力的美妙。这个等级真正吸引人的地方，在于它是真正意义上的化身为神。”

　　“化身为神？”沈征皱眉。“这有点玄。”

　　“所谓的神，只是针对人而言。”左丘道说，“什么是神？掌握着足以毁灭人间的力量者，那不就是神？掌握着可以改变人类命运者，那不就是神？所以，其实星主就已经是神了。”

　　“那么星系之主呢？”沈征问。“为什么它才是‘真正意义上的化身为神’？”

　　“神与人相比，还应该有一点不同。”左丘道说，“那就是生命。人的生命是短暂的，即使是变成了巅峰星主，寿命也并不会增加多少。你看我，再想想布鲁乌——我们都已经是一副老迈的模样，再回不到青春少年。”

　　他有些伤感地说：“可谁不愿多活呢？即使是普通的凡人，也是渴望能长生不老的吧？而我们这些巅峰的强者就更是渴望能做到这一点，以享受更长更久的生命之乐。于是，我们渴望成为星系之主，因为只有到达了这一级，人类才真正地摆脱了短短百年的生命限制，可以自由地改变自己的身体结构，恢复到年轻时的状态，拥有数倍于现在的生命。”

　　“星系之主的寿命有多长？”沈征忍不住问。

　　“已知的寿命最长的星系之主，活过了五百岁。”左丘道说。“史料记载直到他死前一年，他的身体才开始衰老，然后失去全部力量而亡。”

　　“五百岁啊……”沈征微微点头。

　　正常的人类，少有活到百岁的，对人类来说第一个一百已经是一个漫长的极限。但星系之主可以活出五个一百，而且直到死前一年，仍可以保持着年轻与强壮，这确实是巨大的诱惑。

　　没有人不会为之向往。沈征也不免心动。

　　保持着年轻的相貌与状态，然后活足五百载的岁月……

　　那确实是如同神一样的存在了。

　　“现在你能明白巅峰星主对晋级的迫切期待了吧？”左丘道问。

　　“明白了。”沈征点头。“完全明白了。”

　　“所以他们不会轻易放过任何机会。”左丘道看着沈征，“尤其是你！你在进入深红漩涡之前，还只是个巅峰星灵，但在进入其中后，却在一连串的变故中不断展现出强大的力量，如今更是晋级成为了七阶星主，你明白这对别的星主来说，是件多么令他们震撼的事吗？他们不会相信那是因为你拥有某种天才，而只会将这与深红巨怪的秘密联系在一起。沈征，他们绝不会放过你，他们会用尽一切手段，把你的秘密套出来，然后等着你的，就只有死！”

　　沈征沉默了。他知道对方说的没错。

　　“我们有共同点。”左丘道看着沈征，“我们的敌人是同一群人，所以我们必须携起手来！沈征，我们合力，一同对付这群人，才会有胜算！”

　　沈征看着他，从他的目光中读出了一些东西。

　　从他的脑波语言中，更读出了一些东西。

第502章图穷匕见

　　左丘道之前的话是真诚的，但自从谈到报仇这件事时，就有些变化了。沈征明显感觉到了他脑波语言中故意隐藏的那一丝波动。

　　那代表了什么？

　　仇恨是真的，但他的目的并不止单纯的报仇。如他所说，那星系之主的等级对任何人都是巨大的诱惑，对深红联盟的其他成员是如此，对他也是如此。

　　他是想报仇，但同时他更想要拥有星系之主的力量。

　　别人在得到秘密后会杀了自己，他未必就不会。

　　他的遭遇是值得同情，但不是因为值得同情，自己就得把命贡献给他。

　　沈征静静地看着左丘道，缓缓问道：“你想让我将深红巨怪的秘密告诉你？”

　　“是的。”左丘道点头。“如果我可以晋级为星系之主，我就可以轻易将整个深红联盟粉碎，更不用说那区区五个核心长老了。你放心，到时我不会忘记你对我的帮助。我会全力帮你冲击极限，也达到星系之主的等级。”

　　沈征看着他，读着他的脑波语言，感受到的全是虚假。

　　他忍不住笑了笑：你们都是一样的，出于不同的目的，来这里用不同的方法套取所谓的秘密。

　　“其实那秘密我已经对布鲁乌说过了。”沈征摇头，微微叹息。“但遗憾的是他并不相信，还以为我有所隐瞒。”

　　“你告诉了他？”左丘道不能相信。

　　“深红巨怪是什么样的怪物并不重要。”沈征说，“重要的是它的体内另成一个世界。所有圣灵的残留意志与力量，化成了一个个圣灵，在里面如同修罗一般厮杀、死亡，然后重重，重复新的轮回。我被吞入其中，目睹了这一切，又被一股强大的力量推出了那里。然后，深红巨怪就再不出现吞噬任何星主级强者了。这一切的原因，我并不明白。”

　　左丘道在思索着。

　　“那么你是如何做到快速升级的？”半晌后他问。

　　“抱歉，这个我无法解释。”沈征说，“一直以来，我都在以常人难以想象的速度提升着力量——老实说吧，在一两年以前我才入伍成为植虫者。”

　　“不可能！”左丘道看着沈征，目光如刀，似乎想现在沈征的谎言。“那么说你只用了一两年的时间，就从一个普通人变成了七阶星主？你是在开我的玩笑吗？世界上不存在这样的人。”

　　“所以许多人称我为怪物。”沈征说。

　　“怪物？”左丘道笑了，“沈征，我想不论如何我们都有共同的目的，而你现在身陷险境之中，更需要有我这样的强者保护你。我们应该可以联手。况且就算你掌握了那秘密，可以迅速地提升力量，不也需要有人守护在你身边吗？就算你到了那一级，多一个可以并肩作战的朋友，总也不是坏事吧？”

　　“我考虑一下。”沈征若有所思，似乎在想着合作的事。

　　但其实是在考虑如何逃脱。

　　在这里显然是不成的，没有超空间用以加速逃离，转眼间就会被巅峰星主创造的空间捕捉或是阻挡住。要逃，至少也要到了深红漩涡的外围。

　　“我们离开这里再说吧。”沈征一指外面。“我感觉我如果再次静修，虫力应该还会增长。如果我能增长到八阶的强度，那么离巅峰境界也就只有一步之遥了。到时不论我们做什么，都将更有把握。”

　　“也好。”左丘道的语气中带着犹豫，但终是点头同意了。

　　沈征转过身，开始向着深红漩涡之外飞。左丘道一步不落跟在后面。沈征故意把速度放慢了一点，没有达到最高，营造出一种左丘道可以随意追上他的感觉。

　　两人一先一后向外飞着，左丘道一直想开口，但一直在忍耐着。显然，他并不相信沈征所说的就是全部的秘密。

　　眼看要到漩涡边缘时，他终于忍不住了，回过头向深处望了一眼。

　　“沈征，我想我们必须尽快。”他说，“如果我当时将布鲁乌击杀了的话，什么都好说。但他现在是逃离了。万一附近还有他们的人，而他又将其找到，我们就危险了。你知道，两个巅峰可不好对付。”

　　“所以我们才要尽快加强力量才对，不是吗？”沈征回头问。

　　“但与其加强弱者的力量，却不如加强强者。”左丘道说。“你将力量再次提升，也不过就是巅峰星主的程度，而且还是不掌握真正力量的新手。而如果我成了星系之主，那么别说区区一个两个巅峰星主了，他们全来，我们就算留不住他们，至少他们也留不住我们。”

　　狐狸的尾巴在晃啊。

　　沈征心中暗笑一声。

　　“问题是那只是一种可能。”沈征摇头，“我们谁也不能确定，你在深红巨怪那里是否能得到强大的力量，成就星系之主。但我的力量增长却是切实可见的，是完全可以达到的。抛弃眼前到手的，却去寻找遥不可及的，那是愚蠢的。”

　　说完，他没再多废话，直接向着外边飞去。

　　左丘道的眼睛里闪过一道寒光，一种愤怒的情绪在他的心中酝酿。他和其他深红联盟的成员一样，等待那一个结果已经等得太久了，当一丝希望之光闪在眼前时，他只想忙抓住。

　　如果不是我需要你……我早杀了你！

　　他恨恨地想着，无奈地跟着沈征飞向了深红漩涡外围。

　　但就在这时，沈征的身上突然闪起了一道柔和的白色光芒，左丘道之前曾经听说过，沈征可以用一种发光的秘法，来提升自己的力量，但他并没有见过，所以当沈征发挥出这最大的力量时，他有了片刻的迟疑。

　　他怔怔地看着，一时间的愣神，让沈征来得及发挥出全力，猛地一下飞射出了深红漩涡，来到了外面广阔的宇宙空间中。

　　迅速地打出一道空间的乱流，身体如同飞鸟投水一般快速地刺入其中，瞬间不见。

　　“混帐！”一声暴怒的大吼发出，左丘道的眼睛放射出了血一般的红色。愤怒令他失去了耐心，恐怖的巅峰强者之力瞬间发挥了出来。有一道巨大的空间出现在沈征消失的那个位置上，那空间充满了强大而沉重的力量，沈征用来逃生的超空间在与这空间重叠之后，立时被压得粉碎。

　　沈征带着耀眼的白光，自破碎的超空间中掉落了出来，然后被那个空间死死地压住，悬浮在茫茫的宇宙之中。

　　左丘道眼睛发红，咬着牙忍住怒气，用并不快的速度飞向沈征。沈征利用这时间挣扎着，发挥出最强的力量想突破那空间的束缚，但无济于事。

　　“小子，你在玩我是吧？”左丘道瞪着沈征，“你以为凭你二十几年积累起的小小智慧，斗得过老子近八十年的人生经验？”

　　“但我差一点成功了。”沈征看着他，脸上露出了笑容。

　　“闭嘴！”左丘道声音低沉，自尊心受到了伤害。“你好大的胆子，竟然敢欺骗我！小子，你太嫩了，还不明白在巅峰星主面前，七阶星主或八阶星主根本不算什么。你以为凭着超空间就可以逃走了？超空间不过也是一种重叠空间，与我们能创造出的临时性空间性质是相同的，自然也可以受我们的控制！”

　　“领教了。”沈征点头。

　　“好了，我不多废话了。”左丘道说，“老实说吧，布鲁乌是我们中惟一一个拥有移动空间能力的人，所以联盟才会派他来捉你。但我可没有那种能力，如果我要带着你走，只会用一种方法——将你的四肢全部绞碎，只留下头和身躯，再打成重伤，这样就可以安全地带走你了。”

　　语声阴森沉稳，代表了左丘道坚定的决心。沈征知道，他一定会这样做，因此忍不住打了个寒战。

　　“但我并不想那么做。”左丘道看着沈征，“二十多岁就成为了七阶星主，你绝对是一个天才。这样的天才如果陨落了，那就太可惜了。你应该活下去，成为这个宇宙中有数的绝顶强者之一。沈征，我知道你的眼光不会仅停留在我们这种水准上，你会有更高的追求。深红巨怪的秘密对你来说，并不算什么，没有它你一样可以成为绝顶强者。我不同，没它我就没希望了。告诉我吧，我保证，当我成为星系之主时，只会成为你的朋友。”

　　他说的很诚恳，看表情、听声音，任何人都会为其打动。他说的也入情入理，听起来十分吸引人。

　　但沈征却从脑波语言中读出了别的。他完全有理由相信，当左丘道掌握了他认为应该存在的那“真实”的秘密之后，一定会出手杀了自己。

　　自己应该做怎样的选择？

　　沈征快速思索着。

　　“你到底想怎么样？”左丘道的声音愈发凶狠起来。“我再说一遍，我不是布鲁乌，我要的是报仇！仇恨让我变得比任何人都疯狂，如果你让我失去了这惟一的报仇机会，我干脆就将所有的怒火都发泄到你的身上！”

　　周围的空间力量，突然变得更加沉重，仿佛一颗星球飞了过来压在沈征的身上，压得他骨骼作响。他渐渐感觉支撑不住，觉得全身的骨头似乎都要碎了。

　　用虚假的话骗他，带他到深红漩涡的中央？没用，那也解决不了任何问题。

　　怎么办？

　　沈征咬牙坚持着，但已经开始坚持不住。

　　“快说！”左丘道怒吼着。

　　怒声震耳，却因为太过于震耳，唤醒了沈征身上的另一股力量。

第503章小黑苏醒

　　在挣扎中，沈征清楚地感觉到了那股力量的觉醒。

　　但其实，它本不应该在这时觉醒的，沈征能感应到它传出的意志，分明是受到了打扰，而不得不醒来，保护自己。

　　“讨厌！”

　　一声大吼，自玄武虫核中传了出来，吼声低沉，并不骇人，因为那声音偏向于孩子的嗓音。这声音沈征很熟悉，他只是没想到有朝一日，它竟然可以开口说话。

　　小黑？

　　沈征心中一阵惊喜。

　　在这个关键的时刻，在沈征的生命受到威胁的时候，小黑终于醒来了。它勉强伸展着四肢，发出恼怒的吼叫，硬生生直接破开了玄武虫核的空间，突然现身于沈征的身旁。

　　黑色的水潮在它的身周涌动着，它睁大了眼睛瞪着面前的左丘道，然后转过头来，望着被那沉重空间压迫着的沈征，眼中立时燃起了怒火。

　　“竟然胆敢这样对待我的主人？”小黑大声咆哮着，虽然那声音带着童稚的可爱，但却有一种震人心魄的力量。左丘道眼神中透出惊恐，不自觉地向后退去。

　　“这种东西我立刻将它破了！”小黑吼叫着，身上的黑潮涌动，周围就突然浮现出一片水的空间，那空间与包裹沈征的沉重空间重叠在一起，连绵不绝的水系力量不断地渗入其中，令其无声无息地消失了。

　　身上的压力立时消失，取而代之的是水的滋润之力。沈征感觉从内心往外的舒服，忍不住微微闭眼。

　　“小黑，你醒了？”他再次睁眼时，关切地问。“你能说话了？”

　　“是的。”小黑冲他笑。“我终于可以像蛋蛋一样说话了，真是开心！我等这一天等了好久了，不过……”

　　它突然张大了嘴，打了个长长的哈欠。

　　“玄武虫？”左丘道眼神变幻，眉头皱起。对于沈征的力量，他还不够了解，根本不知道沈征身边还有这样的伙伴。

　　“巅峰星主级？”他感应着对方的力量，眉头皱得更深。

　　“怕了吗？”小黑转过头，用凶狠的目光瞪着左丘道。

　　“小家伙，你还太小了。”左丘道说，“不过你很强大。我感觉你的身上有一股特殊的气息，那好像并不属于玄武虫一族，而是更高一级的存在……对，那是玄武圣灵的气息。但可惜的是，你现在还并不能控制它，否则我只能落荒而逃。”

　　“你小看我？”小黑眼睛发光，蛇尾扭动吐着血红的信子，蛇眼放射出凶光，象征着杀戮的决心。

　　“我只是说事实。”左丘道冷笑，“如果你再强大一些，能控制那股玄武圣灵之力，我不是你的对手。任何一个巅峰星主都不是你的对手。然而很遗憾，你的进化并不完全。眼前的你，对我来说只是一个不太容易到手的宝库而已。小家伙，你的虫核我要定了。”

　　气息在空中扩散，象征着巅峰强者的威严，无可抗拒。蔓延中，空间的力量如同蛛网，将周围的世界笼罩其中。

　　这就是巅峰强者。沈征望着对方，涌起一阵阵的无力感。虽然经历过与巅峰强者的大战，但每次战斗都不是依靠自己的力量结束的。没有玄武圣灵，没有蛋蛋和火王，他到了不现在。

　　要变强，要变得更强！

　　他的眼里燃起了斗志。他决定无论如何，自己一定要再次深入深红漩涡。他知道，深红巨怪一定是怕了，虽然这种想法让他自己也觉得自己是自大了些，但他却仍忍不住这样想——深红巨怪是怕了自己，怕了蛋蛋和小黑。

　　所以，它才会停止吞噬；所以，它才会对一切的星主级强者视而不见；所以，它才会隐藏起来。

　　所以，它才会生成那种阻力场，让自己无法再次深入其中。

　　越是如此，我就越要进去！那是一个让我提升的大好机会，我绝不能放过！

　　小黑瞪着左丘道，对于对方这种耀武扬威的表现很是不屑。它抬起头来，慢慢地张开了口，突然发出一声如同惊涛拍岸、大海呼啸般的吼声。无数的水声与它的吼叫声共鸣，瞬间形成了一种水系音波，扩散向四周。

　　蛛网般的气息被吹散，在那音波中被震得粉碎。空间中充满了水的力量，滋润着小黑和沈征，却如同可怕的毒汁，带着破坏性的力量向着左丘道的身体里渗透。

　　抬起手来，血光闪动，月牙铲出现在手中。左丘道的眼神凝重，似乎知道自己面对的并不是一个好对付的对手，而是真正强大的巅峰强者。

　　“之前失礼了。”他说道，“原来你已经强大到如此地步，是我小看了你。”

　　月牙铲微微一震，撕裂空间在他身周扩散成型，水系的力量被吸入其中，被化成了微尘。

　　黑潮如同火焰一般地汹涌起舞，在小黑的周身舞动不休，仿佛是铠甲，又仿佛是无形的进攻武器。小黑仰头发出一声咆哮：“把你的全部本事使出来吧！我会让你知道什么才叫真正的强大！”

　　“好！”左丘道点头，“这句话我要原原本本地再送回给你。小家伙，刚刚得到力量的人，往往不知江河深浅。就让我来为你上这第一课吧。”

　　月牙铲快速地舞动着，在空中形成了血色的光弧，然后在那光弧的残影没有消失之时，月牙铲已经无声无息地推了出去。

　　巨大的撕裂空间在小黑和沈征周围生成，变得越来越真实，渐渐与真实空间重叠，开始将沈征和小黑吞噬其中。

　　“就只是这样而已吗？”小黑不屑地哼着。“我可是见过比这更强大的攻击。你用这种方式来对付我，简直是自讨没趣。”

　　身上的黑潮涌动着，突然间向着四周扩散出去，瞬间，方圆数十公里之内的空间力量都与黑潮起了共鸣。那共鸣使得一片片黑潮空间凭空生成，与左丘道的空间融合重叠，强大的水系力量与撕裂空间在波动中抵消。

　　小黑眼里流露出一丝轻蔑。

　　“我还是低估了你。”左丘道面色阴沉。

　　“看你自信满满的样子，似乎有什么强大的本事还没有发挥？”小黑的声音带着稚气。“使出来吧，你不是要给我上一课吗？那就把你的真实本领拿出来吧。别让我小看了你。”

　　“有你哭的时候。”左丘道冷笑，“不用太心急，那一刻立时就来。到时，别后悔激怒我。”

　　龟蛇之眼中都闪起了精芒，小黑嘴上虽然轻视对方，但心里没有半点轻忽的意思。

　　月牙铲慢慢地运动着，仿佛在划着天体运行于宇宙中的轨迹。轨迹隐含着一种宇宙的规则，仿佛它就是规则的制定者。

　　运动终于停了下来，而空间力量却已经布满了整个月牙铲。此刻，月牙铲不像是虫灵化成，倒反而像是某一片空间凝聚而成的产物。只是凝在那里不动，就能放射出强大无比的力量，若是动了起来……

　　是否能毁天灭地？

　　沈征忍不住迷惑。

　　它终于还是动了起来。一动，周围的空间就随之而动，仿佛是平静的池水被巨桨搅动，泛起波澜，兴起了水浪。

　　空间的波动向着四周扩散，月牙铲慢慢地举起，对准了小黑推了过去。

　　这一推，再不似之前那样从容写意，再不似之前那样缓慢沉稳。

　　如同雷的破空，如同闪电的突现，月牙铲带着与它一模一样的月牙铲形撕裂空间，向着小黑直击而去。

　　没有扩散到数十公里之外的巨大范围，有的只是凝练无比的一击。这是巅峰星主使用自身力量能发出的最强一击，是他们在放弃了彼此都能及时抽身而退的远程攻击之后，做的搏命近战。

　　小黑也变得兴奋起来，身上的黑潮涌动着，凝聚成一股力量，化成了黑色的水剑，迎向了对方的月牙铲。

　　同时，强大的水系空间密布在左丘道的身周，向着他快速地扩散，要将他包裹在其中。

　　“这就是我给你上的第一课。”左丘道冷冷地说道。“巅峰星主最强的力量，并不是用临时空间来攻击对方，而是将临时空间高度凝练，与虫灵武器的力量合而为一，亲自用虫力催发，使其拥有破灭一切的力量，再于近战出手杀敌！一切的远攻，一切的空间之力，在这种全力一击下，都将如同纸盔草甲！”

　　水系的空间合拢，重叠向左丘道。但它们还来不及发挥力量，月牙铲上的那月牙铲形撕裂空间，已经将它们纷纷破开。它们无声无息地消散，不能对左丘道起半点影响。

　　黑色的水剑撞上了撕裂空间组成的月牙铲，但并没有什么声音发出。水剑如同一道投在地上的光，立时在地面倾斜，没有发出半点撞击的声音，也没能影响那坚实的地面。

　　它就这样融入了那撕裂空间之中，在那空间里被撕裂成微尘。而月牙铲，直击在小黑身上。

　　无可抗拒的力量，瞬间将小黑打得远远飞了出去。那巨大的身形在太空中快速地旋转着远去，一声惊叫由近而远。

　　“小黑！”沈征心头一紧。

　　“新手，你根本还没资格在巅峰强者中耀武扬威。”左丘道冷冷地笑着说。“接下来，把你的虫核贡献出来吧！”

　　一闪之间，他已经进入了空间乱流，再于一片乱流中出现在远方的小黑身旁，手起，铲落。

第504章再回深红深处

　　月牙铲带着可怕的撕裂空间当头落下，月牙的刃正对着小黑的脖颈。月牙本身与小黑相比显得极小，但其上包裹的撕裂空间却极大，足够将小黑的头一铲斩下。

　　生死一瞬间，小黑突然将头一摆，身上的黑潮涌动而起，向着左丘道卷去。左丘道月牙铲如果不停，必能在小黑颈上划出一道血沟，但小黑的黑潮也能趁机将他缠个结实。

　　左丘道没有拼命的理由。他收铲，后撤，身子于瞬间消失在空中，进入了自己创造的临时空间之中。

　　“小黑，小心！”沈征见小黑没事，松了一口气，不忘叮嘱。

　　小黑甩了甩头，瞪眼望着周围。它的眼睛中有一丝不屑，仿佛是对左丘道的这种伎俩满不在乎。

　　突然间，它的身上涌起了一道黑潮，层叠的形成了一道巨浪，在它身周来回激荡着，如同一只巨手在触摸着周围的空间，判断哪一处空间是安全的，而哪一处空间又是危险的。蓦然间，那巨手似乎是找到了目标，突然向着一处空旷狂狠狠卷去。

　　随着那巨手般黑潮的涌动，那处突然生出了一个巨大的水之空间，将那里存在的一个隐蔽空间中和掉。

　　而左丘道的身影，则在那虚空之中突然显现，皱眉间，挥起月牙铲杀向了小黑。

　　“你很不错。”他说，“竟然能发觉我的位置，让我偷袭失败。但那又如何？实力的差距就像是森严的等级，你是无论如何也无法突破的。”

　　“实力的差距？”小黑哼了一声，“我虽然没有达到最完美的状态，但凭你也别想将我如何！”

　　张开口，小黑突然发出一声大吼，黑潮水波与它的吼声共鸣着，化成了一道黑色的水柱，如同巨炮轰击一样猛地向着左丘道射去。

　　那并不是普通的水柱。在那水柱之中包含着强大的空间力量，那种力量直接依附在水柱上，演化出了一个水系的空间，与左丘道那撕裂空间凝聚成的月牙铲有异曲同工之妙。

　　“不可能！”左丘道忍不住惊呼，停住前冲，手中的月牙铲快速地旋转，带起了澎湃的空间力量。撕裂空间在他面前布成了一道障壁，将那水柱吞噬其中。

　　但水柱中蕴含着的水系空间，却也中和掉了他的撕裂空间之壁，那水柱失去了阻碍，依然向着他身上射来。

　　“好手段！”他冷哼，月牙铲猛地一挑，撕裂空间将那水柱卷入其中，快速将之消散。

　　“这种手段有什么了不起？”小黑冷笑着，再次张开了口，一道又一道带着水系黑潮空间的水柱，就不断地向着左丘道喷了过去。

　　面对这一道道的水柱，左丘道只能不断地挥出撕裂空间来抵挡，然后再以月牙铲将水柱击散。但如此一来，他就陷入了被动的防御之中，根本无法接近小黑分毫。

　　“你的威风哪里去了？”小黑忍不住得意地笑了起来。

　　但这一笑，也就停止了继续喷那水柱，给了左丘道可乘之机。

　　“小家伙，你还是太嫩了！”左丘道不会放过这个机会，只是一闪便来到了小黑的近处，月牙铲带着撕裂空间向着小黑的颈侧斩去。

　　“太嫩的是你。”小黑头转也不轩，只是冷笑着，而它的蛇尾则张开了大口，猛地喷出一道带着黑潮空间的水柱。猝不及防之下，左丘道被那道水柱打中了左肩，人一下疾飞出去，如同被大炮射出的炮弹，抛向远方。

　　“你根本不是我的对手！”小黑发出骄傲的笑声，利用超空间，如同瞬间移动般地出现在左丘道的身旁，左足抬起，带着黑潮空间向着左丘道狠狠砸去。

　　左丘道咬着牙，忍着肩上的巨痛，双手舞起了月牙铲，猛地向上迎击。撕裂空间与黑潮空间撞在一起，互相抵消，而小黑的巨足则狠狠砸在了左丘道的月牙铲上，巨大的力量砸得左丘道双臂颤抖，人向着下方的空间坠去。

　　“再来给我上课啊！”小黑大叫着，疾追了过去，不等左丘道缓过气来，又是一足重重地砸了过去。左丘道勉强挡住，又被砸得横飞而出。

　　他在空中时，张口吐出了一口血来，显然是被震出了内伤。不过这种伤势对堂堂巅峰星主来说不算什么，只要给他一点时间，他就可以从容地让自己恢复如初。

　　但小黑显然不给他这时间，依旧快速地冲了过来，再次挥起巨足砸向他。

　　“该死的家伙，欺人太甚！”左丘道气得狂吼起来，不顾一切地旋转身体，将月牙铲狠狠地挥了出去。其上，巨大的撕裂空间变得更大，狠狠地撞在小黑巨足上，竟然将小黑的巨足撞了回去。

　　“我先杀了你再说！”左丘道眼有疯狂之色，不顾一切地向着沈征飞了过去。挥手间，方圆十数公里内都出现了撕裂空间，将沈征包围了起来，似乎随时都要爆发，将沈征撕裂。

　　“你敢！”小黑大吼声，闪电一般地回到了沈征的身旁，强大的黑潮空间立时遍布四周，突然间爆发出强大的水系力量。一时，方圆十数公里的之内，黑潮涌动，如同宇宙空间变化成了一个水的世界。

　　浪花飞舞，黑潮激荡，而当一切结束时，左丘道却不见了踪影。

　　“假的？”小黑怔怔地环视四周。“竟然是个虚招，这家伙可真狡猾。”

　　“小黑，真有你的。”沈征望着小黑，伸手轻轻摸着它的额头。“竟然拥有了巅峰星主的力量，太好了，这下我们不用怕那些强大的家伙找麻烦了。”

　　“也是不……”小黑看着沈征，嘿嘿地笑了笑，“因为我……因为我其实还没有睡醒。我现在只是强打精神，强行醒来，我……”

　　它一边说着，一边缓缓地合上了眼皮。

　　“敌人的气息消失，刺激我保持清醒的力量也就消失了。”它说，“我会继续沉睡，沉睡……不过还有好消息，蛋蛋它……”

　　蛋蛋它如何了，小黑并没有说出来。因为在这时，它已经完全陷入了沉睡之中，就这么伏在茫茫太空，静静地睡着。

　　轻轻抚摸小黑的头，沈征摇头一笑，将它收入了玄武虫核之中。这次是小黑救了自己一命，那么下次呢？

　　惟有自己变得更强大，才是最坚实的基础啊。沈征心中想着，忍不住望向了深红漩涡。那个巨大的深红色血雾空间中有一个巨大的战场，那战场中应该隐藏着巨大的秘密。他要揭开这秘密，他要寻找到能让自己突破的力量。

　　深红漩涡，虽然一路向你而去，经历了这么多的波折，但超是如此，我要看透你的心意也就越强。

　　你阻不住我！

　　力量展开，向着那巨大的深红世界，沈征全力飞射而去，没过多久，就已经进入其中，再不断向前，越过了外层，进入了中层。

　　眼看就要到达中层的最深处时，沈征突然感觉到远方传来了一阵阵意念的波动。从波动的质量与数量上来看，应该是有大量的人类在散发出恐惧感。

　　有人类的舰队进入了中层深处吗？沈征不由皱眉。这不是找死吗？他们这是想干什么？

　　想到这里，突然又摇头苦笑一声。

　　想干什么？你自己来到这里又是想干什么？他们其实也和你一样，渴望强大，渴望得到巨大的外力支持，渴望成为人上之人。

　　不能眼看着他们死在这里。沈征没有犹豫，直接向着那里飞了过去。

　　不久之后，一个巨大的战场就出现在了他的眼前。

　　有三十几艘战舰停泊在深红漩涡中层深处的空间中，它们组成了一个防卫的堡垒，用强大的主力舰炮不断轰击远处的强大虫族，再用导弹和机炮消灭着中近处的虫族。

　　包围它们的，是一个庞大的虫群，由数百星主级虫子领导着，总体数量可能在四、五万只左右。这样数量庞大的虫群，将整个舰队都包围了起来，令所有的人类无处可逃。

　　三十几位强大的星主级强人，正挥舞着他们的虫灵武器，释放着他们的圣灵杀招和圣灵空间，与那些强悍的星主级虫子们周旋着。正是有他们的存在，强大的虫群才不能轻易地突破防线杀进战舰群的内围。

　　但数量的差距太大了，虫子有四、五万只，而星主级的虫子也有数百只。

　　可人类的这些强者，最强的也不过只是五阶星主的程度，而且只有不足十人，其他星主多数只是二、三阶星主，这样的队伍想要将这股大军永远阻隔在战舰群外围，根本办不到。而且他们为了保护整个舰队，不得不分散开来，一个人负责一大片宽阔的空间，而虫群则利用数量的优势，成出了三十几股，专门针对他们发起攻击。

　　久攻之下，有些星主已经渐渐地显现出了力量不支的状态。那坚固的防线，已经岌岌可危。

　　多亏那几位五阶星主，不断地四下里飞奔游走，支援着各个出现危险的防区，再加上战舰群的炮火配合，这才能保持着人类军队的安全。

　　但已经是大厦将倾之势。

　　“各位不要怕，我来帮你们！”沈征运起力量，发出一声大吼，瞬间身上散发出柔和的白光，化身成了高达千米的巨人。

　　只是身子一动，已经来到了战场边缘，巨臂猛地挥起，无数虫子在这巨臂运行的路线中，被直接撞击成了碎片。

第505章瞬杀，团灭

　　“是沈征！”

　　有人见到光之巨人，立时就知道是沈征赶了过来，脸上不由露出笑容。

　　沈征的名气，早在极限历练之后就通过当时每一位参加者、第一位带队者，甚至是每一位战舰上的士兵，传遍深红漩涡各大星区，许多人都知道有这么一位了不得的巅峰星灵，可以化身为白色的光之体，横扫强横的七阶星主。

　　此时他的出现，更是以令人惊惧的千米身高之姿现身，无疑为众人带来的生的希望。

　　虫群立时陷入了惊慌之中。它们中虽然多是百多米的庞然大物，但在千米高度的光之巨人面前，却像是一只只大耗子一样，一拳一脚过去，就立刻有数只、甚至是十数只被打成碎片。

　　星主级的虫子们立时急了，它们狂叫着，指挥着虫群向着沈征包围，同时抽出大部分的星主级力量，向着沈征攻了过去。

　　将近四百只星主级的虫子，只有一百多只留了下来，继续攻击人类强者的防线，剩下的全部向着沈征冲了过来。

　　三百只左右的星主级虫子，就这样铺天盖地般向着沈征而来，就算沈征此时拥有八阶之力，也不由头疼无比。

　　但他没有别的选择，光之体毫不犹豫地迎着虫子大军冲了过去，拳起处，两只虫子已然被凌空打成了漫天的碎片，而其体内的虫核，则在沈征力量控制之下被收入了光之体，再来到沈征身边，被他送入了空间虫核中储存起来。

　　数只虫子怪叫着，呼唤着同伴们聚焦在一起，转眼间，那近三百只的星主级虫子，就分成了十几只一组的数十个小组，每组都在将力量合在一处，冲着沈征猛地发射过来。

　　它们分组的方式并不是随意组合，而是以三阶以上星主级虫子为主，其他虫子为辅的合理分组，如此一来，它们就可以通过强大的虫子使用命源杀招，而其他虫子发力为其增幅的方式攻击。

　　一时间，太空中出现了数十只巨大的虫族命源杀招，带着疯狂的尖叫，一起向着沈征射了过来。

　　即使是强大的八阶星主，面对这数十道命源杀招，也是头痛不已，不敢轻撄其锋。沈征当即将光之体一收，由惊人的千米高度，一下变成了百多米的高度，如此一来，目标变小，许多命源杀招一下便扑了个空。

　　但命源杀招不同一般的火弹、水箭，它们拥有自己的攻击意志，而且还受到主人的控制。一扑而空后，它们立时在空中转折，吼叫着再次向沈征冲来。

　　沈征在空中游走，躲避着这些杀招，遇到实在躲不过去的，就立时放出圣灵杀招将其引爆。

　　但爆掉一只，就立刻有虫子再放出另一只，始终让命源杀招保持一定的数量与沈征周旋，使他无法靠近虫群。

　　这样下去可不是办法！

　　沈征一皱眉，圣灵之轮上力量涌动，打算以强硬手段击破这些命源杀招，直袭虫群。

　　但就在这时，玄武虫核中却再次传来了一阵波动，一股火焰的气息铺天盖地自黑潮中涌了出来，大有与黑潮平分秋色之意。随即，一道强大的意志将玄武虫核的空间打开，一道火柱自其中喷射而出，在沈征身边化成了百多米长的朱雀虫蛋蛋。

　　一股巨大的力量，在蛋蛋的身上涌动着，感受到这股力量的沈征，感觉自己体内的虫力也开始发生变化，在他背后的圣灵之轮上，五道不同的力量在互相纠缠着，慢慢地融合到了一起，在中央圣灵的控制之下完美地结合成了整体，瞬间散发出了无比强大的力量。

　　受到了蛋蛋力量的感染，沈征竟然也在这片刻之间，突破七阶极限，终于晋级为八阶星主，只差一步，就可以成为巅峰存在！

　　“蛋蛋？”感受着体内的变化，沈征一脸惊喜。“你醒了？”

　　“醒了！”蛋蛋昂首发出嘹亮的鸣叫声，“彻底地醒了！主人，我已经将得到的力量全数吸收，力量已经达到了巅峰等级，所以立刻就出来帮你了！”

　　“来得正好。”沈征点头，一指那疯狂而来的虫族命源杀招。“这些东西让我头痛死了。”

　　“在巅峰强者面前，这些东西算个毛啊。”蛋蛋得意地叫了一声，面前的空间中立时有灼热的气流在四下里纵横，一个巨大的火焰空间突然生成，并向着四周蔓延，与真实的宇宙空间重叠在一起。

　　那些强大的虫族命源杀招一接近这个空间，便被吸入其中，在那无边烈焰的焚烧之下，化成了纯粹的能量体，被吞噬、抹杀。

　　数十道命源杀招，就这样于片刻之间被消灭得干干净净。蛋蛋得意地一振翅，那火焰空间瞬间消散。

　　“小辈！”它张口发出一声大吼，“在我的面前，你们也敢猖狂？简直是不要命了！”

　　虫群惊慌颤抖。

　　感受到了圣灵血亲的气息，感知到了蛋蛋的强大力量，所有的虫子都生出了源于本能的恐惧。但冥冥之中，有一股力量给它们带来了勇气，让它们在尖叫声中仍团结在一起。

　　“不用怕，我们合力一样可以杀了它！”有强大的虫子大吼着，同时身上涌起了一道道澎湃的虫力，命源杀招再次放射而出，在同组中其他虫子的全力辅助之下，立时变成了巨大无比的恐怖力量，向着蛋蛋扑去。

　　其他各组也同时发力，将一道道命源杀招放射而出，意图用数量的优势，将蛋蛋一举击杀。

　　不屑的笑容代表着强者对弱者的蔑视。蛋蛋冷冷地环视四周，用一种看蚂蚁的目光打量着这一组组的强悍虫子。它并没有逃，也没有使用什么力量硬抗，只是发出一声长鸣，在自己面前的空间中创造出了火焰的临时空间，将所有的命源杀招全部吞入了那空间之中。

　　凌厉壮观的命源杀招大阵，于那瞬间里一下消失无踪，没为这茫茫宇宙中带来一点点的能量火花，也没能生成任何爆炸的巨响。它们进入了另一个世界，在那里与火焰一起同归于尽，却无法对这个世界产生任何的影响。

　　“继续进攻，我们数量众多，一定能耗光它的力量！”领头的强悍虫子大吼着，身上再次凝聚起了强大的力量。

　　“我不想跟你们玩了。”蛋蛋冷冷地看着远方，轻轻地哼了一声。它张开了口，似乎是吸了一口气，但在它口中生成的却不是气团，而是澎湖激荡的空间力量。随后，它冲着虫群发出了一声嘹亮的鸣叫，于那叫声中，一片直径有六十多公里的巨大火焰空间，在虫群周围缓缓地生成，将整个虫群包围了起来。

　　“不好！”强悍的虫子发出了惊恐的嚎叫，“快跑，快跑！那是最强的毁灭力量，我们远远不是对手！”

　　求生的本能，让那冥冥中传来的强大意志，也无法再次控制它们拼死相争。它们瞬间解散成了一个个独立的个体，拼命地向着远方逃去。

　　那些与人类强者相斗的虫子们，也在这一刻抛下自己的同伴，向着远方夺命疾飞。

　　“是巅峰星主的空间之力！”人类强者们也处于了惊恐之中，他们急忙汇合在一起，拼命地发挥出各自的强大力量，试图与这种力量抗衡。同时，有人用尽全力向着沈征大喊：“沈征将军留手啊！虫子已经逃了，不要误伤自己人啊！”

　　在这种广阔的空间性攻击之下，每有任何人有抵抗之力，一瞬间，所有人的心都悬到了嗓子眼，只怕沈征的那虫仆不顾一切地释放力量，到时等待着大家的，就都是必死之局了。

　　“蛋蛋，不要伤了人！”沈征急忙冲着蛋蛋叫。

　　“放心吧，我有数。”蛋蛋微微一笑，眼睛里流露出的是强大的自信。

　　“真的？”沈征问。

　　“当然。”蛋蛋自豪地说。

　　“那把它们的虫核都留下，不要一起烧了。”

　　“……主人你真贪心。”

　　说笑归说笑，真正发力的时候，蛋蛋却是一点也不含糊。它望着那四散的虫群，突然再次发出了嘹亮的鸣叫。在那鸣叫声中，那巨大的火焰空间突然发挥了强大的力量，瞬间，就将它范围内所有的虫族都吞入了其中。

　　而人类的舰队周围，火焰空间却远远地退开，让他们甚至连一点热流也感觉不到。

　　直径六十多公里的空间，就算整个虫群是四散开的，也足以将整个虫群包裹在其中，何况虫群在攻击人类舰队，自然是采取了密集的攻击阵形，如此一来，就算它们现在开始全力奔逃，也完全无法逃出蛋蛋那火焰空间的范围。

　　只是一瞬间，数量多达四、五万只的巨大虫群，就消失在了这茫茫的宇宙空间之中。在与之重叠的火焰空间中，烈焰飞腾着，如同炎的地狱，将每一只进入其中的虫子都烧成了焦炭、烧成了飞灰。

　　足以毁灭无数星球、抹杀无数文明的庞大虫群，就这样于瞬间里被消灭了个干干净净！

　　这就是巅峰强者的力量！

　　“主人，这些给您。”蛋蛋得意地说着，振翅间，无数火光从火焰空间中飞射而来，竟然是数百颗还在燃烧着的星主级虫核。

　　“我也只能保留这些了。”蛋蛋说，“那些星灵级的虫核太弱了，就算我将火的热度控制在最低点，也经不住焚烧，都成灰了。”

　　“好、好！”沈征欣喜无比，挥手将这些虫核上的火焰熄灭，都收入了虫核空间中。

第506章强大的阻力障壁

　　“巅峰星主的力量，简直是毁灭生命用的利器啊。”沈征望着那一片无边的星空，回忆着方才那一瞬间里的情境，不由摇头感叹。

　　“当然。”蛋蛋不无得意。

　　“你这一晋级，也让我得到了好处。”沈征说。“如今我已经晋级为八阶，不知等小黑完全苏醒后，又会给我带来怎样的提升。难道真的可能这样就达到巅峰吗？”

　　“谁知道呢。”蛋蛋说，“星主级的巅峰之境非比一般，巅峰之下与之相比，几乎可算是另一个等级了。”

　　“但愿能如愿吧。”沈征挥手，空间力量自玄武虫核中溢出，蛋蛋快速地进入了虫核中。

　　转头望向舰队，沈征疾飞了过去。三十几名星主强者一起迎了过来，到了近前几乎同时挺直了身子向着沈征敬礼。

　　“沈征将军，这次多亏你了！”有人一脸激动地对他说。

　　环视众人，沈征发现多数都是陌生的面孔，只有几个曾在极限历练时见过，是另外几个星区的领队。

　　“没什么，这是我应该做的。”沈征回了一礼，态度和蔼，为他又赢得了不少人的好感。

　　“这次如果不是你及时出现，我们就都完了。”有人诚恳地说，“你的义举，将永远铭记在我们的心里。”

　　“赤光星区以你为傲。”一位军官说。

　　“您是赤光星区的人？”沈征惊讶地问。

　　“赤光星区总部派来的探索队队长。”那军官微笑着说，“不光是我，眼前这些位都是本星系中十二大星区星区总部的军官，都是来探索深红漩涡的。”

　　“星系级的集体行动？”沈征惊讶地问。

　　“也不算是吧。”赤光星区的那军官摇了摇头，“应该说是各大星区自行商定的行动。所以派出的并不是各星区中的主力。”

　　“明白了。”沈征点头，“不过我劝大家还是早些离开这里为妙。深红巨怪沉默了起来，但并不代表它不会使用别的力量对付人类。刚才就是最好的例子。我之前还遇到过极端星的战舰，也是被虫群围剿差点被灭。”

　　“果然，深红漩涡不是那么简单的……”有人不由感叹了起来。

　　“那么沈征将军你呢？”有军官问。

　　“我？”沈征一笑，“深红漩涡对于我来说，是一个难得的机会。所以我仍想深入其中，看一看是否能再得到些什么。”

　　“我们的心思是一样的。”一位军官说，“所以请您理解。”

　　“我有个不情之请。”赤光星区的队长犹豫着，最终还是开了口。“沈征将军，你毕竟是彼岸星的人，也就是我们星区的人。能不能……能不能也带我们进入漩涡深层？我们虽然不才，但毕竟还是一股力量，可以帮助你。而且如果有一些杂务的需要，我们也可以尽上力。”

　　所有人的眼睛都亮了起来，用充满期待的目光盯着沈征。

　　沈征知道，自己就算赶他们走，他们也仍会继续深入深红漩涡，到时出了意外，自己一样不能丢下不管，还得来救。

　　深红漩涡内部的情况如何，他现在也不敢肯定，能有一群人帮自己，也算是好事。

　　“好吧。”沈征缓缓点头。“不过大家要听从我的指挥，如果有危险，我要你们撤离，你们就必须撤离。”

　　“明白！”三十几人几乎异口同声。

　　他们看沈征的目光，就像是在看他们的顶头上司、最高长官。

　　沈征不由摇头一笑。

　　等这些人整顿了舰队后，沈征来到了赤光星区的那艘巨舰上。赤光星区的带队队长对他十分恭敬，将控制室里自己的座位让给了沈征。沈征虽然不肯，但却拗不过他，也就坐了下来。

　　不光是他，战舰内部所有人看沈征的目光也充满了感激与崇敬。沈征知道，那是因为自己刚把他们从死亡线上拉回来的缘故。

　　人不是个体生物，人必须活在群体之中。而在群体中生活，受人尊敬、被人拥护，远远要好过只单纯地被人惧怕。沈征早已明白了这道理，因此才会答应众人。他知道，当自己做了今天这些事后，自己的声望在整个星系中将更为高涨。

　　人活一生，不过求得扬名天下，这就是成功。

　　沈征不是看破红尘的禅师出家人，自然也有对成功的渴望。感受到周围人对自己的敬仰，他多少有些沾沾自喜。但同时他也提醒自己——这成功正是由强大的力量带来的，如果自己满足于此，止步不强，那么终究也只能与这些士兵们一样，成为仰望强者的崇拜者。

　　深红漩涡，你会给我带来惊喜吗？

　　沈征思索着。

　　舰队继续向前推进。不知是因为中层的强大虫子已经死光，还是有什么强大的力量不想再为难他们，舰队前进得很顺利，没再遇上一只强大的虫子。

　　渐渐地，舰队自中层来到了深红漩涡的内部。周围的血雾变得更浓烈了，一种令人心悸的死亡气息开始出现在周围，星灵以下的战士们，几乎已经控制不了自己，不少人都打起了哆嗦，就像得了重感冒在发烧一样。

　　“报告，前方遇上了强大的阻力场！”这时有星灵级的军官向队长报告。

　　“有多强？”队长问。

　　“有如实质。”军官说。“就在前方十公里处，如果我们强行撞过去，恐怕会像撞向冰山的舰艇一样毁灭自己，沉没于宇宙星海。”

　　“真是那样的话，是看不到星海的。”沈征站了起来，“只会被融化于这无边的血雾中吧……”

　　许多人仔细地想着，都打了个哆嗦。

　　长眠于这里，成为强者之墓一样的存在，然后许多年后，也许自己的子孙一辈中，又会生出强者，然后来到这里进行历练，最终发现自己的尸骨……

　　一想到这些，所有人都生出了恐惧。

　　“停止前进！”沈征果断地下达了命令，队长立时命令部下服从于沈征的指挥。

　　赤光星区的战舰最先停了下来，然后，或是因为接到了他们的通知，或是因为见沈征所在的战舰停止，所以自己也停了下来等消息，整个舰队都停在了那阻力场之外。

　　“我自己去看看。”沈征说，“你们看守着舰队吧。”

　　“我也去。”队长带着自己星主级的副官追上了沈征。“还有副队长和其他军官在，战舰并不一定需要由我来守护。”

　　“也好。”沈征一点头，并没有反对。前方情况莫测，能多几个助力也不是坏事。

　　三人一先两后飞了出去，接着，又有二十多名星主强者，自各艘战舰中飞了出来，追上了两人。这些人中有十一人是各星区的带队队长，还有十一人是他们的副官。

　　“沈征将军，您打算亲自去探查吗？”有人问。见沈征一点头，立时说：“我们也随您一起去吧，有什么事的话也好互相照应。”

　　“大家各自小心。”沈征说，“如果有什么危险情况发生，一定要听我的命令。”

　　“是！”众人异口同声。

　　一行人立时组成了编队，在沈征的左右与后方紧随着，形成一个锐利的三角形阵，向着前方飞去。十多公里的距离在这些星主眼里根本不算什么，片刻后已经到达了那处被探测出的阻力场前。

　　众人感受到了前方强大的气场，立时减缓了速度，最后停了下来。沈征示意众人不要跟过来，自己慢慢地飞向前方。

　　越向前去，就越能感受到那股巨大的阻力，就好像自己是一块磁铁，而前方有一块更大的磁铁，以同极对着自己一样。

　　渐渐地，沈征顶着那巨大的阻力来到了阻力场力量障壁前。他感觉以自己八阶星主的实力，悬在这里时如果不使用巨大的力量稳住自己，就被被阻力一下子远远推开。他微微皱眉，慢慢地伸出手，向前摸去。

　　虚空之中，有一道力量形成了坚固的“墙”，他的手摸在那力量之墙上，感觉就像是摸在了战舰那结实而光滑的精钢外壁上一样。

　　“真的很坚固啊。”沈征缓缓点头。“那时，我被罗杀追杀着，用巨大力量阻挡我的也是你吧？你是什么？又是由谁制造出的？为什么要将我挡在外面，是谁害怕见我？”

　　他低声自语着，突然间，背后的圣灵之轮浮现而中，中央圣灵发挥出了控制一切的强大力量，将另外四大圣灵的力量合为一体，注入到了沈征的身体里。

　　一抖手，血灵鞭已经破体而出，将这股力量完全吸入了自己的体内，瞬间变化成了一条不断闪耀着五种色彩的大蛇。

　　而这时，沈征身上闪起了柔和的白光，雪素等人也在虫核中将自己的力量发挥出来，送到了沈征的身上。沈征再将这股力量，也融入了大蛇之中。瞬间，那大蛇完全被白光包裹，显得圣洁高贵。

　　轻轻地吐着信子，盯着那看不见的力量障壁，大蛇突然将身子一扭，就这样毫无花巧地向着那障壁狠狠地撞了过去。

　　轰然巨响中，它又被快速地弹开了。

　　那空间中的无形障壁，并没有一丝动摇，反而是撞在其上的大蛇身形竟然有要碎裂的迹象。

　　这么坚固？沈征不由吃了一惊。

　　方才那可是他的全力一击，这样的攻击都无法将这力场打破？

　　真的进不去了吗？

　　他一皱眉，呼唤起了蛋蛋，立时，一道火焰自玄武虫核中飞射而出，化成了长达百米的蛋蛋。

　　“我来！”它大吼着。

第507章深红漩涡关闭

　　火焰的力量在周围的空间中四下里奔涌，蛋蛋的眼睛里都仿佛溢出了炎的光芒，它猛地发出一声嘹亮的长鸣，喷出一道锐利的火之箭。那箭上依附着强大的、箭形的火焰空间，将浓烈的空间之力狠狠地撞入那坚固的阻力壁上。

　　澎湃的火焰四散，那强悍的火焰空间，却竟然无法与那障壁重叠，完全被阻挡在了外面，不能进入分毫。

　　随着火箭的飞散，那火箭形的火焰空间，也四分五裂，不成空间，化成了空间之力飘散到了各处。

　　“怎么会这样？”蛋蛋吓了一跳，“什么人制造的障壁，竟然连我的力量也无法突破？不对，不是突破不突破的问题，这里的空间竟然阻断了我的空间向内延伸……这是什么样的力量？”

　　能阻断空间的力量？

　　沈征望着那障壁，不由愕然。

　　如果真是这样的力量，那么制造这障壁的人，就是对空间力量的掌握达到了极为恐怖的地步。

　　星系之主？

　　沈征凝望着那障壁，缓缓摇头。

　　不会的，深红漩涡的中央应该只有深红巨怪，而深红巨怪根据我的推测，也并不真的是一个有形的生物，它应该是由远古圣灵战场上所有圣灵的意念，生成的一个不灭意念团。它吞噬星主级的强者，只为了维持自身空间的运转，所以它应该没有独立的意识。

　　那么是谁制造了这障壁？

　　他又为什么制造它？只是为了阻挡我吗？

　　阻挡我？

　　沈征望着那障壁，心中生出了不服输的冲动。

　　我倒要看看你能否阻住我！

　　“蛋蛋，我们一起来！”沈征大吼一声，全身闪动起了柔和的白光，意识渗入虫核空间联络了雪素三人，将力量送入自己的身体。

　　光之体发出了耀眼的光芒，沈征的身体猛地化成了千米高的巨人，突然变得的他惊得一众星主急忙远远地躲开，生怕被他的身体撞到。

　　“来了！”蛋蛋的眼里再次闪起了炎的光，而沈征身上的白光则化成千丝万缕，将他与蛋蛋连接在了一起。蛋蛋瞬间在舞动中，将身体扩大到了千多米的长度，与沈征并肩而起，同时酝酿着巨大的力量。

　　“天啊！”星主强者们惊愕地望着，忍不住发出惊叹。

　　“这样的沈征，什么人能是他的对手？”有人忍不住感叹。

　　光芒冷却中，火焰自蛋蛋的身上传递到了沈征的身上，而白光则自沈征的身上传递到了蛋蛋的身上，二者的光与焰互相纠缠在一起，一股绝大的力量在宇宙中升腾，将周围的浓烈血雾远远地驱走。

　　一股滔天的虫力在沈征的身体里沸腾，他突然感觉自己的上、中、下三个丹田中，所有的虫力都跟着沸腾燃烧，仿佛全部化成了火焰，在烧着自己的躯体、锻造着自己的力量。他感觉有一股力量在向自己背后流去，那力量推动着他背后的圣灵之轮慢慢地旋转了起来，越转越快、越转越疾。

　　终于，那圣灵之轮如风般地旋转了起来，再不停止。而五大圣灵的力量，瞬间融会贯通，将沈征体内全部的虫力都转化成了空间之力。

　　这就是真正的空间力量？这就是能生成空间的力量？

　　沈征感知着那股力量，眼睛变得更加清明。他突然发现自己已经不需要雪素等人的力量了，因为那力量加持在他的身上，并不能给他的力量带来多少的提升，只是能在他体外化成光之体，将他变成巨大的巨人而已。

　　但力量不会变化，因为他已经达到了力量的极限，增无可增。

　　“主人，你……你晋级了？”蛋蛋转过头看着沈征，惊讶地叫着。

　　“是受你的影响吧？”沈征微微一笑，转向了那障壁。“蛋蛋，我们两大巅峰星主一起发力，不信打不破这个该死的障壁！”

　　“没错！”蛋蛋高声回应。

　　白与红的光辉在双方身上闪耀着，合成了可怕的强大力量。蛋蛋面朝那阻力障壁，发出了一声长鸣，而沈征则挥起了拳头，快速地向前击出。

　　鸣声中，一片凝重的火焰空间出现在障壁上，将障壁完全包围，而在沈征的一拳重击下，一片如剑般锐利的空间与那火焰空间重叠在一起，并不是互相中和，而是彼此借力，将两个空间融合成了一个充满了高热与锐利力量的毁灭空间。

　　“爆！”蛋蛋与沈征几乎同时发出了大吼，将空间的力量发挥到了极点。

　　轰然巨响中，周围的无边空间都跟着动荡了起来，整个世界仿佛都开始摇晃，那追随沈征而来的二十多名星主级强者，在这种动荡之中谁都无法稳住身形，如同暴风雨中的落叶一样，被抛起又坠下，于动荡中被冲向了远处。

　　不止是他们，连远在十多公里之外的舰队也受到了影响，如同飓风中的小船一样旋转着、飞舞着，一下被吹得飘向四面八方。

　　世界都在摇晃，但那巨大的阻力障壁却没有丝毫动荡。它就像一座海中的巨岩，不论海潮如何激荡，它都岿然不动，毫不动摇。

　　两个空间的力量完全爆发，最终消散无踪，但阻力障壁安然无恙，以自己的毫发无损来嘲笑着两大巅峰星主强者。

　　“失败了？”蛋蛋有点傻眼，看着那阻力障壁不知所措。

　　而沈征方才还信心满满，现在却渐渐地冷静了下来。

　　人外有人天外有天，巅峰之上，还有更伟大的存在。我现在不过只是踏到了一扇门前，还有一道门槛没有迈过去，凭什么就觉得自己已经很了不起了？凭什么就敢面对伟大，而不心生畏惧？

　　在那一刻里，他的心境更加成熟。他似乎顿悟了什么，不必说明，妙不可言。

　　他突然笑了，没有懊恼，没有惊愕，只是单纯地笑。如同春风吹过后花会开，如同河水滋润后土地会肥沃。

　　如同天是蓝的，水是清的，山是巍峨的，太阳是暖的，月光是冷的。

　　没有什么因为所以，一切都是自然的，暗合着天地初成的规则，暗合着宇宙产生的规则，暗合着一切的进化与发展，产生与消亡。

　　“我们应该离开了。”他面对着那阻力障壁，淡然一笑。

　　“主人，你说什么？”蛋蛋愕然看着他，不能理解他的情绪。

　　就在这时，在那深红漩涡最深处，在那无人得见其真面目的深红巨怪体内最中央，在那巨大的血球中央。

　　长发的男子缓缓地睁开了眼睛，慢慢地转动着颈子，望向遥远的某方。

　　随着他眼睛开启，庞大的威压立时传遍四方，那十个围绕着他的强者立时感觉全身战栗。远处的人海涌动，人们都抖成了一团。

　　“圣皇，您……”须发浓重的老者惊慌地抬起头，望着那长发男子。

　　“意念之火在燃烧。”男子缓缓开口。“微弱，渺小，不足道。然而终会蔓延，成为烧光一切的力量。危险，是我族最大的障碍。”

　　一种无形的力量，在他的身边盘旋，仿佛忠诚的仆人在围绕着他讨他欢心，又好像慈爱的母亲在用手抚摸着他的全身，给他以安慰。

　　他慢慢地闭上了眼睛，陷入了沉默之中。令人惊恐的威压消失，十人恢复如常，远处的人海也慢慢地平静了下来，抖动的人越来越少，最后都挺直了身子，反而更为精神焕发。

　　仿佛经历了一场大雨挺了过来的禾苗，因为得到了充足的滋润而成长得更为茁壮。

　　当中十人身上，慢慢地散发出了巨大的能量。他们在这一股威压之下得到的好处，显然远远大于那无边的人海。

　　围绕着长发男子盘旋的力量，渐渐地向外而去。但没有人能感知到它。它存在着，但又并不存在，它虚无飘渺，无形无质，但又比任何有形有质的东西拥有更强的力量。

　　它向着远处而去，越过了那茫茫人海，越过了那广阔的血球，自那坚实无比的外壳内轻易溢出，再穿越了漫长的空间，越过了圣灵的战场，越过了深红巨怪的外壳，再超过了那无边的浓重血雾。

　　那一刻里，沈征突然收起了笑容，望着那阻力障壁的深处，情不自禁地说了一句：“你来了？”

　　我来了。

　　一个虚无的声音回应着他。他不能确定那是一个真实的声音，还是自己脑子里的臆想。但他知道那声音并不存在，一切只是自己的一种感觉。

　　当他感觉到那三个字时，一股巨大的力量突然生成，那阻力障壁突然发挥出了强大的力量——如暴风般的力量，纵横而出，沈征和蛋蛋毫无抵抗能力，立时被吹向了远方。

　　至于那些星主强者，更是无可抗拒地飞了出去。

　　这股风向着深红漩涡之外吹去，没过多久，就将沈征和蛋蛋，各星区星主强者和他们舰队，一起吹出了深红漩涡的中层地带。

　　当一切停止下来后，晕头转向的星主们骇然发觉，自己和舰队已经置身于深红漩涡的外层之中。在他们的前方，在外层与中层的接壤处，那强大的阻力障壁微微闪动着一丝光芒，仿佛是一道平滑的玻璃墙。

　　“主人，你没事吧？”蛋蛋在清醒过来后，立即来到沈征的身边。它还记得沈征方才说了一句莫名其妙的话，它担心沈征有事。

　　沈征似乎也清醒了过来，一摆手：“我没事。”

　　他甩了甩头，回忆着方才那奇妙的感觉，隐约觉得像是经历了梦境。

第508章创造之体与完美空间

　　回忆着方才的奇妙经历，沈征却不敢确定那是真的。

　　恍惚中，自己似乎是感觉到了什么，但又如同飘渺的梦境，那么的不真实，令人不敢相信，也不大容易记起。

　　前方，阻力障壁坚实地存在着，如同一道透明的玻璃罩，将广阔的深红漩涡中层全部包裹了起来。沈征缓缓向前，伸手触摸，隐隐感觉它比之前更为强大了。

　　“进不去了，彻底进不去了。”他摇头，“深红漩涡将中层以外全部封闭了。”

　　说着，收起了光之体，恢复了正常的身姿。

　　蛋蛋望着那阻力障壁，将身体收缩到了十多米的长度，陪在沈征的身边，一起观察着那障壁。

　　远处，一众星主们慢慢地聚在一起，在太空中横七竖八浮着的战舰也渐渐地恢复了正常，重新聚成舰队。星主们在得知战舰内没有什么大事后，纷纷聚到了沈征的身边，一起观察着阻力障壁。

　　“看来是真的过不去了。”星主们感叹着。

　　“我们得立刻回去，将这情况报告给星区总部。”有星主说。“这可是一件真正的大事。”

　　“等等！”蛋蛋突然一皱眉，望向了远方。“有大批的虫子过来了！都很强，和上一波攻击你们的虫群力量不相上下，不……还有所超越！”

　　“各位，你们快走吧，这样的虫群不是你们能对付的。”沈征目视众人，声音平静。

　　也只有站在巅峰的星主强者，才可以拥有这种平静。

　　众人心知肚明，纷纷挺直身子，向着沈征敬礼。

　　“沈将军，这次多亏您的帮助，我们一定不会忘了您的恩情！”众人纷纷表示。

　　沈征摆了摆手，不再多说什么，只向着蛋蛋目光所向之处望去。众人再次向他一礼后，纷纷飞向了自己的战舰，指挥着舰队向深红漩涡之外而去，以最快的速度返航。

　　十几分钟后，一片黑压压的虫云便席卷而来，自远处看时，不过是一小块不起眼的黑，但到了近处，却有铺天盖地之势。

　　“主人，您是想试试身手吧？”蛋蛋笑着问沈征。

　　“刚刚步入巅峰，第一次发挥真正属于自己的强大力量，就遇上了不可匹敌的对手。”沈征看了看那阻力障壁，摇头一笑。“这对我的自信心是个打击啊。这些虫子来的正好，刚好让我重拾自信。”

　　说着，已经慢慢地抬起手来。

　　“这一群虫子差不多有五、六万只。”蛋蛋感应了一下，“星主级的强者更是比之前那波多了一倍有余，一网打尽可是有些难度哦。”

　　“没关系。”沈征一笑。“我有信心。”

　　说着，他缓缓地抬起了手。

　　并不算陌生的力量在他的手中聚集，他体会着这种空间力量的强大，感受着创造者的伟大与创造的喜悦，慢慢地将那只手推了出去。

　　瞬间，在他的意念驱动之下，一个巨大的空间在虫群前方形成了。在那空间之中出现的，并不是简单的单系力量，如粉碎、扭曲或是震荡之类的东西，而是一种隐约包含了数种力量的奇妙空间。那里有火的狂热，有水的温柔，有风的锐利，有大地的凝重，有生命的蓬勃，有冰的寒冷，有雾的迷离，有雷的轰鸣，电的耀眼……

　　除了没有具体的生命，一颗颗的星球之外，那几乎就是一个完整的世界！

　　不但如此，他的空间与别人不同的地方，还在于完整性上。

　　就算是蛋蛋这样强大的圣灵血亲巅峰星主，发出的空间也并不是完整的。那是由无数个大小不同的空间，组合而成的巨大空间，就像是搭积木一样。这样的组合空间，彼此结合处难免有一些缝隙、漏洞，可人可乘之机。

　　但沈征的却不同，他创造出的，就是一个标准的完整空间，是一个浑圆的、标准的球形世界。它没有漏洞，没有缝隙，被包围其中者，将无处可逃！

　　感受着这完全由自己的力量创造出的强大空间，沈征不由露出了惊讶的表情。他无论如何也不曾想到，自己创造出的空间竟然会如此复杂、如此缤纷多彩，他几乎不忍让这空间用于一次性的攻击而消失，他只想让这如同真实世界一样的空间永远地保留下去。

　　但他又感觉到这是不行的。以他的力量，虽然可以创造出这样的空间，却不能让它维持太久，它存在的每一秒都要吸取周围大量的空间力量，更要消耗自己大量的虫力，而且这种维持的时间越久，消耗的比例也就越大。

　　真是遗憾啊！他忍不住叹息一声，最终还是将那直径有数公里的空间之力完全发挥了出来。

　　瞬间，那拥有数种力量的空间便将最先冲向自己的上千虫子直接吞噬入其中，在那空间中，雷的狂暴，电的纵横，风的呼啸，火的猛烈……所有的力量一起发挥了作用，将这些入侵者在瞬间就击成了焦炭、割成了碎块、化成了灰烬。

　　只是一瞬间里，上千只强大的虫子——其中还包括了十数只星主级的强悍虫子，就这样消失于那可怕的空间之中，不在世上再存半点生存过的痕迹。

　　“好强！”蛋蛋在一旁惊呼着，“主人，您这是什么空间啊？简直就像一个真实的世界一样了！”

　　沈征脑海中浮现出的，却是当初听自那位在死神之眼中长眠的同类，那位强大的凛冽曾说过的一个词：创造之体。

　　创造之体，那是我一直没能理解，也没有人知道的一个名词。但现在我似乎是隐约有些感悟了。也许我的这种力量，就是创造之体应该拥有的力量吧。

　　望着虽然被吞掉一角，但却仍然气势汹汹的虫群，沈征心头一片澄明。他举起了手，让体内那一股力量瞬间破体而出，然后将那洁白的血灵鞭慢慢握住，让它将自己体内的空间之力快速地集中起来，同时吸取大量的外界空间之力，合而为一。

　　在那一瞬间里，沈征有了一种与整个宇宙融为了一体的感觉。

　　一切都是自己的外延，都是自己可以掌握并发挥作用的力量。

　　不论是什么样的强者，我都能战胜！

　　这种强烈的自信出现在沈征的心中，他猛地将血灵鞭向前挥出——那并不是其他巅峰星主级强者使用力量时的缓慢推动，而是如近身搏击时一般的闪电般一击。

　　立时，血灵鞭上强大的力量在远方的空间中释放了出来，又引动了周围的空间力量，迅速地在真实的宇宙空间中蔓延，形成了一个重叠的巨大空间。那空间巨大无比，比蛋蛋的空间还要大，竟然是一个直径达到了一百公里的空间。

　　“好强大！”蛋蛋忍不住再次发出了惊呼。

　　不怪它惊呼，要知道它身为虫族，而且还是圣灵血亲，力量要比同级的人类强大许多，所以可以发挥出直径达到六十公里的毁灭空间来。

　　但沈征的毁灭空间直径，却是一百公里！

　　那是罗杀在得到了朱雀圣灵遗留之力后，才达到的水平，而如今，沈征只凭着自己本身的力量就做到了。

　　不但如此，沈征的毁灭空间还充满了各种不同的力量，这种复杂的空间攻击威力，更是远胜于普通的单系属性毁灭空间。如果说其他巅峰星主的毁灭空间，与其他人的空间重叠互攻时，会抵消掉对方与自己毁灭空间直径相同的空间的话，那么沈征与别人用毁灭空间对攻，就完全不同了。

　　其他巅峰星主直径五十公里的毁灭空间，绝对无法抵消掉沈征同样大小的空间！因为沈征空间的力量太复杂了，复杂到已经隐约要从量变转化为质变。

　　一百公里的巨大球形空间，瞬间就将整个虫群都笼罩在其中，虫群中所有的星主级虫子，都惊恐地大叫了起来。它们感受到自己的生命受到了严重的威胁，忍不住开始抛弃虫群，向着远处拼命地奔逃。其中也有一部分感觉到逃生无望，干脆奋起全力，向着沈征发起了远程攻击。

　　“没有任何意义。”沈征摇头，轻轻地将血灵鞭一抖，缠绕在自己的臂上。

　　瞬间里，那巨大的毁灭空间就发挥出了全部的力量，直径一百公里的空间中，突然爆发出了可怕的威力，整群的虫子被吞噬进了那巨大的空间之中，没有一只能够逃出那可怕的地狱一般的毁灭空间。

　　在那里，有无数的力量在翻腾着，各自发挥威力的同时，彼此间也形成了合力，组合成了更为可怕的毁灭力量。虫子们在其中嚎叫着，却难逃死亡的命运。

　　那些星主级的强大虫子，以无比的智慧与勇气，拼命地集合在一起，想将彼此的力量集合一处，对抗那空间中毁灭性的强大力量。可遗憾的是，那力量太复杂了，已经远远超出了它们能理解的范围，它们就算是集合了力量，也完全无法找到一种办法，能将所有的毁灭力量都抵挡住。

　　于是，除了在这空间中死亡，它们没有任何别的选择。

　　沈征静静地感受着那巨大空间中的死亡气息，同时清楚地感应到了那些星主级虫子们的力量。他淡淡微笑，遥遥地控制着那空间中的各种力量，并不将那些星主级的虫子击杀成灰，而是在杀掉它们后，剥离它们体内的虫核，最后将这些虫核全部放出那毁灭空间，控制着飞到自己身边，放入虫核空间里。

　　最后，才轻轻一挥手。

　　巨大的空间消失了，连同它一起消失的，是那恐怖的虫群。

　　此刻，我已是真正的强者！

　　沈征淡淡一笑，目光延伸向远方。

　　“蛋蛋，进入虫核中吧。我发现了一位老朋友，我要过去给他一个惊喜。”他缓缓说道。

第509章叶霁华

　　在深红漩涡中层与外层的边界上，那一道如玻璃般透明闪亮，但却坚实得如同不可逾越的世界之界般的阻力障壁前，一个身影正不住徘徊。

　　那是一个头发花白的老者。

　　他在阻力障壁之前，左看右看，仔细地体会着那障壁的力量，在犹豫了片刻之后，终于还是伸出手，用力的按向那障壁。

　　障壁有如实质，触手处有微微的温热感觉。当他用力向下压时，障壁就传来巨大的抵抗力量。

　　他微微皱眉，向后退去，然后突然挥起拳头，慢慢地向前推出。立时，一片巨大的毁灭空间出现在障壁前，试图与障壁重叠起来，将之击灭。

　　但那空间却只能存在于障壁前方，再无法向前一点。

　　老者眼中满是忧虑，猛地将拳头一震，那一片毁灭空间立时爆发出全部的力量，破碎开来化成在这一个世界中可见的攻击力量，打在障壁上。

　　巨大的震动中，障壁纹丝不动，老者却被反震的力量撞得身子歪斜向后飞去。

　　“好强！”老者惊愕地看着障壁，“这到底是什么？是什么样的强者，可以创造出这种东西来？”

　　“你猜不出吗？”

　　一个声音传来，接着，一道身影由远而近，迅速地来到了他的身边。他定睛细看着，身上立时涌出冷汗。

　　“沈征？”他惊呼。

　　“好久不见了，左丘道先生。”来者冷笑。

　　两人凝立在空中，彼此对视，一时各自无语。

　　“你竟然……”左丘道怔怔地看着沈征，眼中充满了惊骇。“你竟然成就了巅峰之境？这不可能，这怎么可能？”

　　“让你失望了？”沈征微笑。

　　“这是怎么回事？”左丘道激动地指着那障壁。“是谁布下了这样的障壁？你又是否是因为深红漩涡，而成就了巅峰之境？”

　　“有一些关系吧。”沈征点头，“但也并不完全是因为它吧。你问我是谁布下了这障壁，我也不清楚。总之应该是深红漩涡内部的某个强大存在布下的吧。不论如何，现在谁也进不去那里了，顶多只能在外层破开一些强者之墓，搜刮一下强者们的遗物。”

　　“破不开吗？”左丘道望着那障壁，眉头深锁。

　　“集合两位巅峰强者的力量，也无法撼动分毫。”沈征实话实说。

　　“这么说，深红漩涡自己关闭了……”左丘道望着障壁，眼睛里流露出不甘的光。

　　“与那相比，你似乎更应该在乎我们之间的恩怨吧。”沈征看着对方。“之前你向我逼供时，并没有想到这种情况吧？”

　　“听着，沈征。”左丘道竟然并没有惊慌退却。“对于我们之间的恩怨，我向你诚恳地认错。说起来，你也并没损失什么吧？我们并没有深仇大恨，而且还有共同的敌人。现在强敌仍在，我们却彼此互斗弄个两败俱伤，那只能便宜深红联盟的人。”

　　“人老成精。”沈征看着左丘道，思索了片刻后，也只能说出这四个字。

　　左丘道笑了。这四个字已经代表了沈征的态度。是的，意气用事是不可取的，在强敌面前，多一个就算不是太可靠的战友，也总比多一个彼此仇视的敌人要好些。

　　“你虽然年轻，却有智慧。”左丘道说。“我会向你证明你的选择是正确的——我已经得到了消息，布鲁乌那家伙已经找到了另一位伙伴，要一起来对付你。如果有我在一旁帮你，再加上你那个巅峰之境的虫仆，我们的胜算就非常大了。”

　　“对方是两位巅峰星主，而仅是我这边就有两位这样的强者。”沈征看着左丘道，“你竟然只说我们的胜算‘非常大’？”

　　“因为我想他找到的是深红联盟中最强的一位。”左丘道说。

　　“巅峰星主之间的差距似乎不会太大吧？”沈征问。

　　“具体情况我并不知道，但多知道一提起他，即使是那五大核心长老也心怀敬畏。”左丘道看着沈征。

　　“你说什么？”沈征皱起了眉头。“你的意思是他的实力远远地超越了最强大的五位长老？”

　　“应该是。”左丘道点头，“深红的创立者、我们惟一的领导人就是一位星系之主，但他已经很久都没有出现了，联盟的内务一直是由五大核心长老负责的。这五位长老的实力之强，你可以想象。联盟内所有人都以他们马首是瞻，不敢违拗他们的命令，但只有一个人除外。那人像个独行侠一样，不屑于与我们合作，时时处处特立独行，但五位长老却从不干涉他，这说明了什么？”

　　“他强大到五位长老无法压制的程度。”沈征说。

　　“没错。”左丘道说，“他叫叶霁华，今年不过五十二岁，面相年轻得很。”

　　看着沈征，他不由一笑：“当然，是与我们相比而言。与你相比的话，却已经太过老朽了。不过你见到他后会觉得惊讶的，因为他根本不像五十多岁的人，顶多看起来是四十来岁成熟有魅力的样子。”

　　“拥有强大的力量，比你们更年轻的身体，还有这样的气质，这人真是集天下之大成。”沈征淡淡一笑。

　　“要说真正集天下之大成于一体，非你莫属了。”左丘道看着沈征，突然叹气。“在你的面前，任何的巅峰强者都会自惭形秽，会忍不住生出羡慕甚至是嫉妒的心理来。”

　　“你呢？”沈征看着他。

　　“一样。”左丘道倒是坦诚。“我只恨自己没有你那样的天才与奇遇。”

　　“他们应该是来了。”沈征没有接他的话，而是转向了一个方向，向着那里望了过去。在那里，是一片无边的深红，距离外面的宇宙空间还有极大的距离。左丘道向那里望去，什么也看不到，什么也感应不到。

　　但他知道沈征不是闲着没事拿自己开心玩，沈征必是对某个存在有所觉察。这让他感到恐怖——这个年轻人到底拥有多强的力量？他不过才刚刚晋级为巅峰星主，难道就能超过我这个老牌强者？

　　而不久之后，他的脸色微微有所改变。因为这时的他也感受到了来自远方那两股强大的气息。其中有一股是他很熟悉的，正是被他暗算打伤过的布鲁乌，而另一个，感觉上似乎不如布鲁乌强大。

　　不过仔细感应的话，左丘道发现那只不过是其刻意地隐藏了实力而已。隐藏了实力之后还能有这样的表现，其放开力量的话，又会强到什么地步？

　　左丘道于瞬间里面色发白。

　　片刻之后，两道身影疾飞而来，停在了两人面前。其中一人正是布鲁乌，而另一个穿着精美典雅的衣衫，外罩一件飘逸的大衣，一头浓密的黑发，眼睛中透出夺目的神采，一张脸也生得极是英俊，看上去四十多岁的样子，带有成熟男子的独特魅力。

　　显然，这应该就是那位传奇式的“独行侠”，深红联盟中不服任何人管束的叶霁华了。

　　目光冷冷地扫过左丘道，停留在沈征的身上，叶霁华的眼神慢慢地发出一种令人心悸的光彩。

　　“左丘道，没想到吧？”布鲁乌一开始没注意到沈征，只是盯着左丘道。“叶先生正在附近，我一找到他，他就答应帮我来收拾你这叛徒了！没想到沈征也和你在一起，这倒是正好……咦？”

　　这时，他才注意到沈征，上下打量着这气质已经完全与之前不同的年轻人，他的脸色变得异常难看。

　　“不可能，怎么可能？”他露出惊愕的表情，“你竟然……竟然也达到了巅峰境界？”

　　“怎么，不可以吗？”沈征淡淡地一笑。“布鲁乌先生之前对我关照有加，现在正是我好好回报你的时候了。我刚刚晋级巅峰星主，对于这一级的力量还并不能很好掌握。布鲁乌先生，不如你好人做到底，再帮我指点一二？”

　　“天才。”这时，叶霁华缓缓开口。

　　他的声音低沉，富有磁性，很好听。沈征觉得如果他到凡人中间当个电台主持什么的，完全够格。

　　“多谢夸奖。”沈征微微一礼，“我也不过是比其他人更幸运一些罢了。”

　　“能有运气，也是实力。”叶霁华缓缓点头，但从他的眼神中沈征读到的却是不屑，而且从他的脑波语言中读到了一丝嫉妒。

　　沈征笑了。

　　“那是什么？”布鲁乌的眼神突然一变，因为他看到了深红漩涡中层与外层边界处，那玻璃一样的阻力障壁。他忍不住绕了个大圈子飞了过去，伸手触摸。

　　“没用的，别白费力了。”左丘道冷笑着，“已经完全关闭了，不管用怎样的力量攻击，它都纹丝不动。”

　　“那只不过是因为攻击它的力量不足而已。”叶霁华看着那阻力障壁，自负地笑着。

　　“那么叶先生就自己试试吧。”沈征缓缓向一边闪开，做了个“请”的动作。

　　“不急。”叶霁华看着沈征。“老实说，我这次主要不是来找左丘道兴师问罪的。我主要是要找你。我听布鲁乌说了，你并不肯将深红巨怪的秘密如实相告。我明白你的心情，毕竟把好处都归于自己一人，让自己一个人能出类拔萃，而其他人只能仰望你，是一种很好的感觉。”

　　“那只是你的想法。”沈征摇了摇头。“只有眼界不宽的人，才会执着于此。对我来说，漫漫的强者之路才只是开头，我不会为了起点处的风景而与别人争得你死我活。”

　　“好大的口气！”叶霁华目泛寒光。

第510章二对二的较量

　　深红漩涡外层，气氛一时剑拔弩张。

　　沈征与叶霁华两人毫不客气的互相对视着，前者目光清澈，后者的目光中带着一丝愤怒，还有一点嫉妒。

　　“年轻人，长辈没教过你做人要谦虚吗？”叶霁华说，“自负的天才，往往都是堕落得最快的人。”

　　“也许吧。”沈征说。“但我不觉得我自负，我只是说了些实话而已。”

　　“依你的年龄，能达到这样的程度，的确令人惊讶。”叶霁华说，“但没人会用年纪与力量之比来衡量强弱。一位一百岁的巅峰星主，会被所有人公认为强者，而一位十岁的七阶星主，虽然也会被人称为强者，但在前者面前，一样经毕恭毕敬。”

　　“问题是，我也是巅峰星主啊？”沈征看着叶霁华，笑容令后者有种咬牙的冲动。

　　“你很欠揍啊。”叶霁华突然说出这么一句与他气质形象不符的话来。

　　“你过去当过流氓吧？”沈征微笑着回敬。“我指的是那种靠说争话吓人的那种小混混。”

　　“就冲你这句话，我就会好好地照顾你。”叶霁华的声音冰冷。

　　“我之前还在憧憬着与你一战。”沈征摇头，“但现在我发现我错了。我原以为你是一个相当了不起的强者，但现在看来只不过是一个侥幸登上了巅峰的普通角色。你身上充满了一种气息，不知有没有人告诉你？”

　　“什么气息？”叶霁华眼神冰冷，但仍忍不住问。

　　“暴发户的气息。”沈征说，“通过意外得来的力量而成为强者，然后就忘了自己本身的实力究竟如何。说到底，你是与我一样的巅峰星主，即使有什么强大的外力帮助你，你也仍是一位巅峰星主，不是星系之主。”

　　“你的话很有意思。”叶霁华冷笑着，眼里全是杀人的寒光。“我甚至想要违反与联盟的约定，不是将你捉回去，而是直接杀死了。”

　　“大叔，长辈没教过你做人要谦虚吗？”沈征将叶霁华的话还给了他。

　　“找死！”叶霁华的眼里闪出了寒光。而这时，布鲁乌飞回他的身边，低声叮嘱：“他可关系着巨大的利益！那利益是属于整个联盟的，其中受益者也包括你！叶先生，不要冲动！”

　　杀意在叶霁华的眼中稍稍消退。

　　“沈征，现在我们必须齐心合力。”左丘道来到沈征身边，在他耳边低声说。“布鲁乌就交给我了，你来对付叶霁华。怎么样？”

　　“没问题。”沈征缓缓点头。

　　双方两派，在太空中遥遥对峙，彼此酝酿着杀戮的力量。

　　“好一位年轻的巅峰强者。”突然间，叶霁华露出了一个笑脸。但随着那笑脸而起的，却是令人感觉到寒冷的杀意。

　　也就在这时，一道环形的空间突然出现在沈征的身旁，毫无征兆地向着沈征的身体重叠而来。那空间中酝酿着澎湃的水系力量，水流激荡如同灭世的洪涛，充满了毁灭性的力量。

　　“明明拥有强大的力量，却不正面堂堂正正地进攻，而是使用偷袭的手法，这种伎俩我在从前也见过。”沈征面色平静，仿佛早料到了对方的这一击，也是身形不动，但却放出了一道力量。

　　那是一道同样为环形的火系空间，与叶霁华放出的那道空间大小完全一致，出现的位置也正在那空间之上，与那空间完全重叠。

　　两个空间，几道同时爆发出了自己的力量，与对方的空间融合在一起。两个空间都想将对方的空间吞噬，消灭掉后保持自己的存在，但却都没能做到，双双归于虚无。

　　“咦？”

　　两人几乎同时轻咦了一声，都因为对方空间力量的强大而感到惊讶。

　　叶霁华迟疑地看着沈征，隐约感觉哪里不对头。要知道，他可是老牌的巅峰强者，对于巅峰力量的使用有着极深的心得，更是因为身上拥有不同一般的力量，所以可以发挥出比别人更强的威力。

　　而沈征不过是个新进的巅峰强者，按理说其对于巅峰力量的理解与掌握，都还在初级阶段，根本不可能是自己的对手。

　　但对方不但能发挥出那样的空间，将自己的空间中和掉，更是连形状也完全复杂了过去，竟然也创造了环形的空间。

　　改变空间的形状，这可不是一件简单的事，在所知的强者中，叶霁华还没见过能像自己一样改变毁灭空间形状的人。

　　这小子确实不简单！

　　见两人动了手，左丘道也不闲着，突然间向着远处飞去，看起来就好像要先一步逃走似的。

　　“左丘道，你哪里走！”布鲁乌怒吼一声，一伸手，红光闪烁，那方头重棍已经出现在手中，人向着左丘道追去，挥起长棍，带动了一股空间力量。

　　但就在这时，他却闷哼一声，急忙停了下来，将长棍猛地一舞之后，慢慢砸出。一个巨大而沉重的空间便立时出现在他面前，与另一个刚刚现形的撕裂空间重叠在一起，互相抵消。

　　“你这小人，又使偷袭的手段！”他气哼哼地骂着。

　　“怪只怪你自己笨。”左丘道也停了下来，冲着布鲁乌冷冷一笑。“没有别人聪明，就怪别人，这可不像话。况且要说偷袭的话，你的朋友好像更先出手偷袭沈征吧？他也是小人？”

　　叶霁华微一皱眉，狠狠瞪了左丘道一眼，但目光有意无意地也扫了布鲁乌一下，不满之情溢于言表。

　　好脆弱的伙伴关系。沈征见到那一抹目光，不由在心中暗暗嘲笑。但想到自己的“伙伴”左丘道，他又觉得自己好像没什么资格嘲笑布鲁乌那一伙。

　　当然，他也并没有打算依靠这个并不靠谱的家伙，与他进行所谓的“结盟”，其实也不过就是让他暂时不对自己出手，少一个敌人而已。

　　蛋蛋已经达到了巅峰之境，自己完全可以与它联手。两大巅峰星主联合，还怕对方的两人不成？

　　“我杀了你！”布鲁乌也看出左丘道是在挑拨，而可恨的是这挑拨竟然还生了效，不令由他大怒，一吼之间，已经冲向了左丘道。

　　“我们也开始吧。”叶霁华缓缓抬手，红光在手中闪烁，一柄修长的利剑出现在他手中，成型那一刻，剑刃突然软绵绵的飘浮了起来，随着力量的涌动而摇晃，如同中的柳枝。

　　软剑？真是罕见的武器。

　　沈征一边想，一边也抬起了手。洁白的光闪耀着，血灵鞭慢慢出现在他的手中，也缓缓地在空中浮动着。

　　叶霁华的目光一亮：“竟然也是软兵器？不过这白色是怎么回事，难道你的白是白的？”

　　“你猜呢？”沈征一笑。

　　“并不用猜。”叶霁华冷笑，“斩破你的身体之后，我就可以知道了。”

　　“那么请吧。”沈征昂然而立，面无惧色。

　　“无知者无畏。”叶霁华说。瞬间，手中的软剑快速地摆动起来，仿佛催眠用的器具，散发出一种令人昏沉的力量。

　　“这对我没用。”沈征摇了摇头，目光一如之前般清澈。

　　“意志力不错。”叶霁华微微点头。

　　突然间，沈征手中的血灵鞭动了起来，长鞭随着沈征手腕轻轻一抖，向着叶霁华的方向快速地抽打过去。而一道弧形的锐利空间，已经来到了叶霁华的身旁，向着他包围过去，要与他重叠在一起。

　　“好快！”叶霁华眼闪寒光，微有惊愕。

　　手扬处，软剑带起一道空间力量，化成了水般的波涛，凝结成了水系的空间。那空间形成的虽然比沈征的要慢上一步，但却也及时地赶在沈征空间之力发作之前，与之重叠一处，一起抵消。

　　“手法不错。”沈征点头，挥手，血灵鞭一抖而起，再次抽击出一片巨大的水系空间，向着叶霁华包围过去。

　　“不自量力。”叶霁华只是冷笑。仿佛在他面前卖弄水系力量的沈征很可笑一般。

　　他并没有急着扬动那软剑，却是慢慢地摆起了一个向前刺击的起手式，然后也不理那已经将自己包围起来了的水系空间，而是一剑向着沈征缓缓地刺了过去。

　　说是“缓缓”，也只是相对于沈征的速度而言。与其他巅峰星主相比，他这一剑已经刺得快捷无比了。

　　一道巨大的水系空间，开始在沈征身边凝聚成形。

　　他这是干什么？沈征疑惑不解。

　　自己的空间先一步成型，当然会在叶霁华的空间力量发挥前，先将叶霁华吞噬其中杀掉。叶霁华无论如何会慢上一步。到时他被吞入自己的毁灭空间中，自然无力让这片包围自己的水系空间发挥威力。

　　他要自杀？

　　疑惑中，沈征还是引动了自己那道水系空间的力量。

　　于是，他立时明白了叶霁华为什么这么淡定。

　　就在刹那之间，叶霁华的身上突然出现了一股强大的空间力量，那股力量澎湃汹涌，而又充满了冰冷的气息。它瞬间出现，形成了一个极大的水寒空间，立时就中和掉了沈征所释放出的那水系空间。

　　而这时，叶霁华放射出的那水系空间，却已经开始爆发力量，要将沈征吞噬其中，以滔天之潮，将沈征毁灭。

　　叶霁华冷笑着，他等着看到这年轻的天才于片刻间毁于自己手上的那一幕，他隐约有种巨大的成就感。

　　死吧，无知的年轻人。

第511章鞭痕与愤怒

　　叶霁华竟然有瞬间发挥出另一道空间，化解了沈征的攻击，这令沈征吃惊不小。

　　他终于明白为什么叶霁华不去抵御自己的攻击了，因为他已经有了自保的手段。

　　面对叶霁华的攻击，沈征也没有用。

　　应该让你知道我的本事，对于你这种自负到自大的人，是一个很好的心理打击。

　　他暗想着，血灵鞭一抖间缠绕在手臂上。看起来，只是一个收拢武器的动作，但在这动作之中，蕴含着狂暴的空间力量。一个巨大的空间以他为中心向着四周扩散，瞬间形成了巨大的毁灭空间。

　　那是属于他的独特空间，拥有着数种完全不同的力量。所有的力量综合在一起，形成一个仿佛真实世界般的空间。

　　就叫它“第二世界”吧。沈征心中想着，为自己的毁灭空间取了名字。

　　“第二世界”扩张着，仿佛真实的宇宙在爆炸之后的扩张。叶霁华的水系力量袭来，将沈征包围，但一与第二世界接触，就立时溃散，完全被吞噬、消融。

　　而第二世界只是因而损失掉了很小的一部分。

　　“什么？”

　　叶霁华的眼睛瞬间瞪大。

　　没有人在看到这个奇特的空间后会不震撼。它已经超出了所有巅峰强者的想象之外。它不应存在，因为史料上从没有关于这种空间的记载。它几乎不是一个临时性的空间，而是一个世界的雏形。

　　“那是什么？”他忍不住张口问，似乎忘了眼前的是敌人，没有义务将自己力量的真相告诉给他。

　　“我为他命名为‘第二世界’。”沈征缓缓说道。“因为它的里面包含着我所拥有的全部力量，这些力量组合在一起，几乎就是一个并不完美的世界。”

　　开口，代表着强大的自信。惟有拥有如此自信者，方能如此直言不讳。单是这份自信，已经震撼了叶霁华，让他在心理上先输了一截。

　　“第二世界……”叶霁华低声重复。语声中有一丝嫉妒与不甘，似乎那力量本应是属于他的。

　　瞬间，他的眼里多了些什么。没有容人之量的小人，在看到比自己强的人时，往往眼里也会生出这些东西。

　　“你并不足为惧。”沈征说。“你的意志不够强大，心胸狭窄，不可能成为更强的强者。”

　　“性格与实力无关。”叶霁华说。“心胸更与意志无关！”

　　“是吗？”沈征淡淡而笑。心理战上，他早已胜了叶霁华一筹。

　　“你已经败了。”他说着，突然抬起了手臂。血灵鞭绕着手臂飞速地旋转，于转动间脱离手臂，也形成了一道旋涡般的力量，向着叶霁华卷去。

　　那力量由无数小型的圆形第二世界组成，它们以一个中心为轴，不断地旋转着，仿佛是宇宙中不息运动的星系。绝大的力量向外散发，象征着毁灭，主宰着杀戮。

　　那空间竟然在移动着，如同真正的漩涡一般一边旋转一边向前。诡异，而又恐怖。如同地狱开了个口，而且还四下游走，吞噬一切生灵。

　　叶霁华的脸色瞬间有了变化，显示出了心底的震撼。他不敢轻易碰触这个可怕的漩涡，他向后退开，然后将软剑抖了起来。瞬间，柔软的变成了坚硬的，刚硬的空间生成，将那漩涡包围了起来。一股寒潮在空间中涌起，一切的绵绵水力都化成了坚硬无比的冰。

　　冰如枪，亦如剑，在空间中四下里纵横而出，如同玻璃遇冷突然生出霜花，蔓延空间中所有缝隙。

　　两道空间重叠在一起，力量毫无花巧地对撞着，但在真实的宇宙空间中，没有任何人能感受到那空间中的强大对撞。对这个宇宙来说，它只是一个平等的重叠空间，不会对这世界上的任何物体造成影响。

　　除非那物体被吸入了它之中。

　　“用这种方式是难以分出胜负的。”叶霁华瞪着沈征，“别隐藏了，也别试探了。像个真正的强者一样，用自己的力量决一胜负吧。”

　　“我正有此意。”沈征点头，血灵鞭上开始集中起空间的力量，一个个第二世界依附在血灵鞭上，将力量无私地贡献给了它。

　　有一股力量在血灵鞭上慢慢生成，它开始出现了由第二世界组成的外壳，并越来越大，越来越强。

　　软剑上也依附了强大的水系空间，那空间带着阴森的寒气，水流激荡间，寒气化成了冰，锐利无比，坚固异常。

　　那冰的空间在软剑外层也凝结成了巨大的剑形空间。

　　“直接用我们最强的力量战斗吧，我会让你明白什么叫强大。”叶霁华的目光中带着一丝自负。

　　“请。”沈征只回了一个字。

　　他不需要啰嗦，他只需要行动。瞬间，他已经动了起来，向着叶霁华而去，手中的血灵鞭挥起，带着那第二世界的强大力量。挥舞中，虫灵上的空间划过真实宇宙，本来互不影响的两个空间，竟然隐隐产生了共鸣，真实宇宙中的空间之力动荡了起来。

　　“不错。”叶霁华称赞着，但语气中充斥的是憎恨。二人没有直接的仇恨，但沈征的强大与年轻，却是叶霁华仇恨的来源。嫉妒是最大的魔鬼，他已经被其附身。

　　已经变硬的软剑挥起，那冰的空间之剑随之而动。以直破曲，他以一招直刺迎向沈征，意图破解沈征的鞭击。

　　两点之间直线最短，看起来他的剑会先触及沈征的身体。

　　但血灵鞭在突然间由柔而刚，化成了一条坚硬的长棍。沈征手腕转动，长棍不是抽向叶霁华的头脸，而是向下一转，撞在了剑形空间上。

　　棍形的第二世界与剑形的冰之空间撞在一起，两股力量互相抵消，在真实的宇宙中也爆发出了强大的冲击力。两个空间的力量从空间中流了出来，在虫灵之间互相撞击着，能量的光点四下里溅射，冰的碎屑化成了霜花飞舞。

　　看上去，竟然很美。

　　感受到这边的巨大力量，布鲁乌忍不住侧过头望来。眼前的情景让他大为惊讶，他想不到沈征这个新进的巅峰强者，此刻竟然与叶霁华打成了平手，一副旗鼓相当的样子。

　　“别走神啊。”左丘道冷笑着，月牙铲带着撕裂空间的力量，向着布鲁乌的颈部划来。布鲁乌收回分散的注意力，以方形重棍带起沉重空间之力挡住。二者的空间中也流出了强大的不同属性力量，这股力量在空中撞击在一起，也爆发出了巨大的声响和耀眼的火花。

　　但与沈征和叶霁华的战斗相比，他们的战斗却显得波澜不惊。

　　有趣的是，这两个人除了真实力量不如沈征和叶霁华外，也都保留了一部分力量。布鲁乌知道左丘道为什么这么做，所以他也懒得使出全力，逼得左丘道拼命。

　　他知道左丘道量只狐狸，绝不会将自己与沈征就这样绑在一条船上。沈征对左丘道来说，只是一个利用的对象，用来脱险。一旦他能有机会自己脱险离去，他不会在乎沈征。

　　既然你不动用真力，我也没必要浪费自己的力量。我要积攒着力量，等你感觉沈征不再能被你依靠而要逃走时，再给你一个大惊喜！如果现在我动用全力与你拼斗，却不一定斗得过你，但用这种奇袭……你就死定了！

　　这就是布鲁乌的想法。

　　在他们保留着力量战斗时，沈征和叶霁华却各自发挥出了全力。

　　两人的力量之强，都令对方震惊。不过震惊最大的还是叶霁华。他实在不敢相信，沈征竟然只是一个新晋级的巅峰星主。他甚至觉得沈征应该不是表面上看来的二十几岁青年，而应该是一个与自己年龄相当的老者。因为若没有那数十年战斗经验的积累，任何人也不可能拥有这么老道的战斗技能。

　　他并不知道，沈征的大部分战斗技能是来自于虫族的远古遗传记忆。战斗的方法，经过了成千上万年的演化，早已被精练成了虫族保命的最强技能。简单，直接，又强大无比。

　　而人类的智慧，又使沈征能将这一切统合在一起，共同为自己的战斗服务。

　　叶霁华越打越感觉到心惊。他甚至觉得，这样打下去说不定在哪时自己一个疏忽，输了一招半式，就可能被沈征击杀。

　　想着想着，注意力不由分散，立时，沈征就抓住了这个机会，攻势一下变得凌厉无比，将叶霁华逼得连连后退。

　　手忙脚乱间，竟然就中了沈征一鞭，而那一鞭又极巧地抽在了他的脸上。虽然在强大的空间力量保护下，这一鞭的威力并没有爆发，而且也只是鞭梢扫了脸一下，但一道血痕却还是立即就显现出来。

　　“小子，不和你玩了！”他恶狠狠地说着，伸手摸了摸火辣辣的脸夹，突然发挥出极大的力量，将沈征逼退。

　　他盯着沈征，目光阴森。这一刻里，他忘记了最初的目的，忘记了沈征身上带着的那巨大的秘密。他心里只是嫉妒，他心里只能感受到脸颊上的疼。他不能容忍眼前有这样强大的一位翩翩少年。他要将之毁去，报这一鞭之仇。

　　“巅峰星主之一级里，还没人能伤我，你是第一个，也将是最后一个。”他语气森然。

　　慢慢地抬起了手，血色的虫灵长剑收入了体内。

　　另一股强大的力量，却渐渐自他的掌心升腾，一道清澈的潮水自他的掌心射出，再化成了坚硬的晶莹坚冰。那坚冰不断地积累，由一个小小的冰菱，渐渐地堆积着，形成了一个生动的生物形象。

　　沈征的目光不由为之而变。

第512章玄武冰魂

　　叶霁华手中的冰晶，在霜花飞舞之下慢慢地生成的生物，却是一只人头大的玄武圣灵。

　　那只是一个活灵活现的小型玄武圣灵雕像，但却散发出了极为强大的气息。

　　气息不断地向上攀升，渐渐达到一个恐怖的境界，那境界的力量已经超出了巅峰星主所能拥有的最强之力。

　　“小子，你有幸能尝到我的终极力量，死后也可以骄傲了。”叶霁华冷笑，目光中透出得意。一个天才就要毁于自己手中，他感觉到一种极大的兴奋感和成就感。那一刻里他甚至觉得自己是主宰世界的神。

　　那是什么东西，怎么会有这么强的力量？

　　远处的战斗突然停止了，左丘道望着叶霁华手中的冰之玄武圣灵，手和心灵一起颤抖着。布鲁乌显然也是第一次看到叶霁华使用这东西，目光不由也被吸引了过去。冰之玄武雕像似一个吸引魂魄的魔法，让两人目光都忍不住为之迷离。

　　但左丘道很快就清醒了过来，他压着惊慌，突然疾飞回沈征的身旁。

　　“真没想到，他竟然有这种宝物！”他说，“虽然不知道那是什么，但我能感觉到其上的力量，那……那已经达到了星系之主级啊！”

　　沈征点头。不错，他也已经感受到了那种强悍的力量，那种超越一切星主的力量。那不属于这一个等级，而是更高那一级，那个属于“神”的级别中的力量。

　　他怎么会拥有？那到底又是什么？

　　“很少有人见过我的力量。”叶霁华不断地打量着三位强者。三人眼中流露出的那种震撼和惊骇，让他感到满足。他像一个爱炫耀而又初次登上大舞台，受无数人瞩目的孩子一样，得意地想在舞台上多停留一会儿，而不急于将表演完成。

　　“让你们好好开开眼界吧。”他说着，慢慢抬手，将那冰之玄武雕像举到胸口的位置。“这东西叫‘玄武冰魂’，是我在一次历险中，于一处玄武圣灵遗产秘境中得到的。玄武圣灵的灵魂承认了我的力量与才华，所以愿意将它交给我。它是一只变异了的玄武圣灵之卵化成的。因为变异，所以不能继承玄武一族全部的力量，而只是拥有了单系的冰之力，但那也能令它拥有星系之主级的强大力量。沈征，你觉得在星系之主面前，你有什么胜算吗？”

　　“让我出来！”一声嘹亮的鸣叫响自于玄武虫核，然后，不等沈征打开那空间，蛋蛋已经自行破开了空间飞了出来。一道火光喷射中，蛋蛋化身长达百米的巨虫，眼睛里闪着炎的光芒盯住叶霁华。

　　蛋蛋的出现让在场的三人都吓了一跳。

　　布鲁乌和左丘道完全不知道沈征身上还有这么个巅峰强者之境的虫仆，他们此时才知道自己早先完全低估了沈征的力量。

　　叶霁华虽然也有些震惊，但更多的却是嫉妒。他并不考虑自己能拥有玄武冰魂这种强大的武器，是一件多么幸运的事，却只是嫉妒沈征的奇遇。

　　他凭什么就能得到这样的奇遇？二十几岁就轻易晋级巅峰星主，又有这样强大的虫仆，我为什么没有？

　　眼里的嫉火燃烧，让他坚定了击杀沈征的决心。

　　这样的人不能留着，否则早晚超过我，把我踩在脚下！不能容忍，他必须死！

　　杀意的光在眼里闪耀，嫉妒的心使得叶霁华变得疯狂而冷酷。

　　或者说，蒙蔽了理智。

　　“朱雀虫的虫仆？好强！”叶霁华打量着蛋蛋，随即冷笑。“沈征，我不得不承认，你拥有的力量真的令人羡慕。我们都低估了你。但遗憾的是，在我的面前，再多的巅峰级力量也不够看！”

　　微笑间，手中的玄武冰魂上立时放射出数道冰冷的力量，如同一条条冰蛇在空中飞舞着。但所有人殾能感觉到，那并不是简单的能量体，而是依附着强大冰系空间力量致命杀招。

　　那些冰冷的力量在空中飞舞着，突然间向着蛋蛋射了过去。蛋蛋面对对方的攻击，并不退缩，不服输地长鸣一声，张口喷出了一道烈焰。那烈焰之中也依附了强大的火焰空间，随着它头部的摆动，如同一杆火枪一般，在空中舞动起来，扫向那些冰之力量。

　　火焰的空间与对方的冰之空间一接触，就立时化成了虚无，仿佛那空间隐入了更深层的世界中，不可能与任何真实的、重叠的空间发生接触。

　　蛋蛋的眼睛不由变了，它惊恐地闭上了嘴，想要逃开，但那数道冰之力量已经袭到了它的面前。

　　“别怕！”沈征出手了。他不能眼看着蛋蛋被对方袭击，于是发挥出了他最强的力量。血灵鞭挥舞而出，其上带动着第二世界的力量，向着那些冰之力量抽击而去。

　　啪地一声脆响中，第一道冰之力量与血灵鞭撞在一起，第二世界的力量爆发开来，竟然就这样将那道冰之力抽碎，将其上的冰之空间也消于无形。

　　“不错嘛。”叶霁华冷笑。

　　其余那些冰之力量改变了方向，都向着沈征冲去。

　　血灵鞭不断地挥舞，沈征面色沉着，目光清澈，心海一片澄明。他运用着强大的第二世界力量，以血灵鞭为武器，将那些冰之力量一个个击碎，随后长鞭缠于臂上，傲然望向对方。

　　“也不过如此。”

　　“不过如此？”叶霁华笑了，“真是狂妄。不过只是初生牛犊不怕虎罢了。”

　　“沈征，我们三个集合最大的力量，一起联手，也许有胜算！”左丘道在沈征身边低声说，一边说着，一边散发出了自身最强的力量。空间的力量在他的周身涌动，周围的空间之力也被快速吸引了过来。

　　“好。”沈征微微点头，身上的空间之力也奔涌不息。蛋蛋见了，也收起了惊慌之心，将火焰空间的力量缠裹于自身，蓄势待发。

　　“叶先生，我来……”布鲁乌见到对方三大巅峰星主准备做合力一击，不免有些紧张，来到叶霁华身边，刚开口，已经被叶霁华一个手势止住。

　　“我说过，再多的巅峰星主，在我的力量面前也根本不够看。”他轻蔑地转向布鲁乌，语气中带着不屑。“他们人再多又有什么用？你听说过因为巅峰星主级敌人的数量太多，而败北饮恨的星系之主吗？”

　　“这……”布鲁乌不知说什么好，对方的语气令他微微感觉脸红。

　　如果不是实在没有办法，鬼才愿意拉你这个家伙来帮忙！他心里恨恨地想着，表面却只能恭敬地冲着叶霁华点头。

　　“再说，你即使加入进来，又能帮我什么忙？”叶霁华的嘲讽语气更加明显了。“你还是在一旁老实地看着吧。看星系之主级力量如何发挥，如何轻易绞杀小小的巅峰星主，对你的修炼也有好处。也许你能凭此突破也说不定呢。”

　　说着，他笑了起来，笑声充满着得意。

　　“是、是。”布鲁乌唯唯诺诺。

　　心里想的却是：有那么神奇？那么你怎么这么久都只停留在巅峰星主境界，没有突破极限成就星系之主？

　　“但叶先生，有句话我不得不叮嘱你。”他低声说，“沈征掌握着提升力量的秘密，如果杀了他，我们深红联盟所有的人，恐怕就再难找到更好的机会。这里也包括您。不要因为一时意气用事，而毁了自己的未来希望。要知道，星系之主这一级代表的并不仅是强大的力量，还有生命——有质量的生命！”

　　叶霁华的眼睛微微一动。

　　他心中的疯狂多少收敛了一些。

　　是的，力量上讲，他并不在乎那些巅峰星主，也不介意自己仅停留在这一级上。那算什么呢？自己拥有着星系之主级的力量，这是事实，本身的实力不够又如何？

　　但问题是，星系之主是“神”，是拥有五百年漫长生命，可以改变自己身体结构返老还童的“神”。

　　凡人之躯的寿命终究是太短了，只有成为“神”，才是真正的成功。

　　没有人不被这种诱惑吸引，叶霁华也不能。

　　“我明白。”他低声回答。得到满意的回答，布鲁乌这才放心地退向了一旁。

　　注视着对面三位释放出强大力量的巅峰星主，叶霁华的目光变得冰冷。但心头，仍有一丝理智。他不断告诫自己：获得了沈征的秘密之后，再杀他不迟，现在最重要的是得到成为星系之主的机会！

　　不过这机会不能与别人分享，否则深红联盟所有人都成功晋级，玄武冰魂的力量也就不算什么了。那时，一向对我恭敬有加的那些老家伙难保不翻脸。

　　他慢慢地抬起手，力量注入到玄武冰魂之中。

　　“方才的不过是小小的试探，现在才是玄武冰魂真正的力量。”他冷笑着。

　　突然间，一股巨大无匹的力量自玄武冰魂中散发出来，那力量充满了寒冷的气息，仿佛只是碰触就可以让世间任何事物被封冻其中，甚至是火焰也是如此。

　　“好强！”蛋蛋忍不住惊叹。“主人，这已经远远超出了我们的力量范畴，这是真正的星系之主级力量！”

　　“是时候了……”左丘道眼里闪烁着光芒，突然间向着远方疾飞而去。

　　“沈征，你自己面对叶霁华吧，我可不奉陪了！”他高声大叫着，渐渐远去。

　　“无耻的叛徒！”蛋蛋气得大吼一声，却不敢回身攻击左丘道，因为它怕自己一个疏忽间，叶霁华的力量就攻了过来。

　　“逃得倒是及时。”叶霁华冷哼一声，“算他知道自己的斤两。不过你们两个，已经逃不掉了。”

　　狞笑中，玄武冰魂的力量突然扩散，将在场的所有人都包裹在其中。

　　左丘道远远地回头望去，只见一道寒光在宇宙中一闪，所有的人就都不见了踪影。

　　他立时出了一身冷汗，转头以更快的速度逃走。

第513章圣灵界

　　沈征并没有回头看逃跑的左丘道。在叶霁华使用出玄武冰魂的时候，他就知道左丘道最后必然会逃跑。

　　自己和他的伙伴关系并不稳固，就像是积木搭成的楼房，看起来高大巍峨，实际上有一点风吹过就会轰然倒塌。

　　他一开始就没将左丘道当成一个助力。

　　“蛋蛋，别慌。”

　　此刻，面对叶霁华释放出的那神奇力量，沈征只是镇定地叮嘱蛋蛋。

　　当叶霁华放射出玄武冰魂的强大力量后，所有的人都进入了另一个空间里。那是由玄武冰魂制造出的空间，里面充满了呼啸的寒风，和锐利的冰。能封冻一切的强大力量，使得蛋蛋的火焰似乎都不再能生出温度。

　　它身上的火，只能维持在最低限度上。那一层火焰铠甲在这空间的强大寒气面前，也似乎变得不干起眼了。

　　但蛋蛋还是将那一层火焰铠甲与沈征分享，以保护自己重要的主人。

　　布鲁乌在这寒风呼啸的世界中，也不由瑟瑟发抖。叶霁华不屑地看了他一眼，却并没有对他多加照顾的意思，只是看着蛋蛋冷笑。

　　“无知的家伙，这有什么用？”他说，“你们太不了解星系之主的力量了。告诉你们吧，成为星系之主后，空间力量将再次提升，原来的圣灵空间，就会化成‘圣灵界’。这是一个完全独立的世界，拥有强大的力量，被困在这个境界中的人，如果实力不如圣灵界的制造者，就永远无法脱出其中。而且，身在其中，如果你的力量比制造者低的话……”

　　他眯着眼看着沈征和蛋蛋，半晌不说话，故意卖关子。

　　“会怎么样？”蛋蛋忍不住问。

　　“就无法使用任何空间力量！”叶霁华语声森然。“也就是说，你们现在的实力，只相当于没能掌握空间之力的一阶星主！”

　　“胡说！”蛋蛋怒吼，身上的强大力量流动着。

　　但它却清楚地感觉到，那并不是空间之力，而是最原始的虫力。它似乎从巅峰状态一下跌落到了最初的一阶星主等级。

　　不过仔细感知下，它发现自己的力量并没有消失，仍是巅峰星主那一阶的强悍，只是所有关于空间之力的能力都消失了。

　　“只有力量，没有能力，那是不成的。”叶霁华冷笑。“现在知道怕了吧？这就是等级的差距啊。不论有再多的巅峰星主，对星系之主也构不成威胁，因为只要释放出圣灵界，所有的巅峰都会陨落！”

　　再一次，陷入到足以威胁生命的大危机中，沈征似乎是感受到了什么。

　　那是一种熟悉的感觉——体内的力量受到了外界的强烈刺激，而开始产生变化。

　　他镇定地望着前方，体会着体内的变化，慢慢地用全力促进那变化。他知道自己的力量又要提升了，但他并不确定是否能提升到突破极限的程度。如果真能提升到那一步，那么自己就有机会。

　　如果，能成就星系之主，眼前的危机就可自然化解。叶霁华，不在话下。

　　但能办到吗？

　　他不断地努力着，趁着叶霁华在那里得意诉说的机会，不断地提升着自己的虫力。但当最终虫力平息下来后他遗憾地发现，自己离那极限竟然还有距离。

　　难怪他们会成立一个联盟，为了突破而一起努力。真没想到，巅峰星主到极限的距离，竟然还有这么远……

　　那么这次，就尽全力拼了吧！

　　他的眼中闪起了寒光，心中没有畏惧。

　　大不了是一死，死也要死得轰轰烈烈堂堂正正！

　　“蛋蛋，和他拼了！”他咬着牙，慢慢挥动起血灵鞭。

　　“拼？你们有一拼之力吗？”叶霁华冷笑着，一抬手，玄武冰魂散发出了更强的力量。

　　“让你们知道，什么叫星系之主！”

　　他吼着，他得意着。

　　他突然消失了，没有一点征兆，没有痕迹可寻，就那么突然不见了。然后，他诡异地出现在了蛋蛋的上方，然而不论是沈征还是蛋蛋都没有发现。

　　但沈征却注意到了对面布鲁乌的眼神变化，他发现布鲁乌在望着蛋蛋，他立时就明白了。

　　“蛋蛋小心！”他大吼着，猛地撞向身边的蛋蛋，以强大的力量，将猝不及防的那庞然大物直接撞飞了出去，而他，则承受了来自上方叶霁华的偷袭。

　　那是带着强大水系力量的凶狠一拳，真正砸在了沈征的后背上，砸出了骨碎的声响，砸出了沈征的一口鲜血。他人如被击中的石子，飞速地向着下方坠去。

　　“主人！”蛋蛋稳住身形后就看到了这一幕，眼睛红得如同鲜血，狂啸着扑向了空中的叶霁华。

　　“我要碎你的骨，撕你的肉！”它狂叫着，张口喷出了汹涌有烈焰，但那烈焰中却不带半点空间力量。那种力量似乎与它完全绝缘了，再不来帮助它攻击敌人。

　　“挣扎吧。”叶霁华冷笑着，身形突然消失不见，那可怕的烈焰一下子扫了个空，蛋蛋失去了攻击目标，恨恨地四下里寻找着，却不见叶霁华的踪影。

　　“在这个世界里，我是惟一的主宰。”叶霁华的声音在整个圣灵界中回荡着，但却没有人能知道他身在何处。

　　“混蛋！”蛋蛋狠狠地骂着，转身飞向了沈征。

　　沈征此时闭着眼睛，努力运行着体内的力量。

　　自得到青龙圣灵之力后，他还未遇到过巨大的危险，没受过伤，也就没机会体会青龙圣灵带来的医疗之力。此时，他身受重伤，正是需要这股力量的时候，然后可悲的是这圣灵界中，他一切的空间之力都被限制住，圣灵之轮也无法显现。

　　更不用说青龙圣灵的力量了。

　　他不由微微皱眉：圣灵之轮虽然强大，但却也太不方便了。所有的力量，都化成了这么一个轮，如果它不出现，力量就也不能出现。

　　如果能将它融合到身体里，真正成为自己的一部分，而不是外在的辅助那就好了……

　　他并不知道，他的这种想法，实际上却已经超越了星主巅峰的思维，跨入了星系之主的行列。

　　自巅峰星主晋级为星系之主，便是将圣灵之轮融入自身，完全化成自己力量的过程！

　　只要能完成这一过程，那么巅峰星主立时就可以鱼跃龙门，一举而成星系之主！

　　但那又并不是一个简单容易的过程，许多人追求了一生，到头来也只是一场空，只能以凡人之躯，在百年生命尽头处恨恨而终。

　　不过虽然没有青龙圣灵的力量辅助，但沈征凭着自身的筑基虫和黏液虫虫力，还是可慢慢医治那伤处的，只是一时半刻，却仍是无法痊愈。

　　“主人，你怎么样？”蛋蛋用它的火翼将沈征扶住，关切地问。

　　“伤势一时难愈。”沈征咬了咬牙，环视四周。

　　“叶霁华，出现吧。你既然已经掌握了主动权，控制了一切，何必这么藏头露尾的？”他缓缓说道。

　　一声冷哼中，叶霁华自前方不远处的空间中现身，用冰冷的目光打量着他。

　　“不错。”叶霁华缓缓点头，“我杀过不少巅峰强者，他们中也不乏所谓的天才。但没有一个人，在被困这里后仍能像你一样镇定的。你的意志力很强大，强大得令我有些好奇。我真想将你的脑袋剖开，仔细研究一下你的意念。”

　　“研究意念靠的可不是外科手术。”沈征嘲笑。

　　叶霁华的脸色一变：“沈征，你以为我不会杀你吗？”

　　“叶先生！”布鲁乌在远处焦急地喊着，却不敢过来。

　　“沈征，我给你一个机会。”叶霁华压住了心中的杀意，“把你知道的深红巨怪的秘密告诉我，将你能快速提升的秘密仔细讲清了，我就饶你不死。”

　　“饶我不死？”沈征冷笑。“多么拙劣的谎言！”

　　“我堂堂巅峰星主，拥有星系之主级力量的强者，怎么会食言？”叶霁华义正辞严。

　　“真的？”沈征读着对方的脑波语言，继续嘲讽地冷笑。

　　“你这是什么意思？”一瞬间，叶霁华脑海中浮现出过去因为相信自己，而老实交代了一切，最终却仍死在自己手中者的面容。他感觉脸皮微微有些发烫。

　　沈征笑了：“看来你已经明白我的意思了。”

　　“你这是自己找死！”叶霁华的脸色变得极为阴冷。“沈征，我并不杀你，但我要光着你的面，撕碎了这只朱雀虫，再把你的四肢斩下来化成灰，把你带在身边，不断地折磨，直到有一天你肯开口为止！”

　　立时，一股巨大的力量自他手中的玄武冰魂中散发而出，瞬间将蛋蛋笼罩其中。蛋蛋立时发出痛苦的叫声，身上的火焰闪烁着，似乎随时都要熄灭！

　　“住手！”沈征双眼发红发出大吼，不顾一切地向着叶霁华扑去，但叶霁华只是轻蔑地一挥手，一股空间之力就将沈征打得横飞而出！

　　强行将身子稳住，沈征立时怒吼着再次冲了过去。叶霁华冷笑中再一挥手，沈征又飞了出去。

　　但他并不放弃，一次次不断地向前冲去，一次次被叶霁华轻易打飞。鲜血自他的口中喷出，染红了他的衣衫，但他只是不断冲锋，试图救下蛋蛋。

　　“主人，别管我了！”蛋蛋悲鸣着，突然又发出怒吼。“我和他拼了！”

　　狂叫声中，一道巨大的火焰立时自它身上燃起，似乎能将这个冰寒的世界也烧掉！

　　“逞什么英雄。”叶霁华冷冷一笑，只是将力量轻轻注入玄武冰魂，那笼罩蛋蛋的冰寒之力就再次加强，蛋蛋那拼尽一切燃起的火焰，眼看就要熄灭！

　　“你这个混蛋！”

　　突然间，一声大吼自沈征身上的玄武虫核中传来！

　　小黑醒了！

第514章强夺玄武冰魂

　　一声咆哮中，一道黑潮自玄武虫核中奔涌而出，瞬间化成了足有一间屋子大小的小黑，这小家伙仿佛见风就长似的，瞬间身形就不断地扩大，一下变成了与蛋蛋不相上下的百米巨虫。

　　它抬起头，用冰冷的目光望向了叶霁华，身上涌动着的是属于巅峰强者的力量。

　　“小黑，你醒了？”蛋蛋惊喜地叫道。

　　“竟然还有一只巅峰境界的虫仆？”叶霁华微微吃惊，但随即冷笑。“可那又如何？就算你弄出一个军团来，今日也是必死之局！”

　　“必死之局？”小黑眼里闪着杀意，看了看身上火焰欲熄的蛋蛋，再看看受了伤的沈征，那杀意更浓了。

　　“你用玄武圣灵的力量，来对付它的血亲吗？”小黑冷笑。

　　那一刻，沈征觉得小黑长大了，开始散发成熟强者的气息了。

　　“血亲又如何？”叶霁华冷笑，“你又不是玄武圣灵！”

　　“我虽然不是，但我背后却有玄武圣灵的力量为我撑腰！”小黑说。“你以为你凭着一件变异之卵化成的武器，就可以对付我？”

　　“好大的口气！”叶霁华不耐烦地挥手，“别在我面前夸什么海口，我这就送你下地狱！”

　　“送我下地狱？”小黑笑了，“有种你等一会儿再送我呀？就……差不多五分钟吧？”

　　“你是什么意思？”叶霁华面色变得有点令人捉摸不定。

　　“我的意思你很明白。”小黑盯着叶霁华，目光中透露出一种令叶霁华感觉到心悸的光。

　　“我不明白。”他的心有些颤抖。

　　不可能的，它不可能知道的！它只不过是一只小小的玄武虫，并不是玄武圣灵一族，它怎么可能知道玄武冰魂的力量特点？

　　可为什么它说得这么准？

　　“时间不够了。”小黑缓缓开口。“你的玄武冰魂并不是玄武圣灵，它不过是一枚变异的卵化成的武器，自身不会产生力量，要靠吸引外界的力量来运作。每一次使用圣灵界时都有时间限制，那限制的时间是……二十分钟！”

　　叶霁华的手抖了一下。

　　小黑完全说过了。

　　“而你方才在这里炫耀来去，已经用去了十五分钟，你只有五分钟……不。”小黑冷笑着，“刚才我说话的时候，时间又过去了一分钟，你现在只有四分钟不到了。”

　　“混帐！”叶霁华眼闪寒光，被说中了心事后，他有种被人扒了衣服的感觉。他愤怒，同时他也感到害怕。是的，他已经没多少时间了，本来他可以凭着对方对自己的不了解，而依然保持着优势，但现在不成了。

　　对方完全了解自己的底细！

　　“就算只有一分钟，也足够我杀掉你们三个！”他咬着牙说。

　　这是实话。凭着在这圣灵界中他拥有的力量，他完全可以将三位甚至是数位巅峰星主，在一分钟里轻易击杀。

　　甚至不用一分钟。

　　突然间，他就这样在空中消失不见，然后突兀地出现在小黑的身旁，手中凝聚起了强大的冰系空间之力，猛地向着小黑打去。

　　“没用的。”小黑大笑着，身子不动，蛇形尾突然一甩，一下撞在叶霁华的手上。

　　一股澎湃的水系空间力量爆发，蛇形尾凭着这股力量轻易地将叶霁华的手撞开，那巨大的力量让叶霁华感受到了痛苦的滋味，惊呼声中他猛地闪向了一旁，用惊愕的目光看着小黑。他无法理解为什么小黑能在他的圣灵界中使用空间力量。

　　“这是不可能的！”他惊呼，“你怎么可能还可以使用空间力量？”

　　“岂止是空间力量。”小黑盯着叶霁华，故意吓他。“我还可以使用更多的力量，你知道这是为什么吗？”

　　“为、为什么？”叶霁华怔怔地问。“你……你还能使用什么力量？”

　　远处，布鲁乌感觉自己从头到脚都是冰凉的。那并不是因为圣灵界里纵横的寒风和无处不在的坚冰，而是因为他感觉到了死亡的威胁。不知为什么，他看着这样的小黑和这样的叶霁华，心中突然就做出了一个判断：叶霁华会死。

　　尸骨无存。

　　想到这里，他打了个哆嗦——多么可怕的想法啊。叶霁华如果尸骨无存的话，自己呢？身为将他唤来此处捉拿沈征的人，自己也难逃死亡的命运吧。恐怕也是一样的尸骨无存。

　　为什么有这样的想法？只因为眼前这个玄武虫吗？它并不是玄武圣灵，不会拥有那种可怕的力量。可为什么？

　　“我还有可以夺走那原本不属于你的力量的力量。”小黑嘿嘿地笑着，说的话如同是个绕口令。

　　“胡扯！”叶霁华打了外哆嗦。不知为什么，他隐约相信了小黑的话。小黑的话似乎有魔力，一种能污染人精神的魔力，让他忍不住相信。他为此更感到害怕，不明白自己为什么会相信对方的威胁。

　　他想壮起胆子，但发现胆子却变得越来越小。于是他把希望寄托在玄武冰魂上，他举起了那冰凝聚而成的玄武圣灵雕像，将自己的力量打入其中。

　　但很快，他的脸色就开始变化，变得比那冰雪还要白。他的体温也在变化，变得冰冷，如同紧张到了极点而将要虚脱的人。

　　“这不可能，玄武冰魂怎么……”他忍不住惊呼。

　　“不在响应你的呼唤了？”小黑笑了。“你想知道因为什么吗？我来告诉你吧，因为这个！”

　　突然间，它发出一声大吼，而在它的背后突然有一道黑色的潮水涌了出来，缠绕在它的身上，瞬间将它化成了一个由黑潮化成的玄武圣灵。

　　是真正的玄武圣灵，而不是玄武虫。

　　“无知的人类。”一个低沉的声音在整个圣灵界中回荡着，叶霁华惊恐地四下里寻找，但如同方才沈征和蛋蛋无法找到他的踪迹一般，他也无法找到那声音来自何方。

　　“你是谁？”他惊叫着。

　　“我，玄武一族成员。”那声音继续响着。

　　“是玄武圣灵！”蛋蛋激动地叫着。

　　沈征脸上浮现出了笑容。

　　玄武圣灵，你又破开遥远的空间距离来帮助我了。是你的力量已经恢复了吗？还是因为玄武冰魂的刺激？又或者，是因为小黑的晋级？不论如何，真的感谢你，那么多次救了我的命。

　　他望着叶霁华，目光中带着嘲讽。他突然想起了罗杀。

　　这位虫皇曾经历经别人所不能知晓的千辛万苦，从朱雀圣灵的遗产秘境之中，得到了一道朱雀圣灵的遗留力量，凭着那力量差点将自己杀死。

　　但最后呢？不过是给蛋蛋做了嫁衣裳而已。

　　现在的叶霁华和那时的罗杀何其相似！

　　“骗谁啊！”叶霁华咬牙，“什么玄武圣灵，圣灵一族早就不存在于世了，我没听说过任何人在这宇宙中见过圣灵一族！”

　　“你所见到的宇宙，才有多大？”玄武圣灵的声音中充满了嘲讽的味道。“你不过是见到你这个等级所能见到的宇宙而已。强者的世界，你还离它太远。对真正的强者来说，你不过是路边走过的一只蚂蚁罢了！”

　　“胡说！”叶霁华怒吼。但这种吼声是那么苍白无力，就像是走夜晚时唱出的歌声，除了为自己壮胆外没有什么作用。

　　“我不屑于与你说这些无聊的话题。”玄武圣灵重重地哼了一声，那声音有如大地的震动，如同雷在天空的鸣响。叶霁华被这哼声震动，手忍不住颤抖，似乎捧不住玄武冰魂了。

　　“什么玄武冰魂，不过是我族一位不合格的孩子罢了。”玄武圣灵说着，“它只继承了一系的简单力量，力量微弱得甚至不足以让它破卵而出长大成人。借助于你的力量，它的能力才可以在这世界上发挥出威力，实在是可怜。不过，如果它到了我族血亲的手中，就不一样了。”

　　突然间，那由黑潮组成的玄武圣灵，突然将身子一抖，那全部的黑潮立时散开，化成了无数的水花，显出了小黑的本来面目。而那些水花并没有消失，而是带着奇妙的力量在空中快速地飞行着，争先恐后地飞向了叶霁华。

　　“滚开，滚开！”叶霁华心中生出了没来由的恐惧，他像一个被扔进黑夜里的孩子，不住地惊叫着。

　　但叫声没有威力，不是杀人的武器，不能阻止那些水花将他包围。瞬间，他已经被黑潮所吞没，他的惊叫声也渐渐再听不到。

　　不过片刻之后，他终于是挣扎着脱出了那片黑潮，惊恐地飞向了布鲁乌。此时的他，需要同伴的安慰与帮助。

　　“布鲁乌，帮我！”他叫着。

　　布鲁乌注意到，叶霁华的手中已经没有了那晶莹坚冰构成的玄武冰魂。他愕然望着叶霁华，伸手指着：“玄武冰魂呢？”

　　“玄武冰魂？”叶霁华吃了一惊，这才意识到不对，低头看时，终于发现手中的那强悍武器已经不见了踪影。

　　“在这里。”水花翻涌着，化成了玄武圣灵的模样，在它的蛇口中，有一个人头大小的晶莹的玄武圣灵冰雕像。

　　“还给我！”叶霁华大叫着。

　　黑潮的玄武圣灵没有理他，只是飞射向了小黑，撞在了它的身上，然后与它融成一体。

　　“孩子，你已经不需要我了，我要走了，自己照顾好自己……”玄武圣灵的声音低沉，充满了慈爱，渐渐隐去。

　　那黑潮也消失不见。

　　但小黑身上，却多了一副冰的铠甲。

第515章寒冰蛇

　　那冰冷的圣灵界，随着玄武冰魂转移到了小黑这边，而开始崩解，但未到一半时，却又渐渐变得坚固。不过，身在其中的蛋蛋和沈征却再感觉不到那攻击性的寒风与冷气，反而觉得有一股力量在帮他们恢复。

　　沈征更是可以随意使用自己的空间力量了，他背后浮现出了圣灵之轮，其快速地运动着，急忙尝试着调集青龙圣灵之力。

　　立时，一道青光将他包裹了起来，形成了一个小型的青龙圣灵空间，那空间中无数青光纵横，飞掠过沈征的身体，他的伤势便快速地恢复着，不过十数秒的时间，所有的伤势都已经恢复如常。

　　解开了那圣灵空间，沈征望向了前方。

　　“还给我，还给我！”这时，叶霁华叫喊着，但声音中充满了惊恐。

　　沈征看着他，目光中有一丝怜悯，但更多的是不屑。

　　这是一个没用的家伙。虽然他达到了巅峰星主之境，但没用就是没用。他甚至不如厉云河。

　　厉云河当初也是凭着一对白虎之爪，而拥有了超越巅峰星灵的力量。但当他无法凭借武器的力量与敌人战斗后，他并没有像叶霁华一样不知所措。虽然他的行动令沈征愤恨，但也不得不承认这是个顽强的家伙。

　　而叶霁华不同，他不过是个可怜而又可笑的角色。

　　除了自身的实力之外，比起厉云河来，他什么也不是。

　　这种人，依靠着幸运得来的外来之力而强大时，就骄傲得目空一切，而一旦失去那力量，就像没了大人陪伴的孩子一样，立时吓得哇哇大哭。

　　这种人，不值得任何尊敬。

　　“还？”小黑看着叶霁华，发出了嘲讽的笑声。“玄武冰魂本来就不是你的。它是属于玄武一族，现在我只是替玄武一族将它收回来而已。这叫物归原主。还给你？你好意思说这个‘还’字吗？”

　　“混帐，混帐！”叶霁华怒吼着，“马上还给我，不然你知道后果是什么吗？”

　　“我们深红联盟的所有强者，将会追杀你们到天涯海角！”布鲁乌怒吼着。他的怒吼与叶霁华的怒吼性质相同，声色俱厉却是源于恐惧。

　　“不错！”叶霁华说，“深红联盟有十几位高手，还有一位星系之主级的盟主，你们的力量再强也不是它的对手！乖乖把玄武冰魂还给我，我可以当什么也没发生！”

　　“相信他吧。”布鲁乌紧张地解释着，“你们背后有玄武圣灵撑腰，我们也不敢再找你们的麻烦。而且……而且叶先生也不会笨到再对你们动手，而再引出玄武圣灵的力量来夺走他的玄武冰魂。但如果你们不还他，那么事情就没有缓和的余地了……”

　　“你们方才可不是这么想的。”小黑瞪着他们，“我只看到你们在伤害我的伙伴和我的主人！我不会原谅你们，绝不！”

　　突然间，它发出一声怒吼，那巨大的圣灵界便突然分解开来。

　　一解脱束缚，叶霁华立时向着远方飞掠而去，布鲁乌慢了一步，但也是紧随其后，快速地向深红漩涡之外逃去。

　　“谁也跑不了。”小黑发出嘲讽的一笑，身上的那副冰之铠甲，一下涌起了强烈的寒气，那寒气化成了白霜的巨蛇，外形越来越清晰。无尽的寒力自它的身体上散发而出，它的眼中闪烁着晶莹的光，那冰的结晶。

　　突然间，它疾射而出，向着那两位巅峰强者追去。狼狈奔窜的两人用尽了全力，此时已经在遥远之处，目力难见。沈征怀疑那寒冰蛇能否追得上他们。

　　但他目光突然一闪。

　　因为他看到，那寒冰蛇只是身子一动，就已经追了上两人，两都发出了一声惊呼，同时运起了全部的力量，试图与那寒冰蛇对抗。

　　但他们的力量在那寒冰蛇面前，简直就像是用小孩子的拳脚踢打粗壮的木桩，伤的绝不会是木桩。

　　寒冰蛇冷冷地注视着二人，眼里流露出了一抹鄙夷之色。二人疑心自己是看错了——它不过是一道散发出的寒气，凝结成了蛇形，难道还能拥有简单的智慧不成？

　　“愚蠢的家伙。”小黑冷笑着，眼里闪动的正是鄙夷之色。如果叶霁华和布鲁乌能看到此时小黑的眼神，就会发现那寒冰蛇的眼神与小黑的一般无二。

　　“死吧。”小黑低声说着。

　　突然间，寒冰蛇向着两人缠了过去，不等两人有什么反应，就已经以闪电般的速度将二人死死地缠住。寒冷的力量快速地渗透入二人的身体，两位巅峰的强者连叫声都没来得及发出，就已经被冻成了两块人形的冰晶。

　　从里到外，身体里的任何一个组织都被封冻。细胞中的水分突然变得了锐利的冰晶，直接刺破了细胞。所有的细胞都被这样的冰晶破坏，所以细胞组成的所有器官与组织，也都这样毁坏。

　　大脑也不例外。

　　极度的寒冷，并没有像高科技技术中的速冻一样，让他们变成可以永久保存的活体，而是在一瞬间将他们变成了真正的冰。

　　人体的百分之七十都是水。如果这些水在瞬间化成冰，而且是锐利的坚冰，那么死亡就成了均可选择的归路。

　　但两座人形的冰晶雕像并没有存在太久，随着那道寒气而来的，还有源自于寒冰蛇的缠绕之力。那巨大的压力作用于脆弱的冰雕上，立时让冰雕上出现了无数的裂痕，片刻之间，两人就全被生生地压碎成了无数的冰屑。

　　飞散四方。

　　只是一击，只是看似随意的这样一击。

　　两大巅峰星主，就此消散于无形，就如同从未曾在这世界上存在过。

　　沈征看着小黑身上的那副冰铠，不由感叹：“攻击力好强。”

　　“可惜我身上的火之铠，不知为什么却没能发挥出最强的力量。”蛋蛋看着自己身上的火焰之铠，多少有些懊恼。

　　“你的火焰之铠力量只是吸收圣灵残影获得的。”小黑想了想后说出了自己的看法。“而我的攻击力同样是那时获得的，它们的等级实际是相当的。不过后来我们又得到了新的力量，我已经将那力量中的一部分吸收掉，融入了我的力量中，可能你还没有做到这一步吧。毕竟你睡的时间比我短。而且……这次主要起作用的是玄武冰魂的力量，并不是我自己的。”

　　“那可是星系之主级的力量。”沈征不无羡慕地看着小黑的那一身冰铠。

　　“和蛋蛋的火铠一样，我也可以通过与你力量连接的方式，将这力量借给你呀。”小黑笑着说。“我亲爱的主人，你什么时候要用，随时叫我就好。”

　　“主人主人这么叫……”沈征看着小黑，尴尬一笑。“你还是别这么叫我了吧？”

　　“不对吗？”小黑愕然，“可蛋蛋不也是这么叫你吗？为什么我不可以叫呢？”

　　说着，大眼睛里竟然有泪光闪动，像是受了什么委屈一样。

　　“我的意思是你们今后直接叫我名字吧。”沈征急忙解释，“或者叫我沈征大哥……”

　　大哥？

　　想到这个称呼，他自己都觉得有点脸红。蛋蛋虽然诞生得晚，但人家在还是个蛋的时候，都不知存活了多久，而小黑的年龄恐怕更是远超过自己。

　　让人家叫自己“大哥”？

　　“什么啊！”蛋蛋立时抗议，“雪素姐姐都可以叫你主人的！只有关系一般的水清清和燕无心才叫你大哥呢！主人你不能这样，我们与你这么亲，你为什么要疏远我们？”

　　说着，它眼睛里也闪起光来。

　　“我败给你们了。”沈征急忙摆手，“我只是开个玩笑而已，别介意。”

　　“今后不许开这种伤感情的玩笑！”两个小家伙异口同声。

　　“我错了，真的……”沈征举双手投降。

　　这件事无解，除非他能说服雪素不再叫自己主人。但那是不可能的，能办到的话他早就办到了。

　　无法让雪素改口，想让这两个家伙改口，就更不可能。蛋蛋是一生下来就习惯性的叫自己主人，在它看来“主人”可能是跟至亲一个意思的称呼。小黑虽然不是出生时就与自己相识，但也是在玄武圣灵授意下跟着自己，而且也是跟着自己，才一步步拥有了真正的智慧，还通晓了语言，对它来说，自然会受蛋蛋影响。

　　主人就主人吧，不过是个称呼罢了，不必纠结这个。

　　相比之下……

　　他望向了远方。

　　“主人，我知道你想什么。”蛋蛋眼睛放光。

　　“说说看。”沈征一笑。

　　“追上左丘道那个家伙！”蛋蛋咬牙说。“这个王八蛋，如果一开始就跑也就算了，在对方的攻击已经酝酿完毕时逃跑，害得我们想追他都办不到，完全是将我们当成了挡箭牌！”

　　“这种人不杀，不能平我心中怒火！”小黑跟着帮腔。

　　沈征看着这两只强大的虫族，不由摇头一笑。

　　虫族就是虫族，天生就有着战斗的本能啊。

　　不过，确实是不能放过那种在关键时刻利用我的小人。而且，我隐约觉得他的身上还联系着什么关键性的东西。那虽然只是一种感觉，但……

　　我一路走来，许多的幸运，不都是靠着相信了那一种冥冥中的感觉吗？

　　“走，追他！”沈征果断地一挥手。

第516章五大长老

　　“有件事在追之前，我得先和你说明。”小黑却突然拦住了沈征。

　　“怎么？”沈征问。

　　“玄武冰魂毕竟不是真正的玄武圣灵，也不是虫核。”小黑说，“所以我无法像从虫核中继承力量那样得到它的力量。它只是一件体外的武器，就像白虎之爪一样。而且它自己不能生成力量，在使用过后必须重新积聚力量才能再一次使用。方才在叶霁华用过后，我还可以让它再发一次威，那是因为玄武圣灵用它的力量补充了玄武冰魂之力。”

　　“原来是这样啊。”沈征点头。“看来不能因为有了它，就把自己当成星系之主看待呢。”

　　一边说，一边笑了。

　　“是的。”小黑也笑了，“在叶霁华的手中，它只能发挥出圣灵界之力，时间限制是二十分钟。到了我手上，时间限制上没改变，不过可以有二重选择——用有囚禁功能的圣灵界之力慢慢收拾大批的敌人，或是用寒冰蛇这种攻击方式，快速击杀小部分敌人。但不论哪个，使用结束后都会有六十个小时左右的重新凝聚力量时间。”

　　“懂了。”沈征一点头。“也就是说我们在六十个小时之内，无法再次使用它的力量了。”

　　“嗯。”小黑点头。

　　“没关系。”蛋蛋笑了，“凭咱们三个的力量，什么样的强者干不掉？不用它也没什么。”

　　“不错。”沈征一点头，望向了左丘道逃走的方向。

　　“我仍可以隐约感应到他的意念，这说明他并没有逃得太远。”他说。

　　“在他逃走的时候，我已经在他的身上布下了虫音讯号。”蛋蛋狡黠地一笑，“他就算逃远了，也远不出我的爪子！”

　　“那就更好了，走！”沈征一点头，挥手将蛋蛋和小黑收入了玄武虫核，向着左丘道逃去的方向疾飞而去。

　　左丘道早已远离了深红漩涡，但因为好奇心作祟，却并没有继续向远处逃。他很想知道沈征是否能在叶霁华这种越级强者面前逃出生天，更不甘心于沈征被叶霁华就这么捉走。

　　也许还有机会。他暗想着。

　　对他来说，沈征并不仅仅是个报仇的机会，更是一个可以让他晋级星系之主的机会。老实说，与报仇相比，那是更大的诱惑——拥有五百年的生命，而且还是可以返老还童的有质量的生命，这种诱惑太大了。

　　他小心地隐藏在一颗巨大陨石的背后，静静地望着深红漩涡的方向。然而仅是如此，他也无法知晓那里发生的一切，更不能肯定叶霁华和布鲁乌到时就会从这条路线上经过。所以反复权衡之后，他还是一咬牙，又向回飞去。

　　他不断谨慎地接近深红漩涡，最终在漩涡之外一块移动缓慢的陨石后隐藏了起来。

　　如果这样仍不能发现叶霁华和布鲁乌的动向，那就只能算我倒霉了。他如此想着。

　　渐渐的，一道气息自深红漩涡里发散出来，那是属于巅峰强者的气息。左丘道感受到这股气息，不由微微吃惊——怎么只有一道气息？叶霁华和布鲁乌应该是……

　　我明白了。

　　瞬间，他露出了明悟的眼神——叶霁华这家伙不会愿意让整个联盟的人都得益，进而都晋级为星系之主。那样一来，他一直维持的超然地位就会消失，而众人之前因为他的傲慢而承受的委屈，也必然会全部找补回来。

　　是的，他只会独吞这份机运。至于布鲁乌，应该是已经被他干掉了吧。他大可将此事赖在沈征甚至是我的身上。

　　他心中琢磨着：要想捉拿到沈征，至少先要击败甚至是击杀两位巅峰星主级的虫仆，一是那只朱雀虫，另外还有一只隐藏着尚未发挥力量的玄武虫，再加上沈征，这就是三位巅峰强者。打败三位巅峰强者后，还要收拾掉布鲁乌，叶霁华的力量消耗一定极大。

　　也许，我就有机可乘了。

　　带着这样想法的他，静静地潜伏在这里，等待着叶霁华的出现。他已经打算好，要直接采取偷袭的手段，如果失败，叶霁华还可以使用那种强大的星系之主级力量，他就立刻逃走。

　　等待中，时间快速地流走，突然间，那一道气息越来越近，终于出了深红漩涡。他瞪大了眼睛望着，感应着，嘴不由慢慢张大。因为他无论如何也没能料到，最终飞出深红漩涡的竟然是他。

　　沈征！？

　　他愕然：怎么可能是沈征？难道说他竟然将叶霁华击杀了？不可能啊，那样的话，岂不是说他已经拥有了星系之主级的力量？不，不对，他身上散发出的气息仍是巅峰星主的。可这又怎么解释？

　　叶霁华呢？布鲁乌呢？他们哪里去了？

　　会不会是与沈征达成了某种协议？不，不可能，他们拥有压倒性的力量，完全可以掌握一切，还用和沈征定什么协议？

　　左丘道感觉自己的思绪陷入了混乱之中。他认真地思考着，自己究竟应不应该出面拦截沈征。

　　不拦截，大好的机会就错过了；拦截，可能就是生命危险。

　　他心里激烈地斗争着，几乎要生出焦虑症来。

　　就在这时，他惊恐地发现了一件可怕的事——沈征正在朝着他的位置而来！

　　是巧合吗？一定是的，不然他怎么可能找得到我？一定是巧合。

　　他惊慌地飞速逃走，并没有使用超空间移动。因为那样的话，就要引起空间乱流，而沈征这样与自己不相上下的强者，自然发现那空间乱流，反而要暴露自己的位置。他无声无息地飞离了那块陨石，向着遥远处另一块飞了过去，再隐藏在其背面。

　　但随即，他就发现沈征也改变了方向，再次向着他而来。

　　不可能！

　　他心中惊呼着，立时再次向着别处逃去，但立刻又发现沈征仍是朝着自己追来。他立时感觉到全身发凉，从头凉到了脚底。

　　“该死！”他恨恨地骂了一声，再也不顾什么被不被发现，立时打开了空间乱流冲入了超空间中，向着远处逃去。

　　“跑？跑得掉吗？”远处的沈征冷笑着，立时也进入了超空间之中，向着左丘道疾追而去。虽然同是巅峰星主，但力量上却也在差距，尤其是他借助了蛋蛋的力量，飞行速度更是远快于其他人，两人间的距离不由越来越短。

　　“该死，该死！”左丘道不断地咒骂着，拼命地加快自己的速度，但就在这时，前方的超空间中突然出现了一道乱流，五道身影自那乱流中现身而出，挡在了左丘道的面前。

　　五人年龄都在八十余岁间，头发都已是雪色，但目光却都凌厉精悍。五人身穿着深红色的长袍，看上去颇像过去宗教中神职成员的服装，有种华贵而高雅的气质。其中一人是位老妇，从面相上看，年轻时应该是位大美人，即使年老，仍有气质在。

　　“左丘道，到哪里去？”其中一人沉声问道。

　　“五……五大核心长老？”左丘道的脸色微微有些发白，但随即恢复正常。

　　“五位！”他焦急地指着后方，“大事不好了！布鲁乌授命来捉拿沈征，不想却不是这沈征的对手，我与他一起联手，也败在了沈征手中。于是他请到了正在附近的叶霁华先生，没想到……叶先生却被沈征暗算遭了毒手！如今布鲁乌也被沈征杀了，我也被沈征追杀得四下逃窜，他就要过来了！”

　　“这种谎言你也说得出口？”一位老者重重哼了一声，眼睛里闪过一抹寒光。

　　“左丘道，布鲁乌在找到叶霁华时，已经借助叶霁华之手与我们联络过了。”一位老者冷笑着，“然后我们就对你的身世做了深入的调查，接着就发现了一件有趣的事。你猜是什么？”

　　“你们都知道了？”左丘道看着五人，狠狠地咬着牙。

　　“不对。”一位老者突然抬起头来，望向了远方。“有什么人正在向着这边来。应该是追着左丘道过来的。巅峰强者……会是什么人？”

　　“当然是沈征！”左丘道狂笑了起来，“你们派出布鲁乌，以为就可以捉拿到这位怪物一般的家伙？做梦吧！不光是布鲁乌，叶霁华恐怕也已经死了！”

　　“你说什么？”那位女长老双眉一皱。“叶霁华死了？”

　　“你们太不了解沈征了！”左丘道恶狠狠地说道，“在你们看来，捉拿他只是易如反掌的事，但你们知道吗，他身上光是巅峰星主级的虫仆就有两位，一只朱雀虫，一只玄武虫，都是圣灵血亲！”

　　“怎么会这样？”一位长老也皱起了眉头。“一个小小的新进星主，竟然拥有这样强的班底？这太不可思议了。”

　　“不可思议的还在后面。”左丘道冷笑，“你们知道吗，沈征已经成功晋级为巅峰星主，而且不知为什么，他的力量远在正常的巅峰星主之上，对于空间力量的掌握与理解，更与老牌巅峰星主不相上下！”

　　五大长老互相而视，都显露出了惊讶的神色。

　　这消息太令人震惊了，几乎让他们认为那只是左丘道的信口胡说。

　　但就在这时，那道气息已经越来越近，最终来到了他们的面前，在超空间中停了下来。

　　“沈征，你终于来了！”左丘道转过身，看着那凝立在空中的年轻人，眼睛里射出了寒光。

　　“在你面前的，乃是深红联盟的五位核心长老！不论你有多么强大，都不是他们的对手！乖乖投降，把你知道的一切秘密都说出来吧！”

　　他叫道。

第517章核心长老的想法

　　沈征看着左丘道，觉得有些好笑。

　　这得是什么样的心理，认为自己能凭这么几句话让双方忽略了自己，而互相打起来？

　　沈征没理他，望向了那五人。五人身上的长袍属于制式服装，让人一看就能联想到他们的身份。沈征一笑：“几位是深红联盟的五大核心长老？”

　　“正是。”一位长老缓缓向前，微微点头。“我，梁滔，五大长老之首。”

　　“我，申君龙。”

　　“我，章明华。”

　　“我，元芳雨。”女长老说。

　　“我，林柏杨。”

　　“幸会。”沈征点头。

　　“沈征，快交出深红漩涡的秘密吧。”左丘道仍在吼着。

　　“闭嘴。”沈征冷冷地望向他。“左丘道，我与他们之间有什么恩怨，那与你无关。但在解决那恩怨之前，我想先问问你，方才在关键时刻临阵逃脱是什么意思？”

　　“临阵逃脱？”女长老元芳雨一怔。

　　“是的。”沈征一点头。“这位左丘道先生说自己与你们有血海深仇，我倒相信那是真的。据说你们杀了他的全家，他为此要找你们报仇，我也没理由干涉。但他意图逼我说出什么深红漩涡的秘密，我说出后他却不信，又想来害我。结果却被我打跑。之后，又要与我联手对付叶霁华，可后来又背叛了我。”

　　“叛徒。”梁滔冷哼一声。“沈征，我们之间的事可以先放一下。”

　　说着，他转向了左丘道：“左丘道，关于你家人的死，我们没什么好说的。没错，他们都是我们杀的，但你敢对别人说我们为什么杀他们吗？”

　　左丘道脸色阴沉，咬着牙。他突然狂笑了起来：“我明白了，今日我终究是难逃一死了！不过你们也别得意，在你们耗费力量杀了我之后，沈征也不会轻饶了你们！你们仅仅比我慢上一步而已，不会太久！”

　　“一派胡言。”梁滔摇头，转向沈征。

　　“沈征，确实是我们杀了他的全家，但原因你并不知晓。”他说，“我们并不想解释什么，身为这个等级的强者，做任何事都不需要向谁解释。但我们不想让你误会我们是恶人。不错，在对待你这件事上，我们做错了一步，但……”

　　他一指左丘道：“这家伙的家人都是些什么人呢？是些宇宙中最可恨的强盗。他们洗劫宇宙商船，杀死无辜的商人和船员，所到之处只留下一片死寂。他们是比虫族更加可恨的存在。他们死有余辜。”

　　“欲加之罪！”左丘道哼着。

　　“你敢否认他们不是强盗？”申君龙瞪着左丘道。

　　“随你们说吧。”左丘道狂笑着，“但对我来说，他们就是最重要的家人！为了让他们能够安息，我可以拼尽我的全部力量，包括生命！”

　　他狂叫着，突然间唤出了虫灵月牙铲，一股强大的空间力量在铲上凝聚，向着五人推了过去。

　　“好狂妄的东西！”元芳雨冷哼一声，挥手间一把赤色长剑已然在手。她将手一甩，那剑快速地虚空一刺，立时就有一道空间力量飞射了出去，在周围形成了巨大的寒霜毁灭空间，将左丘道的力量中和掉。

　　而林柏杨则突然一抬手，自手上变出一个血色圆环，向着左丘道直接抛了过去。那圆球上蕴含了强大的空间力量，在飞出去的瞬间里，就生出了一片巨大的毁灭空间。那空间中不断有声音鸣响，形成一种能粉碎一切的声波。

　　“想杀我，没那么容易！”左丘道大叫着，再次猛裂地挥起月牙铲，铲上的强大空间力量形成了铲形的撕裂空间，他挥舞着那巨铲，将靠近自己的声波毁灭空间撕得粉碎，让那空间始终无法包围自己。

　　“别做无意义的抵抗了。”章明华冷哼了一声，也唤出虫灵武器，与元芳雨一样，也是一把长剑。他握剑挥手，立时，一片巨大的血性空间便出现在左丘道的身周，和林柏杨放出的声波空间一道发挥威力，一起作用于左丘道。

　　闷哼了一声，左丘道的月牙铲舞动速度越来越慢，显然面对两位实力比自己还高的巅峰星主，他已经没有多少反抗的力量。而这时，申君龙唤出了一杆赤红长枪，挥起了一道灼热的火系空间，为他再加上了一重压力。

　　他终于承受不住了，在怒吼声中，月牙铲上的空间之力完全崩溃，人立时被三大空间分割撕裂成了三块，被分别吞入三大空间之内，再分别被声波粉碎，鲜血吞噬，火焰燃尽。

　　这一位强悍的巅峰星主，就此永远地消失在了这一片超空间之中。

　　承受了数位巅峰星主的毁灭空间力量，这一片超空间终于再不能维持，砰地一声像脆弱的玻璃一样碎裂，消失得无影无踪。周围，显露出了无边的宇宙空间，星光闪耀，星云迷离。

　　“接下来就是我们之间的恩怨了吧。”沈征看着对方，面无惧色。

　　他没什么可担心的。左丘道曾说过，这五人是联盟中实力最强的五位巅峰星主，但通过方才他们出手所展现出的力量，沈征发现已经出手的四人，与自己相比都有不小的差距。

　　只有那位五大长老之首的梁滔没有出手，但想来，总不至于可以像自己实力一般，可以一下生成直径百公里的毁灭空间。

　　就算他能做到，他的毁灭空间在质量上也不可能与自己的第二世界对抗。

　　“我想先问你一个问题。”梁滔看着沈征，目光镇定，语声平静。

　　“请。”沈征点头。

　　“叶霁华和布鲁乌呢？”梁滔问。

　　“都死了。”沈征说。“杀人者，要有反被人杀的准备。可惜他们没做好这准备。”

　　“真没想到。”梁滔深吸了一口气。“那么，请问叶霁华的玄武冰魂是否已经到了你的手中？”

　　“不错。”沈征点头。“将欲杀我者用来杀我的武器收下，似乎没有什么不妥。怎么，几位长老想要将它要回吗？”

　　“不。”梁滔缓缓摇头。

　　“不？”沈征疑惑了。

　　对方在自己面前展示出了足够的友好——先一步击杀左丘道，其实已经是一种变相的示好。而且在与自己交谈时，也是语气温和，并没有剑拔弩张要拼命的样子。此时又说不要收回叶霁华的武器。

　　很值得琢磨啊。

　　沈征平静地打量着那五人。

　　五人的表情都很平静，望着沈征的目光中，包含着惊讶、感叹，还有一丝赞许，但并没有仇恨和贪婪之类负面的东西。

　　“我们心平气和地好好谈谈吧。”梁滔的脸上甚至露出了一抹微笑。

　　沈征没从他的脑波语言中读到别的什么。这或许是因为他是真诚的，也或许是因为他隐藏得深，如厉云河一样可以让自己的意念不被人看透。

　　“可以。”沈征点头。“除了布鲁乌要将我捉拿，叶霁华想杀我之外，我们之间似乎没有别的什么恩怨。”

　　“我说过了，如何对待你这件事上，我们有错。”梁滔说。“请接受我们的歉意。”

　　“我接受了。”沈征坦然点头。

　　“我想左丘道之前一定对你说了很多，诸如晋级的机会对我们有多重要之类的。”梁滔说。

　　“不错。”沈征承认。

　　“我们都已经老了，最年轻的一位也有七十八岁，抱歉，我知道不应该当着女士的面提她的年龄，但……”梁滔冲着元芳雨一笑。

　　“算了。”元芳雨也笑了，“都是老太太了，年龄什么的提不提都没什么要紧。”

　　“我们这里的五个人，最年轻的一位可能与比你的祖辈要年长。”梁滔看着沈征，“我们已经要走到了人生的尽头，虽然此刻看起来我们还威风凛凛，但十年或二十年后，我们将成为衰弱的弱者，躺在坟墓中，于奄奄一息中与这世界作别。多么伤感。”

　　“所以你们需要那个机会。”沈征说，“而当你们知道我就是那个机会后，你们就疯了。但遗憾的是，我真的不是那机会。想听深红巨怪的秘密吗？我现在就告诉你们。”

　　不等对方说什么，沈征就将实情讲了一遍。

　　沉默，长久的沉默。

　　之后，梁滔竟然点了点头。

　　“我相信你。”他说，“是真的。因为我们也早就怀疑，深红漩涡其实并不能带给我们什么机会。这次派布鲁乌来请你，其实也只是想从侧面证实我们的猜测罢了。没想到最终却引出了这么多事了，出乎意料。”

　　“你们是怎么猜到的？”沈征问。

　　“因为我们的盟主。”梁滔说，“他早在两年前就突然离开了这里，直到现在我们仍没能联络上他。因为他的离开，使我们对深红漩涡是否是一个晋级的机会产生了怀疑。但我们又不甘心，因为除了它之外，我们找不到其余的机会。不过就在不久之前，一切都不同了。因此，我们才会在接到布鲁乌的报告后，立刻亲自赶过来。”

　　沈征读着对方的脑波语言，感受到的是真诚，没有虚假。

　　“为什么对我说这些？”沈征问。“为了解开我们之间的恩怨，还是……”

　　“因为我们需要你。”梁滔看着沈征。“不，这样说并不准确。准确地说应该是，我们需要玄武冰魂。”

第518章远古家园

　　沈征目光微微一变。

　　这话的意思值得玩味。

　　“别紧张。”梁滔缓缓摆手。“这件武器当然是难得的至宝，但对我们来说却并没有那么大的吸引力。我们更在意的是自己成为星系之主。你明白吧？”

　　“那么你们是什么意思？”沈征问。

　　梁滔看了看四周，远处飘浮着一些陨石碎片，最小的直径也有数公里。他目光扫过其余四大长老，四人立时会意，各自向着一个方向而去，远远地离开，同时将自身的力量与周围的空间融合，将周围的广阔空间监视了起来。

　　“这涉及到一个巨大的秘密。”梁滔缓缓说道，“本来我们来此，一是处置叛徒，二是及时阻止叶霁华。但现在目的不能不变了，我们现在必须拉拢你。”

　　“这话直接得令人惊讶。”沈征说。

　　“是的。”梁滔苦笑一声，“因为我必须让你相信我，所以必须直接。”

　　“我想，那秘密应该与星系之主有关吧，而玄武冰魂是一个关键性的物品？”沈征问。

　　“你很聪明。”梁滔点头。“大约两年多以前，我们的盟主突然消失不见。他并不是出了意外，这一点我们可以肯定。从各种迹象来看，他是做足了准备离开，却实施一个计划了。我们五人一直在调查那究竟是什么，但直到最近才算完全弄清。”

　　他接着说：“其实盟主早就已经明白，深红漩涡并不是一个机会。他知道深红漩涡虽然蕴含着巨大的力量，但却根本无法为我们所用。不论付出多大的努力，深红漩涡都不会成为任他拾取的宝藏。于是，他转移了方向，开始寻找另一个线索，而最终被他找到了。”

　　“你们也已经找到了那一个线索吧？”沈征眼睛一亮。

　　“是的。”梁滔点头。“我们清楚地意识到，如果连星系之主级的盟主，都无法利用到深红漩涡的力量，那么我们这些巅峰星主就更不可能。而盟主毅然前往的那处，却必是有极大的好处等着他。所以我们拼命调查一切蛛丝马迹，终于知道了盟主的去向——那是我们远古时期最初的家园，地球。”

　　“地球？”沈征承认，自己确实吃惊了。

　　“目前已知的诸多星系文明中，除了极个别的星球是由原住民发展起来的之外，绝大多数文明都源自于远古家园地球。”梁滔说，“在那一次恐怖的虫潮之后，地球人类逃离了家园，却在宇宙中四处开花结果，衍生出了无数的文明。但你想没想过，为什么短短千多年的时间里，地球人类可以遍布宇宙各处，并建立起这样强大但有类似的虫文明？”

　　“这个……”沈征思索，然后望着对方。“你的意思是，有一股力量在冥冥中操纵这一切？”

　　“果然是个聪明人！”梁滔竖起大拇指。“如果不是有一股强大的力量操纵这一切，只凭着地球人类的力量，是做不到这一步的。顶多，是与宇宙中其他星球的文明分庭抗礼，而不会像现在这样，在已知的世界中成为主导者。”

　　“那么，当初地球遭到那样的劫难，似乎也可以归咎于那股力量了？”沈征问。

　　“很有可能。”梁滔点头。“那与正是盟主大人一直在研究的问题。而两年前，他终于有了答案。他确定远古家园地球，一定被一股级强大的力量影响着，因为有那影响存在，所以地球上才会强者辈出，但也正因为那力量的影响，所有的强者才无法在地球久留，而不得不率众远赴遥远的宇宙彼方，开创自己的世界。”

　　“而那力量则仍留在地球上。”沈征说，“不过过去了千多年的岁月，那力量不可能依旧像过去一样强大。也许……就只是一股残留的力量而已。虽然与当初相比，它已经衰弱，但对于巅峰星主，甚至是初阶的星系之主来说，一样是巨大的诱惑，是能帮自己提升力量的宝藏。”

　　“跟聪明人说话就是舒服。”梁滔缓缓点头。“沈征，与深红漩涡相比，远古家园地球才是真正的希望。如今，我们已经得到了盟主留下的星图，有了去地球的办法，所差的只是一位星系之主级的强者，发挥他的力量帮我们穿越漫漫的星空，到达那里。”

　　他用热切的目光看着沈征：“我们的去的方法和路线，你有到达那里的力量，只有我们力合一处，才能真正到达那或许能改变一切的地方！”

　　“但你想没想过，为什么你们的盟主两年都没有回来？”沈征问。“也许那里就是一个死亡之地，所有光临者，都不能逃脱一死的命运？”

　　“也许吧。”梁滔的身子震动了一下。“但也有可能，是因为那里的残留的力量确实能帮助强者提升，所以盟主就留在了那里，想要……想要冲击那最高的等级——星海之王！”

　　沈征想起了过去自己刚入伍时学到的知识。

　　当时教导他的雷彻说过：星主之上，是星系星主，然后是宇宙星主，最后是位面星主。但随着他等级的提升，才发现那个层面上的知识并不准确，在强者之间，也从没有三层星主的称呼，有的只是星主、星系之主、星海之王。

　　然后，就是传说中的，位面之主。

　　当然，这一级只是传说，从没任何强者听过或是见过这样的神般存在。

　　那么，人们所追求的最高等级就是星海之王了。据说这一等级的存在，可以将宇宙当成自家小院，想去哪里瞬间就到了哪里，想要毁灭一个星球，也不过是举手之劳。

　　沈征一直都不敢相信那是真实存在的。那种神一样的等级对过去的他来说，实在是遥不可及的梦。

　　但随着他一步步地成长，他却发现一切似乎都有可能。

　　不是吗？当初他还只是个植虫者时，对于控虫者就有着无限的遐想，而融虫者对他来说就是无上的存在，再向上一级的星灵，简直就只是传说中的神了。

　　可现在呢？

　　星灵对他来说根本就不值一提，就连普通的星主在他眼里都不算什么。他所追求的再不是那种低微的等级，而是更高的神级。

　　星系之主，在过去离他是那么遥远，但现在却似乎就在不远处，只隔着一层纸、一道门槛、一面墙壁。

　　当自己成为星系之主后呢？所要追求的，就必定是星海之王。那时，自己会因为成就了星系之主而满足吗？显然不会。就像现在自己不会因为成就了巅峰星主而满足一样。

　　那时的自己，会在变强之路上走得更坚定。

　　所以，深红联盟的盟主有很大可能，是因为那里更适合修炼，而留了下来，在那里坚持着修炼，以冲击那梦一般的等级——星海之王。

　　那已经可以算是最高的等级了，因为在那个等级之上，只有一种存在，那就是位面之主——整个宇宙世界中最强者，可以打破这个宇宙束缚，用自己的力量生出一个新宇宙、新世界的真正的神。

　　而显然，位面之主在产生之后，就会创造出自己的世界，而脱离这个宇宙。

　　就像宇宙源虫一样。

　　所以，星海之王就已经是这个世界上最高一级的存在了，是所有人最最终极的追求目标。

　　谁会不想百尺竿头更进一步，达到这种神一样的等级？

　　“值得一试吧。”沈征忍不住点头。

　　“对吧？”梁滔眼中放出光来。“的确，远古家园地球上可能充满了危险，但冒险却是有价值的。如果幸运的话，如果那里真的是修炼者的天堂，那么我们就可以晋级成为星系之主，拥有长达五百年的寿命，更可以返老还童！哦，对不起，这一点对你来说，似乎并不算什么诱惑。不过想一想吧，多了四百年的寿命之后，我们就有更多的时间可以修炼、冲击极限，就算远古家园地球到时不能再给我们什么力量支持，我们也有更多的时间可以变得更强！”

　　“我承认，我拒绝不了这种诱惑。”沈征缓缓点头。

　　“没有任何人能拒绝这种诱惑。”梁滔说。“所以我们才匆匆赶来，怕的就是叶霁华有失。我们可以失去叶霁华，但我们不能失去让我们到达地球的机会。”

　　“如果你们没能遇上我呢？”沈征问。

　　“寻找，千方百计也要找到你。”梁滔说得斩钉截铁。“我们会仔细调查你的过去，找到你可能存在的地方，寻遍你的友人圈，一定要将你找到。因为玄武冰魂是不可缺的。诚然，我们也可以再找一位星系之主，这对我们来说也并不是难事。但那样太冒险，我们不能确定那星系之主会不会只是利用我们。”

　　“那么你们就敢确定我不会利用你们？”沈征一笑。

　　“你就算有那种心，至少也没有那种力。”梁滔说。“玄武冰魂是有限制的武器，而且不论如何，它只是武器。但一位星系之主……我们完全没有办法与其对抗。相比之下，我们宁可相信拥有星系之主级武器的巅峰星主。至少，真要翻脸，我们也有与其一拼之力。”

　　“人老成精。”沈征竖大拇指。

　　“我认为这是称赞。”梁滔淡淡而笑。“怎么样，沈征，是否愿意与我们合作？”

　　“为什么不？”沈征也淡淡而笑。

　　“不过在那之前，我必须办一件私事。”他说。

　　“不论是什么，我们尽力帮你。”梁滔说。

第519章重回彼岸星

　　“这件事并不需要你们帮忙，如果你们出面，事情可能会发展到不可收拾的地步。”沈征摇头一笑。

　　“请恕我直言吧。”梁滔说，“这件事关系重大，所以我们不敢就这么让你一走了之。至少，我们要有人陪着你。”

　　“我能理解你的心情。”沈征点头，“不过请听我仔细说明这件事的原委吧——我并不是深红漩涡星系的人，而是来自不知离此有多远的另一个星系：灵光星系。我离开家乡的原因，是因为受到小人陷害，所以我不得不和亲人和朋友分离，承受屈辱。现在，我已经拥有了巅峰星主的力量，再没人可以欺压我，因此我要回去报仇，同时还要见我的亲人和朋友，让他们能够再次与我生活在一起。”

　　“原来……是这样。”梁滔愣了半晌，因为他实在没有料到是这种事。

　　略一思索，他就明白了沈征的意思。

　　自己在外面修炼成了顶级高手回来报仇是一回事，而带着另一个星系的强者回到自己的星系杀仇人，就是另一回事了。那意义完全不同。

　　前者，或许将仇人杀了也就杀了，本星系的强者甚至会笑着摆手，说那不算什么。

　　但后者，就是带着外人回来耀武扬威。

　　如此一来，将本星系强者置于何地？为了强者的尊严与面子，本星系的强者也不会坐视不理。虽然他们也愿意接纳沈征，但他们会怕别人说，那是因为他们怕了深红漩涡星系的强者。

　　“我明白了。”梁滔缓缓点头。“不过……我还是要派一位长老陪你同去。你放心，他绝不会出手干涉你的任何事，只会伪装成一位普通的随从。”

　　“真的可以做到？”沈征问。“要知道，你们五人都是巅峰强者，即使是伪装……恐怕自尊心也不会让你们伪装成功吧？”

　　“可以成功。”梁滔说。“因为陪你前去的将是我。”

　　“你？”沈征有些吃惊，但随即又明白了。

　　这样重大的事，交给别人确实没有自己办放心。

　　“我。”梁滔一点头。“你可以放心了吧？”

　　沈征缓缓点头。

　　并不是代表放心，只是同意而已。他知道，梁滔无论如何不会放自己一个人走，这件事确实太重要了。

　　“合作愉快。”梁滔终于露出了笑容。

　　“那么让你的人做其他安排去吧。”沈征说，“我还要到彼岸星和我的朋友告别。”

　　“没问题。”梁滔点头，“我陪你去。”

　　之后的事情就变得简单了，梁滔和其他四大长老做了交待之后，那四人直接离去，而梁滔则和沈征一起进入超空间，向着自彼岸星飞去。虽然路途遥远，但两人都是巅峰星主，全力疾飞下，这漫长的路程倒也不算什么。

　　到达彼岸星后，沈征望着那美丽的行星，不由心生感慨。当初自己刚刚来到深红漩涡星系，遇上的就是乌息鸣和丁雨轻这夫妇二人，那时的自己还只是一个小小的二阶星灵，而如今，自己却已经成了星主中的巅峰强者。

　　时光流逝，一切悄悄改变，今日的自己，再不是当初那不得不背井离乡的少年。而终于，自己也可以光明正大地返回自己的家乡，和自己的亲人朋友团聚了。

　　再次重入超空间，直接自那里飞到了帝君宫殿的外面，再破开超空间而出，沈征静静地站在宫殿门前，含笑望着那雄伟的宫殿。片刻之后，乌息鸣已经自一团乱流中现身，一身严肃地戒备着，但看清了是沈征后，不由激动地叫了起来：“兄弟，你回来啦？”

　　一边说着，一边打量着沈征身旁的梁滔，一脸的疑惑。

　　“介绍一下，这位是深红联盟的五大核心长老之首，梁滔先生。”沈征心着先为二人做了介绍。梁滔冲着乌息鸣点头微笑，礼数周到。当然，在他心中乌息鸣这个四阶星主根本不算什么，之所以这样礼貌，完全是看沈征的面子。

　　乌息鸣一边与梁滔见礼，一边细细地感应对方的气息力量，但试了半天，却根本看不透对方的深浅，心中不由大为惊讶。一转头再看沈征，却发现自己竟然也看不出沈征的深浅，立时愣在了那里。

　　“兄弟，这次深红漩涡之行……你好像大有收获吧？老哥我现在竟然看不透你的深浅了。你这是晋阶了吧？”他问。

　　“侥幸达到了巅峰。”沈征笑着说。

　　“达到了巅峰啊，你果然不愧是……”乌息鸣高兴地笑着，突然间意识到不对头。“什么，你……你说什么？你再说一遍？你达到了什么境界？”

　　“你的这位朋友，如今已经是巅峰星主。”梁滔在一旁沉声说。

　　“这……”乌息鸣瞪着眼睛看着沈征，半天说不出话来。

　　这时，丁雨轻才带着一众星灵强者们赶了出来，一见原来是沈征回来了，立时乐得不行，上来就拉住了沈征的手：“沈征兄弟，你这么快就回来了，一定是已经有大收获了是不是？”

　　“当然是大收获！”乌息鸣一边擦汗一边说。“巅峰星主，巅峰星主啊！”

　　听到这话，周围的星灵们都吓了一跳。

　　对他们来说，星主就已经是遥不可及的超级强者了，而星主中的巅峰，更是他们想也不敢想的事。万料不到，帝君的好友沈征此刻竟然已经成就了这种荣耀，每个人都用一种崇敬中带着惊愕的目光看着他，但又不敢过分地打量，生怕引起这位超级强者的不快。

　　“我说兄弟，你……你这简直是拿晋级当吃饭喝水一样啊！”丁雨轻愣了半晌才说出话来。

　　“也算是侥幸。”沈征笑着说，“还借了不少外力的帮助，才达到这一步的。”

　　“深红漩涡果真是个好地方啊！”乌息鸣感叹着。

　　“其实我晋级与深红漩涡虽然有关系，但也没有直接关系。”沈征说，“而且深红漩涡现在已经关闭了，只剩下外层还可以进入，不过对星主级的强者来说，那里就没什么可吸引人的了。倒是星灵们不妨去转转，应该能有不小收获，又不用担心中层会有强大的虫子跑出来。”

　　“深红漩涡关闭了？”乌息鸣吃了一惊。“这是怎么回事？”

　　“进去说吧。”沈征说。

　　众人进入了帝君宫殿，其余人各自散去，只乌息鸣和丁雨轻二人，陪着沈征与梁滔来到殿中落座。沈征便将自己此行发生过的事一一讲了出来，连要到远古家园地球去的事也说了。梁滔不由微微皱眉，显然是有些不满，但却又不敢责备沈征令他不快。

　　“梁滔先生，乌大哥和丁姐是与我共患难的生死之交。”沈征转向梁滔，“我绝不会向他们隐瞒什么的。”

　　“明白了。”梁滔无奈地点头。

　　“我也跟你去！”乌息鸣看着梁滔，隐约觉得不放心。

　　“你？”梁滔看了看他，微微一笑。“小伙子，你还不够格啊。此行，参加者都是巅峰星主，请问小伙子你是何等级？”

　　乌息鸣脸色不由一红。

　　“乌大哥，给梁滔先生准备个休息的地方，再给我准备一处安静的所在。”沈征却突然心中一动，急忙对乌息鸣说。

　　“兄弟，你这是要……”乌息鸣疑惑不解。

　　“你照办就是了。”说着，沈征又转向梁滔。“梁滔先生，烦请您在这里住上几日，我临时有些事要办。”

　　“好吧。”梁滔无奈地点头。他狠不能立刻就跟沈征一起与乌息鸣辞行，然后回到沈征的白狼星上解决完一切事，好尽快去地球。但此行的关键是沈征，没有沈征什么也办不成，他也只好屈从于沈征。

　　“我来安排梁先生的住处吧。”丁雨轻知机地站了起来，礼貌地将梁滔请了出去。她知道梁滔也是巅峰强者，却不敢因为沈征的关系轻忽了他，因此对梁滔也极是恭敬。

　　二人离开后，沈征也站起了身，乌息鸣这才低声问：“兄弟，你这是要干嘛？”

　　“调制虫核。”沈征微微一笑。“我要试试看，看现在的我能否调制出逆天的虫核，让你和丁姐再次晋级。”

　　“让我晋级？”乌息鸣一怔，“我……我可是星主啊，四阶星主，可不是星灵，用虫核让我晋级？哪有那么容易啊！有那么容易的话，全天下的星主们早都成为巅峰了。”

　　“那总也要试过才知道吧？”沈征笑着说。“况且，我现在手里有近千枚星主级虫子的虫核，我就不信用这种等级的虫核当辅助调制物，还调制不出能让星主晋级的虫核来。”

　　“近……近千枚？”乌息鸣被吓傻了。“你从哪里搞到的？莫不是在深红漩涡中发现什么宝藏了？”

　　“等你晋级为巅峰强者时，你就知道，只要遇上了实力强大的虫群，获得大量星主级虫核也不算什么难事了。”沈征大有深意地看着乌息鸣，淡淡一笑。

　　“我的天！”乌息鸣瞪大了眼睛，“巅峰星主竟然可以这么强大？”

　　“从某种意义上说，几乎是介于星主与星系之主间的一个独立等级了。”沈征说。

　　“那快试试吧！”乌息鸣眼里流露出了兴奋。“我真想能进入这个境界，看一看究竟是有多强大！”

　　“我可不敢保证一定能让你晋级到巅峰境界。”沈征擦了把汗。

第520章调制“活虫核”

　　静静地立于调制台前，沈征慢慢地将十八一阶星主级的虫核放入了储物柜中，然后自虫核空间中取出了一枚白虎虫虫核。

　　这是当初在深红漩涡中得到的两枚白虎虫虫核其中之一。这两枚虫核，品质都达到了五阶星主以上，与其他虫核相比，简直就是高高在上的存在。

　　不过在他的虫核空间中，却还有一个更强的虫核，那就是在深红漩涡中遇到并将之击杀的那只青龙虫的虫核。那枚虫核的品质，可是超过了六阶，隐隐将要达到七阶。

　　除了这三枚最强的虫核之外，他还有数百枚二阶星主级的虫核数百枚，三阶星主级虫核近百枚，四阶星主级虫核二十多枚。

　　这庞大的虫核资源，足够他进行一场大试验，来验证何种等级的虫核，针对星灵及星主会有怎样的提升帮助。

　　他决定先从白虎虫核开始。

　　将那枚白虎虫核小心地在调制台上放好，沈征闭了会儿眼睛，让自己的心情平静下来。

　　看着这些虫核，摸着久不使用的调制器，他的心情不能不激动。他忍不住想起了自己入伍的时候，还有第一次调制虫核的时候，还有离开家乡的时候。

　　时移事易，我已经不再是从前的我。曾经，面对星主时我无力对抗，曾经，只是星灵级的虫核就是我渴望而不可得的宝物。

　　但如今，六阶星主级的虫核，也已经静静躺在了我的虫核空间之中。

　　能平静吗？

　　深吸一口气，沈征慢慢地睁开了眼睛。

　　没什么不能平静的。

　　未来的路还长，通向顶级强者的路还未见到终点。巅峰星主，那确实是强大的存在，但还是不够强大。在这个似乎无边无际的宇宙之中，深红漩涡星系算什么？灵光星系又算什么？

　　也许像它们这样的成百上千个星系加在一起，在整个宇宙中看来，也不算什么，只是小小的一角。

　　我现在就像一个深山洞穴中长大的孩子，以为到了山外见到的小村就是整个世界，但实际上，真正的世界更为宽广，更为绚丽，更为复杂。

　　我没见到的东西还太多太多。我的力量还太弱太弱。

　　曾经，我认为成为控虫者就是人上之人；曾经，我认为成为融虫者就是天下无双；曾经，我认为成为星灵就是成神。

　　向前的路不能回头，不能因为眼前的所得而满足，只有不断迈步，不断向前。

　　心情慢慢地平静了下来，沈征将手放在了虫力输入装置上，立时，空间之力顺着手部传入了调制器里，整台机器在那一刻仿佛升华了，隐隐散发出非同寻常的力量。

　　成为星主之后，这还是沈征第一次调制虫核，使用调制器。这时他才发现，原来星主级的强大空间之力，在操纵这些死物上，与原来的虫力竟然有那么大的区别。

　　只是一瞬间，他的空间之力就将虫核包围了起来。他惊愕地发现，自己根本不用寻找什么最佳渗入点，因为在空间之力的作用下，整个虫核对他而言就是完全开放的，仿佛根本没有内外之分。

　　而当空间之力渗入其中之后，改造虫核力量结构这件事也变得相当的容易。身为巅峰星主，沈征体内的力量已经转化成了空间之力，他完全不用吸引周围的空间力量，只凭自造，就可以生成强大的空间，要将虫核内这些无主的能量进行重组与改造，那更是易如反掌的事。

　　他感觉没用多长时间，那一枚虫核就已经改造成功，于是他立刻将储物柜中那十枚一阶星主级的虫核取了出来，分别改造并抽取了力量之后，再注入到白虎虫核之中。整个过程对他而言，如行云流水一般顺畅，在他感觉似乎只是用了十来分钟就已经完成。

　　当最后一步做完之后，白虎虫核已经完全化成了白虎形的光质虫核。不但如此，那光质白虎还在调制台上活动了起来，时而原地转圈漫步，时而卧下来估算，时而张口发出无声的咆哮，时而顽皮地打滚。

　　看着这如同真正生灵一般的虫核，沈征也是惊讶得不得了。他能感觉到这虫核中散发出的强大力量，也为此而欣喜不已。

　　取出安放虫核的盒子，将那白虎小心地放入其中，那白虎没有半点抵抗，老实地卧在盒中闭上了眼睛安睡。

　　沈征知道，这虫核并没有自己的智慧，之所以会如生物一般运动，其实只是其中的强大力量在起作用。但不论如何，它都只是一枚虫核而已，不可能自己按自己的意念行动。

　　这次用了多长时间？怕是只有半个小时吧？

　　他一边想着，一边拿起之前放在一边桌上的计时器，结果着实吓了一跳！

　　因为他发现那竟然用去了他二十六个小时的时间！

　　不可能啊！他惊讶极了。因为在他的感觉中，整个调制的过程似乎只有十几分钟。

　　为什么我感觉中的时间与真正的时间上会有这么大的差距？是因为我全心投入其中，所以……精神上就对时间失去了正确的感应吗？

　　真是奇妙，真是不可思议！

　　沈征摇了摇头，不再去想这巨大的反差，而是再拿出另一枚白虎虫核，放上了调制台。

　　二十六个小时之后，他又将这一枚白虎虫核调制完毕，放入盒子里之后，他终于拿出了那枚青龙虫核。

　　虽然只差了一阶，但星主级上的一阶之差，差距之大也是超乎想象的。尤其这青龙虫的力量其实已经极为接近七阶，所以这枚虫核的品质比起方才那两枚来，几乎有两阶之差。调制出的虫核品质，肯定更胜一筹。

　　这次，他拿出了十枚二阶星主级的虫核作为辅助调制品。

　　他已经打好了主意，先用一枚白虎虫核给乌息鸣使用，看他能提升多少，再用这一枚青龙虫核试验，看是否能在那基础之上，再次大幅度提升乌息鸣的力量。

　　整个过程一如之前般的顺利，但消耗的时间也更多了一些，在调制完成后，沈征看了一下计时器，发现这一次自己用了三十个小时的时间。

　　别的巅峰星主调制虫核时，会不会比我的时间更长呢？沈征忍不住好奇地想，但随即又摇了摇头：别的巅峰星主每天想得最多的，是如何提升自己的力量而冲击极限，又有谁会费心地调制虫核，好让别的普通星主或是星灵们提升力量？

　　恐怕也只有自己有这份闲情，为别人这么拼命努力吧。

　　想到这里，他不由摇头一笑：自己不怕浪费时间，是因为自己太年轻了。对自己来说，人生还有八十多个春秋可活。而对梁滔这样的巅峰强者来说，却只有至多二十年了。

　　四倍的差距，令他们不敢为了别人的事而分心。

　　沈征不由理解了梁滔等人的焦急。但没办法，自己有自己的事要办，不能为了照顾他们的情绪，而傻傻地当好人，以他们的事为先。

　　收拾心情，看着调制台上调制好的青龙虫核，沈征慢慢拿出一个盒子。

　　青龙虫核与那白虎虫核一样，都是光质，也都是活的。那一条青龙在调制台上盘旋飞行了一阵后，就盘在调制台上，似乎是在休息。而当沈征将盒拿过来，再向它伸过手时，它就主动飞了起来，落在沈征的掌心，任由沈征将其放入了盒子里。

　　小心地收好盒子，沈征并没有离开的意思。他这次又拿出了一枚四阶星主级的虫核，以一阶星主虫核为辅助，开始了调制。

　　这一次调制所用的时间更短，只有十八个小时左右。不过调制完成后的虫核，仍与青龙、白虎的虫核一样，是仿佛生物一般可以自己活动的。沈征将之收了起来后，又拿出了一枚三阶星主级虫核调制起来，这次用时更短，只用了十小时就调制完成。

　　接着，他又分别调制出了一枚二阶星主级的虫核，和一枚一阶星主级的虫核。

　　然后他就发现，虽然自己付出了同样的努力，但一阶和二阶星主级的虫核在调制完成后，只是变化成了光质的虫形，却并没能像三阶以上星主级虫核那样活化。

　　想了想，他觉得这应该是虫核等级的关系。要知道，二阶是一道分水岭，三阶也是，而三阶之上，就只是圣灵数量的多少，直到了八阶的时候，才又是一个分水岭。

　　想到这里，他不由有些好奇：如果我有一枚八阶星主级的虫核，调制后会变成怎样呢？与现在这种完全不同是可能肯定的了，但会有多大的不同呢？

　　真是令人心痒啊！不成，一定要找机会猎几只八阶以上的虫子，最好……是能有巅峰星主级的虫子。

　　嗯，虽说同级的虫族，力量比人类更强，但我与其他的巅峰强者又不同，再加上蛋蛋和小黑，猎杀巅峰星主级的虫子，也不算难事。

　　一定得试试！

　　他满心的激动，跃跃欲试。

　　但至少不能是现在吧，不然的话，梁滔恐怕会急疯了。

　　带上这些调制好的虫核，沈征缓步走出了乌息鸣为他准备的这间地下静室，沿着走廊，向着帝君宫殿上层而去。

第521章创造强者

　　“这些……”

　　看着桌上摆放的那些虫核，梁滔也不由为之动容。

　　更不要说乌息鸣和丁雨轻了。

　　“这里有一枚六阶星主级的虫核，两枚五阶星主级的，四阶、三阶、二阶和一阶星主级的虫核，各有一枚，一共是七枚。”沈征指着桌上那些虫核说。“我要做一个试验，看一看这些虫核对于力量的提升有什么帮助。乌大哥，你现在是四阶星主，那就先吸收一枚五阶星主级的虫核试试吧。”

　　“真是奢侈……”梁滔忍不住感叹。

　　“这……”看着那如同微型白虎圣灵一样的虫核，乌息鸣的手有点抖。“这样的重宝，我实在是……”

　　“算什么重宝。”沈征一笑，“只要有充足的时间，和高品质的虫核，调制这种级别的虫核对我来说不是什么难事。快用吧，我也要看看这些虫核都能达到怎样的效果。”

　　“好吧。”乌息鸣压制下激动的心情，缓缓点头，走过去伸出手来。那白虎虫核像是有灵性一般，竟然直接跳到了他的手上。

　　“抱歉了，小家伙。”乌息鸣忍不住对那白虎虫核说了一句。

　　“用不着抱歉的。”雪素在一旁说，“它吸收进入了你的身体，就成了你力量的一部分，等于是在你的身上重生了。是你给了它继续存在的机会。”

　　“没错。”水清清在一旁急忙点头。

　　“服下吧，乌大哥。”燕无心也笑着说。

　　“拼了！”乌息鸣一咬牙，将手掌慢慢合拢，强大的虫力集中在他的手心，慢慢地渗入了白虎虫核之中。立时，白虎虫核的力量与他的虫力融为一体，渐渐地进入他的体内。

　　一道道白色的风之能量，开始在他的身周涌动，能量在他的身体里沸腾，慢慢地激发他自身的虫力开始变化。这变化持续了很长时间后，终于达到了巅峰，乌息鸣猛地睁开了眼睛，强大的虫力涌动中，背后的圣灵之轮自动出现。

　　那之上，玄武圣灵的圆中，那玄武圣灵渐渐地活化，涌起了黑色的潮水，象征着又一种圣灵的力量完全开启。

　　“五阶，这就达到五阶了？”乌息鸣感受着身上的力量，怔怔地看着沈征。

　　“不可思议！”梁滔也瞪大了眼睛，“以一枚五阶星主级的虫核，就可以让一位四阶星主提升一阶吗？这……我可从来没听说过！”

　　“再试一枚吧。”沈征将另一枚白虎虫核递给了乌息鸣。

　　“不。”乌息鸣仔细感应了一会儿后摇了摇头，“我有种感觉，它的力量已经不足以刺激我了。”

　　说完，目光却不由望向了青龙虫核。

　　“那就试试它吧。”沈征将青龙虫核递了过去。

　　“其实我们搞错次序了。”丁雨轻却突然叹了口气，“应该先试验那枚青龙虫核的。这样就知道，这种等级的虫核是一次能帮人提升一阶，还是可以直接跳两阶了。”

　　“你的意思是？”沈征愕然。

　　“我突然觉得，是不是几阶的星主级虫核，就可以让星主的力量提升至几阶呢？”丁雨轻说。“比如六阶虫核，就可以直接让一位一阶星主提升至六阶？”

　　“没关系。”沈征一笑，“一会儿还可以再试的。乌大哥，先使用这枚六阶虫核吧。”

　　“太奢侈了。”乌息鸣也有些不好意思了。“兄弟，这东西对你来说可能不算什么，但放在天下任何一个地方，对任何一个强者来说，却都是重宝啊！你要知道，有多少人修炼了十几年，都连一阶都无法突破呢！”

　　“快服下吧，真啰嗦。”沈征笑着拿起青龙虫核，硬塞入了乌息鸣的手中。

　　“好！”乌息鸣一点头，用力地握紧了青龙虫核，将虫力渗入其中。他和丁雨轻与沈征是什么交情？如果在这种时候执着于这种小事，那么反而显得和沈征不亲了。他也不是婆婆妈妈斤斤计较的人，当即干脆将这虫核吸收了。

　　不久之后，他体内的虫力再次沸腾了起来，这次持续的时间更久一些，生出的异相也更强。一道道青光不断在他周身浮动着，而当那青光消失之后，他背后圣灵之轮上立时又开启了新的圣灵——青龙圣灵。

　　“成了！”他睁开眼，激动地叫着。“我现在已经是是六阶星主了！六阶啊，这么容易就达到了？”

　　“恭喜，恭喜。”梁滔缓缓点头，望着沈征，心中真心地叹服。

　　这是一个什么样的怪物天才啊！不但自身晋级快速力量强大，连调制术也如此出神入化。这样的调制术，真是闻所未闻，见所未见啊！

　　“丁姐，接下来该你了。”沈征面向丁雨轻。“就按你方才的想法来试试吧。”

　　“我的想法？”丁雨轻一怔。

　　“是啊，就是什么阶的虫核就能造出什么阶的强者来。”沈征笑着说。一边说，一边将另一枚五阶星主级白虎虫核递给了丁雨轻。

　　“这个……”丁雨轻的脸色当时就有点白了，就像普通人突然意识到自己中了一千万大奖似的。她往后退，摆手：“这个让我心理上太有压力了！不然我先试一枚一阶星主级虫核吧？万一我猜错了呢？万一只是在星主这个等级上，它们才能发挥出我猜的这种力量呢？五阶星主级的虫核，万一只是造出一个一阶星主，那就赔大了……”

　　“也好。”乌息鸣急忙抢着点头，“先试一下一阶的星主级虫核吧，这样稳妥些。虽然说你调制虫核不费力，可咱们现在手头这么高品质的虫核，也就这一枚了不是？”

　　“我也觉得，这样比较稳妥。”梁滔也忍不住发言了。虽然丁雨轻晋级与否与他无关，但他心中也不免隐隐担忧，怕这么高品质的宝贝仅仅只是造出个一阶星主，那真是太浪费了。

　　“还是稳妥些吧。”水清清和燕无心也忍不住说。

　　雪素则是笑呵呵地捧起了一枚一阶星主级的虫核，送到了丁雨轻的面前：“丁姐，别有心理负担，来吧。”

　　“这样还好。”丁雨轻脸色缓和了些，深吸了一口气后，将那虫核接了过来握在手中，默默地用虫力开始渗透。

　　许多这后，这枚虫核的力量全部被丁雨轻吸收进体内，终于引发了她体内虫力的沸腾。一道道力量在她周身涌动着，许久之后，那力量攀升到了一个浓烈的顶点，终于引发了她全身虫力的质变。立时，周围的空间力量开始涌动了起来，并向着丁雨轻的身上聚焦。

　　她慢慢地睁开了眼睛，惊讶地抬起手来，任那些空间力量在自己的手间来回穿梭，但当她想控制住那股力量时，却发现自己只是能用其打开一道空间的乱流，却不能用它来形成攻击或防御的力量。

　　“一……一阶星主？”她惊愕地看着众人，在得到众人点头肯定后，她不由激动地流下了眼泪。

　　“星主，我竟然就这么变成星主了？”她高兴得不知怎么才好，却哭了起来，把乌息鸣笑得喘不过气来。

　　“我说轻轻啊，你这泼辣的娘们儿也有今天这梨花带雨的时候？”他捂着肚子笑了起来。

　　“死东西，这回我和你都是星主了，再打你就更得心应手了！”丁雨轻擦了一把激动的泪水，立时恢复了平时的样子，追得乌息鸣满屋子跑，连声叫救命，看得梁滔一阵尴尬，假装低头咳嗽。

　　“好了好了，再来接着试验吧。”沈征笑着打断了二人的争斗。

　　他拿起了那一枚五阶星主级的白虎虫核，将之交到了丁雨轻的手中。

　　“这样的宝贝……”丁雨轻手捧着那栩栩如生的微型白虎，小心翼翼，半天舍不得将之吸收入体。乌息鸣见了不由在一旁吹风：“女人就是女人，见不得重宝呀，一看到就魂不守舍了，一点也不大气……”

　　“等我提升了力量，看我怎么揍你！”丁雨轻瞪了他一眼，狠狠地说道，然后猛地将手握紧，开始用虫力吸收那白虎虫核。

　　许久之后，整个吸收过程完成，丁雨轻身周的虫力突然发生了翻天覆地的变化，突然间，一道圣灵之轮自她身后浮现而出，其上赫然出现了三大圣灵——青龙、朱雀、玄武。

　　“五阶星主！”乌息鸣惊呼一声，“果然成了！轻轻，你猜对了，咱们兄弟调制出的虫核，确实是哪一阶的虫核，就能让人的力量提升到哪一阶！太神了！”

　　“这简直是将虫之力，转换为自己之力啊！”梁滔忍不住感叹。“闻所未闻，闻所未闻！”

　　在他的惊叹中，丁雨轻缓缓睁开了眼睛。她慢慢抬起手来，周围的空间力量立时疯狂地向着她涌了过来，她将那力量轻轻地绕在手指间，神色激动地把玩着，喃喃自语：“原来这才是星主级的力量，和它相比，从前的我简直……简直什么都不是嘛！”

　　“恭喜丁姐。”沈征不由开怀大笑了起来。

　　“真没想到，真没想到！”此时的丁雨轻，反而没有激动，而是变得平静了下来。她看着沈征，意味深长地说：“兄弟啊，就凭着这一手调制术，你就完全可以打造出一支属于你的星主军团啊！”

　　在场所有人，都不由愕然，随后深思起来。

第522章暂别深红漩涡星系

　　丁雨轻说完那话有些后悔。

　　毕竟梁滔和沈征的关系不像自己与沈征这样。严格来说，那并不算沈征的朋友或伙伴，甚至可能是一个潜在的威胁。

　　不过说出口的话泼出去的水，收不回了。

　　沈征没介意，笑着要乌息鸣再找几位星主来，接着试一下剩下的那些虫核效力如何。

　　“兄弟，这些你还是留着……”乌息鸣心里是着实激动了一阵。此时桌上还有三枚虫核，分别是二、三、四阶星主级的，如果不出意外，就能再造出三位星主。

　　加上他和丁雨轻，彼岸星一下就有了五位星主。这与原来只有帝君本人一位星主相比，实力简直是坐上火箭般地提升。

　　“这样的虫核我还有不少。”沈征说，“只要多耗些时间，仍可以造得出来。快叫人来吧。”

　　乌息鸣一点头，也不和沈征客气了。

　　彼岸星上，此时已经没有巅峰星灵，只有五位星灵级的中将。五人中，桑明和艾池这两人当初曾被乌息鸣选中陪沈征去参加比武大会，是比较器重的人，另外三个名额中自然有他们的份。而剩下的三人中，乌息鸣和丁雨轻又慎重地选了一位既忠诚，又有能力的，才将这三人一起叫了来。

　　“我的兄弟沈征，就不和你们多作介绍了。”乌息鸣说，“这次他调制出了数枚绝品虫核，已经成功地让本帝成为了六阶星主，让帝后成了五阶星主。”

　　这话刚一出口，三人就惊讶得张开了嘴。要知道，乌息鸣之前是四阶星主，提升到六阶看起来似乎不是太大的进步，但丁雨轻原来只是巅峰星灵，此时竟然晋级为五阶星主，这种对比就太强烈了。

　　什么样的绝品虫核，可以将星灵直接变成星主？还是这么高阶的？

　　三人都有些发傻。他们隐约感觉到了什么，但却不敢相信。他们只是激动地望着远处旧上那发着光的虫核，当看到其中两只虫核竟然在不断活动后，眼睛瞪得更大了。

　　“你们三人平时的表现不错。”乌息鸣很严肃地说，“对本帝更是忠诚无比。综合考虑，我决定将使用另三枚虫核的权利赐予你们。”

　　三人身子一震，眼中流露出激动的神色。

　　“但这三枚虫核等级有别。”乌息鸣说，“因此虽然你们应该都可以晋级为星主，但具体的阶级却不会一致。我这次分配，是按你们现有的能力，及曾经做出的贡献考虑，能力强、贡献大的，就可以升到更高的阶级。因此，希望你们不要因为晋级后的等级不同，而对别人生出嫉妒之心。”

　　“不会！”三人异口同声。

　　开什么玩笑，能晋级星主就已经是天大的幸运了，还会有人挑三拣四？

　　“好，一起感谢我兄弟去吧！”乌息鸣大笑一声，一指沈征。

　　“多谢沈大人！”三人立时挺直了胸膛，转向沈征，敬了个标准的军礼，一个个都是神情激动。

　　“不客气。”沈征摆了摆手。“老实说，这次也是一个试验，我不能保证每个人在使用了虫核后，都能晋级。因为这也是我第一次调制出星主级的绝品虫核，第一次给别人试用。”

　　“不用啰嗦这些了，你看他们眼睛都要红了。”丁雨轻笑着说，“老公，你快把这三枚虫核给他们分了吧。”

　　“好。”丁雨轻的吩咐乌息鸣可不敢不听，急忙过去将三枚虫核交到了三人手中。

　　三人中，艾池得到了四阶星主级虫核，桑明得到了三阶星主级虫核，另一人自然就是那一枚二阶星主级虫核了。三人都激动了一阵，才稳定了情绪，将虫核握紧手中，慢慢地吸收。

　　许久之后，三人身上渐渐生出了变化，最终，三人背后都生出了圣灵之轮，艾池的圣灵之轮上还生成了两大活化的圣灵，显然是晋级四阶，其余二人也是按自己使用的虫核级别，而晋升到相应的级别。

　　“试验成功了。”雪素笑着说，“果然，哪一阶的虫核，就能让人拥有哪一阶的力量。”

　　“这么说来有点可惜啊。”燕无心说，“丁姐如果不是过于谨慎，先用了一枚一阶星主级的虫核，是不是又可以让彼岸星再多一位一阶星主了？”

　　“这个……”丁雨轻的脸色不由红了。

　　“算了算了。”乌息鸣笑着摆手，“一阶星主比起巅峰星灵来，也就是力量多了点而已，实在不值一提，少一个多一个也没什么区别。”

　　丁雨轻看着乌息鸣，不好意思地一笑。

　　“既然这里的事已经结束了，那么我们就出发吧。”梁滔收拾起了震撼的心情，缓缓站了起来。对他来说，世界上多一万名星主也跟他没关系，重要的是他自己能否抓住晋级星系之主的机会。

　　“另外。”他转向乌息鸣说，“你要参加这次行动的话，恐怕还是不行。因为你仍没有达到巅峰状态。”

　　“那么我就再去猎一只巅峰虫族。”沈征说。

　　“抱歉。”梁滔摇了摇头。“虽然我不得不承认你是我所知的绝无仅有的调制天才，但恐怕你也完成不了这项任务。等级相同的话，虫族的力量永远比人类更强，就算你能轻易猎到巅峰虫族的虫核，恐怕你也难以将之调制成巅峰星主级的虫核。当然，我的说法可能也并不是真理，也许你真的需要尝试。但……时间紧迫啊，年轻人。我们核心长老一直在压制着这个消息，但谁能保证其他人真的会被一直蒙在鼓里？如果让其余人都知道了这件事……沈征，以你的力量，无法带上其余人，那时又将是一阵你死我活的争夺。”

　　“兄弟，这件事以后再说吧。”乌息鸣拍了拍沈征的肩，“能晋级六阶，我已经知足了。”

　　“好吧。”沈征看着乌息鸣，只好轻叹一声。

　　他不得不承认，梁滔说的也许是对的。他真的不确定自己是否可以调制得了巅峰星主级的虫核。

　　虽然值得一试，但现在不是时候。毕竟，自己在白狼星上还有一系列的事要做。

　　“乌大哥，你等着我。”他郑重地对乌息鸣说。“如果有机会，我一定帮你再向上提升！”

　　“好！”乌息鸣笑了起来。

　　“你这样做其实对他不好。”梁滔摇了摇头，“他并没有达到巅峰，却已经有了提升的把握，这对他自己的修炼极为不利。他的向上之心会被消磨掉，那是极可怕的。你会封死他未来发展的无限希望。”

　　这话一出口，在场的人脸色都变得有些不正常了。沈征看着梁滔，隐约觉得他说得确实不错。

　　自己之所以能一步步向前，除了那神秘的“创造之体”因素外，最主要的不还是自己那颗渴望强大的心吗？

　　“乌大哥，抱歉。”他歉然地冲着乌息鸣一礼。

　　“兄弟，别太在意了。”乌息鸣微微一笑，“如果你大哥是意志如此薄弱，易受影响的人，也不会一步步达到星主之境了。你放心好了，我自然不会放弃自己的奋斗之路。”

　　“那就好。”沈征微微一笑。

　　“兄弟，在这里玩几天再走吧。”丁雨轻忍不住说。“你这一去，也不知什么时候才能再回来了……”

　　“终还是要回来的。”沈征说，“那时我们再在一起庆祝吧！现在我必须立刻回到家乡，解决我自己的那些牵绊。”

　　“兄弟，我送你。”乌息鸣重重地点头。

　　“走，彼岸星所有的星主，一起送沈兄弟回家！”丁雨轻振臂一呼，三位刚刚晋级星主，仍处于激动中的中将也随之高呼起来。

　　“谢谢大家！”看着朋友们留恋的目光，沈征心中不能不激动。

　　梁滔却终于松了一口气——终于可以离开了，真是急死我也。

　　将雪素等人收入了空间虫核之后，沈征及相送的一行人离开了彼岸星，以星主级的强大速度，向着沈征初来时那处空间乱流而去。凭着脑中的线形地图，沈征很容易就找到了那处超空间的位置，进入超空间后一路向那里而去，最终也终于来到了那处乱流前。

　　那乱流稳定不动，就在那处超空间中缓缓地浮动着，梁滔看后点了点头：“很好，这是一处稳定的空间乱流，如果不是宇宙间自动生成的，就应该是更顶级的强大存在破开的。这种空间通道，和真实的空间是一样的，不会崩溃，绝对可以带你回去。”

　　得到这种老牌巅峰强者的肯定，众人就更放心了，丁雨轻留恋地说：“兄弟，不论如何，一切完结之后你一定要回来看我们，给我们报个平安。”

　　“放心吧。”沈征一点头，“你们也要保重！”

　　三人的目光交汇，彼此间的深情都在不言之中。

　　“送君千里，终有一别。你们就回去吧。”梁滔说，“不然沈征也无法放心地进入离去。”

　　“你们先走吧，我们是送行者，当然要目送你们离去再说了。”乌息鸣说。

　　“又不是永别，干什么这么郑重？”沈征大笑一声，“乌大哥，丁姐，我一定回去看你们！”

　　说着，一头扎入了那时空乱流之中，梁滔也不和众人再说什么，直接跟了进去。

　　“兄弟……”丁雨轻还想再叮嘱什么，但沈征的气息已经彻底消失。

　　“放心吧。”乌息鸣拉住她的手，轻声说。“他一定能逢凶化吉的。别忘了，他这一路走来，可都是顺利无比的。他是天之骄子啊！”

　　“对，我兄弟是天之骄子！”丁雨轻郑重地点头。

第523章重回家乡

　　在一阵令人感觉眩晕的感觉中，沈征终于迷失了自己。

　　他不知道自己身在何处，也无法清楚地感知到自己的存在，能证明自己仍活着的唯有他自己的思想。

　　是的，一刻不停地思索着，令他才有了存在感。

　　这样的眩晕也不知过了多久，世界突然变得清晰起来，周围恢复成了正常的超空间，他也看到了正在自己不远处捂着额头摇晃的梁滔。

　　“梁先生过去进入过这样的空间乱流吗？”沈征飞过去问。

　　“是的。”梁滔点头，过了许久之后才恢复了正常。“不过，也许是因为我老了，也许是因为这个乱流穿越过的空间太过遥远了，有些吃不消的感觉。不过没什么。”

　　“那就好。”沈征笑了笑。“我们走吧，依我们的速度，我的家乡离这里并不算遥远。”

　　“带路吧。”梁滔一点头。

　　“还有。”沈征说，“走之前我们必须再重新确定一下——这次你随我回我的家乡，绝不能透露你的身份和力量。你只能伪装成我的一个随从。”

　　“放心好了。”梁滔说。“为了多活四百年和恢复青春，伪装成仆人也没什么不可以。何况是伪装成一位巅峰强者的随从。”

　　“那么，辛苦你了。”沈征转过身，向着家乡白狼星的方向飞去。

　　两人在超空间中快速飞行着，渐渐地接近了白狼星的位置。沈征不由变得激动了起来，心情忐忑难安。

　　当初离开这里时，自己还只是一个小小的星灵，而如今回归，却已经是堂堂巅峰星主。

　　巅峰星主啊！白狼星上最高的掌权者，那位高高在上的星球总司令，也正是一位巅峰星主。

　　也就是说，如今的沈征，完全已经站到了白狼星强者的顶点！

　　“屈辱而去，荣耀而归。”梁滔看着沈征，面上带着复杂的笑容。“你打算怎么做？是要大闹一场用鲜血来洗刷过去的耻辱，还是……有什么计划？”

　　“有些人必须死。”沈征平静地说。“双东流的儿子双千绪是被我杀的，他与我有根本无法化解的深仇大恨。我立下大功，却被他逼得不得不离家出走，这样的人，不配成为高高在上执掌权力的人。但……”

　　他沉声说：“这里毕竟是我的家乡，军界的各路人马，更是与我有千丝万缕的联系。我不想让他们难做。”

　　“明白了。”梁滔点头。“你已经有了计划吗？”

　　“谈不上计划。”沈征说。“先秘密地返回，见一见朋友们再说吧。”

　　“一切由你。”梁滔说。“不过作为一个老头子，人生智慧毕竟多一些。有什么计划，最好和我先商量一下，也许会给你出些主意，不一定帮得上心，但至少是一种思路。”

　　“我大致是这样打算的。”沈征一点头，将自己的想法说了出来。

　　“不错。”梁滔点了点头，“能最大限度地降低冲突。不过，我建议你不妨先把在彼岸星上的事做一遍。”

　　“用虫核提升星主？”沈征一怔。

　　“是的，要大量提升。”梁滔点头。“白狼星的势力布局既然是那种形态，你就完全可以将五大联盟先拉拢到你身边。用成为星主的机会拉拢住他们，他们就会全部支持你，那么当冲突发生后，你就会占很大的便宜。同时，也可以更好地向你们的星球总司令解释。这样，冲突就会被降至最低。”

　　“不错。”沈征一笑，“长者果然是长者，思虑比我周到多了，我只是想到了将我的朋友和亲人提升，却没想到将这种力量也当成武器来使用。多谢了。”

　　“我们之间就不用说谢字了。”梁滔摇头。“这不过是小事罢了。”

　　一边说着，一边将身上的长袍脱了下来，收入了自己的空间虫核之中，却取出了一套比较朴素的大衣穿在了身上。沈征只见他的眼神也黯淡了下来，身子微微躬着，倒真像是一个普通的老随从。

　　自超空间中回归到真实宇宙，沈征遥望着远处那美丽的星球，心中不由又是一阵感慨。

　　为了防止白狼星的星球总司令发现，沈征和梁滔并没利用超空间直接进入星球，而是故意在巅峰星主对空间之力的感知范围之外，出了超空间，一路向着白狼星飞了过去。这样的距离，以二人的飞行速度而言并不算遥远，没多久也就飞到了。

　　远远的，两人就感应到了在白狼星之外的一股强大力量。那力量集中在白狼星的月亮附近，两人明白，那应该就是白狼星的最高权力机构——星球总司令部的所在地。

　　星球总司令部在月亮上？沈征多少有些吃惊。

　　过去，他只是一个初级的星灵，根本无法感应到这个强大势力的存在，而现在虽然可以感应到，但因为无法近距离观察，也不能确定总司令部是在月亮上，还是藏在月亮的附近，以类似太空浮城那样的形式存在。

　　“还是离它远些比较安全。”梁滔说。

　　沈征一点头，故意绕了远路，自一处太空防御力量薄弱的区域进入了白狼星的大气层，一路快速地下降，避开了所有的监视和防御系统，来到了一座高空浮城附近。

　　浮城周围也有自己的警戒线，但这种程度的警戒对这两位巅峰星主来说，简直跟小孩子设计的简单机关似的，完全没有任何作用。两人轻易地穿过了警戒线，来到了浮城之上，神不知鬼不觉地混入了浮城上的城市之中。

　　走在繁华的大道上，沈征低声向梁滔介绍着：“这里是五大联盟中的恒界联盟，我好朋友的地盘。”

　　“不错，很繁华的城市。”梁滔缓缓点头，惊讶地打量着四周。“老实说，这种浮城令我有些震惊。我感应到浮城的力量源并不是机械类，而是……而是本身的材料中拥有某种重力类的力量，依靠自身的力量，再加以科技力量引导，就可以形成这样的浮城。深红漩涡星系中也有类似的材质，但极为稀少。”

　　“难怪深红漩涡星系的帝君们，都和部下们居住在地面。”沈征淡淡一笑。“不过这样也有好处，就是可以随时知道下级们的情况。而像白狼星这样，军区统治大地，联盟位于高空，星球总司令部却在星球之外。”

　　他哼了一声：“等级森严，以地理位置的高低来形成权力的梯队，看起来高高在上者似乎如神一般，但实际却是层层脱离。正因如此，才会给双东流这样的小人以可乘之机。”

　　“各有利弊吧。”梁滔说。“也不能说深红漩涡星系那种权力结构就是好的，也不能说你们这里就是坏的。每样东西都有两面性，锋利的杀敌利器才会经常割破自己的手。”

　　“你这例子举得有趣。”沈征不由笑了。

　　正走着，突然见前边街区上一阵喧闹，走近一看，原来是一间酒店外两伙军官打了起来，其中一伙人数虽多，但等级都不高，只有两位控虫者，而另一边虽然只有几个人，但却都是控虫者，其中有一位还是控虫者巅峰。

　　此时，人多的这一群人已经被对方打得不成样子，那巅峰控虫者却还是不依不饶，散发出强大的威压压制着众人，让自己一方的另几个控虫者对这些人大打出手，同时冷哼着：“你们这些不长眼的东西，敢跟我抢车位，真是活得不耐烦了！也不看看老子是谁！”

　　“这样的地方还出这种事？”梁滔一皱眉，不屑地摇头哼了一声。

　　“有人的地方就有社会，有社会的地方就有冲突和不公。”沈征平静地说道。

　　正在这时，一辆警车呼啸而至，车子停下后，两名警员跳下车，大叫着冲了过来：“怎么回事？住手！”

　　那巅峰控虫者冷眼扫了两位警员一眼，冷哼声中威压立时扫向了两位警员，那两位警员被这股强大的力量笼罩，立时身子发抖，跌坐在了地上。

　　“叫什么叫？”巅峰控虫者冷哼着，“没看到是我吗？”

　　“是……是张宇林军长？”一位警员勉强抬起头，看清了对方的面目后惊呼一声。

　　“知道就好！”对方不屑地说，然后连一句解释都没有，就又望向了那群打人者。“少管闲事，我打够了这几个不长眼的家伙就走。”

　　正在这时，一道强大的威压突然自那警车中横扫而出，瞬间扫过两名警员，那两名警员立时受到了一股力量的保护，再不惧怕这张宇林的控虫者威压，一起站了起来。

　　“张宇林军长。”其中一个警员皱眉说，“这里并不是你的防区，你在这里当街耍威风打我们防区的军官，已经违反了联盟治安法。请你跟我们走一趟，说清这件事吧。”

　　“你们……”张宇林惊愕地望向那警车，立时感觉里面传来了的威压。在这威压之下，他的身子不由有些颤抖。

　　“有高人要出来管事了。”沈征站在围观的人群之外，微微一笑。

　　“高人？融虫者的气息而已。”梁滔哼了一声。

　　“是的，是融虫者。”沈征点了点头，“不过却是我的朋友。”

　　“你的朋友？”梁滔一愣，随即摇头而笑。

　　他才想起来，沈征和他说过，自己离开家乡时，才不过是个初级的星灵。初级星灵有融虫者的朋友，当然没什么奇怪了。

　　怪只怪这小子晋级得太快、太猛，超出了常识。

第524章再会老友

　　车门缓缓打开，面容刚毅的男子走下车子，目光扫过众人，停在张宇林身上。他的眼神如刀，人如出鞘的利剑，不言不语间，就给人以强大的压力，如同面对着的不是一个人，而是一把指向自己的刀。

　　古云沙。

　　此时的他，只穿着一身警长的制服，不知是因为什么。

　　“什么人，竟然敢对维持治安的警员出手？”他声音冰冷。

　　张宇林哆嗦了一下，急忙挺直身子，冲着古云沙敬礼：“古……古助理议员好！”

　　“我已经不是助理议员了。”古云沙一摆手，“如今的我只是这个区的警长而已。”

　　“警长？”沈征在人群中不由一怔，“怎么……怎么会变成警长了？”

　　“让巅峰融虫者当个警长……”梁滔摇头，“你们星球的手笔可真大。我该说这是人才过剩呢，还是暴殄天物呢？”

　　“这里一定有隐情。”沈征说。

　　“说吧，这是怎么回事？”古云沙冷冷地问道。

　　“报告！”被打一方立时有人冲了过来，激动地向着古云沙敬礼。“古助理议员，我们到这家酒店来给战友过生日，正好好地停车，他们的车子突然冲过来抢我们的车位，我们手快了一步先停好，他们没抢成就急了。于是就……”

　　“闭嘴！”张宇林狠狠地瞪了那人一眼。“你们这些下级军官……”

　　“你闭嘴！”古云沙面色一沉。“他说的是实情吗？”

　　“明明是我们的车子先到，他们却突然加速过来抢了我们的车位。”张宇林不服气地说。

　　“酒店附近有监控设备。”古云沙旁边的警员低声提醒他。

　　“用不着那种东西！”古云沙一摆手。“军人嘛，有点火气是正常的，打架斗殴这种事也没什么大不了。不就是抢车位吗？不是什么大不了的事。不过……”

　　他看着张宇林，目光逼人：“你把他们吓走也就是了，却用威压让他们动不了手，然后让你的战友像打沙袋似的欺负人……控虫者的力量是这么用的吗？是这么对自己的战友用的吗？”

　　“我……我错了。”张宇林立时停下了头，满头是汗。

　　“转向对方，好好赔礼道歉！”古云沙厉喝。

　　“是！”张宇林急忙转身，向着对方鞠躬。“各位，之前是我不对，请各位原谅。”

　　“还有你们！”古云沙指着张宇林这伙的那些军官。“你们也给我立刻道歉！”

　　“是！”几人急忙学着张宇林的样子，诚恳地向对方鞠躬道歉。

　　“怎么样，你们可以原谅他们了吗？”古云沙望着那一伙脸上都带点瘀青的军官问。

　　那些军官其实也都是皮外伤——对方这些控虫者们虽然一直在压着他们打，但下手也都有分寸。此时见比自己强大、官阶更高的军官向自己鞠躬行礼，而且古云沙也有大事化小的意思，也就不再坚持，纷纷点头。

　　“那就散了吧。”古云沙一摆手，“也别在这家酒店抢位子了，把你们的车开走，重新找地方吃去！”

　　“是！”两方人马立时都向古云沙敬礼，各自上了车走了。

　　“都散了吧！”古云沙冲着围观的人群挥手，两位警员在旁帮忙，很快，人群就散开了。

　　但仍有两个人站在那里，并没有离去，只是望着古云沙看。古云沙微微皱眉，仔细地打量着这两个人。其中一个身材挺拔，是位年轻人，只是脸上的表情如同木偶一般僵硬，而另一个是个生面孔的老人，看上去有八十来岁，微微躬着背，古云沙感觉他也就是个普通的控虫者而已。

　　“你们怎么还不走？”他皱眉问。

　　“有些事情，想向警长单独报告。”面容僵硬的年轻人低声说。

　　这声音一响起，古云沙的身子就是一震，惊愕地望着那年轻人，好久说不出话来。

　　“喂，你们是什么人，面生得很啊？”一个警员走了过去，要盘问两人，古云沙急忙抢步过去将他推向一旁。

　　“这事不用你管！你们两个在这附近巡逻，小心点方才那两伙人，别再另找地方打起来。这是我的朋友，我有事单独和他们说！”

　　“是！”两位警员急忙敬礼，心中纳闷：这两个家伙好奇怪，怎么却是他的朋友。

　　“你……”古云沙等两位警员走远，才来到年轻人面前，看着年轻人的眼睛，眼神中充满了激动。“真的是你？”

　　“可不是我？”沈征淡淡一笑，将妖铠虫的伪装之力收了起来，脸立时就仿佛成了本来的真实面貌。古云沙看着这张脸，立时变得更为激动了起来，但紧接着就警惕地环视四周，低声说：“你怎么回来的？什么时候回来的？走，快上车，这里人多眼杂，上车再说！”

　　说着，拉起沈征就上了警车，梁滔自己跟了进去。

　　“这位是？”古云沙看了看梁滔。

　　“我的随从。”沈征轻描淡写一笔带过。

　　发动了车子，在路上行驶起来，古云沙一边开车，一边激动地说：“你这小子，真是不知天高地厚！怎么这样就敢回来了？你知道不知道，就在上周，双东流那家伙刚刚晋阶二阶星主，听说威力之大，与一阶星主相比简直就像是另一个等级一样。”

　　“是吗？”沈征淡淡而笑。“他这家伙人很差劲，修炼的本事倒是不错的。”

　　“你还这么淡定！”古云沙生气地说。突然间他意识到了什么，手臂微微有一点颤抖。

　　“我说兄弟，你……你该不会是……”他的声音也颤抖了起来，脑中想象出了那种可能，但却不敢说出来。

　　“嗯，你猜对了，我现在也是星主了。”沈征微微点头。

　　“星主……”古云沙有点失神地重复着。“你走的时候，才是二阶的星灵吧？这么快，就是……就是星主了？星主啊，咱们白狼星上一共才有几位？”

　　沈征只是微笑。

　　“不过还是不成啊。”古云沙皱眉。“兄弟，你可能还不知道一阶星主和二阶星主的区别吧？老实说我之前也不知道，但导师对我说，那几乎就是一个等级的差距，而不是一阶的差距。据他说，二阶星主才真正地掌握了控制空间的力量，只要用一点点自身的虫力，就可以引发周围空间之力的爆发，瞬间杀掉数位一阶星主只是举手之劳……”

　　“嗯，确实是那样。”沈征缓缓点头。

　　“你还这么淡定！”古云沙气急了。“你以为你成了星主，就有机会让星球总司令为你出头了吗？你走时杀了双千绪，双东流恨你已经入骨，光是搜索队就组织了好几批，派到星系各处寻找你的踪影。他是非杀你不可啊！如果被他知道你这么回来了，他……”

　　透过后视镜，他看到的是沈征淡淡的笑容。那种笑容有一种魔力，能让人觉得安心。他怔怔地看着，一时有点失神。

　　“看着前方。”沈征指了指前边。“别再出了车祸。我们当然不怕，别伤了路人。”

　　“哦。”古云沙不自觉地点了下头，心中有一种安定感。这种安定感让他突然不再想说什么了。

　　“帮我找一处安静又安全的地方吧。”沈征说。“我需要一个能绝对不受打扰的地方。”

　　“明白了。”古云沙一点头。“到我导师那里去吧，那里绝对安全。”

　　“也好。”沈征点头。突然有些好奇，忍不住问：“我说古大哥，你这是怎么搞的？怎么突然变成了一个警长？”

　　“别提了。”古云沙一笑。“还不是因为双东流那老家伙？他一直在通缉你，三不五时地就派人下来调查，看是否能发现你的踪迹。有一些故意巴结他的家伙，着力帮忙，我看不过眼就与之发生了冲突，结果被打了小报告。导师没办法，只好先降了我的职，多少算是给双东流一个交代吧。”

　　“降成普通士兵，融虫巅峰也还是融虫巅峰。”梁滔随口说了一句。

　　“这话倒是不错。”古云沙笑了笑，“职务什么的不过是浮云，实力才是一切。老子就算真被降成了小兵，又有哪个长官敢管我？你看方才，论官阶那个张宇林不知比我高多少，不也得老实地向我敬礼？只不过老是要巡街，管方才那种破事，实在是折磨人，我连修炼的时间都没有了。”

　　“修炼的时间？”沈征笑了笑，“放心吧，你再不必像别人一样分秒必争了。”

　　“嗯？”古云沙没能理解这话的意思。想问时，前方正好转变，车子又多，集中精神避开几辆车子后，也忘了这事。

　　很快到了内务议员，古云沙的导师江水路的府邸，古云沙直接将警车开入了其中，守门的士兵见驾车的是他，拦也不拦，直接升起了栏杆将他放了进去。一路无阻地直入内部，来到了一幢楼前。

　　下了车，古云沙直接带着二人上了楼，在顶层的实验室中找到了正在调制虫核的江水路。

　　“云沙？你怎么来了？”江水路停下手边的工作，望向古云沙，目光很快被古云沙身后的沈征和梁滔吸引。

　　他的目光在梁滔身上一扫而过，并未多停留——他感觉到梁滔身上的气息也就是控虫者水平，不值得自己注意。

　　倒是那表情僵硬的年轻人，以自己星灵级的眼力，竟然看不出其实力深浅，着实让他吃了一惊。

　　“这位是？”他犹豫地问道。

　　“江议员，是我。”沈征一笑间，收起了妖铠变化之力。

第525章惊喜

　　“沈征！？”江水路看到沈征的真面目，立时吓了一跳。

　　“是我。”沈征淡淡而笑。

　　“你……你怎么回来了？”江水路紧张地望向窗户，然后飞奔过去把所有的窗帘都拉了起来。“太危险了，太危险了！”

　　“没事。”沈征摇头，“您看，一路回来，不是也没任何人发现？”

　　“你……”江水路打量着沈征，犹豫着问。“你难道是……难道是突破了星灵极限了？”

　　“是的。”沈征点头。

　　“天！”江水路手捂额头，“太不可思议了！你离开这才有多久？不到两年的时间啊！不到两年的时间，你竟然就从二阶星灵晋级为星主！太没天理了。”

　　“是挺没天理的。”古云沙在一旁点头，“两年时间，我都没能突破融虫者的极限成就星灵，你却……唉！”

　　“你也不用妄自菲薄。”江水路用充满慈爱的目光望着自己的弟子。“力量这东西，越向上进展就越慢。你看我，停留在一阶星灵的位置十几年了，不也是没有什么明显的进展？我们与沈征这样的怪物天才不同，我们只是普通人。”

　　梁滔忍不住再次打量了沈征几眼，深觉怪物天才这称呼真的很适合他。

　　晋级星主？梁滔暗笑。说出沈征现在的真正实力来，不吓死你们才怪。

　　“不过……”江水路又皱起了眉，“沈征啊，虽然你已经成为了星球上的顶尖强者，但前景仍不容乐观。就在上周，双东流那家伙刚刚晋阶，成为了二阶星主。虽然说只是一阶的差距，但在星主这个特殊的等级中，这一阶，却几乎等于是一级的差距啊！”

　　“导师，具体的我已经和沈征说过了。”古云沙接口。“沈征他……似乎很有自信。”

　　“哦？”江水路看着沈征，多少有点惊讶。不过他感觉，沈征的自信仍是来源于对二阶星主与一阶星主实力差的不了解。

　　“江议员，我需要你们帮我做的，一是将我的行踪完全保密，二是为我准备一处绝对不会受人打扰的密室。”沈征说。“这些就够了。”

　　“你要干什么？”江水路一头雾水。

　　“你只要准备就好。”梁滔终于不耐烦地开了口。“啰嗦这些做什么。”

　　沈征微微皱眉，看了他一眼。他立时意识到，这话有些超出自己身份了，于是急忙一低头，不再言语。

　　江水路惊讶地打量着梁滔，心中有些疑惑——这个小小的控虫者竟然敢如此对自己讲话，却是凭的什么？

　　“我的随从。”沈征一笑，“说话就是这么直接，江议员别介意。”

　　“没事没事。”江水路摆了摆手。“既然你这样要求了，那我立刻就帮你准备。这楼的地下有我用来修炼的静室，绝对不会有人打扰。至于你说的第一条……连冰山联盟那边也不要告之吗？”

　　“是的。”沈征缓缓点头。“一切，等我自静室中出来后再说。”

　　“明白了。”江水路一点头，带着几人一路来到了楼下，在一扇厚重的门前，输入自己的虫力将门打开，带着众人乘电梯来到了十几米深的地下。在那里，有一间安静无比的空旷房间。

　　“很好。”沈征一点头。“麻烦江议员和古大哥，这段时间我不出来的话，你们不要下来。”

　　“好的。”两人点头。

　　“那么再见吧。”沈征摆了摆手。

　　“好……”两人对视一眼，慢慢退了出去。

　　“我帮你看守外面。”梁滔也冲沈征一点头，大步而出，在门外随地坐了下来。江水路和古云沙看了他一眼，总觉得这个普通的随从似乎不太一般，但仔细感知了一番，却发现他只是控虫者的水平，于是摇了摇头，一边纳闷自己的错觉，一边离开了。

　　梁滔看着他们的背影，冷冷一哼：能被你们看出破绽，我还算是巅峰星主吗？

　　的确，和他相比，即使是江水路，也连只蚂蚁都不如。

　　一只蚂蚁通过努力就可以看清一个人的全貌？没这种可能。

　　梁滔静静地坐了下来，他已经坐好了长期在这里安坐的准备。这对他来并不是难事，每一位他这样的强者，都经历过漫长的静修。等待，不只是等待，也可以是一次普通的修炼。

　　在静室之中，沈征打开了空间虫核，将调制器移了出来。

　　他手头还有二十多枚四阶的虫核，如果全部调制的话，至少要需要半个多月。这样一来时间太长了，而且也没那个必要。他算了一下，五大联盟的总长每人一枚就可以，除此之外，还有沈影、水清清、燕无心、古云沙、方贺、柴菲菲等亲友。

　　另外，他还考虑到了另一种可能，那就是另外三位总长的“养子”。

　　如果他们确实都是水清清和燕无心这样的圣灵遗脉，那么也许可以像这二人一样，通过将力量与雪素连接在一起，而形成一股更强大的力量。如果是那样的话，将他们也都收到自己的麾下也是不错。

　　所以还要为他们准备三枚。

　　算了一下，他不由苦笑一声。

　　需要十四枚。每枚需要十八个小时的调制时间，一共要二百多个小时，十天半的时间。

　　那也是没办法的事啊。沈征摇头一叹。在调制的过程中努力加把劲，争取早日完成吧。

　　收起复杂的心情，让自己慢慢地平静下来后，沈征开始了调制工作。

　　一切对他来说，都是轻车熟路，当他完全沉浸入调制之中后，也不觉得时间缓慢。相反，在他感觉中似乎并没有用去多少时间，十四枚虫核就已经全部调制完成了。在最后一枚虫核被他装入盒中后，他拿起一早放在一旁的计时器看了看，惊讶地发现自己其实只用了八天左右的时间就完成了这一切。

　　看来只要专心致志，调制时间上还可以缩短。不错。

　　双东流那家伙，刚刚晋级二阶，只怕对于二阶星主的力量还没能很好地掌握吧。也好，就多给他些时间，让他好好地感悟这种力量，让他完全将之掌握。到了那时，再将他轻易击败，才能给他最沉重的打击！

　　他仔细数了一下四阶星主级的虫核，还剩下十枚，略一犹豫，他干脆全部将之调制成了绝品。

　　这一次，他只用去了九十多个小时，四天左右的时间，算起来比上一次的速度还要快了不少。两次调制加在一起，一共只是用去了十二天左右的时间，比较令他满意。

　　不过这两轮调制，却让他来了兴致，忍不住又用了几天时间，将三阶、二阶和一阶星主级的虫核又调制了一批出来，装在虫核空间中以备不时之需。

　　当他收起调制器，拿起计时器仔细算了算的时候发现，原来自己已经在这里忙了二十一天。

　　这么久了？他挠了挠头：我怎么感觉好像很快就过去了似的？

　　打开门，缓步来到了外面，只见梁滔正慢慢地自地上站起，回过身冲他一笑：“你终于出来了。”

　　“劳您久等了。”沈征抱歉地一笑。

　　“余下的事，尽快吧。”梁滔苦笑着摇了摇头。没办法，谁让有求于人的是自己？

　　“这请你放心。”沈征缓缓点头，大步向前而去，来到了那电梯前，梁滔随后跟上，两人一起进了电梯，来到了地面。

　　刚一出电梯，江水路就亲自迎了上来，盯着沈征看，问：“你在下面待了这么久，在忙些什么啊？”

　　“抱歉，暂时保密。”沈征微微一笑，“麻烦您帮我个忙——将古大哥叫到这里来。我会给他一个惊喜。”

　　“惊喜？”江水路一脸的莫名其妙，但还是按着沈征的话办了。没多久，古云沙就风风火火地开着警车冲进了江水路的府邸，下了车直接冲进了楼，快步来到了这边。

　　“有什么好事？”古云沙问沈征。

　　“跟我下来。”沈征一挥手，走向了电梯。古云沙一脸的莫名其妙，但仍是跟了下去。

　　“我们留在这里替他们把风吧。”当江水路要跟下去时，梁滔却拦住了他。江水路看着这位老人，情不自禁地点了点头。

　　他自己也说不清为什么，这老人明明就是控虫者的等级，但却能让自己隐隐生出忌惮之心，忍不住会遵从对方的意愿。

　　沈征和古云沙一路向下，来到了地下，再穿过走廊来到了静室之中。沈征仔细地将门关上后，示意古云沙到静室中央站好。

　　“兄弟，你这到底是要干嘛啊？”古云沙一脸不解地问。

　　“给你一个惊喜。”沈征淡淡笑着，从空间虫核中移出了一只盒子。当古云沙看到那种金属制的盒子后，眼神不由变得狂热起来。

　　“好家伙，是虫核？”他眼里射出了兴奋的光，“兄弟，你莫不是调制出了什么了不得的家伙，能帮我从融虫者巅峰蹈入星灵之列？”

　　“有点志气好么？”沈征瞪了他一眼。“你就只有这么点野心？星灵之列，这目标也太低了。”

　　“这……”古云沙看着沈征，半天说不出话来。

　　“打开它。”沈征将盒子塞到了古云沙的手中，指着盒子说。

　　“好。”古云沙点头，用力将那盒子打开，立时，一道光芒就照亮了他的脸，他惊愕地瞪着盒子里的东西，嘴大张着，再合不上。

第526章你不是怪物，你是神

　　“算不算是惊喜呢？”沈征看着古云沙，嘴角挂着淡淡的笑。

　　“这……”古云沙愣了半天，“这是什么东西？”

　　“……”

　　沈征看着古云沙，觉得自己真是败给了这位大哥。

　　“虫核啊。”沈征说，“标准的上等绝品虫核。”

　　“虫核？”古云沙瞪着眼，“我从没见过活的虫核……这分明就是一只会发光的虫子嘛！”

　　“什么虫子。”沈征摇了摇头，“那是一枚用四阶星主级虫核调制出来的提升力量用的虫核。专门给你预备的。”

　　“给我？”古云沙瞪着眼，再用力些一准儿能瞪出来。

　　“你要是不要，我再送给别人。”沈征说，“你看呢？”

　　“我要！”古云沙几乎是吼着说。他激动地伸出手，轻轻地将那不断运动着的虫核抓在手中，慢慢捧着拿到眼前。

　　那虫子就在他掌心活动着，却没有离开的意思。不论怎么活动，它都只是在他掌心那一小片地方，如果眯起眼睛看，似乎就是一团闪烁着的球形光。

　　“这就是四阶星灵级的虫核啊。”古云沙盯着那虫核不住感叹着，似乎不舍得将之吸收。

　　“老兄，你刚才听错了吧？”沈征苦笑，“是四阶星主级的虫核，不是四阶星灵。四阶星灵的虫核我怎么好意思拿出手给你？”

　　“哦，是星主……你说什么？”古云沙的眼睛瞪得更大了。

　　“没错，是四阶星主级。”沈征不得不重复一遍。

　　古云沙当时就有一场的失礼，摇晃着差点没跌倒。他手捂着胸口，如受了极大刺激一般看着沈征，眼神有点迷离。

　　“开……开什么玩笑？”他惊愕地叫着，“四阶星主级？”

　　他的手都开始哆嗦了，显然是被吓到了。

　　“听着。”沈征向前一步，拉住古云沙的手。“把心情稳定下来，冷静！我要让你，我的好朋友，成为一位星主，你明白了吗？”

　　“我？星主？”古云沙如在梦里。

　　“把它吸收掉，服下去！”沈征盯着古云沙的眼睛，强大的意念之力慢慢渗入古云沙的脑海之中。在那一刻里，沈征以巅峰星主的强大力量为辅，以强大的意志力让古云沙冷静了下来。

　　或者准确地说，是让古云沙如同打了镇定剂一样，陷入了一种被动的冷静之中。

　　“我知道了。”古云沙点头，用力握紧了手掌，将自己的虫力渗入了那活动着的虫核中。慢慢的，虫核内的力量开始流向了他，只是进入了一点，就刺激得他全身的虫力沸腾了起来，不一会儿就攀升至了顶点，一下子突破了融虫者的极限，达到了星灵级。

　　古云沙的情绪忍不住波动了起来，沈征眼中精光大作，强大的意志力将古云沙的兴奋压制了下去。

　　“继续！”沈征沉声大喝。

　　古云沙不过是一名融虫者，让他从融虫者境界如此快速地升到星主级，而且还是一下成就四阶星主，其实是一件比较困难的事。难不在别的地方，难就难在古云沙自己不可能冷静下来。

　　这简直就是一步登天！意志力再强的人得到这样的机遇，恐怕也会因兴奋过度而疯掉。

　　好在，沈征拥有着就算是别的巅峰星主也不能拥有的强大意念力，更懂得粗略的使用方法，所以他有足够的力量帮助古云沙晋级。

　　力量还在上升着，达到了星灵级后，仍一路不断地向上增长着，古云沙的身边浮现出了他的第一圣灵和第二圣灵的虚形，而那虚形在不久之后也完全实化。接着，第三圣灵出现，再实化；第四圣灵出现，再实化；第五圣灵出现，再实化。

　　片刻工夫里，五大圣灵全部实化，随后再融合在一起，形成了一股完整的力量。这时，古云沙的虫力更加沸腾，那虫核差不多已经全部融入了古云沙的身体里，与他的虫力合而为一，于是，在虫力的疯狂奔涌之中，他体内的力量再次起了质的变化，突破了星灵的极限，成就了星主之体！

　　但那力量还没有停止下来，依旧不断地奔涌着，不多时，一道圣灵之轮已经出现在古云沙的背后，再不多时，圣灵之轮上的白虎圣灵上流动起了白色的锐利之风，那白虎圣灵则慢慢地活动地起来，接着，青龙圣灵在青光闪烁中，也活动了起来。

　　至此，古云沙周身的虫力才稳定了下来，不再增长。

　　“我感觉……”地面上，电梯前，江水路突然瞪大了眼睛，盯着那电梯。

　　“你感觉什么？”梁滔看也不看地问。

　　“地下好像有什么不对……”江水路喃喃说道。

　　“有什么不对？”梁滔问。

　　“不知道。”江水路摇了摇头，“其实那只是一种说不清的感觉，就像第六感。如果要我说清楚，我又……”

　　“说不清楚，就不用说了。”梁滔哼了一声，同时心里想：这个江水路倒不简单，似乎意念之力比别人更强些吧。不过也只是离得近的缘故。有沈征在下面用巅峰星主级的力量封锁，这个古云沙区区四阶星主的力量，是不可能外溢的。

　　地下，古云沙愕然伸出双手，愣愣地看着在自己双手上环绕流动的空间之力，一时间还不能接受这一切。

　　“恭喜你，古大哥，此时你已经是四阶星主了。”沈征笑着说。

　　“四阶……星主？”古云沙发着呆，好半天后突然给了自己两个嘴巴。“我不是做梦吧？怎么感觉不到疼？”

　　“你是太兴奋了。”沈征无奈地叹了口气，伸出手指，发出一道细而尖锐的空间力量，一下刺在古云沙的手上，疼得古云沙一下跳了起来。

　　“好疼啊！”

　　“这回知道不是做梦了吧？”

　　“可是……”古云沙呆呆地看着沈征，“这怎么可能？我竟然……我只是个融虫者啊！星主……那可是星球副司令级的超级强者，我怎么可能……”

　　“行了行了，你好好冷静一会儿吧。”沈征摇头一叹，抱着双臂看着他。

　　古云沙在这宽广的屋子里转起了圈，一边自顾自地嘟囔着，一边情不自禁地控制着空间之力。这股强大的力量对他来说还太过陌生，他对其缺乏必要的了解，还不能很好地控制，但却因之而好奇、而兴奋。

　　“冷静下来了吗？”十几分钟后，沈征才笑着问。

　　“没。”古云沙果断地摇了摇头。“我还是不能接受……对了！”

　　他突然抬起头，惊愕地看着沈征：“我感觉到了，我的力量完全被你封锁在这屋子里，不能向外流动……你的力量……好强啊！兄弟，你说我已经是四阶星主了？那你呢？”

　　“巅峰。”沈征淡淡说道。

　　“巅……峰？”古云沙打了个哆嗦。“你是说，你与星球总司令的实力相当？”

　　“也许比他更强一些？”沈征想了想，最终决定不谦虚一回。“应该是吧，我的力量比较特殊，比一般的巅峰星主都强大不少。”

　　“天啊……”古云沙捂着脑袋，“我想我要疯了。你是怎么办到的？”

　　“因为我是怪物嘛。”沈征哈哈大笑了起来。“难道你忘了？”

　　“不，你不是怪物。”古云沙看着沈征，一本正经地说。“你是神！”

　　“别开玩笑。”沈征笑着摆手。

　　“不！”古云沙郑重地说，“你能随意将一位融虫者变成四阶星主，这不是神的力量又是什么？就算是咱们星球总司令也做不到这一点啊！”

　　“别扯了。”沈征一摆手，“你冷静下来，我要把我这次的计划和你好好说说，接下来有许多事，还要靠你帮我办。”

　　“还要什么计划啊！”古云沙激动地直挥手，“凭你现在的力量，就算是星球总司令也得对你恭敬有加，双东流那老东西算个毛？别说你，就算是现在的我，伸手也能把他当蚂蚁一样捏死！”

　　“但那是否太盛气凌人了？”沈征看着他，缓缓说道。“古大哥，也许因为你的等级关系，你还不了解这世界上的势力格局。要知道，星球总司令在白狼星上虽然是独一无二的王，但在星区中，在整个星系中，不过只是强者之一。在他之上还有星区总部，还有统治整个星系的强大力量。这是一个体系。”

　　“你……”古云沙呆呆地看着沈征，“兄弟，我感觉和你好像已经是两个世界的人了。”

　　沈征不由苦笑一声。

　　是啊，自己早就已经和星系级的强者们交流，已经习惯了参与巨大的星系级的行动，而古云沙，不过是地面联盟的一位军官。

　　别说是他，就算是各大联盟的总长，恐怕也没什么机会参与星系级的大事吧。

　　“和你说说我的经历吧。”沈征席地而坐，古云沙也立刻坐了下来，听他讲了在深红漩涡星系中的历险。古云沙听得目瞪口呆，思维完全跟不上沈征的经历。

　　“你说跟你回来的那个梁滔，竟然也是巅峰星主？”古云沙听到这里时吓得不轻。想想自己和导师对那人的态度……

　　死一万次也不够啊！

　　“正因如此，所以我必须谨慎。”沈征说，“不然就是和外人一起，来抽本星系强者的脸。那样的话，恐怕不光是星球总司令，更上一级的强者也不会坐视不理了。那并不是我想看到的。所以，我不能直接杀到星球总司令部干掉双东流，而必须在‘下界’杀他。同时，我要拉拢五大联盟的人，让所有人都支持我。那样一来，这就完全是白狼星的内务，更高一层的强者，是没有理由插手的。”

　　“明白了。”古云沙一点头。“你想得很周到。说吧，我要怎么做？”

第527章家里，有人等我

　　“接下来我要去两个地方，冰山联盟和星月联盟。”沈征说，“而你，请和江议员帮我联系另外的两大联盟——龙炎联盟和光明联盟。你平时务必要隐藏好自己的实力，只在接触两大联盟高层时，才展现出来，并且告诉他们，有人可以将他们的总长也变成你这样的星主。”

　　“要说是你吗？”古云沙有点激动。

　　“不。”沈征摇头，“先不让他们知道吧。用这种巨大的诱惑拉拢住他们，要他们承诺保密，之后随时听候你的召集消息。等我需要时，再将他们召集在一起。”

　　“明白了。”古云沙点头，“兄弟，你放心，我一定给你办得漂漂亮亮的。”

　　“我相信。”沈征微笑。“我知道你刚获得这种力量，心里一定急着想使用，但麻烦你先不要这样做，我怕会引起星球总司令的注意。我在杀双东流前，不想让他注意到地面的事。”

　　“好。”古云沙郑重承诺，“你放心，我绝不会在你的事完成之前，胡乱使用力量。”

　　“我现在教你在显现出圣灵之轮时，却又能限制力量散发的方法。”沈征说。

　　于是两人又在地下待了一阵。古云沙也是聪明人，什么事一点即通，沈征并没费多大的力气就教会了他。

　　这种技能是必要的，因为古云沙必须向另外两大联盟的总长展示这种力量，同时又不能让星球外层月亮附近那些强者发现。

　　当两人乘着电梯回到上层时，江水路立刻迎了上去，但只走了几步就停了下来，惊愕地看着古云沙，脸上的表情很复杂。

　　“导师，您怎么了？”古云沙问。

　　“不知道。”江水路盯着他，“我总觉得你似乎不再是从前的你了，但究竟是哪里变化了，我却说不清……”

　　“他现在已经是四阶星主了。”沈征平静地说。

　　“四阶星灵？”江水路吓了一跳。

　　“导师，是星主，不是星灵。”古云沙有些得意地纠正了导师的错误。

　　“你说什么？”江水路一个哆嗦，有点站不稳，古云沙急忙将他扶住，脸色有点微红。

　　“导师，我没吓唬您的意思，但我现在真的是四阶星主了。”他低声说，“沈征兄弟调制出了星主级的绝品虫核，给我服下后，我就一下越过了星灵的境界，直接变成星主了。”

　　“我的天！”江水路发出一声呻吟，显然一时还不能接受这一切。

　　“古大哥，具体解释的事就交给你了。”沈征知道老人一时半刻恐怕是缓不过来。“我和梁先生先到冰山联盟那边去了。”

　　“放心，你交待的事我一定办好！”古云沙缓缓点头，眼中光芒闪动。

　　“那就好。和江议员好好解释清楚，就别送我了，太显眼。”沈征一笑，示意梁滔跟上自己，快步向外而去。

　　走动之间，他的脸慢慢变化，无数如幻影般的力量涌动着，在妖铠之力作用下化成了一张表情僵硬的陌生面孔。

　　“云沙，我是不是在做梦？”看着沈征离去，江水路有些虚弱地问古云沙。

　　“不是。”古云沙镇定地说，“导师，您的弟子现在已经是星球副司令级的强者了。不过我现在还不能展现这种力量，有一些事，沈征兄弟需要我们帮他办。”

　　“沈征竟然……”江水路激动了半晌，才能正常说话。“他现在究竟达到了什么境界？”

　　“我不知道星球总副司令与他一战的话，败的会是谁。”古云沙说。

　　“巅峰星主！？”江水路震惊无比，哆嗦了一下。“怎么可能？他走时不过是二阶星灵……”

　　“您忘了吗？他可是一个怪物啊！”古云沙感叹着。

　　外面，沈征与梁滔已经悄悄来到了浮空城边缘，躲过所有的监视系统，直接飞离了恒界联盟。

　　以二人的力量，在一个星球之上移动不说如同瞬间移动一般，也是再远的距离片刻就能到达。但为了避免被人发现，他们还是谨慎地慢飞，仔细地隐藏着自己的行迹。但即使如此，没用多久也已经到达了冰山联盟，神不知鬼不觉地进入了其中。

　　对于沈征来说，冰山联盟的浮空城简直就像自己家一样熟悉，不怎么费力就轻易地混了进去，没有任何人发觉。

　　站在熟悉的街道上，沈征有些激动。他忍不住回忆起当初在这里时发生过的一切。那些商业街，是雪素最爱逛的地方，她经常淘回一大堆乱七八糟的衣服鞋帽和饰品，到了晚上逼着他参观服装展示。

　　想到这里，他就又想起沈影。这丫头和柴菲菲也是爱逛街的主儿，也常让他夜里受苦。

　　那曾经是让他头疼无比的苦难，现在想来却是那么美好的回忆。

　　小影，你等着，我会带给你一个惊喜的。不过在那之前，我要先见到方贺。他是我这一生最重要的朋友，在我最苦难的时候是他伸出手帮助我。而现在，我要让他得到应得的一切。

　　与梁滔一起缓步而行，沈征并没有急着去打联盟总长水行远，也没去找内务议员离远明或外事议员文青林，而是向着自己的“家”而去。

　　但那毕竟是军官的居住区，有着重重的保护，所以两人在光明正大地走了一段后，最后还是得偷偷摸摸地潜入其中，再一路来到那里。

　　望着那熟悉的院子，沈征有些压不住激动，所以深吸了一口气用以平静心情。

　　梁滔看着沈征，微微摇头而笑：他太年轻了，虽然也是巅峰强者，但还保留着凡人的动作与习惯啊。不过……这种凡人的生活，还真的挺让人怀念啊，想当年我……

　　受沈征的感染，他也不由陷入了回忆之中。

　　小院之中，在小花园旁有一架秋千。此时秋千正在慢慢地荡来荡去，柴菲菲坐在上面，眼神忧郁。

　　“你应该回去。”方贺看着她，“那毕竟是你的父亲，他的召唤你不能不听。”

　　“我就不听。”柴菲菲小声嘟囔着。“当初沈征得势时，是他要我跟着沈征。现在沈征离开了，他就让我回到他身边，这是什么道理？我就在这里等着，我不信沈征不会回来！”

　　“他会回来的。”方贺语气坚定，“终有一天，他会回来，将那些恶人从他手里夺走的一切，重新再夺回来！那时，就是那恶人的末日！”

　　“所以我更要亲眼见证！”柴菲菲的语气同样坚定。但片刻后，又软化了下来，微微叹息。

　　“我还要等着小影。”她说。“她也一定会回来的。这里才是她的家，她会来到这个她还没来得及见过、住过的家。她会永远和沈征大哥在一起……”

　　她的眼圈不由红了，自己被自己的话勾起了伤感，低头擦了擦刚刚溢出的泪。

　　“是的。”方贺的眼圈也红了，是受了她的感染，也是被她的话触到了心底的柔软。“他们会永远在一起的。你知道吗，沈征最初参军为的就是沈影。那时沈影得了癌症，沈征是为了给她治病，才将自己的性命交给军队的。他们之间虽然没有血缘关系，但他们的感情是比血还浓的。”

　　“你羡慕吧？”柴菲菲强装笑脸，试图逗笑方贺，因为两个人全沉浸在伤感里太令人郁闷了。

　　不快乐的日子里，更需要装出快乐。不为安慰自己，只为开导朋友。

　　“我？”方贺深思，许久后笑了笑，直接点头承认。“是啊，是有些羡慕。”

　　“啊……”柴菲菲仰头向天，长长地呼出一口气。“沈征大哥，你什么时候回来啊？我们都要想死你了。你现在究竟在星空中哪颗星球上努力修炼呢？你要达到什么境界才能回来啊？”

　　方贺静静听着，听到最后一句时，眼神不由又变得忧郁起来。

　　什么境界？他想着。听说双东流刚刚成为了二阶星主，实力又前进了一大步。沈征他呢？如果他焦急地刚一成为星主就回来，绝不会是双东流的对手啊！而成就星主又哪有那么简单？

　　他多久才能回来？十年？二十年？三十年？

　　方贺不敢想了，他只是抬起头，也像柴菲菲一样仰望着天空，眼角有泪光闪动。

　　“不论多久，我都会在这里一直等他。”他低声说。

　　“谢谢。”沈征擦了擦不经意涌出眼角的泪，慢慢点了点头。

　　“客气什么。”方贺笑了笑，“我们是……朋友……咦？”

　　刹那间，他身子一震，突然意识到方才那一句话并不是自己脑中的幻听。而柴菲菲也瞪大了眼睛，身子僵直了半晌。

　　“我刚才……好像听到沈大哥的声音了……”她愕然望向方贺，而后者也正呆呆地看着她。

　　“你们两个啊。”秋千后方，围墙之下，沈征一边擦泪一边摇头微笑。“是不是等我等得都变成傻子了？”

　　两人一起回头，在许久的惊愕之后，几乎同时爆发出一声欢呼，眼泪再也抑制不住地夺眶而出，一起向着沈征飞奔而来。

　　“沈征！”

　　“沈大哥！”

　　两人一起扑了过来，一下将沈征死死地抱住，眼泪顺着他们的脸颊流了沈征一身。

　　“你回来了？你竟然回来了？”

　　“你回来了，你终于回来了！”

　　两人激动地叫着，哭着，笑着。

　　梁滔忍不住背过脸去。这一刻里的情景，让他不由有些感动，眼里也多了一些什么。他不想让人看到，自己这八十多岁的老牌强者也会动感情。

　　这种感觉，真是久违了啊！他在心中感叹着。

　　但当他转过头来时，眼神已经平静。他依然是巅峰强者，不轻易动凡人感情的神。

第528章两位家人，两位星主

　　沈征搂住两位朋友，眼中也是泪光闪动。

　　多久了？多久没见到他们的音容笑貌了？

　　两年，不到两年的时间，但在沈征感觉中，却是恍如隔世的漫长。

　　“我回来了，我回来了。”他搂着两人，低声地说着。“我再不会走了，不论是什么人想赶我走，都不可能办到。我要让我的家人们重新聚在一起，再也不分开，我要让我们永远快乐地生活在一起，没人可以拆散。”

　　“沈征。”方贺突然松开了他，表情严肃。“有可靠消息——双东流就在上周，已经晋级为二阶星主。我问过总长，他说二阶星主与一阶星主相比，简直就是另一个等级。你现在……”

　　他看着沈征，目光中有一种没有原由的信任。

　　“你现在一定已经是星主了吧？但即使这样，你也不是他的对手。”他说，“你快走吧，什么时候突破到了二阶，再回来找他报仇不迟！”

　　“是啊。”柴菲菲也松开了沈征，十分担忧地说。“如果你现在还没成为星主，就更得快跑了。你杀了双千绪，双东流几乎要疯了，这近两年的时间里，时时处处因为这件事而对冰山联盟施加压力，连与你关系不错恒界联盟也多少受了影响呢。要不是星月联盟的柯云渺是星球总司令也十分器重的星灵巅峰强者，恐怕双东流早就对小影下手了呢。”

　　“他敢！”沈征冷哼。妹妹是他的禁忌，任何人试图侵犯他的禁忌，只有死路一条。

　　两个字和一声冷哼，让方贺和柴菲菲感觉全身发冷。那并不只是意念中的感觉，也是身体上的。他们觉得周围的空气仿佛都凝固了，自己连呼吸都无法继续，直到沈征恢复了平常的面容，他们才觉得压力尽退。

　　“好强的力量！”柴菲菲忍不住感叹。

　　“我已经不再是逃离家乡时的我。”沈征淡淡一笑，“走吧，有话进屋说。对了，给你们介绍一下，这位是梁滔先生。”

　　两人这才意识到随沈征起回来的，还有一位老人，急忙向着老人恭敬地点头。

　　梁滔难得地冲他们一笑，跟着一起进了屋。

　　“雪素和水清清呢？”柴菲菲忍不住问。

　　“一会儿你们就能见面了。麻烦你帮忙把风。”沈征拉着两位朋友的手向内而去，冲梁滔淡淡笑着说。

　　“放心好了。”梁滔点头，一股柔和的力量缓慢地自他身上散发出去，将屋子的内部包围起来。这层力量作用之下，屋子里任何的气息流动，都不会扩散到屋子外面。除非有巅峰星主强者直接来到附近，才会发觉这里的力场有变化。

　　沈征感激地一笑，向内而去。

　　来到里面供沈征静修用的封闭房间内，沈征仔细地关好了门。两位朋友都疑惑地看着他，不知他要干什么。

　　“很抱歉。”沈征看着他们，脸上是歉意。“在一起这么久，只给你们带来麻烦，却没什么好处。”

　　“说什么呢？”柴菲菲白了他一眼，“咱们谁跟谁啊。当初你还救过我命呢，再说我爸能官复原职，也是你帮忙的结果，什么叫没好处？再说朋友之间，谈什么好处啊。我爸是为了好处让我跟着你的，我自己可不是。我是你的朋友，是小影的闺蜜……”

　　说到这里，她尴尬地一咧嘴。

　　小影的事，是沈征心底的痛，她知道。

　　“没关系。”沈征微笑，“等见过总长之后，我会亲自到星月联盟去接小影。”

　　“也对。”柴菲菲眼睛一亮，“你现在是星主了吧？那可是星球副司令级别的强者啊，柯云渺老头儿这回还敢拦着你和小影团聚？”

　　“沈征，双东流的事……”方贺担忧地问。

　　“先不说这个了。”沈征摆手，挥手间空间力量涌动，雪素、水清清和燕无心三人自虫核空间中移了出来。

　　“雪素！”柴菲菲激动地叫了起来，过去一把将雪素的手拉住。

　　“待遇不同呢。”雪素笑着，“见到主人时你可是投怀送抱的。”

　　“去你的。”柴菲菲擦了把眼泪。“你们这段时间在外面过得怎么样？沈大哥有没有虐待你们？”

　　“经历太过，一时半刻说不完。”雪素笑着。“还多了两位伙伴，只是现在没办法介绍给你。”

　　“总之一句话，现在的沈大哥天下无敌！”水清清一脸的得意，但想了想又笑了。“当然，是指在白狼星这块地方。”

　　“没错。”燕无心点头表示同意。“以我们的力量，完全可以横扫整个白狼星。星球总司令在沈大哥面前也不值一提。对了，两位，自我介绍一下，我叫燕无心，是恒界联盟总长的义孙，也是沈大哥的朋友，和他一起经历了这近两年的历险，帮了沈大哥不少忙……”

　　“呸，真好意思。”水清清瞪了他一眼。

　　“实话实说而已。”燕无心一耸肩。

　　“闲话先不多说。”沈征从虫核空间中移出了两只金属盒子，交给了方贺和柴菲菲。“你们先把这个吸收掉，将力量提升了再说。”

　　“虫核？”方贺一下就猜到了里面是什么。“沈征，我们的力量提不提升没什么关系的，你……”

　　“打开看看再说。”沈征一笑。

　　柴菲菲可没客气，当下就将盒子打开，然后就吓了一跳：“沈……沈大哥，这是什么虫子？怎么还会发光？”

　　“不是虫子，是虫核。”沈征淡然说道。“别问那么多了，方贺，你先来。我怕以我的力量，无法让两位控虫者同时晋级星主，而不出一点意外。”

　　“星主？”方贺愕然，柴菲菲的眼睛也瞪圆了。

　　“等……等一下！”她慌张地摆手，“沈大哥你说什么？星主？怎么可能，我……我和方贺只不过是控虫者而已……”

　　“你没听错。”沈征温和地一笑，“相信我。”

　　意念之力流动，他毫不吝惜地用这份力量让两人安定下来，然后示意方贺先开始。

　　“沈征，我……我只怕没有那份才能吧？”方贺仍有些局促不安。虽然有沈征的意念之力安抚，但星主在他的心中是神一般的级别，他仍是不敢相信自己可以成就那样的高峰。

　　“与才能无关。”沈征面容平静，淡淡而笑。“相信我的力量，是能创造奇迹的。开始吧。”

　　“好！”方贺看着沈征，重重一点头。

　　只要是沈征让他做的事，即使是上刀山下火海他也不会犹豫，更何况是让他提升力量。

　　握紧了那只手，将虫核紧紧地包裹，虫力慢慢地渗透其中，片刻间，那活动着的虫子就开始分解，化成了一缕缕的虫力，注入了方贺的身体，而他体内的虫力也开始发生翻天覆地的变化。

　　转眼之间，虫力沸腾而起，突破了控虫者的极限，到达了融虫者的境界。感受着那强大的力量波动，柴菲菲不由惊愕地向后退去，紧紧抱住沈征交给她的那个虫核盒子。

　　力量还在不断地提升，但在沈征的控制下，并没能溢出这间屋子。在屋外，还有梁滔以自己的力量笼罩着房子，两重保护下，即使柴菲菲也一起晋级，也不会有人能感应到。

　　终于，融虫者的极限也已经被超越，方贺的力量一路向上而去，转眼间已经成为了星灵，力量的波动变得更加强大，柴菲菲忍不住再向后退。

　　“没关系的。”雪素轻轻地搂住她的房间，温和的力量传到她的身上，令她感觉到了一丝心安。

　　力量仍在上升，转眼又突破了星灵的极限，终于将方贺变成了星主——星球上顶级的强者。但那力量仍没有停下来的趋势，依旧在不断地向上升，转眼，就让方贺的背后生出了圣灵之轮。

　　“二阶星主？”柴菲菲吓坏了。

　　之前从冰山联盟总长水行远那里，她和方贺已经了解到，双东流成就了二阶星主。而当时水行远也仔细地说了二阶星主与一阶星主的差距。

　　那简直就是一个等级的差距，而不是一个阶级的差距。柴菲菲曾因此而震撼，深深感慨强者世界的复杂与博大。

　　而如今，一个二阶星主竟然就在她面前诞生了，那人，也还是她朝夕相处的好友。

　　她有点不大能接受。

　　但力量还在增长，转眼之间，圣灵之轮上有圣灵闪耀光芒，那是青色的光，代表了创造与生机。青龙圣灵的形象随着那光活动起来，仿佛随时能腾飞而起。

　　接着，有黑潮涌动，那是玄武圣灵的力量。在这种力量之下，玄武圣灵也在盘上活动了起来。

　　“成了。”沈征缓缓收起了帮助方贺镇定的意念之力，望向了柴菲菲。“菲菲，该你了。”

　　柴菲菲忍不住打了个哆嗦。雪素笑了，推了她一把：“去吧，别怕，没什么的，一会儿你就与方贺一样，都是四阶星主了。”

　　“我？星主？四阶？”柴菲菲目光呆滞，有点发傻。

　　“不可思议！”方贺则缓缓举着双手，感应着手间流动的空间之力，激动地颤抖着。

　　“快来吧。”沈征微笑着冲柴菲菲勾了勾手，“将你们两个提升之后，我还要去见总长，帮他也提升到星主境界。然后……我要去见小影了。”

第529章祖孙重聚

　　带着激动的心情，柴菲菲在房间中央站定，将那光质的虫核握在手中，深深吸气后，在沈征以意念之力帮助下，稳定了情绪，释放出了自己那微薄的虫力。

　　慢慢的，像方贺一样，她体内的力量也起了变化，在很短的时间内提升到了融虫者级，再慢慢地提升为星灵，一阶一阶向前，最终突破极限，成就了星主之身，再连升几阶，达到了四阶星主的程度。

　　“我简直不敢相信！”柴菲菲像方才的方贺一样，盯着自己双手，感觉着其上缠绕的空间之力。“我，竟然就一步成神了？”

　　“给你们两人平复情绪的时间。”沈征说，“然后跟我去见总长。”

　　“沈大哥，不公平！”水清清举起手叫了起来，“他们都成了星主，我们还是星灵呢。你什么时候把我们也提升了？”

　　“对于无心我是很放心的。”沈征看着她，“但你吗……我怕你到处乱闹，结果让所有人都发现我们的秘密。”

　　“不会的！”水清清急忙叫了起来，“我怎么会不如燕无心？沈大哥你放心，我肯定低调行事，不会给你添麻烦的。”

　　沈征笑了：“放心吧，早就留了你们的份。我是打算让你在你爷爷之后晋级，省得你爷爷看自己孙女比自己强大那么多，再不好意思打你。”

　　“嗯！”水清清兴奋地点头，随即感觉不对。“打我？打我干什么？”

　　“不听话呗。”燕无心在旁边插了一句，立刻惹得水清清追着他打。

　　不久之后，方贺和柴菲菲的情绪终于慢慢地平静了下来，但两人还是不大敢相信自己真的就成了星球上最顶尖的存在。

　　“我们去见总长吧。”沈征说着，示意雪素几人不要抵抗，然后使用空间力量将三人移回到了空间虫核之中。

　　和方贺、柴菲菲来到了前门处，梁滔扫了两人一眼，立时知道白狼星上又多了两位四阶星主。

　　“我们走，去见总长。”沈征说。梁滔没说什么，只是一点头。

　　四人出了门，方贺来到车库将车开了出来，由他驾驶着一路向着总长府而去。柴菲菲忍不住感叹：“让四阶星主当司机，我们可真是气派极了。”

　　“开车只是为了你们两个。”沈征说，“不然的话，我和梁先生直接走过去速度更快，而且还不会有任何人发觉。你们两人刚刚晋级，对于力量还不能很好掌握，一个不好就会弄出大动静来。”

　　“我明白。”柴菲菲笑了笑，“你放心，我在得到你的许可之前，一定不会尝试使用这力量，不会影响你的计划。”

　　沈征淡淡一笑。

　　车子很快就到了总长府。方贺和柴菲菲是这里的常客，自然有别人无法比拟的特权，只是因为载了两名陌生人，所以门卫还是盘查了一阵。

　　“请转告你的上级。”方贺说，“有贵客来见总长。”

　　然后低声说：“带来了极重大的消息，必须与总长私谈。”

　　“请等我请示上级。”卫兵很慎重，目光不断在沈征和梁滔身上扫。

　　请示的结果，自然是顺利放行。沈征不由一笑：“方贺，你的地位在联盟中相当不错嘛。我记得一般来说，那些助理议员想见总长都要提前一天请示。”

　　“我是沾你的光。”方贺脸色微红地一笑。“如果不是因为你，总长哪有那么多时间和我这个小小的控虫者谈话？”

　　“现在可不一样了。”柴菲菲说这话时有点小得意。

　　是啊，是不一样了。如今的他们已经是四阶星主，而总长水行远却不过只是一个星灵。

　　车子一路向内，来到了总长府前。四人下了车，在接待官的引领下来到了一间会客室里。水行远并没有在这里等，等的是沈征等人。

　　“这个总长好大的架子。”梁滔忍不住微微皱眉。

　　“梁先生，他毕竟不知道来人是谁。”沈征淡淡一笑。

　　“我明白。”梁滔点头。“我只是个随从，应该保持随从的风格。”

　　他说话的声音极低，低到只有旁边的沈征能听到，即使是方贺和柴菲菲运起耳力也无法听清。这当然不止是音量的问题，而是他在说话时以空间之力对声音进行了控制，让声音无法传播到沈征之外任何人的耳中。沈征不由心中一动，隐约觉得这真是一个说悄悄话的好技巧，更感叹于空间力量还可以这样运用，而生出了一些奇想。

　　也许它还有许多功能，但我不知道。我毕竟晋级得太快，不像梁滔他们这样的老牌强者，在这一等级中停留了那么久，把力量所有的使用方法都摸透了。今后我应当多向这些老牌强者请教才对。

　　等了将近十分钟，会客室的门缓缓打开，水行远缓步走了进来，先冲方贺和柴菲菲一笑：“抱歉了两位小朋友，有些公务……咦？”

　　他愕然望着两人，隐约感觉有什么不对，但又不知道是哪里不对。他并没有继续执着于这个问题，而把目光投向了沈征与梁滔，注视对方良久。

　　沈征笑了，缓缓站了起来，那僵硬的面容在妖铠之力撤消之后，还原成他本来的年轻面庞。

　　“总长，好久不见了。”他冲着水行远郑重地敬了个礼。

　　“沈……”水行远瞪大了眼睛，几乎要张口喊出声，却又将那个“征”字硬生生地咽了回去，激动地几步向前，一下拉住沈征的手。

　　“你……你怎么回来了？”他的手颤抖着，“难道……难道你已经？”

　　“是的。”沈征淡淡地笑着，缓缓地点头。

　　“天啊，天啊！”水行远松开了手，捂住了自己的额头。“我料到了最后会是这样的结果，但却没料到那结果来得这样快！这才有多长时间？两年还不到吧，你竟然……竟然成就了星主之尊？”

　　“但……”随即，他又皱起了眉。“但还是不成啊。孩子，你或许还不知道，双东流在一周前已经……”

　　“晋级二阶星主了。”沈征说。

　　“你知道了？”水行远一怔，随后皱眉。“沈征，我会安排……不，看我都老糊涂了。现在的你应该不用我来安排什么了。你自己快走吧，你不是他的对手，因为差距……”

　　“差距太大了是不是？”沈征淡淡地笑着，转向了方贺和柴菲菲。

　　“给总长看看你们的力量吧。”他说，“稍稍展露一下就好，别把动静搞得太大。”说着，一股强大的控制力量已经将整间屋子笼罩。那力量柔和无比，水行远这种等级的强者根本感觉不到。

　　“好的。”方贺和柴菲菲站了起来，毫不客气地释放出了自己的圣灵之轮。他们并没有将气息心情地展现，只是调出了圣灵之轮，但对水行远来说，也已经造成了恐怖至极的压力。他的身子几乎摇晃了起来，就要跌倒。

　　“总长，您看，我们现在是否有与双东流对抗之力？”沈征轻轻抚住了他，微笑着问。

　　“这……”水行远瞪大了眼睛看着两人，完全不敢相信这是真的。这两人如此年轻，在几天之前他还与他们见过面，那时他们还只是小小的控虫者。

　　怎么突然之间，就变成了强大的星主？而且看那圣灵之轮的样子，分明就是四阶星主！

　　“沈征，你告诉我，这到底是怎么回事？”水行远呼吸粗重，紧紧抓住了沈征的手。“你告诉我，我不是在做梦。”

　　“出来吧。”沈征缓缓挥手，空间的力量作用下，雪素、水清清和燕无心一起出现在会客室中。

　　“爷爷，想死我了！”水清清一见到水行远，立时眼眶通红，娇呼着一下飞扑过去，差点把水行远扑个跟头。

　　“你这死丫头！”水行远惊喜地将水清清抱紧，“我还在纳闷沈征将你藏到哪里去了呢！怎么突然就出现了？这是什么力量？”

　　“空间虫核而已。”雪素淡淡地笑着。“我们的虫核可以装载生物，过去没和您说过吗？”

　　“不重要，不重要！”水行远激动地摆着手，抱着水清清，目光却锁定了沈征。“沈征，你快告诉我，方贺和柴菲菲这是怎么回事？”

　　“没什么。”沈征又自空间虫核中移出了三个金属盒子，水行远只扫了一眼，就知道那里面一定装着提升力量用的虫核。

　　“虫核？”他愕然，“你调制的？”

　　“是的。”沈征点头，“这里的三枚，有您一枚，清清一枚，还有无心一枚。”

　　这时，水行远才望向燕无心：“你小子，竟然会在那时追上他们。回去看你爷爷了吗？他想你可想坏了。”

　　“倒是回去了。”燕无心的眼睛也有些发红，“不过还没见面。”

　　“抱歉。”沈征这才意识到这一点，“无心，之前忘了……”

　　“没事，沈大哥。”燕无心一摆手，“不久之后，一切平定了不就能见面了？”

　　“拿着这些。”沈征着三个盒子分别交给了水行远、水清清和燕无心。“我现在就帮你们晋级为四阶星主。然后，我的计划就可以全面展开了。”

　　“四阶星主？我？”水行远看着沈征，再低头看着手里的盒子，好一阵发怔。

第530章我，将是传奇

　　屋子里，强大的控制力量隐隐将一切气息都封锁住，没有一丝外泄。

　　时间过去了半个多小时，水行远、水清清，还有燕无心，此时都已经成功地通过虫核晋级为了四阶星主。三人都各自怀着激动无比的心情，体会着那控制空间的力量。

　　水清清和燕无心还好，毕竟与沈征一起经历了那么多大战，而且也通过力量相连的方式，体会过如此强大的力量。但水行远就不同了，他原本只是星灵，能晋级为星主已经是极为难得的收获，再连升几阶成为能使用圣灵杀招的四阶星主，简直是做梦也想不到的事，一时之前还有点不大能接受。

　　“我……我这就成为四阶星主了？”他怔怔地看着沈征。

　　“是啊。”沈征笑了，表情随即慢慢地变得严肃。“接下来我把我的计划对您说说吧。”

　　“好。”水行远一点头，“不过依你现在的力量，要对付双东流简直是易如反掌。”说着，他看了看梁滔。

　　“这样的你还要定计划，一定是因为……”

　　他并没有说下去。

　　“是因为我。”梁滔点头。“也因为这里是他热爱的家乡。他想要的不是武力征服，而是万众归心，让他能荣耀回归。也许他自己也没意识到，他渴望的仍不是推翻，而是得到承认。因为虽然他已经是巅峰星主，但还太年轻，年轻到仍没能摆脱凡人的思维习惯。他觉得，被自己家乡的人拥戴才是成功，通过武力压服并不是他想要的结果。”

　　沈征怔怔地看着梁滔。

　　梁滔是第一次说出这些话，听起来有些刺耳，但沈征不得不承认，他说中了自己内心中那一点连自己也不甚明了的小小心愿。

　　是的，这里是自己的家乡，自己一直梦想的成功，绝不是武力征服。就像一个孩子，渴望得到家人的承认时，绝不想依靠自己买彩票中的几百万大奖，而想因为自己的努力，让家人真心赞叹。

　　“这么想也没错。”水行远说。“对于我这样……当然，我指的是以前的我——对于我这样的弱者来说，世界只局限于这个小小星球，而对于你来说，世界却是整个宇宙。星球之外，还有强大的星区总部，还有更强的星系总部。白狼星是星区中的一员，如果它发生了什么重大的、涉及星主级强者的事件，星区不会坐视不理。你也许能轻易击败星球总司令，但在他背后还有星区，还有星系。你这样做是对的，万众归心于你时，即使是星区总部，也不好将你如何。”

　　“下一步怎么办？”水清清问。

　　“分两步走。”沈征说，“你和无心有一项任务。”

　　“放心，我一定办好！”水清清眼睛立时放光。

　　“我也一样。”燕无心郑重地点头。

　　“你们负责悄悄地联络另外三位……总长的义子女。”沈征说，“你们之间应该有共同语言，更容易沟通吧？告诉他们，我能提升他们的力量。”

　　“我明白了。”燕无心点头，“你是要将我们联合在一起。”

　　“是的。”沈征微微一笑，突然间意识到在场的人中有对这五人身份更明白者，于是转向水行远。

　　“总长……”他说。

　　“别这么叫我了。”水行远老脸微红，“你现在的实力远在我之上，我这点力量还是你恩赐的，你……愿意的话叫我一声水爷爷行吧？还显得亲切。”

　　“好，水爷爷。”沈征笑着点头。“我想问问您，清清和无心他们究竟……”

　　“他们是圣灵遗脉。”水行远直接打断了沈征的话。“是由星球总司令在十几年前交到我们手中的。他说这是他在一次历险中意外发现的五位圣灵遗脉，其中清清很明显是倮虫遗脉，而其余四人则是青龙、白虎、朱雀、玄武。他们本来应该是各自的圣灵形态，但因为与清清连接在了一起，所以受到清清力量的影响，最终也全都变成了人。星球总司令感觉他们五个将来可能有极大的发展空间，所以带了回来，将他们分开交给我们五大总长抚养，为的就是将来有一天，也许可以让他们发挥出强大的力量，强化白狼星的实力。”

　　“原来是这样。”众人不由均默默点头。

　　看来这个灵光星系中，也有着巨大的宝藏与秘密啊。梁滔看着水清清和燕无心，心中暗自盘算着。但后来又淡淡一笑：那又如何？这里不是我的星系，再多的宝藏也与我无关。就算想来取，也要等成就了星系之主境界之后再说吧。

　　当前最重要的，就是地球之旅了。

　　“我的计划是这样的。”沈征说道，“我和雪素有将五大圣灵之力融合为一体的能力，把这五人集中在一起，我们就可以让他们发挥出更强的力量。究竟能有多强，现在还不好说，但一定极为震撼人心。我不想让这力量落入别人手中，所以要抢先一步，通过给他们提升力量，来让他们归服于我。”

　　“这想法好。”水行远点头。

　　“所以清清和无心就要去办这件事。”沈征说。“而水爷爷您，请联络龙炎和光明联盟，暗中拉拢他们。这件事我已经让古云沙帮我办了，您以四阶星主的身份再出面，一定能让他们彻底死心塌地地归服于我们。”

　　“放心吧。”水行远点头，“我知道应该怎么做。不过星月联盟呢？”

　　“我亲自去一趟。”沈征说。“我要会一会柯……叔叔。”

　　他本想直呼其名，但想了想后，终觉得那毕竟是沈影的生父，自己无论如何对其也应有必要的尊重。

　　“那个年轻的天才，这回就能见到真正的年轻天才了。”水行远笑了。“与我们这些老头子比，他四十多岁的年纪太年轻了，但与你相比，他就是大叔了。给这位大叔一点打击吧，让他别老那么目空一切。”

　　“不过在那之前，我要回家乡一趟。”沈征说。

　　“家乡？”水行远一怔，随即明白了。“狼牙镇？”

　　“是的。”沈征点头，“梁隆军团长，还有风宇大哥，我已经太久没见他们了。不知他们过得怎样……他们给了我最初也是最大的支持，现在是我回报他们的时候了。”

　　“这对我来说是天大的好事。”水行远笑了，“因为他们都是我冰山联盟的成员，如此一来，我们就拥有四大星主……不对，我怎么没把你和雪素姑娘算进来？我们是拥有六大星主的超级强大联盟了！哈！这种实力等级，比星球总司令部还要强啊！”

　　梁滔看着沈征，慢慢点头。

　　是啊，以他的这种超级调制能力，完全可以打造一支属于他自己的星主军团啊……不过，那也并不是什么了不得的事。再多的四阶星主，甚至是五阶、八阶星主，在巅峰星主面前，也不过是普通人而已。

　　而在星系之主面前，那简直就只是一群待杀的虫子而已。

　　如果他将精力全放在这上面，那么耽误的就是自己实力进展了。

　　他应当不是那种愚蠢的人吧？

　　他看着沈征，却并没将这一切点破。毕竟，他与沈征只是战略合作伙伴，并不是真正的朋友。

　　但看着沈征将一个个朋友提升为星主，他的心不由也生出了一丝动摇。

　　和这样的人，似乎还是做朋友更好吧？

　　“那我就不多留你了。”水行远说。“你去办你的事吧。”

　　“雪素，你陪着清清和无心吧。”沈征对雪素说。“他们两个刚刚得到这种力量，我怕他们控制不好。由你陪着，我放心些。另外你那里有网络眼，有什么事，也好能与我及时联系。”

　　“好的，主人。”雪素甜甜地一笑。

　　“行事千万小心，别被发现了。”水行远郑重地叮嘱水清清。“你要知道，沈征和雪素目前还是白狼星的通缉犯，而且罪名极重，一个是虫人奸细，一个是里通虫人的叛徒。如果被发现了，虽然不会有危险，但我们就被动了，沈征的计划只怕……”

　　“知道啦爷爷。”水清清不耐烦地嘟囔着，“人家和沈大哥一起经历了那么多，打过的仗您想都想象不到，这点小事还会办砸？”

　　“那还真说不定。”燕无心在一旁嘀咕着。

　　“你找死啊？”水清清火冒三丈地追打，燕无心一阵风似地在屋里躲闪。

　　“你们慢慢闹吧，我先走了。”沈征知道这两人一闹起来一时半刻没完，一笑间，冲着水行远敬了个礼，再向雪素望了一眼之后，大步向外而去。

　　梁滔什么也没说，只是站起身跟了出去。

　　两人离开了总长府，悄悄地隐入了街头人群之中，向着浮空城的边缘而去。

　　“狼牙镇。”梁滔念叨着这个地名。“很铁血的名字，配得上你这样的强者。这个地方，将因为你的关系而成为千古闻名的圣地。”

　　“这有点夸张吧？”沈征一笑。

　　“一点也不夸张。”梁滔摇头。“以你的年纪，以你的才华，再加上这次远古家园地球之旅的机遇，我相信你一定能成就星系之主境界。那时，你将成为真正的神，狼牙镇自然就成了圣地。就算不是如此，以你巅峰星主的身份，也已经是白狼星上顶级的强者，它也一样会成为圣地。而你，将成为白狼星上永远的传奇。”

　　“因为我的关系？”沈征一时心动，心中充满了一种激动的情绪。

　　“因为你。”梁滔点头。

　　沈征微微闭目，眼前出现的是那一幅画面：白英花那带着隐隐红丝的花瓣飘落中，一群少年排着队，等待接受植虫适应值测试。

　　在那群少年中，有一个人显得局促不安。他在担心自己会被淘汰，那样的话，他就没办法筹到钱，治妹妹的病。

　　那个人，就是他。

　　他慢慢睁眼，看着眼前的世界，感知着自己的力量。

　　是的，我，将是传奇！

第531章神圣之所

　　梁隆背着双手，面对着墙上的照片，眉头深锁。

　　敲门声响起，进来的是风宇。

　　“军团长，您又……”他看到墙上的照片，不由得叹息。那是当初沈征回来探望他们时，与他们照的合影。

　　“我恨这世界。”梁隆沉声说。“它为什么没有起码的公平？公平应该是这宇宙中最重要的规则。”

　　“我理解您的心情。”风宇来到近前，看着那照片，眼睛微微湿润。

　　“狼牙市本应成为圣地。”梁隆说，“而他本应成为这星球上的传奇。我好恨！”

　　“我也恨。”风宇说，“但没有办法。这世界就是一个以力为尊的世界，决定这世界一切的是强大的力量，而不是宇宙的规则。不过……”

　　他盯着那照片，眼中闪着光：“我相信沈征总有一天会回来的，而他回归的那一天，就是双东流之类小人的末日，也是他的传奇真正开始的日子！”

　　梁隆的身子微微颤了一下，转向风宇：“你对他这么有信心？”

　　“您难道没信心吗？”风宇笑了笑。

　　“我害怕，真的。”梁隆说。“上周刚得到消息，说是双东流已经晋阶为二阶星主了……我虽然不清楚这代表着力量有了多大的变化，但只是凭感觉，就觉得那是很可怕的变化。我担心……我担心沈征回来时，仍不是他的对手。”

　　“这倒是个问题。”风宇叹息。“只是却已经不是你我能够帮得上忙的问题了。”

　　“我们太弱了。”梁隆转向照片，看着上面的三张笑脸，微微摇头。

　　“那是过去的事了。”一个声音突然自屋中响起，“今天之后，你们将是这星球上的顶级强者之一。”

　　“谁！？”梁隆和风宇在短暂的惊愕之后，同时转身，身上的虫力汹涌，都做好了出手的准备。

　　一老一少两人在屋中凝立，梁隆和风宇都不知道他们是怎么进来的。看看门窗，依旧紧闭着，这两人仿佛是幽灵一般就这么凭空出现，令人感到一阵毛骨悚然。

　　“是我。”年轻的那人脸上涌起了一阵力量的乱流，那张表情僵硬的脸在瞬间消失，一张熟悉的面孔出现在二人的面前。

　　“沈征！？”两人不约而同地惊呼，然后一起扑了过来，风宇一下将沈征抱住，梁隆毕竟老成些，只是激动地颤抖着，用力拍着沈征的肩膀。

　　“你回来了？你终于还是回来了？”

　　“是的，我回来了。”沈征看着两人，眼里微微闪动着泪光。“这里是我的家乡，没有任何人有权利让我与它分开。”

　　“我就知道你总有一天会回来的！”风宇笑着，但眼里却是泪。

　　“沈征，有个消息我得告诉你。”梁隆却变得严肃起来。“双东流在上周的时候，突然晋阶成功，现在已经是二阶星主了，你……”

　　“不用在乎他。”沈征说。“如果不是为了引起误会，使星球总司令与我发生冲突，进而让星区总部插手进来，我完全可以直接杀上星球总司令部，在那里手刃此贼。”

　　“……”梁隆和风宇对视着，都说不出话来。

　　“星区总部？”梁隆惊愕地看着沈征，有些不能理解。

　　“抱歉。”风宇尴尬地一笑，“我觉得我们与你已经不是同一世界的人了……星区总部是个什么机构？”

　　沈征笑了。

　　梁滔则是微微摇头。在他看来，眼前的两人简直弱得不值一提，身为堂堂巅峰星主，还与这样的凡人弱者又是拥抱又是称朋论友的，有点跌身份。他索性自己走到一边找张沙发坐了下来，也不理沈征和他们是聊天还是谈正事。

　　“这位是？”梁隆注意到了梁滔，试探着问沈征。

　　“也姓梁。”沈征一笑，“您叫他梁先生就好了。不过他也不会在白狼星久留。”

　　梁隆微微点头，明白沈征的意思是不必与其深交。

　　“赶快进行吧。”梁滔看了看两人，忍不住催促沈征。“报了恩，还得报仇，然后还有更重要的事等着我们呢。”

　　“那么就在这里吧。”沈征说，“麻烦梁先生帮我一起控制他们的气息。”

　　“没问题。”梁滔点头，身上流动出了柔和的力量，将整间屋子封锁了起来。但梁隆和风宇太弱了，弱到根本没有能力感应到这种力量。

　　两人也不知道沈征是想要干什么，只是怔怔地看着他，然后就见沈征突然间凭空变出了两个金属盒子，两人看着那看起来就非常高级的盒子，猜测着这会是什么样的礼物。

　　而当沈征将两个盒子打开后，两人都吃了一惊，因为他们看到的分明就是两只活着的光虫。

　　“这是什么？”风宇惊讶地问。

　　“虫核。”沈征说，“经过我调制成的可以提升虫力的虫核。你们两人一人一枚，将它们吸收掉，然后你们就可以成功晋级了。”

　　“提升力量的虫核？”梁隆惊愕地看着，“我……我还是第一次见到这样高级的宝贝……不过沈征，这样的东西给我们太浪费了吧？”

　　“什么浪费不浪费。”沈征笑了，“你们只管吸收了就是。”

　　他故意没告诉两人吸收后可以提升到什么等级，为的是省得他们再大惊小怪地感叹一番。

　　“这种时候，我们的力量提升不提升没什么关系。”风宇看着沈征，“倒是你。这虫核还是留着你用吧，万一可以用来晋阶，那么你就……”

　　“让你们用就快用，啰嗦什么？”梁滔不悦地哼了一声。“他还需要什么晋阶！”

　　梁隆和风宇尴尬地看着他，有些不知所措。他们与沈征已经完全不是同一个世界的人，那个等级的力量，是他们完全无法理解的。

　　“快点吧。”沈征笑着催促。

　　“好。”梁隆重重一点头，伸手抓出了一枚虫核。那光的虫子在他的手心中运动着，并没给他带来想象中的恐怖感，反而让他觉得安心。他犹豫了一下，终于还是握紧了那虫子，将虫力渗入其中。

　　“一起来。”风宇也抓起了另一枚虫核，同样运起了虫力。

　　两人慢慢地吸收着四阶星主级虫核的强大力量，身上的虫力立时就涌动了起来，转眼之间，两人的力量就飞速地提升着，片刻工夫已经达到了融虫者的巅峰，之后的进展虽然慢了些，但也仅用了十来分钟就已完成。

　　星灵、星灵巅峰、星主、四阶星主，两人的力量最终定格在这一阶上，身上的虫力慢慢地平息下来，他们也都同时惊愕地望向对方，打量着对方背后的圣灵之轮。

　　“这……这是什么啊？”风宇忍不住惊呼。

　　“代表着四阶星主境界的力量。”沈征平静地说道。

　　“四阶星主！？”梁隆和风宇同时惊呼出声，脸色变得时红时白，表情颇为复杂。

　　“我现在没有时间详细地教导你们力量的使用方法。”沈征歉然一笑，“不过等解决了双东流的事后，我会挤出时间，或者是请别人代我教导你们。你们现在要做的，就是压制着自己，不要使用超过星主级的力量，否则容易被星球总司令部的人发现，而使我的计划泄漏。”

　　“明……明白了。”风宇点了点头。

　　但老实说，他却根本什么也不明白。

　　这力量的变化太快、太强了，快到让他和梁隆反应不及，强到让他们自己深受震撼，精神上来讲，处于一种麻痹的状态。极度的兴奋，反而感觉不到兴奋。

　　“恭喜你们，你们现在已经是星主级的强者了。”沈征笑着拍了拍风宇的肩膀，“我还有别的事要办，你们自己好好体会一下这种力量吧，只要别使用过头被人发现就好。军团长，风宇大哥，我先走一步，你们等我的好消息吧。”

　　“哦，对了。”他突然想起了什么，又凭空变出两只金属盒子。“我毕竟也在十二军区待过，这两枚虫核，就麻烦你们帮我送去，送给总司令秦漠寒和副司令鲁锦吧。他们当初对我也是关照有加，我应当回报他们。不过千万告诉他们，不要急着用，等我平定了双东流的事后，让他们再来找我，那时我帮他们晋级。”

　　说着，冲梁滔一点头，梁滔立时起身，两人如闪电一般来到门边，轻轻推开门，如幻影一般一闪便消失不见。

　　“风宇，我刚才是做梦还是……”两人走后半晌，梁隆才转头问风宇。

　　“这不是梦……”风宇举着一只手掌，空间的力量在那手上按着他的心意流动着。“我们获得了一种奇妙的力量，我不知道这是什么，但似乎和周围的世界有关。这力量是沈征赐给我们的……好强大！”

　　梁隆也忍不住抬手，空间的力量在他的手指间流动，慢慢依他的心意聚成一线，又变化为刀剑之形。

　　“确实强大！”他喃喃自语着。“沈征说我们已经是……四阶星主了？那不是比双东流还要厉害？”

　　“应该可以轻易将之杀死吧。”风宇眼中闪烁着光芒。

　　“沈征竟然……连这样的事也能办到？”梁隆惊愕地看着风宇。“风宇，这样说来，他自己本身会达到什么样的境界？”

　　“也许是……神一样的存在？”风宇望着那自己慢慢关闭的门，出神地说道。

　　“那么，狼牙市就真的成为圣地了？”梁隆眼中有光。“神诞生的神圣之所！”

第532章我的亲人

　　有风吹过，带动着凋落的白花瓣，轻轻地飘到了窗前，落在了窗台上。

　　一只纤纤素手将那花瓣拾起，捧在掌心，望着出神。

　　手的主人是一位长发的美丽姑娘，她坐在窗前，望着窗外纷乱的白英花出神。从门边的角度望过去，她与窗外的景色融成了一幅寂寞的风景画，让人看后忍不住想到了孤寂与伤感这样的情感。

　　那是沈影。

　　如今的她，在父亲的全力打造之下，已经将第一圣灵实化，虫力达到了9千之高，再进一步就能开第二圣灵，而再经过努力，或许就可以开启中丹田，步入星灵的行列。

　　但这一切已经没有了意义，因为她已经失去了为之努力的理由。

　　哥哥已经不在这个星球了，他离开了这里，去了遥远的、不知名的外星。那茫茫的宇宙，现在就是他的容身之所。每当沈影抬头仰望夜空时，就忍不住觉得其中某一颗星就是自己的哥哥。

　　这样的胡思乱想，多少能缓解她心中的愁怨。

　　星星尚能望得到，但哥哥呢？已经远在天外。

　　他还能回来吗？

　　沈征无法确定。虽然哥哥一路高歌猛进地升级，以区区二十余岁的年龄达到了星灵级别，但他的对手却是星主。而且在一周之前，这位星主又再次晋阶，拥有了更强的力量。

　　“不要再想他了。”身后有声音响起。

　　房间里多出一位中年男子，身材高大，相貌英俊，充满了成熟男性的魅力。深邃的眼神此刻望着沈影，眼中多少有一丝伤感。

　　那是她的亲生父亲，白狼星上最年轻的巅峰星灵，连星球总司令也颇为器重的人才。

　　柯云渺。

　　“再想下去，你也……”他张口说着，但却再说不下去。

　　“你不能这样下去了。”他站在门口说，“自从他走后，你就无心修炼，也再没有半点的进步。你这是在耽误自己，你这是自暴自弃。”

　　“没有他在，我修炼的意义何在？”沈影轻声说着，目光里有无尽的落寞，望着外面的白英花。

　　那一年，也是这样的季节，哥哥带回了所谓的好消息——参军证明。

　　从此，两人的人生这路就改变了，变得如此陌生。有时她回头想想，都不敢相信现在的自己就是曾经的那个自己。她有一种恍如隔世的感觉。

　　“你不是为他而活的。”柯云渺微微皱眉。

　　“但他却是为我而活的。”沈影轻声回答。

　　“你应该振作起来！”柯云渺的声音加重。

　　“我也不是为你而活的。”沈影轻声回答。

　　“你这样做有何意义？”柯云渺皱眉，“你只有变得更强，才能真正帮到他！试想，如果你现在成为了星主，能给他多大的帮助？”

　　“那可能吗？”沈影苦笑。

　　星主？那不是掉在路上的小石子，想拾就能拾得起来。那是天上最遥远的星星，想要得到，要有大机运，要有超人的才华，还要有百折不挠的毅力。

　　毅力，沈影曾经有过，也正是凭着这毅力，与遗传来的天才，她才会如此快速地成为虫力9千的控虫者。但现在，她不可能再有毅力了，因为毅力的源头已经消失不见。

　　“他有天会回来的。”柯云渺终于认输了，不得不以沈征为理由。“到时他见到了这样的你，做何感想？”

　　“有天？”沈影喃喃地说着，“是哪一天呢？今天吗？”

　　“你知道那是不可能的。”柯云渺有些生气了。

　　“从星灵到星主，要走多远的路，你比我更清楚吧。”沈影说，语气中有绝望。“我会等着他，但却不知他会在哪一天、哪一年回到我身旁。因此我恨你，也恨自己。我恨你将我从他身边带走，我恨自己竟然同意离开他。如果不是那样，也许现在我仍陪在他的身边，与他一起经历一切吧？多么讽刺，我为了能永远和他在一起而离开，但却因为错误的决定，而再不能与他在一起……”

　　“够了！”柯云渺愤怒地吼着。他久不曾这样动真气了，他一向是冷静沉稳的，但此刻他失控了。

　　他不得不承认，自己对这个女儿多了一些其他的感情。在最初，他只将她视为自己的一个继承者，一个可以延续自己天才血脉的人。但现在不同了，他发现女儿这个词已经深入自己的心灵。

　　“小影。”他有些艰难地说，“你还有我，还有你的亲生父亲。你不能为了沈征，而让我痛苦，这不公平……”

　　“公平？”沈影笑了。“什么是公平？将自己的女人和孩子抛在一边不理，然后在某天因为自己需要，而让别人与亲人分离，投入你的怀抱，这是公平吗？”

　　柯云渺看着女儿的背影，突然间似乎老了许多。从始至终，沈影都不曾回头，不曾看他一眼。他知道，女儿心中是恨自己的，而他却无力改变一切。

　　他慢慢后退，关上了门，疲倦地离开。

　　他突然觉得自己好像做错了许多事。他突然觉得自己其实并不如外界盛传的那样，是个天才。

　　我算什么天才？只不过是力量强大些，其实却根本没有活明白！

　　一阵风吹过，夺走了沈影手中的白花瓣，沈影痴痴地望着那远去的花瓣，仿佛看到哥哥离去的背影，一时眼睛模糊。

　　她低下头，轻轻地擦去眼中的泪，再次抬起头时，见到了一张熟悉的面容。那一瞬间里，她怔怔地呆住，久久地望着那张脸。那张脸上充满了笑意，但眼中却带着泪光。她看着那张脸，回忆起小时候的许多事，更记起了那年这个季节里，他拿着参军证明回家时的笑容。

　　“哥哥？”她望着那张脸，愕然。

　　“是我。”沈征望着妹妹，眼泪顺着眼眶流了下来。“我回来了。”

　　“你回来了……”沈影的眼睛瞬间被泪水模糊。“你回来了？我多希望这不是一个梦啊，多希望这不是我的幻觉啊……”

　　“不是梦，也不是幻觉。”沈征缓缓飞入窗中，落在妹妹的身边，慢慢地蹲了下来，轻轻拉住妹妹的手，放在自己的脸上。

　　“你看，我是如此真实的存在。”他说，“不是幻影。小影，我回来了，今后我们再不分开了！”

　　“哥哥！”沈影仿佛惊醒，身子猛地一颤。她用力地捧住沈征的脸，不断地抚摸着，突然间发出哇地一声大哭，一下扑在了沈征的怀里。

　　“真的是你吗？你真回来了吗？”她哭着。

　　“是我，是我。”沈征轻轻抚摸妹妹的头发、背脊。“我回来了，再不和你分开了。不论是谁，不论是什么样的力量，都不能将我们分开了！”

　　门突然被推开，柯云渺眼闪着寒光冲了进来，在屋子中央处猛然停住。他怔怔地望着沈征，眼中流露出难以置信的神色。

　　“沈征？”

　　“是我。”沈征抬起头，望着这位第一次谋面的男子。对方有着一张英俊的脸，和沈影极为相似。他突然间明白了沈影为什么长得这么漂亮，因为她有一个美丽的母亲，更有一位英俊的父亲。

　　“柯……叔叔，您好。”沈征慢慢抚着沈影站了起来，礼貌地冲柯云渺一点头。

　　“我……”柯云渺胸膛起伏着，望着沈征和沈影，不知说什么好。突然间，他一挥手，一道强横的力量飞扫而出，将门关闭。他沉声说：“沈征，我不知你现在达到了怎样的境界，但一周之前，双东流刚刚晋阶为二阶星主，就算你已经成就了星主之身，也不是他的对手，因为一阶星主和二阶星主的区别，几乎是一个等级的差距，而不是一个阶级的差距。你走吧，带着小影走吧，我会帮你安排一切……”

　　沈征望着这个男人，盯着他的眼睛。

　　从对方的脑波语言中，他读出的是复杂的情绪，有伤感，有无奈，有痛苦，还有惊惧。但他没有说谎，他的心是真诚的，他是真的愿意帮助自己。

　　沈征明白，这是因为沈影。也正因此，他之前对柯云渺的那些憎恶与恶感，突然间烟消云散。

　　我们都是小影的亲人，我们都爱着她，都希望她好。那么，我们就也是最亲的亲人！

　　“谢谢您，真的。”沈征用力地点头。

　　“谢谢您……爸。”沈影转过头，擦着泪说。

　　“你……你叫我什么？”柯云渺的身子突然间晃了一下。

　　这么久了，自从见到女儿到现在，这是他第一次听到女儿如此称呼自己。

　　“爸。”沈影望着他，目光中有感激。“过去，我也许误会了您，但……谢谢您愿意让我与哥哥团聚！”

　　柯云渺低下了头，身子剧烈地颤抖着，突然又抬了起来，目光坚定。“走吧，你们快走吧！我会严密封锁消息，绝不会让星球总司令部的人知晓此事。”

　　“为什么要走？”沈征擦了把泪，眼中暴出了寒光。那光令柯云渺的心灵颤抖，他隐约感觉此时的沈征，已经不是与自己同一世界的人。

　　他真的成为了星主？

　　柯云渺疑惑地望着沈征。

　　“我不会走。”沈征平静地说道，“我会让害我的人付出代价，也会让我的亲人和朋友得到快乐。柯叔叔，这是我送给您的礼物。”

　　说着，他轻轻挥手，空间力量涌动过后，窗台上多出两个金属盒子。

　　“虫核？”柯云渺目光一闪。

第533章一家人

　　“是的，虫核。”沈征点头。“能够提升力量的虫核，我亲手调制出的。一份给您，一份给小影。”

　　说着，他将其中一份递给了沈影：“抱歉，小影，这并不是我调制出的最好的。但今后你在我身边，随时都有更好的机会。你放心，我每进步一点，都会帮助你也进步一点，再不会把你丢在一边，让你整天为我担心了。”

　　“好。”沈影紧紧搂着沈征的胳膊，用力地点头。

　　“你的意思……”柯云渺的脸色微微有些变化。“你要带小影走？”

　　“是的。”沈征点头，又一笑。他突然看出柯云渺对沈影的态度，很是微妙。“柯叔叔您放心，这里永远是小影的家。不论离开多久，总是要回来的。”

　　沈影微有些惊讶地看着沈征，再看看柯云渺，发现父亲的脸色缓和了些。她的心不由微微地震颤，目光中多了些温柔。

　　她并不是无情的人，她虽然恨柯云渺，但心中对他的感觉却是复杂的。毕竟那是自己的亲生父亲，是与自己血脉相连的人，自己的生命来自于他，甚至是相貌和性格，也都与他相似。

　　自己是他血脉的延续，这是改变不了的事实，也正因这血脉的连接，让两人间有着复杂的感情牵绊。

　　过去，是因为对沈征的思念，令她无法看清父亲的心。

　　现在少了那一层令她痛苦的思念，她的感应就变得清晰起来。她发现，其实柯云渺是很在乎她的。

　　“那就好，那就好。”柯云渺点头喃喃着，突然自嘲地一笑。“我即使想拦下现在的你，恐怕也办不到吧。”

　　“不说这些了。”沈征抓起另一个盒子，抛给了柯云渺。“虽然在这里也可以进行，但我们最好找一间封锁的密室。”

　　“跟我来。”柯云渺捧着那盒子，隐隐觉得那里面的东西能改变自己的命运。他多少有些吃惊，但仍是不动声色地拉开门，带着沈征和沈影向外而去，避开了卫兵和监视系统，来到了他修炼用的地下室。

　　“这是我静修的地方。”他关上了厚重的门后，对沈征说。“不会有任何人打扰。因为采用了一些措施，所以这里的气息与力场，不会被外界感知到。”

　　“很好。”沈征一点头。“我们开始吧。”

　　“你觉得会成功？”柯云渺一边打开盒子一边问，但当他看清盒子里装的是什么后，脸色不由大变。

　　“这是！？”

　　“虫核。”沈征说，“我已经说过了。”

　　“怎么……怎么会有这样的虫核？”柯云渺愕然看着在盒中慢慢活动着的光虫。“就算是绝品虫核，也不可能……”

　　“如果是星主级的绝品虫核呢？”沈征微微一笑。

　　柯云渺忍不住再次抬头看着他，他试图用自己有限的力量，看穿沈征的修为，但他发现自己办不到。沈征仿佛一个神秘的宇宙漩涡，他只能看到漩涡旋转时的样子，却看不透里面支持着它旋转的力量是什么。

　　“您的意念力很强。”沈征目光一闪。他发现柯云渺在试图看透自己时，散发出了极强的意念之力。“您果然不愧有天才之称。”

　　“天才？”柯云渺自嘲地一笑，“有谁敢在你的面前接受这样的称赞？那几乎等于骂人了。”

　　“我可没那个意思。”沈征笑了。“将它吸收吧，你会得到意料之外的收获。请放心，那是一定能成功的，因为在那之前，我已经让许多人成功晋级了。”

　　“星主级别吗？”柯云渺看着手中的虫核，眼神中透出了激动，但却没像之前的任何人一样，把它表现在外。由此，更可看出他意志力的强大。

　　“请吧。”沈征说。他觉得自己似乎不必用意念力来辅助，柯云渺也一样可以控制住自己情绪，一步成功。

　　柯云渺没多说什么，看了看沈征，再看了看沈影。

　　“小影，之前是我对不住你。”他说，“沈征，我也对不住你。我不知道怎么偿还，如果你有什么需要我做的，我尽量完成就是了。”

　　说着，他紧紧地握住了那枚虫核，放出自己的虫力渗入其中。立刻，虫核中的力量就开始流入了他的身体，与他的虫力混合在一起，发挥出了强大的力量，他体内的虫力立时沸腾了起来，片刻之间就突破了极限。

　　“星主境界，我达到了！”他胸膛起伏，隐隐有些激动，但很快就又平静了下去。因为他惊讶地发现，那一枚虫核的力量还没被自己全部吸收掉。他激动，他兴奋，但他明白此刻最需要的是冷静。于是他让自己冷静下来，镇定地吸收着每一丝来自那虫核的力量。

　　虫力再次沸腾，一道圣灵之轮在他的身后浮现。但他的表情没有半点波动，只是盯着手中尚未吸收完的最后一点虫核，将之完全吸收入体。

　　接着，圣灵之轮上开始出现活动的圣灵，起先是一个，之后又出现了另一个。一青龙，一朱雀。

　　“四阶星主！？”柯云渺感觉到身上的虫力停止了沸腾后，才不再控制自己的情绪，眼神中慢慢出现了兴奋的神色。“这怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”沈征淡淡一笑。

　　“沈征，你能调制出这样神奇的虫核，你自己的修为又达到了什么境界？”柯云渺忍不住问。

　　“巅峰。”沈征简单回答了两个字。

　　“巅峰！？”柯云渺眼中出现了震惊的神色。“难以置信！二十多岁的年纪，竟然达到了星主巅峰？”

　　“有运气的成分在内。”沈征谦虚了一下。

　　“运气也是实力的一部分。”柯云渺表情严肃。“沈征，过去我严重低估了你，简直是瞎了狗眼。”

　　“您别这么说，让我觉得尴尬。”沈征摆手，转向了沈影。“小影，该你了。马上你也可以变成像柯叔叔一样的四阶星主了。”

　　“天啊！”沈影眼里全是喜悦，“哥，我之前也怕你是骗我呢！原来竟然是真的！”

　　“什么骗你？”沈征一头雾水。

　　“说今后永远不和我分开啊！”沈影脸色一红，“我实力这么弱，哪能跟着你满世界跑呢？那样多给你添累赘啊。所以我想……没想到，你竟然可以将我变得那样的强者，星球司令级啊，今后我真的不再是你的累赘了！”

　　她兴奋极了。

　　“傻丫头。”沈征刮了她的鼻子一下，那动作让柯云渺很是羡慕。眼前是自己的亲生女儿，但自己却从不曾能与她这样亲昵。

　　怪谁呢？他心中暗叹：你也从不曾付出像样的父爱吧？而沈征呢，为了小影，他牺牲了多少？

　　目光变得缓和，他看着沈征，再不像是看一个越级强大的存在，而像是在看一位亲人，一位值得自己尊敬与爱护的亲人。

　　“冷静下来，别再这么兴奋了。”沈征说着，慢慢松开了沈影的手。“握紧虫核，将它吸收进身体，激发你自己本身的力量让它变化。我会帮你。”

　　“嗯！”沈影用力地点头，打开了手中的盒子，取出了那活动着的虫核。看着那仿佛生物般的虫核，她多少有些害怕，但还是毫不犹豫地将之握在手中。

　　那是自己强大的关键，是能让自己永远跟在哥哥身旁再不分开的重要物品。

　　我能行！她在心中给自己加油，然后释放出了虫力。

　　沈征也释放出了自己的意念力量，小心地让沈影的精神始终保持平静，慢慢地帮助着她。

　　柯云渺看着这一切，眼睛隐隐有些湿润。

　　许久之后，力量开始在沈影的体内沸腾，渐渐地生出了变化，融虫者的极限轻易被突破，接着是星灵力量的一阶阶提升，然后是突破，再提升，最终一直达到了四阶星主的程度。

　　在她的圣灵之轮上，朱雀与玄武两大圣灵活了起来，散发出不同的力量。

　　“我成功了！”她睁开眼睛，看着沈征，一脸激动。

　　“好样的！”沈征笑着摸了摸她的头。

　　“下一步，你打算怎么做？”柯云渺看着沈征，低声问。“依你现在的力量，已经完全可以与星球总司令部正面对抗了。但你没这么做，这很好，否则会引起更大的麻烦。我想听听你的计划。”

　　“也正想请您帮忙补充完善。”沈征点头，“我之前已经去过了恒界和冰山联盟，也造就了数名四阶星主。现在我要做的，是请您帮忙，想办法让双东流来到这里。我不能在星球总司令部杀他，如您所说，那将引起不必要的麻烦。”

　　“龙炎联盟和光明联盟呢？”柯云渺问。

　　“我已经请水行远总长，和恒界联盟的古云沙去联络他们了。”沈征说，“以提升四阶星主为条件，他们不会拒绝投向我们这边的。”

　　“好！”柯云渺重重点头。“将整个星球上所有的力量，都集中在你这边，即使星球总司令想袒护双东流，又或与你为敌，也要先掂量掂量了。”

　　“那么，您看，如果以您突破了星灵极限这个理由吸引双东流前来如何？”沈征问。

　　“不可。”柯云渺摇了摇头。

　　“为什么？”沈征一怔。

第534章圣灵遗脉齐聚一堂

　　“如果是我突破极限而晋级星主的话，有可能星球总司令会亲自前来。”柯云渺看着沈征，轻易否定了他的提议。

　　“我没想到这一点……”沈征承认自己还是没能思虑周全。

　　“不过如果是小影晋级为星灵巅峰，那么总司令部一样会派人来祝贺。”柯云渺说，“我想，我可以办一场盛大的庆祝会，庆祝小影万变巅峰星灵。那样，既可以将五大联盟的人全聚齐，也可以合乎常理地邀请双东流前来。”

　　“还是柯叔叔想得周到。”沈征淡淡一笑。

　　“不过在那之前，我们必须先召开一个五大联盟的秘密会议。”柯云渺说，“我们必须在这个会议上，确认各大联盟的态度，以及确立你的领导地位。”

　　“领导地位？”沈征微感吃惊。

　　“是的。”柯云渺点头微笑。“沈征，你觉得在你达到了这样的境界之后，所有依附在你身边的人还会只将你当成朋友或合作伙伴看吗？所有人都会将你当成依靠，包括我。那么，你就要担起‘依靠’的责任。你必须成为领导者，所有人才有安全感。”

　　“我明白了。”沈征深思片刻，缓缓点头。

　　“哥，你就要成为整个星球的领导者了？”沈影多少有些兴奋。

　　“不，只是最受拥戴的人而已。”柯云渺说，“所谓的‘领导者’，只限于在击杀双东流这件事上，以及之后可以让沈征与星球总司令和平相处这件事上。沈征，如果你野心大起，想要推翻星球总司令，五大联盟的所有人都会犹豫。因为总司令这人不错，这么多年来，给了大家不少好处。”

　　“我明白了。”沈征点头。“我原也没有什么统治一个星球的‘野心’。”

　　说到这里，他笑了笑：“因为我的目光不可能被一个小小的星球锁住。”

　　柯云渺看着沈征，突然也笑了：“我忘了，你已经不是与我们同一世界的人。你的世界，已经在星球之外的广阔星系之中。”

　　“总司令这人还不错？”沈征问。

　　“是的。”柯云渺点头。“公认的。”

　　“但……”沈征犹豫着，还是说出了心里话。“在我的问题上，他似乎并没有做到‘不错’。抛开这个不谈，在对付虫人的问题上，他似乎也没做到‘不错’。你不觉得他对虫人太过……我想用‘容忍’这个词都已经不准确，用‘纵容’比较好吧。”

　　“如今你已经达到了这种级别，我也不用再把这当秘密隐瞒着了。”柯云渺说，“其实五大联盟的总长心里都有数，这个星球其实是属于人类与虫人共有的。人类与虫人的冲突与矛盾，也是早已安排好的。”

　　“我不明白。”沈征皱眉。

　　“虫人有他们的虫神。”柯云渺说，“那是一位与我们星球总副司令仲天明比肩的强者，名叫浮生。两大巅峰星主强者，共同统治着这个星球，一个管理人类，一个管理虫人。他们早取得了共识，让人类与虫人成为敌对，如此不断处于斗争中，两方才不会因为和平太久而消磨了锐气。”

　　“听起来似乎有道理。”沈征说，“但现实总让人觉得残酷。”

　　“沈征，听我一句。”柯云渺说，“你是超级天才，无敌的强者，但你并不是一个政治家，也不是一个合格的统治者。所以，这些关系到整个星球发展的事，你还是少插手为妙。”

　　“我明白。”沈征点头，“真正的领导者，不是小说里写的那种以德安抚天下的人。就算历史上曾有这样的人，他们也不过只是披了道德的外衣。生存是艰难的，生活是残酷的，惟有铁血者，才能统治好一个世界。我有自知之明，所以我几乎从未担任过任何实职。”

　　“人难得有自知之明，更难得能洞悉天下至理。”柯云渺忍不住感叹。

　　“那么，我们就来制定详细的计划吧。”沈征说，“不过在那之前，我得先向您介绍一位朋友。我愿以为不会在这里待太久，所以让他在外面等我。”

　　“愿意多交朋友。”柯云渺一笑。

　　“也说不上是朋友。”沈征说，他惟恐柯云渺因为自己的关系，再与梁滔推心置腹。“只能是临时的合作伙伴吧。”

　　“你以为我对‘朋友’的定义是怎样的？”柯云渺笑了。

　　“我明白了。”沈征也笑了。

　　对于柯云渺这样，统治着一个巨大联盟的上层者来说，友情只能存在于年轻时代的美好回忆之中。在这个位置上结识的一切人，对他来说不论是称其为“朋友”“伙伴”，还是“对手”“敌人”，其实意思都是差不多的。

　　很快，柯云渺就见到了梁滔。从对方身上，柯云渺感觉到了强者的气息，但却又不分明，这使他明白对方是比自己更强大的存在，于是态度上多有恭敬。三人聚在一起，仔细地讨论了具体的行动计划，结果柯云渺和梁滔发现自己都与对方谈得来，不由都会意地一笑。

　　之后几天里，柯云渺开始对联盟内部公布沈影晋级的事，并着手布置庆祝会。总长的亲生女儿晋级为巅峰星灵，这自然是无比重大的喜事，整个联盟上下都沸腾了起来，忙着张罗一场极盛大的庆典。

　　当然，邀请各大联盟首脑前来是必不可少的，同时柯云渺也亲自向星球总司令部发去了邀请函，邀几位副司令一起来参加庆典，好让这庆典提升层次。

　　而在那之前，他先一步派人悄悄通知各大联盟的总长，提前到星月联盟来聚会一次，商讨一件大事。他虽然没有说明，但已经从水行远和古云沙那里得到了消息的各大总长，却已经心知肚明。

　　没有任何一个人能拒绝沈征的诱惑，尤其是当水行远和古云沙这现在的例子摆在面前时。恒界联盟的总长，燕无心的爷爷燕九遥自不必说，当然是打算全力支持沈征的，另外两位——龙炎联盟的总长石远，光明联盟的总长荀凌宇，也都完全被打动。

　　而在这些人到来之前，沈征先认识了星月联盟中，柯云渺的养子。

　　他叫柯蒙，年龄与水清清和燕无心当然一样，如今是十九岁。这小子个子不高，倒是挺胖，不过胖得并不难看，相反倒是让人觉得他十分可爱。他有一双大眼睛，头发不长不短，手里总提捧着袋小食品，在那里津津有味地吃着。

　　“柯蒙，这位是沈征哥哥。”柯云渺在向他介绍沈征时，先塞给沈征一背包的小食品，示意沈征送给他，沈征照办了，小胖子立时眼放光芒。

　　“沈征大哥！”

　　小声音叫得极甜。

　　“你好。”沈征笑着，拍了拍他的肩膀。“过一段时间给你介绍一位漂亮姐姐认识。”

　　“我对那个没兴趣。”小胖子嘟囔着。“我就爱这个！”说着，将沈征送给他的那包背包高高举了起来，乐得傻呵呵的。

　　“真可爱。”沈征称赞了他一句。

　　“沈影姐姐也这么说。”小胖子极是得意，然后自顾自地跑了。

　　“他是玄武圣灵遗脉。”柯云渺说。“水系力量相当不错。”

　　“原来是玄武圣灵啊。”沈征缓缓战斗，忍不住做了个小测试——将玄武虫核的空间微微打开，将那黑潮的气息隐隐放出了一点来。

　　立时，跑远的小胖子突然停住了，他仿佛是嗅到美食的老鼠一般，慢慢地转过头来，眼睛放着光盯住了沈征。

　　“沈……沈征哥哥，为什么我突然觉得你这么亲切？”柯蒙歪着头怔怔地看着沈征，眼睛里竟然泛起了泪光。

　　柯云渺着实吃了一惊：“这是怎么了？”

　　“沈征哥哥，为什么我一看到你，就觉得像见到了亲人一样？”柯蒙的眼泪顺着眼角流了出来，那一背包的美食也不要了，直接扔在地上，奔着沈征就扑了过来，一下抱住沈征哇哇大哭了起来。

　　“我好像我的亲人们啊！沈征哥哥，我好想你啊！”

　　柯云渺一脸的错愕，而沈征却知道，这是柯蒙感应到了玄武一族的气息。

　　圣灵一族，都是热爱自己同族的，它们同族之间相亲相爱的程度，人类是无法理解的。就像玄武圣灵，肯远隔无数时空消耗自己的力量帮助沈征，其实为的还不是小黑吗？

　　“乖孩子，日后我会为你介绍一位你真正的同族伙伴，你真正的亲人。”沈征轻轻拍着柯蒙的后背，声音温柔。

　　“好！”柯蒙使劲点头。

　　“哥！”这时好巧，沈影正跑来找沈征，一见这架式不由吓了一跳。

　　“小蒙，你什么时候和我哥这么要好了？”

　　“是亲人，是亲人！”柯蒙一个劲地叫着，“沈影姐姐，你的哥哥也是我的亲人！”

　　“啊？”沈影被搞得一头雾水。

　　就在这时，梁滔推门而入。

　　“雪素姑娘回来了。”他说。在他身后，雪素带着水清清、燕无心，还有两位少年一起走了进来。

　　柯蒙好奇地抬起头，第一眼见到雪素时就是眼睛一亮，然后就叫了起来：“好漂亮的姐姐啊！姐姐你叫什么名字？我叫柯蒙，你给我当姐姐好不好？”

　　“好的呢。”雪素温柔地笑着。

　　后面四人，包括水清清和燕无心在内，眼里都闪起了不善的神色。

　　“雪素姐姐是我的！”

　　他们异口同声。

　　沈征感觉自己头又要大了。

第535章雪组成立

　　雪素很快为沈征介绍了新来的两人。

　　其中一个，有着健壮的身形，健康的肤色给人一种强壮的感觉。他留着短发，一脸的阳光，眼睛里也能流露出太阳般的光芒来，让人看了如沐春风。他是龙炎联盟总长石远的义孙，名叫石阑风，是朱雀圣灵遗脉。

　　另一个，有着与年龄不相符的沉稳，他留着一头黑色的长发，面容俊朗，一对眼睛又细又长，看上去有一种艺术家的气质。他并不喜欢说话，常能给人一种上位者的感觉，不必展示什么力量与权势，就能让人觉得他是了不起的大人物。

　　他叫荀飞，青龙圣灵遗脉，光明联盟总长荀凌宇的义孙。

　　五大圣灵遗脉聚齐了，沈征发现除了水清清以外，四大圣灵遗脉全是男性。他隐约觉得这并不是巧合，而是暗合了某种规律。

　　什么规律呢？

　　他仔细地想着：倮虫圣灵又称中央圣灵，负责联系另外四大圣灵，将其归为一统。而其代表的，又是孕育一切的大地。

　　女性，大地，似乎有着某种神秘的联系。

　　沈征觉得很是奇妙。

　　但老实说，水清清却一点也不像能将五大圣灵遗脉团结在一起的关键一环，相反，就数她天天上窜下跳的不老实，因为抢雪素和另外四人打得鸡飞狗跳。

　　荀飞就不同，人家从来不公开抢雪素，只在另外四人打得不可开交时，带着神秘而性感的微笑，静静地立在雪素的身边。

　　沈征觉得那四个傻子纯属瞎闹，还是荀飞总得实惠。

　　几天的相处之后，沈征渐渐地熟悉了三个新结识的伙伴，也打算正式开始他的计划了。

　　“弟弟妹妹们，你们已经了解了自己的身份，接下来，应该是尝试将你们的力量联合一处的时候了。”沈征说。“我不知你们是否期待着变得更强大，反正我是很期待看到那一幕。”

　　“我们也一样。”燕无心多少有些兴奋。“只要是和雪素姐姐联手，怎么着都成。”

　　“没错！”石阑风不甘落后地举着手大叫。

　　“我看我们起个名字，就叫雪素特攻队吧？”柯蒙天真地提议。

　　“太复杂了，又不好听。不如叫雪燕天团吧。”燕无心摇头。

　　“呸！”石阑风和柯蒙一起对他翻白眼。

　　“喂，谁给你们权利乱起名字的？”水清清瞪大了眼睛，“我是第一个认识雪素姐姐成为她好姐妹的，你们都得听我的！”

　　“凭什么啊！”燕无心带着柯蒙和石阑风一起起哄。“臭美吧你！”

　　“和本大小姐叫板是不是？”水清清眼睛瞪得溜圆，一下跳了起来，追着三个男生打。燕无心被她欺负惯了，向来是不敢还手的，而石阑风和柯蒙都还只是星灵等级，完全不是她对手，也只能满屋子的跑。

　　“雪素姐姐，不如只叫‘雪组’吧。”荀飞懒懒地看了打成一团的那四人，慢慢坐到雪素身边，低声问她。“由我来担任组长，会比较好。”

　　“好呀，我是没什么意见的，叫什么都好呀。”雪素笑着说，兴趣全在看那四人胡闹上。

　　“好了，你们可以停手了。”荀飞站了起来，摆了摆手。“雪素姐姐已经决定，我们六人组合就叫‘雪组’了。组长就是我。”

　　“啊？”四个人摔了一地，都怔怔地望向他。

　　沈征捂着嘴，拼命忍不住乐。

　　太欢乐了吧，这一群……

　　不过还是荀飞厉害啊，你看人家不动声色的，名字自己给定了，组长的位子也成了他的了。厉害，有领导者的气质。

　　“你怎么能是组长？”水清清一脸的气急败坏。

　　“雪素姐姐答应了的。”荀飞面无表情地一指雪素。“不信你问。”

　　“雪素姐姐？”那四人异口同声。

　　“哎呀，我是答应他了呢。”雪素笑了，“不过就这样吧，叫什么名字都可以，谁当组长都没差啦。就这样吧。”

　　四个人全傻了眼。

　　“沈征大哥～”水清清最先反应过来，冲到了沈征跟前。“你倒是跟雪素姐姐说说嘛，怎么说让荀飞这新来的当组长都太过分了，我不要嘛，我才应该当组长呢！人家是第一个认识雪素姐姐的嘛～”

　　“你们的事我不管……”沈征急忙摆手，转身就跑。本来他是想带着这一堆人试一试力量联合这种事，然后再将三位新人的力量提升上来，但现在看来，还是先躲出去一阵比较好。

　　第二天，沈征再次将众人召集到一起时，一切问题都解决了。水清清利用自己晚上能和雪素住一起的天然优势，大吹枕头风，硬是把组长换成了自己。不过组名倒是没变，因为她也觉得“雪组”这个名字简单明了，而且也还算好。

　　其实是她自己也想不出更好的名字了，她想的几个比如“宇宙光明军团”“无敌超级天团”“可爱少女无敌组”之类的，全被雪素枪毙掉，并且直言：太难听了。

　　灰心丧气之下，她也就认命了。反正组长是她，那已经足够了。

　　看着趾高气扬站在自己面前，喝令另外四人人排队站好的水清清，沈征真心觉得雪素这组长换得不大好。

　　四个人横眉冷对地不听命令，水清清不管三七二十一就上脚踢，一点情面不留，跟她最熟的燕无心挨了好几脚，疼得直哼哼，柯蒙和龙卷风也没能逃过。荀飞反应最快，知道大杈已经旁落，干脆认命，很老实地按水清清的指挥一站，一脚没挨。

　　“注意了，稍息，立正！”水清清像模像样地叫唤了半天，四人懒洋洋地服从着，看得沈征强忍着笑，万分痛苦。

　　“清清和无心，你们这几天对自己的力量应该更熟悉一些了，有什么体会？”沈征强行板着脸问。

　　“可多了。”水清清抢在燕无心之前说，“反正就一句话：真厉害。”

　　“噗……”燕无心强忍着笑，却还是发出了声音。

　　“谁在放屁？”水清清一瞪眼，故意扫视众人。

　　“好了好了。”沈征急忙摆手，他知道由着这几个闹下去的话，今天这一天又什么也别干了。“其实你们现在还无法放开力量，尽情地发挥，所以对于星主级力量的体会应该还不深刻。这事等大事办完后再说不迟。今天，我是打算先让荀飞、柯蒙和石阑风你们三个先升级。这样接下来的时间里，你们也可以先自行体会星主级力量的使用。”

　　“是！”三人异口同声，挺直了身子，很像样子。

　　“喂，我指挥你们站队时你们的素质哪里去了？”水清清忍不住冲他们瞪眼。

　　“你们三个，跟我到静修室去。”沈征急忙摆手，示意三人跟着自己走。“清清和无心，你们在外面把风。”

　　“是！”燕无心学着那三人的样子回应。

　　“马屁精！”水清清瞪了他一眼，低声嘀咕着。

　　“雪素姐姐，水清清对沈大哥不满。”燕无心一脸嫉恶如仇地指着水清清冲雪素打小报告。

　　“你个卑鄙小人儿！这是诬陷！”水清清气得不经意喊出了个儿话音，逗得雪素笑了起来，也不顾两人谁是谁非了。

　　关上门，不管外面的喧闹，沈征面容变得严肃起来。

　　“你们都愿意跟随雪素吗？”他沉声问三人。

　　见他板起了脸，三人多少有些害怕。他们与沈征还不算熟，但都知道沈征的强大，尤其是沈征的意念力，无形间就形成了一种威压，让他们不敢在沈征面前放肆。

　　“是的。”荀飞点头回答。“不知为什么，见到雪素姐姐，我们就像找到了家。她是我们的归宿，我们都想一生追随着她，永不分离。”

　　好奇妙的心理。到底是什么样的力量，让他们这样留恋雪素呢？

　　反正想不通，也不用细想了。

　　“没错。”柯蒙和石阑风也如此表示。

　　“不过……”柯蒙看着沈征，突然一笑。“我也想一生跟着沈大哥。因为你是我的亲人。”

　　荀飞和石阑风有些好奇地看着柯蒙，一脸的不解。

　　对了，石阑风还是朱雀圣灵遗脉呢……沈征心中微微一动，悄悄地将玄武虫核中蛋蛋的气息释放出了一些。

　　“咦？”石阑风立刻望向了沈征，一脸的惊愕。“沈大哥你……你身上怎么有我族的气息？”

　　说着，他的神情多少也有些激动了起来。

　　“这件事，容后再说吧。”沈征关闭了玄武虫核，却从另一个空间虫核中移出了三只盒子。

　　“今天，我要将你们变成和清清、无心一样的高手。”他说，“如此，你们才能完美地与雪素的力量相合，而形成连我也无法预测的强大力量。”

　　“明白！”三人郑重地点头，看着那三只金属盒子，目光中充满了期待。

　　沈征看着他们，心中也充满了期待。

　　在水清清和燕无心只是星灵境界时，与雪素联合将力量借给自己，就可以达到八阶星主的境界，如今，集齐了五大圣灵遗脉，再让他们都达到星主级别后，再次将力量融合，又会形成怎样的强大力量？

　　他异常好奇。

第536章宣誓效忠

　　三位新人提升力量这件事，进行得很顺利，很短的时间内，他们就拥有四阶星主的力量。

　　但沈征并没有急着让他们与雪素尝试力量融合，因为他怕万一那力量太过强大，恐怕立刻就会引起上层的注意。

　　那时，一切都不好办了。

　　所以他帮三人提升了力量后，就解散了他们，只是叮嘱他们不要随意动用力量。

　　“明天，所有的总长就都要到达了。”柯云渺和梁滔在外面的走廊经过，前者向着传出喧闹声的门内望了一眼后，低声说。

　　梁滔也向那门望了一眼，微微摇头：“少年心性。”

　　“少年时的幼稚最是难得。”柯云渺淡淡一笑。“我想您也很怀念这种感觉吧？否则您也不会支持沈征的胡闹。”

　　“胡闹？”梁滔转过头，微微一笑。

　　“是啊。”柯云渺说，“您还这样支持他。”

　　“是啊，少年时的幼稚最是难得。”梁滔点头。

　　“其实，如果沈征带着那些虫核直接面见星球总司令，那么一切就不用这么复杂了。”柯云渺说。“那时他不论提什么样的条件，只怕总司令都会答应，更不用说将双东流正法这种事了。”

　　“我说的是你。”梁滔说。

　　“什么？”柯云渺突然停住脚步，怔怔地看着梁滔。“我？”

　　“沈征是什么样的人？”梁滔看着他，“是天才，是绝世的天才，是足可以被称为怪物的天才。他是什么等级的强者？是巅峰星主。老实说，虽然我不想承认，但却不得不说——他的实力远胜于我。”

　　“这……”柯云渺看着梁滔，感觉到不可思议。

　　“不但是我，他的实力绝对高于任何一位巅峰星主。”梁滔说，“虫人的巅峰星主，也无法与他相比。”

　　“他这样厉害？”柯云渺愕然。

　　“与他相比，你们白狼星的星球总司令根本不值一提。”梁滔说。“你让沈征这样的天才，这样的强者，拿着虫核去讨好一位远不如自己的人？换成你，你会这么不顾尊严吗？”

　　“我……”柯云渺说不出话了。

　　“他本人并没有明确的意识。”梁滔说，“其实他内心深处，连他自己也没意识到的真正想法是——如此强大的我，怎么会向一个弱者低头？他想的是凭着自己强大的力量，震慑那位弱者，让他明白自己所面对的是怎样的强者，然后甘心情愿地向他屈服。他自己并没意识到这点，而我看出了，所以我才故意对他说，他是想衣锦还乡，想让自己得到家乡人的承认，而不是用武力征服。那只是为了不让他意识到自己真正的意图，而产生惭愧之心，进而影响他的修炼。”

　　柯云渺无语，他看着梁滔，隐约觉得这人并不只是像表面上那样，仅是与沈征利益合作的关系。

　　“奇怪吗？”梁滔一笑。“我只是欣赏他这样的天才而已。”

　　“如果直接用武力震慑，会引起不必要的麻烦。而将整个白狼星的势力全部拉拢到自己麾下，然后再展现出力量，对方就会发自真心的拜服。”柯云渺说。“这也是你帮他出主意定计划的目的吧？”

　　“老了，思想就僵化了。”梁滔一笑。“偶尔少年一把，胡闹一番，也算是对青春的怀念吧。”

　　柯云渺良久不语。

　　第二天，当柯云渺将沈征带到一间封闭的会议室中时，沈征知道关键的时刻到来了。

　　此时，坐在这会议室中的人并不多，算上沈征和柯云渺也只有七人而已，其中有三人他并不熟悉，但看其衣装，当是另外三大联盟的总长。

　　另外两位，一是水行远，一是古云沙。此时古云沙坐在一位着总长装的老者身旁，待遇完全与其他总长一般。

　　此时的他已经是四阶星主，自然当得起这种待遇。

　　“先介绍一下吧。”柯云渺站了起来，“论起地理关系，我是东道主；论起个人关系，我的女儿是沈征的妹妹，所以……”

　　他望着水行远，大有深意地一笑：“别怪我抢你的风头。”

　　“别扯淡了。”水行远哈哈大笑，谁都看得出他的心情已经好到了极点。

　　“这位，想必大家都知道是谁了。”柯云渺指着身边的沈征说，“沈征，我们白狼星不世出的绝代天才，被许多人称为怪物的家伙，我女儿的哥哥。”

　　“得了吧。”水行远打断了他，“你就别老是强调这个了，弄得好像沈征是你儿子似的。”

　　众人不由都笑了起来，气氛一时融洽极了。

　　“柯叔叔，长话短说吧。”沈征微笑着示意。

　　“好。”柯云渺一点头，“我来向你介绍一下这几位总长大人吧。古云沙身边的这位，是恒界联盟的总长燕九遥。”

　　古云沙身边的老者立刻冲着沈征点头一笑，态度极是和蔼：“沈征，无心那小子没给你惹什么祸吧？”

　　“当然不会。”沈征笑了。“他是位好伙伴，帮了我不少忙。”

　　“沈征，时间长了你会发现，其时我家阑风更是位好伙伴，更能帮你不少忙。”一位七十多岁的老者面带微笑，大声说道。

　　“这位是龙炎联盟的总长，石远。”柯云渺急忙为沈征介绍。

　　“久仰。”沈征一笑。

　　“这个……”石远老脸一红，“沈征，之前我们联盟与你之间多有误会，在此我向你郑重地道个歉。”说着，竟然真的站了起来，向着沈征一躬身。“过去是我管教部下不严惹的祸，今后请你放心，我一定整顿军纪，再有敢对你或是冰山联盟任何一国不敬的，我……”

　　“算了。”沈征一摆手，“不说这个了，说多了伤感情。过去的已经过去，让我们一起谈谈未来吧。”

　　“说得好！”最后一位总长点头，“沈征，这里的老家伙都是人老成精的主儿，你不用跟我们客气，有什么话就直说吧。既然你能让我们都晋级为星主强者，我们就什么都听你的了！”

　　“这位是光明联盟的总长，荀凌宇。”柯云渺向沈征介绍。

　　沈征点头致意。如此，五大联盟的总长他已经全部认识了，而其中有三位，绝对会全力支持自己，石远和荀凌宇沈征虽然并不了解，但相信有晋级星主的诱惑在，他们也会死心塌地地投靠自己。

　　“我这次回来，并不想用武力威胁任何人。”沈征说，“否则的话，直接杀上星球总司令部是最简单的办法。我之所以离去，是因为受了小人所害，而不是我本身有什么错，所以我更要通过光明的途径，来报我的仇，而不是用武力压制。”

　　“说的好！”燕九遥带着喝了声采。

　　“这次远行星系之外，我有不少奇遇，也遇到了无数危险，几次险些死在外乡，不过还好，命运之神还是眷顾我的。”沈征说，“我不但回来了，还带回了可以让大家一步登天的好东西。这些虫核是我亲自调制出的，据经验老道的巅峰星主强者讲，他活了一把年纪，还没听说谁能调制出这种虫核——以虫的等级，直接换取人的等级。”

　　三位还没提升为星主的总长，忍不住眼睛放光，盯着沈征，恨不能让他现在就将那些虫核拿出来给大家分了。

　　“这次外出，我开了不少眼界，目光不再只停留在一颗小小星球之上了。”沈征说，“所以我回来，不为夺权，不为造反，只是回家，铲除家中的毒草。各位，你们不必有心理负担。”

　　“我们明白。”总长们纷纷点头。

　　“两天后，庆典将举行。”沈征说，“到时候，我希望大家和我一起，给双东流一个惊喜。到时候，一定会惊动星球总司令，当他降临地面时，我希望大家……”

　　“沈征，你不用细说了。”荀凌宇抢先表了态。“既然你不想夺总司令的权，只为了还自己一个公道，那么我们绝对会支持你。到时候众口一词，指责双东流欺压当初虫星开发事件的有功之臣，总司令会明白的。”

　　“谢谢大家。”沈征缓缓点头。“那么接下来，我们就到星月联盟的密室中，进行晋级提升吧。”

　　“对了，沈征。”石远忍不住问了一句。“我家的阑风早就来这里找你报到了，不知他现在……”

　　“石阑风，柯蒙，荀飞。”沈征说，“他们三人早已通过服用我调制的虫核，成为了四阶星主。现在轮到你们了。”

　　三位总长不由面露喜色，一个个都激动了起来。

　　“不光是你们。”沈征缓缓说道，“鉴于各位如此信任我，在帮我讨回公道这件事上都打算鼎力相助，我决定再送大家些好处——你们可以选拔自己联盟中的优秀人才，每个联盟限两人，送到我这里来。我可以让他们晋级为三阶星主。”

　　“这也可以？”几位总长都有点发呆。

　　“并不是什么难事。”沈征淡淡一笑。

　　“沈征大人。”石远有点激动，称呼上也忍不住自动改了口。“您放心吧，今后不论别人如何，我石远绝对会忠诚于您！”

　　“我荀凌宇也发誓向您效忠！”荀凌宇也抢着说。

　　水行远和燕九遥对视一眼，没说什么，只是望向沈征。

　　以他们之间的关系，根本不用表明态度。

　　而那两人之所以这么急于发誓效忠，也只是因为他们也明白，真正与沈征关系良好无后顾之忧的人中，没有自己。

　　沈征淡淡一笑，一种前所未有的成就功充斥心间。

　　前进的路上道路漫长，就允许我暂时在这里停留，虚荣一回吧……

第537章今天是个好日子

　　这一天，风和日丽。

　　其实，这天原本不是个晴天，天空中是要有乌云下一阵不大不小的雨的。但因为是星月联盟大小姐晋级巅峰星灵庆典的缘故，所以五大联盟的总长联合起来，高飞于天空，用他们那强大的力量将乌云全部驱散。

　　不止是他们，星月联盟中的星灵，以及随同另外四大总长前来祝贺的星灵也一起出手，在这么多人中之神般强者的联合之下，晴空终于出现在众人面前，笼罩在浮空城之上。

　　礼炮声声响起，整个浮空城欢声雷动热闹了起来。每条街上都可以见到游行的花车，还有翩翩起舞的美女俊男。

　　“还真是热闹啊。”

　　双东流透过舷窗，打量着下方的星月联盟浮空城，眼神中带着点嫉妒。

　　“毕竟是女儿晋级为巅峰星灵嘛。”在他旁边的另一位副司令笑着说。此人有八十多岁，但目光依然如闪电一般，名叫伍诚，是白狼星上排名第三的强者，一位三阶星主。

　　第一，自然是高高在上的星球总司令，仲天明，第二，则是星球部司令部中的头号副司令凌野——五阶星主。

　　作为倍受仲天明器重的天才，联盟总长中最年轻的巅峰星灵，柯云渺本来就会得到比别人更多的关照。而此时，他的女儿竟然晋级为巅峰星灵，改写了最年轻巅峰星灵的纪录，自然更是受到星球总司令部的关注。

　　因此，才会派下两位副司令前来祝贺。

　　“我儿女如果不死……”双东流咬了咬牙，眼中透出一抹凶狠之色。

　　“这个沈征可真是奇怪。”伍诚嘟囔着，“他能跑到哪里去呢？他不过是个二阶星灵，在茫茫宇宙中又能跑出多远？我们已经派出那么多人追捕了，怎么一晃快两年了，还是没一点消息？”

　　“不急。”双东流冷哼一声，“等我再次晋级，达到老哥你这种水平，星区司令部也会关注我吧？到时我求星区司令部的大人物们帮忙，捉拿他只是早晚的事！”

　　“那你可要多加努力了。”伍诚呵呵笑着，心里大不以为然：你以为一阶的差距是那么容易逾越的？你只不过是运气好罢了，真当自己是柯云渺和他女儿这样的天才？呸！

　　表面上，笑得可真叫真诚。

　　他们的座机缓缓地在星月联盟的浮空城上空降下，在浮空城的中央主机场上，立时有仪仗队排出了迎宾的队形，飞机稳稳地落下去，鼓乐队立刻集合到飞机前，奏响了迎宾的鼓乐。

　　伍诚和双东流缓步走下舷梯，下方立刻有仪仗队的士兵们立正敬礼，高呼长官好。两人像模像样地挥手致意，伍诚脸上是和蔼的笑容，而双东流则展现出一种铁血军人的冰冷与威严。

　　“两位光临，使暖阳蓬荜生辉！”柯云渺和另外四位总长，一起迎了上去，立定站好，向着二人敬礼。他们五人心里都觉得挺好笑的——自己的实力明明已经超过了眼前这两个人，却还要向他们敬礼，而这两个比自己弱得多的家伙，还摆出一副趾高气昂的样子。

　　挺可笑的。

　　“不必多礼了。”伍诚笑着摆了摆手，“我们的小天才呢？”

　　“在主庆典场准备着呢。”柯云渺笑答。

　　“那我们还等什么？”伍诚一挥手，“看小天才去！”

　　“请。”柯云渺小心地躬身，将两人请到了旁边早准备好的豪华迎宾车前，亲自拉开车门将两人请了下去，自己才进入车中。而另外四大联盟的总长，则乘另外的迎宾车跟在后面。

　　“柯影小姐这么年轻，就达到了巅峰星灵的境界，可喜可贺啊。”双东流看着柯云渺，不冷不热地说道。“不知道柯总长和柯影小姐，谁会先一步进入星主殿堂之中，成为我们的同僚呢？”

　　“不敢奢望。”柯云渺淡淡而笑，那笑容充满了自信，让双东流看了觉得很不舒服。于是他故意冷笑了两声：“是不敢，还是不能呢？”

　　“外面真是热闹啊！”伍诚咳嗽了一声，打断了两人的对话。他望着窗外，指指点点：“看，那彩车做得可真不错！看，那几个姑娘的舞姿真是棒极了。”

　　双东流哼了一声，没再多说什么。

　　快死了的人，我就不和你计较了。柯云渺看了看他，也懒得理他，便笑着和伍诚搭起话来。此时他身份大不同于之前，心中多了一份自信，随意而谈一点也不拘束，倒让双东流又多了一份嫉妒。

　　还真有高位者的气质呢！

　　双东流斜眼看着柯云渺，心中不爽地想着。

　　得意什么，真达到了星主境界再说吧。不，达到了星主境界也不算什么，二阶之下的星主，也不过就是力量更强大的星灵而已。算什么，哼！

　　车子穿过热闹的长街与广场，来到了中央大广场，顺着专用的车道一路向前，来到了大礼台的旁边。柯云渺亲自下车开了车门，将两位副司令请了下来，引上了大礼台。礼台下方广场上载歌载舞的人群立时沸腾了起来，纷纷举手向着两位白狼星顶级强者致意欢呼。

　　伍诚呵呵笑着，也冲着人群摆手，而双东流只是板着脸。

　　两人在礼台上的观礼席主位上坐下后，四位联盟总长才在后边一排坐下。而柯云渺则缓步来到前方，慢慢抬手示意。

　　下方的乐声、欢呼声慢慢地平息了下来，所有人的目光都集中在他的身上。

　　“今天是个好日子。”柯云渺缓缓说道，虫力将他的声音传向远方，每个在场的人都能清晰地听到。

　　“我们生活在一个有趣的世界。”柯云渺冲着广场上的人群说，“它一刻不停地变化着，谁也说不清哪一刻里谁会成为强者，谁又会跌下王座。时移事易，一切都会改变，昔日的英雄也许会沦为罪人，而罪人，却可能反而成为英雄。”

　　“他这是在说什么？”双东流微微皱眉，问旁边的伍诚。

　　“谁知道呢。”伍诚一耸肩。“不过是在众人面前炫耀一下上位者的口才罢了，你管他那么多干什么。”

　　“这个世界，有时会有小人当道。”柯云渺接着说道，“但就如同今天早上笼罩我们的乌云一样，终不能长久地遮蔽太阳的光，人间自有英雄，能将之一扫而空！”

　　广场上立时爆发出了热烈的掌声。

　　双东流微微皱眉，心里总感觉这话听起来有点不那么顺耳。

　　“他到底想说什么？”他不悦地嘟囔着。

　　“今天，有人改变了自己，也将改变这个世界。”柯云渺缓缓说道，“用不了多久，大家就能看到令人振奋的一幕。你们会永远记住这个日子的！小影，你出来吧！”

　　说着，他向后退去，而在礼台后方，一扇门缓缓打开，身着盛装的沈影，宛如尊贵的公主一般，自那门中缓步而出，姗姗而行，来到了礼台前方，冲着下方的人群微微一笑。

　　“欢迎各位的到来。”她说。

　　下方的人群再次沸腾了起来，许多人高呼着“大小姐万岁”。

　　沈影微笑着，频频冲着人群点头致意，许多之后，人群才渐渐平息下来。

　　“各位，今天是个特别的日子。”沈影缓缓说道，“今天，有无数的强者聚焦在此处，为的是欢迎一位强者的降临。”

　　“这么自大的话也说得出口？”双东流冷哼一声。

　　伍诚却觉得这话似乎有点不对头，忍不住盯着沈影，仔细想听她接着会说什么。

　　“差不多在两年前，白狼星上曾出了一件大事。”沈影缓缓说道，“那时我们发现了一颗新的虫星，于是对其展开了探索，最终制定了开发计划，并着手进行。可不曾想到，在那一次的行动中，虫人对我们展开了可耻的袭击，令我们损失惨重。”

　　双东流的脸色变了，他似乎预感到了什么，慢慢地要站起身。

　　“双副司令，您还是好好地坐着，听沈影姑娘说完吧。”在他背后，有一只厚实的手掌轻轻搭在他的肩头，一股强横的力量让他不得不老实地坐室。他惊骇地回头望去，见到的是水行远的笑脸。

　　开什么玩笑，一个小小的星灵，怎么竟然可以……

　　他一时愕然，但却出于本能地不敢反抗。

　　人群静静听着沈影的话，脸上浮现出了不同的表情。有人疑惑，不知沈影为什么提这个，有人悲伤，想起了在那一役中死去的亲人。

　　“而在那一次惨剧中，有一个人挺身而出，以一人之力击败了强大的虫人强者，挽救了无数人的性命！”沈影越说越激动，“那人就是我的哥哥沈征！在场的许多人，恐怕都记得他吧？如果不是他，你们的兄弟、丈夫、朋友、情人，可能已经葬身那个荒凉的虫星了，你们不会忘记他，对不对？”

　　“不会！”许多人压抑不住内心的激动，在下面大吼了起来。

　　伍诚的脸色也微微一变，但他并没有轻举妄动。他隐隐感觉到周围的气氛不对，有一种强大的气场压制着自己，令自己不敢有任何行动。

　　“然而，就是这样一位英雄，却得到了世上最不公的待遇！”沈影悲愤地呼喊着，“只因为他在虫灵上，令一位来自星球总司令部的官员丢了面子，那官员就联合他的父亲一起陷害我哥，让他背上了私通虫人的罪名，不得不远走他乡！”

　　双东流的脸色彻底变了。

　　“这人就是双千绪，而他的父亲，就是双东流！”沈影伸手指着观礼席上的双东流。

　　无数愤怒的目光望了过去。

　　每个人心中都有一杆秤，别人的是非功过，都在那上面称着。关于沈征，许多人并不了解，但也有许多人极为了解，因为他们的亲人或朋友正是因为沈征得以在那一役中存活下来。对于沈征，他们从亲人朋友口中，得到了最真实的描述。

　　“你到底想干什么？”双东流猛地站了起来，他奋起了全力，背上浮现出强大的圣灵之轮，终于挣脱了水行远的那只手。

　　他对沈影怒目而视，大有立刻动手杀人的意思。

　　“你坐下吧。”水行远在他身后冷冷地说道。

　　然后，和另外三位总长一起站了起来。

第538章白狼星上最强者

　　伍诚和双东流立时感觉到一股绝大的压力，令他们动弹不得，他们惊恐地看着那四位联盟总长，眼中充满不解。

　　这是怎么回事？

　　“各位！”沈影大声对台下的人群说，“如今，我的哥哥回来了！他荣耀归来，成就了星主之境，重新回到自己的家乡了！”

　　“沈征回来了？”

　　人们惊愕地互相议论着，那些受过沈征救命之恩者和他们的家属，都变得激动了起来。人们望着礼台，等待着沈征出现的时刻到来。

　　“各位！”沈征自后台缓步而出，慢慢来到了沈影的身边。他面如古井无波，声音沉稳，自有一种气场，令台下众人安静。

　　“我，沈征。”他说。“今天起正式回归家乡白狼星。”

　　“沈征！”双东流发出愤怒的大吼，猛地再次站了起来，背后的圣灵之轮散发出强大的力量，要与周围的压力抗衡。

　　伍诚却多了个心眼，没有轻举妄动。

　　沈征回头，冷冷扫了他一眼：“你就是双东流？”

　　“叛徒，还我儿子命来！”双东流怒吼着，迈开大步要向沈征冲去，但柯云渺却先一步拦在他的面前。

　　“你想干什么？找死吗？”双东流怒吼着，圣灵之轮上空间之力涌动。

　　“安静。”柯云渺冷冷看着他，背后也浮现出一道圣灵之轮，那轮上青龙与朱雀两大圣灵栩栩如生，散发出强大的青光与火焰。

　　“四……四阶星主！？”坐在那里的伍诚被吓了一跳。

　　一时间，双东流面如土色。他万料不到柯云渺竟然也晋级到如此境界，比自己还高出了两阶。

　　此时，水行远带领之下，另四位总长也缓步向前，将双东流围了起来，他们的背后也浮现出了圣灵之轮，其上均有两大圣灵活化。

　　“都……都是四阶星主？”伍诚被吓傻了，坐在那里，虽然再没有人用威压压制他，但却仍是站不起来。

　　双东流环视四周，觉得如果不是自己疯了，就是这个世界疯了。

　　这是什么情况？五大联盟总长竟然全部晋级成了星主？而且还是……四阶星主？

　　是幻觉吗？是什么戏弄人的障眼法吗？

　　就在这时，古云沙、梁隆、风宇，还有几天前赶来被沈征提升了力量的十二军区司令秦漠寒、鲁锦，以及雪组六人，一起凌空飞至，落在礼台之上。除了雪组六人之外，每个人背后都有圣灵之轮，其上都有两大栩栩如生的活化圣灵。

　　接着，又是十道身影飞掠而至，落在礼台上，他们的背后也有圣灵之轮，但其上活化的圣灵只有一个，显明是三阶星主。

　　而雪组的六人，背后虽然没有圣灵之轮，却也散发出了属于星主级的气息。其中，雪素散发出的气息最令人感到恐怖，伍诚看着雪素，隐隐觉得那种气息似乎与总司令仲天明有些相似，他不由颤抖了起来。

　　片刻之间，这小小的礼台之上，竟然集结了二十多位星主强者！

　　要知道，原来白狼星上一共才有四位星主！

　　台下的人群，不过是凡人或是普通士兵及军官，他们的见识有限，当然不知道那圣灵之轮代表着强悍的星主级力量。但他们却能感觉。他们感觉到，那小小礼台上散发出了强悍无比的气场，那气场令周围的空气仿佛都要凝固了。他们一时沉静，连大气也不敢出，心中忍不住生出要跪拜的念头。

　　那是强者使用力量时，不经意散发出的威压带来的效果。

　　星灵，在凡人中间已经几乎可以称之为神，而星主就更是真正的凡人之神了。二十多位这样的神明站在台上，没有人不感到震撼。

　　“怎么可能？”双东流瞪大了眼睛惊叫起来。

　　“没什么不可能的。”沈影冷笑着，背后也浮现出了圣灵之轮。

　　“你……你也晋级为了四阶星主？”双东流愕然。

　　“奇迹是由沈征大人带回的！”龙炎联盟的总长石远大声说，“是他，用虫核将我们都提升为了堂堂星主！双东流，这里随便拉出一个人来，都要比你强大得多！你今天别想跑了！”

　　“怎么可能，怎么可能？”双东流眼中流露出惊骇之色，身后的圣灵之轮似乎也不稳固了，随时有消失的迹象。

　　“这家伙吓坏了。”光明联盟的总长荀凌宇笑了起来。

　　“呸，刚才迎接他时，还装出一副高高在上的样子，也不看看迎接你的都是什么人！”燕无心的爷爷燕九遥冷哼着。“五位四阶星主面前你还拿架子，可笑不可笑？”

　　双东流颤抖着，背后的圣灵之轮再不能维持，收回了体内。他惊恐地望着沈征，不敢相信眼前的一切。

　　“双东流。”沈征转过头目视着他，高声问。“当初我以一人之力，挽救虫星玄武星上无数将士的性命，而你的儿子，在玄武星上逃脱，企图牺牲将士生命，来保命自己，可耻之极。但回归白狼星后，你却利用你的权势，颠倒黑白，反诬陷我私通虫人，害得我远离家乡。你没想到，这笔账终于会有结算的一天吧？”

　　“你……”双东流瞪着沈征，咬牙切齿。面对周围这些强大的星主，他没有反抗的勇气，但面对沈征这年轻小子，他却又来了劲。

　　“沈征，我们之间的事，有种我们单对单地解决！”他疯狂地叫着。

　　周围的人看着他，眼中都流露出嘲讽的神情，不等沈征说话，就自动让开了一条路，一个个带着笑容看着双东流，仿佛在打量一个马戏团里的小丑。

　　“去啊。”古云沙大笑着，“小鸡蛋，去碰个石头给我看看啊。”

　　双东流愕然望着这些人，全然不知他们是什么意思。而一旁仍老实坐着的伍诚，却抹了一把汗，用惊恐的目光望着沈征。

　　他？是他一人打造了这二十多位星主级强者吗？这不可能，不可能啊！就算是总司令也做不到……

　　他是怎么办到的？难道他已经……已经成为了星系之主？

　　瞬间，伍诚感觉眼前发黑。

　　不，这不可能的，他还这么年轻，离开时不过是二阶星灵，再有怎样的天才与奇遇，也不可能一下子就变得星系之主的！

　　“你要和我单对单？”沈征微微一笑，“好啊，我如你所愿。那么，请来吧。”

　　说着，一道圣灵之轮已经自身后浮现而出，在出现的刹那，便快速地旋转了起来。一股如同能毁灭天地一般的气息，自那圣灵之轮中散发而出，瞬间遍布整个浮空城，每一个感受到那种气息的人，都下意识地望向了沈征所在的方向，心中充满了无名的敬畏。

　　“圣灵之轮运转？”伍诚惊恐地站了起来，双手颤抖。“巅峰星主！？”

　　双东流傻了，完全傻了，他全身都在颤抖，最终竟然双膝发软一下跪倒在地上。

　　他竟然成为了巅峰星主？为什么，这是为什么？我要死了吗？我就要死了吗？不，不能死，我还有大好的前途等着我……

　　“沈……沈征大人！”他声嘶力竭地哭叫起来，“从前是我不对，是我被小人欺骗误会了您，但您已经杀了我那不成器的儿子，咱们……咱们也算是两清了吧？求您饶过我，饶过我这条不值钱的贱命吧！”

　　绝望与对死亡的恐惧，瞬间让这位星主级强者失去了尊严。此刻，他心中想的只是如何能保命，如何能活下去。此刻，他与台下那些被他鄙视的芸芸众生没什么区别。

　　“你配不起强者二字。”沈征看着他，缓缓摇头。“我不想再看到你了。”

　　说着，他微微抬手，玄武虫核中立时有一道火焰与黑潮同时射出，蛋蛋和小黑凌空现出身形，都化成了百多米长的姿态，飞在空中，低头俯看下方的礼台。

　　人群中立刻发出惊讶的叫声。

　　不仅是下方的人群，台上的众位星主强者们，也不由大惊。他们没想到沈征竟然还拥有两只这么强大的虫仆。而在感应蛋蛋和小黑的力量后，所有人都感觉到极度的震惊。

　　竟然是两只巅峰星主级的虫仆？

　　天啊，沈征这是拥有了多么强大的力量？本人是巅峰星主，虫人女仆是巅峰星主，这不算，竟然还有两只巅峰星主级的虫仆！？

　　那一瞬间，五大联盟中所有在场的人，对沈征都真心拜服！

　　绝顶强大的力量，已经震撼了所有人的心。所有人都意识到，如果说白狼星上只可以有一位力能横扫天下的强者的话，那人一定是沈征！

　　他如果想要夺得这个星球，简直易如反掌……伍诚全身颤抖着跌坐回椅中，看着沈征，恐惧地想着。

　　“哪位朋友光临白狼星，怎么不提前知会老朽一声？”

　　一声清朗的大笑声中，一道空间乱流涌起，一个穿着宽大白袍的老人出现在空中。他面容清瘦，衣衫随风而舞，颇有仙风道骨之感。

　　“总司令！”双东流仿佛见到了救星一般，仰头冲着天空中的老者大叫着。“您快救救我啊！沈征这小子回来了，他要夺取您的星球，夺取您的权力！快杀了他，杀了他！”

　　“这货疯了。”风宇冷笑，对身边的梁隆说道。

第539章名誉星球总司令

　　“您就是白狼星的总司令，仲天明大人？”沈征抬头看着空中的老者，淡淡一笑。

　　“大人不敢当。”老者微笑，“你若觉得可以亲切，便叫我一声仲老爷子，否则叫我一声仲司令也就是了。”

　　“仲老爷子下来说话吧。”沈征一笑。

　　“好。”仲天明再看了小黑和蛋蛋一眼后，缓缓地降落到礼台上。

　　立时，五大总长恭敬地向着仲天明敬了军礼，带着自己的部下向后退去。

　　“总司令，快……”双东流连滚带爬向仲天明而去，看架势似乎是要抱仲天明的大腿有。仲天明目光一寒，电般一扫，双东流立时一个哆嗦，吓得跌坐在地上，不敢再叫再动。

　　“沈征的事，到底是怎么回事？”仲天明声音低沉，目光如电。

　　“是……”双东流颤抖着。

　　“总司令，由我来说可以吗？”石远向前一步。“水行远总长和柯云渺总长，未免有与沈征大人关系亲密之嫌，但我……当初我们联盟可是与沈征大人有过冲突的。”

　　“你说吧。”仲天明点头。

　　“当初我们开发新虫星玄武星时，遭到了虫人的袭击，这您知道。”石远说，“但您不知道的是，当时多亏了沈征力克一众虫煞，消灭了虫人的队伍，我们才没有遭到被团灭的命运。沈征功不可没。而双东流副司令的儿子双千绪，身为那次的监督官，却只顾着自己逃命，置众将士的安然于不顾，实在令人齿冷。”

　　仲天明眉头深锁：“说下去。”

　　双东流颤抖着，张开口想要分辩，仲天明一个眼神过去，就吓得他噤若寒蝉。

　　“但回归之后，星球总司令部不但没有奖励沈征，却突然下达通缉令，称沈征的朋友雪素姑娘是虫人奸细，而沈征是人类的叛徒。最终导致沈征不得不离乡背井，远赴星外流浪。”石远接着说。“据我们猜测，可能是因为双千绪恼火于沈征对他的斥责，所以与他的父亲双东流，一起欺瞒您，而要加害沈征。”

　　仲天明看着双东流的眼睛，一字一顿地问：“确有此事吗？”

　　“不，不是！”双东流大叫着，“总司令，那个雪素明明就是虫人，沈征更是叛徒！如今他的意图再明显不过了，他是要夺您的权啊！这些总长都背叛了您，应该都杀死！”

　　“住口！”仲天明眼睛几乎喷火。“把他们都杀死？你要我消灭了白狼星上所有的强者，只留你一个吗？”

　　双东流猛地哆嗦了一下。

　　他突然间明白了一个道理：这次，不论他是有理没理，有罪没罪，仲天明都只会杀了他。因为沈征太强大了，而且不光是他自己强大的问题，关键是白狼星五大联盟，摆明了是支持沈征，站在沈征这边的。

　　如果仲天明与他们对着干，立刻就会成为孤家寡人。到时被驱逐出白狼星的，就可能是他这位最高总司令了。

　　想到自己的命运，双东流忍不住全身颤抖，牙齿打战。

　　“总司令，请饶我一命吧！”他惊恐地叫着。

　　“饶你一命？”仲天明看着双东流，心中燃起的是真正的恨意。

　　他一张手，强大的力量将双东流直接拉了过来，他一把扼住双东流的脖子，将他提在空中。

　　“你这个混蛋！你为我惹来了多大的麻烦？”他恨恨地瞪着双东流，以空间之力将自己的声音封锁，只送入双东流的耳中。“本来，我们可以拥有一个强大的天才，但就因为你和你愚蠢的儿子，却险些酿成一场毁灭我的大祸！你这废物，还有脸要我饶命？”

　　“你陷害有功之臣，利用我给你的权力，去伤害我的利益，你这种人我能留吗？”他大声说道，让声音传达到在场每一个人耳中。

　　他又转向伍诚：“之前我忙于修炼，将星球一切事宜都交到了你们的手中，现在看来我却是错了。你们根本不配得到我如此的信任！”

　　“是！”伍诚打着哆嗦站了起来，恭敬地弯下腰。“总司令，一切都是我们不对！但……但双东流和双千绪当时言之凿凿，不由得我们不信。是我们被他蒙住了眼，我们有失察之罪，愿意接受您的处罚！”

　　仲天明冷哼一声，转向沈征，立时和颜悦色。

　　“沈征，不论如何，这件事是白狼星对不起你。”他说，“我这就给你一个交待！”

　　说着，手上猛一用力，咔嚓声中，竟然直接将双东流的脖子捏断，随手一抛间，丢入了旁边一个刚刚生成的空间之中。那空间中传来了爆裂之力，双东流的尸体进入其中，立时被那爆炸性的力量轰成了微尘。

　　罪魁祸首，就此服诛。

　　“沈征，我的处置，你还满意吗？”仲天明望着沈征，微微笑问。

　　“十分满意。”沈征还以微笑。

　　“好！”仲天明哈哈大笑，“那么就别这么剑拔弩张了吧？没想到我白狼星上一下多出了二十多位星主强者，这可是真正的大喜事！云渺啊，这庆典准备不易，也别浪费了，就当成为我白狼星所有强者庆祝的大典，你看怎么样？”

　　“是！”柯云渺郑重地向着仲天明敬了个礼。

　　“沈征小兄弟。”仲天明望着沈征，称呼上有所改变。“咱们一起坐下观礼如何？”

　　“好啊。”沈征微笑点头。

　　“那个……”仲天明望向一个方向，“那里的那位朋友，也叫过来吧。我是个喜欢交朋结友的人。”

　　沈征望向他看的那方，知道他指的是梁滔，微微一笑，大声说：“梁先生，请到台上来吧！”

　　片刻工夫，一道人影于乱流之中出现在台上沈征身边，正是梁滔。他目视仲天明，打量片刻后，微微一点头：“你好。”

　　“你好。”仲天明也是微微点头，打量对方。两人都感觉到，对方所散发出的气息与自己不相上下，预料对方实力与自己应在伯仲之间，不由隐隐生出忌惮，也有惺惺相惜之意。

　　“介绍一下，这位是来自深红漩涡星系的梁滔先生。”沈征说，“这位是我们白狼星的总司令，仲天明先生。”

　　“很高兴认识您。”两人异口同声，然后一起笑了起来。

　　“来，坐下吧。”仲天明大方地一挥手。

　　沈征则招了招手，让小黑和蛋蛋重新回到了玄武虫核之中，自己携了雪素，与仲天明、梁滔一起坐了下来。

　　观礼席的座位有限，但几人坐下后，仍还剩下不少。不过五大总长以及其他的星主强者们，却都静静地立在一旁。他们虽然已经是星主强者，但与仲天明、梁滔、沈征和雪素相比，却也不过是小角色。

　　四大巅峰星主级的强者坐定后，哪还有他们的位置？

　　沈影敌机地退了下去，站到了水清清等人的旁边，没有到哥哥身边去。她知道，这并不是家庭聚会，而是要大事要商谈。

　　柯云渺缓步上前，示意庆典继续。广场上，人群慢慢移开，露出了巨大的空地，接着，一场场的歌舞表演开始，一时热闹无比。

　　“沈征小兄弟，真的感谢你给我留了面子。”仲天明一边看，一边低声说。“我知道，你故意大费周折，引双东流到这里来才杀他，就是考虑到我这老头子的感受。多谢了。”

　　“您客气了。”沈征说，“我毕竟也是白狼星的一员，是您治下子民。”

　　“这可不敢当！”仲天明急忙摆手，“如今的你已经是巅峰星主强者，我感觉你的实力还在我之上。说真的，将这个星球总司令让给你坐都是应当的……”

　　“这个就算了。”梁滔突然开口。“沈征兄弟的目光，不可能局限在小小的一个星球上。仲司令您不知道，在我们深红漩涡星系，沈征已经是星系闻名的名人了。地位，可比在你们这里高多了。”

　　仲天明身为一个星球的主宰，自然也是人老成精的主儿，当即就明白，梁滔是指沈征绝不会打他位子的主意，不由微微一笑。

　　“双东流的事，我事先真的不知。”仲天明叹息，“沈征兄弟，梁先生他应该更有体会——像我们这样已经年过八十的老头子，虽然力量已经达到了星主巅峰，但仍没有脱离凡人之境。为了能多活些日子，为了能好好活些日子，我们每天想的都是如何晋级的事。星球上的这些事，全都交给这些副司令了，可没想到他们太不让人放心了！”

　　“这件事不提了。”沈征摆了摆手。“如今的白狼星已经不同于往日，仲老爷子有了更多选择，不一定非依靠那些不靠谱的副司令了。”

　　“这个自然。”仲天明笑了。“沈征兄弟有没有什么要推荐的人呢？当然，我知道你是不可能屈居于我之下的，对这个总司令的职务也没什么兴趣，我看这样吧，你来担任名誉总司令如何？权力与我相当，但不用负责那些具体的责任。”

　　“我看不错。”梁滔一点头，替沈征应了下来。

　　然后他冲着仲天明笑了：“恭喜仲司令啊。要知道，沈征兄弟将来的成就绝不会止步于巅峰星主，你这么一来，可是给白狼星添了一位强大的靠山啊！”

　　仲天明看着他，哈哈大笑。

第540章同样的秘密

　　安静的会客室中，沈征、雪素、梁滔、仲天明四位巅峰星主慢慢地品着星月联盟的好茶。

　　“我对于虫人的事一直比较在意。”沈征放下了杯子，面容严肃。如今的他，有对仲天明严肃的资格。

　　“新虫星一役，有多少将士阵亡？”他沉声问。“平时，又有多少人类死于虫人之手？”

　　“沈征兄弟，上位者的事……”梁滔开口，但沈征摆手打断了他的话。

　　“柯叔叔也对我说过，说虫人与人类互斗，是为了共同促进。”沈征说，“但是否要用这种血腥的方式？我所见到的是人类常死于虫人之手，而虫人则一心要制造更强的存在，以消灭人类。他们彼此仇恨着，永远不可能和平相处。这难道是我们要的？如果想让星球上的两大智慧种族互相促进，完全可以用比赛之类的方式。让他们带着仇恨互相杀戮，我看不出有什么好处。”

　　“如你所说。”仲天明叹了口气，半晌无语。

　　“直说了吧。”他也放下了杯子。“其实我是拿虫人没办法。”

　　“没办法？”沈征皱眉。“你指虫神浮生太过强大，你不是对手吗？”

　　“半斤八两吧。”仲天明实话实说。“他想杀掉我恐怕也得付出大半条命的代价，真拼起来，无非就是两败俱伤。”

　　“他有什么令你忌惮的东西。”梁滔低声说。

　　显然，他是一语中的，因为仲天明的脸色微微有些改变。

　　“不错。”仲天明缓缓点头。“他掌握了一个秘密，这秘密可以让巅峰星主得到晋级为星系之主的机会。梁先生，你能明白这诱惑有多大吧？”

　　“我明白。”梁滔目光一闪。“不过，我只是一个外人，你愿意将这种事让我知晓，似乎挺奇怪的。”

　　“因为那机会不可能轻易获得。”仲天明叹息。“还需要能有机缘，得到更强者的帮助。而浮生信誓旦旦，说他能够联络于更为强大的存在帮忙，但……你知道，有求于人者，是没办法硬气起来的，所以我也只能睁一只眼闭一只眼，只要虫人不搞出太大的动静，就……”

　　“包括残杀人类，和搞智慧虫族的实验？”沈征皱眉。“他们开始做这样的事，你也不理？”

　　“这个……”仲天明面露愧色。“老实说吧，我一心心于修炼，只想着能靠自己的力量突破极限的话，也就不用再受制于人，到时就能给虫人一族好看……”

　　沈征的目光显示出一抹冰冷之色：“不用等到那时了，现在我们就能给虫人好看！告诉我，浮生在哪里？”

　　“沈征兄弟，对你来说，晋级的机会有的是。”仲天明说，“但对我们老头子来说，却已经不多了。我曾将晋级的希望寄托在我偶然发现的五个圣灵遗脉身上，但近二十年过去了，他们仍没带给我什么希望。我相信会有希望，但却不知我有生之年里是否能看到。如今，我也只能指望浮生了。”

　　他说这话时，声音低沉，大有大不了一拍两散拼命的架势。

　　“能不能透露一下，那到底是怎样的机会？”梁滔突然开口。

　　“这……”仲天明面露为难之色。

　　“那机会在你们星系之中，还是在你们星系之外？”梁滔问。

　　“之外。”仲天明说。他看着梁滔，隐约有一种说不清的感觉，总觉得梁滔似乎知道些什么，或是能帮上自己什么忙。

　　“那我就敢大胆猜测了——是不是与远古家园地球有关？”梁滔问。

　　“你……你怎么知道？”仲天明瞪大了眼睛，惊愕地看着梁滔。

　　“因为我也正打算到那里去。”梁滔说。

　　沈征看着梁滔，不大明白他为什么主动提出这个秘密。要知道，这秘密对梁滔来说可是关系重大，他这样随意向别人试探提出，未免有点不合常理。

　　“你……”仲天明盯着梁滔，脸上显示出惊愕。“你……你也掌握了那个机会的秘密？”

　　“就你所知，你们星系中有多少人知道这个秘密？”梁滔问。

　　“就我所知，仅是浮生。”仲天明说。“但星系太大了，我不能确定其他地方没有人也知道了这个秘密。”

　　“是了。”梁滔点头，看着沈征，苦笑一声。“我本以为那是绝秘，但却忘了一件事——宇宙太大了，能人无数，任何秘密都不可能是只有少数几个人知晓的机密。”

　　“所以，你才愿意向仲司令透露此事？”沈征问。

　　“是啊。”梁滔叹了口气。

　　仲天明注意到沈征对自己的称呼变了，他心里苦笑一声。

　　他也只能是在心里苦笑。面对沈征这样强大的家伙，他只能顺着对方，不敢主动招惹。

　　“梁先生，您……”他转向梁滔。不论如何，没有任何事会比这件事更重要。

　　“我之所以和沈征兄弟一起来这里，是因为我们是合作伙伴。”梁滔说，“而我们合作的项目，就是远古家园地球之旅。我手上的星图，而沈征兄弟有能让我们顺利抵达的力量。”

　　“你是说……”仲天明看着沈征，眼中神色复杂。“到达那里所需要的某种特别的力量，沈征兄弟他已经掌握了？”

　　“并不是多么特别的力量。”梁滔说。“那个什么浮生一直没告诉你，我想是怕你会自己找到拥有这样力量的人吧。”

　　“究竟是什么力量？”仲天明忍不住问。

　　“请恕我不能如实相告。”梁滔摇了摇头。“仲司令，白狼星的事是你们的内务，我一个外人不应干涉。但……老实说吧，我没见过任何一个星球上，人类的领导者会与虫人的领导者和平共处。你是人类的王，不能放任虫人伤害自己的同胞吧。”

　　仲天明没有说话，但老脸微红。

　　“实在是不得已。”他说，“梁先生，你的情况与我一样，应该可以理解吧？”

　　“正因为理解，所以才打算帮你的忙。”梁滔说。“如今你已经拥有了足够强大的势力，想要平灭白狼星上的虫人，根本不在话下。至于那个虫神浮生，有我们帮忙，击杀他只不过是举手之劳。白狼星是沈征兄弟的家园，如果家园不安，他也不会安心陪我们去地球。所以，我愿意让你加入我们的计划，一起去地球。但条件是，一定要消灭白狼星上的虫人之祸。”

　　沈征有些惊讶地看着梁滔，隐约觉得他的目的绝不止这么简单。

　　“只是如此？”仲天明疑惑地问。

　　“只是如此。”梁滔缓缓点头。

　　“好！”仲天明说，“我之所以不敢对白狼星的虫人势力动手，只是因为浮生掌握了那个秘密。但如果不通过他，我一样可以到远古家园地球去，那么我何必忍他？哼，这些年我忍他也忍得够了！”

　　“那么就这样说定吧。”沈征说，“我们击杀虫神浮生，断了白狼星虫人最大的依靠。至于其他的大虫煞之流，完全可以交给那些新晋的星主。他们本来就是五大联盟的人，各自负责一方，镇压虫人也就是了。”

　　“沈征兄弟，我知道你会怪我。”仲天明轻叹一声，“但你这次看我的行动吧！”

　　沈征微微点头，对这白狼星的主宰者，既无法敬佩得起来，也无法恨得起来。他看了看梁滔，却隐隐觉得这位老者与自己间的关系与感情，却远远超过了仲天明。

　　“今天的庆典就继续吧。”仲天明说，“我立即返回星球总司令部，亲自调查浮生所在，一有消息，我立刻来通知你们，到时我们三人……”

　　“你们白狼星的事，还是你们白狼星的人自己解决的好。”梁滔一摆手，“你直接通知沈征兄弟，和他一起办这事也就是了。我留在这里，享几天清福。”

　　“也好。”仲天明一笑，起身向三人告辞后，直接破开一道空间乱流走了。

　　“梁先生今天帮了我们大忙呢。”雪素一直没有说话，直到此刻才看着梁滔微微一笑。

　　“是啊。”沈征点头，“如果不是您愿意将如此秘密的计划透露出来，给了仲天明以希望，只怕……我要除去虫人危机，还要和仲天明有一番争斗。”

　　“我也是私心。”梁滔一笑，“你要是心有牵挂，又怎么能安心带我们去地球？而且……”他看着沈征，忍不住感慨。

　　“老实说吧，沈征兄弟，这几天里，我被你的举动震撼了。我发现做你的朋友是一件很愉快的事。要知道到了我这个地位、这个等级，想要交一个真正的朋友几乎已经没有可能。但我觉得你是个值得结交的朋友。”

　　“多谢夸奖。”沈征微微一笑。

　　“而且如我方才所说，也许这个秘密只是局部小范围内的秘密而已。”梁滔说，“在无数个人类文明组成的星系之中，可能有许多人都已经知道了这个秘密，正想方设法赶赴那里。我们的计划中多一个人，也不算什么了。再说，人多力量大，地球上究竟是什么情况现在还不知晓。万一那里有无数巅峰强者呢？万一还有我们盟主那样的星系之主呢？多一分力量总是好的。”

　　“但不论如何，我也是要谢您。”沈征说。“您放心好了，地球之旅，我一定会尽全力。”

　　“那就好。”梁滔微微点头。

　　“那么您随意吧。”沈征站了起来，冲雪素一点头。“我们去看看你雪组那五个成员吧。”

　　“好的。”雪素一笑，跟着站了起来。

第541章将要超越巅峰星主的雪组

　　站在广阔的荒野之中，看着面前背着手排队站好的五个人，沈征忍不住有点想笑。

　　“哥，严肃点。”一边的沈影提醒他。

　　“没关系啦。”另一边的雪素笑着说。

　　“你们几个严肃点，嬉皮笑脸的害沈大哥都不能严肃了。”水清清歪着头训雪组的那四个人。

　　“有你这样的组长想严肃也难……”燕无心小声嘟囔着，柯蒙和石阑风忍着笑，只有荀飞面无表情站得不错。

　　“看看人家荀飞！”水清清数落着那三个，“你们有得比吗？”

　　“我在想如果我当了组长之后，队伍展现出的气质一定远比现在好得多。”荀飞淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈！”那三个人干脆大笑了起来，气得水清清直跺脚。

　　“反了你们了！”她大呼小叫，但没有听她的。

　　“好了，别闹了。”雪素捂着嘴挥了挥手，五个人立刻都站好了。

　　“也不用这样吧。”沈征摆手，“你们各自的身份都已经明了，而你们之所以拥有人形，变成了人类，应该是与清清有关。”

　　四人都转向了水清清，水清清则一脸的得意。

　　“其实这也只是猜测。”沈征说，“四大圣灵为什么会变成人形，恐怕任何人都说不清为什么。但至少我知道，你们的力量是可以联合在一起的。”

　　他一指雪素：“通过你们的雪素姐姐。”

　　五人中，新加入的三人眼中都放出了光来。

　　“远在清清和无心还只是星灵之时，他们与雪素力合一处，再加上我这一份力量，就可以形成八阶星主级的强大力量。”沈征说，“现在又多了你们三个，而且所有人也都晋级为了四阶星主，我想当你们的力量联合起来后，应该会远超之前。”

　　“那会是怎样的强大呢？”燕无心眼睛放光，一脸向往的表情。

　　“现在应该就能知晓了。”沈征说。“荀飞、柯蒙、石阑风，你们三个看好……”

　　说着，他冲水清清和燕无心一点头：“清清，无心，将你们的力量放开，然后和雪素合为一体。”

　　“是！”两人重重一点头，各自将力量毫无保留地发挥了出来。立刻，水清清身上涌起了一团浓烈的黄光，而燕无心身上出现的则是锐利的白光。

　　雪素微微一笑，身上的力量散发出来，形成了一团柔和的白光。三道光刹那间互相吸引着汇合到了一处，再慢慢地移到了雪素的身上。

　　“主人，我能感觉到强大的力量……”雪素的身上光芒越来越盛，但却没有形成那种可以将其化为光之巨人的光茧。她转向沈征，指了指荀飞三人：“我感觉如果他们的力量加入进来的话，我们或许可以突破某种极限！”

　　“突破极限？”沈征眼中流露出喜色。那正是他最渴望看到的结果。

　　“荀飞，柯蒙，石阑风，学着他们的样子，把你们的力量也释放出来，加入到雪素身上的光团中！”他立刻下达了命令。

　　“是！”三人一点头，各自放开了自己的气息。

　　黑色的潮立时在柯蒙的周身涌动了起来，而石阑风身上散发出的却是浓烈的火焰，荀飞周身生出的却是青光。

　　这时，在雪素身上光团内，有一股力量悄悄变化。那是属于燕无心的白光，此时它依然保持着锐利的特性，但却再不是光，而是肉眼可见的白色之风。

　　“我感觉，好像突然间找到了真正的自己。”燕无心惊愕地望向那三人。

　　“我也感觉到了！”水清清这时也惊呼一声，随着那呼声，雪素身上光团中属于她的那部分力量也发生了变化，再不只是黄光，而是无数黄色微粒形成的“黄尘”。

　　“白虎的风，中央圣灵代表的大地……”沈征看着这两股变化了的力量，微微点头。“果然，你们五个本来就是一体，只有聚在一起，彼此才能发挥真正的力量，找到真正的自己啊！荀飞，柯蒙，石阑风，把你们的力量注入到雪素身上！”

　　“是！”三人再次应声，身上那颜色不同，性质各异的力量，渐渐地向着雪素那边而去，最终注入到了雪素的身上的光团里。

　　刹那间，那光团就发生了巨大的变化，发出了耀眼的白色光芒。五种不同的力量，在那光团中完全融为一体，化成了耀眼的白色，最终，与雪素的力量一起形成了那光茧。

　　“主人，我感觉到了！”雪素欣喜地叫着，“那力量好强大！我完全可以瞬间突破现在的极限，达到另一个层次！”

　　“太好了！”沈征激动地点头，正要让雪素发挥力量，让那光茧化成她的光之体，真正展现出雪组合体后的实力，但却突然心中一动。

　　虫神浮生不知现在何处。如果他也正在星球上，或是附近，那么雪素万一发挥出了星系之主级的力量，浮生也许就会感知到。白狼星上出现了星系之主级的强者，浮生会做何反应？如果他立刻逃走呢？

　　那么，自己就无法放心地带着仲天明到地球去。因为失去了人类巅峰强者的守护，天知道虫人一族会干出什么可怕的事来。沈征可不想功成名就返乡后，看到的是一片焦土，虫人的天下。

　　必须杀了浮生，解除了虫人的危机后，才能安心离去。

　　“雪素，停下。”他沉着地摆了摆手。

　　“怎么了，主人？”雪素疑惑地看着他。“我感觉只要将光之体唤出，我立刻就能得到更强大的力量，直接突破巅峰星主的境界啊。”

　　“我怕浮生被吓跑。”沈征说。

　　这话一出口，聪明人就都明白了。雪素微微点头：“我懂了，那么就等解决掉了这个家伙之后，我们再来尝试吧。”说着，慢慢收拢了身上的光茧，而那五种不同的力量也自她身上的光团中分离了出去，注入到那五人的体内。

　　“哥，雪组虽然强，但这样把力量集中在一人身上，其他五人怎么办呢？”沈影想到了这个问题，忍不住开口问。

　　“没关系的。”雪素收起了身上的光，淡淡一笑。“别忘了我和主人身上都有可以装载生物的空间虫核。之前我们就是这样使用的——我和清清、无心他们一起进入虫核，再将力量自虫核中输送出来，交给主人使用。”

　　“哦，还可以这样啊！”沈影一脸的惊喜，却不是因为雪组解决了一个安全问题。她一下搂住了沈征的胳膊，轻声说：“哥，这回你可甩不掉我了，不论你去哪里，我都跟着你，再不会成累赘了——把我放进空间虫核就好了呀！”

　　“我也不会再放心让你离开我了。”沈征刮了沈影鼻子一下。“我们兄妹永不分离，生要一起生，死要一起死。”

　　“嗯。”沈影甜甜地笑着，脸上泛起了红晕。

　　看着雪组的这些人，沈征心中涌起了强大的自信。在小黑的身上，有玄武冰魂这能发挥出星系之主级威力的武器，而雪素又可以通过与雪组五人融合力量，而得到星系之主级的力量，这样一来，就等于是有了双保险。

　　此次地球之旅，单从能否顺利到达的角度而论，已经算是成功了。

　　接下来，沈征展开了对五人的训练——他们五个虽然得到了四阶星主级的强大力量，但因为跳级跳得太快，恐怕还没有完全了解和掌握。而沈征不但是巅峰星主强者，更是自深红漩涡的强者之墓中，得到了无数直接的经验记忆，对星主各阶的力量情况无比了解。有他亲自指点，几人的实力这才真正地突飞猛进，许多原本不懂的力量运用之法，也全部了希望。

　　如此，雪组的实力便又上了一个台阶。

　　三天之后，仲天明重新回到了星月联盟的浮空城。

　　“我已经找到浮生的下落了。”他对沈征和梁滔说。“那家伙现在正是新虫星玄武星上，在搞什么实验。我想可能是与智慧虫族有关的实验吧。”

　　“仲司令，难道我们星系没有天然的智慧虫族吗？”沈征疑惑地问。

　　“当然有。”仲天明说，“但它们并不喜欢虫人。它们认为那其实只是人类的一种变异体，与它们虫族无关。而浮生之所以致力于这种实验，想自己培育出智慧虫族，应该也是与地球之旅有关。至于到底有何关系，我就不知道了。”

　　“这事好办。”梁滔说，“把那个虫人抓住，不就什么都知道了？”

　　“梁先生，我能不能问一句：想要到达远古家园地球，到底需要什么样的能力？”仲天明忍不住问。

　　“现在也不用隐瞒了。”梁滔一笑，“很简单，就是星系之主级的力量。”

　　“你的意思？”仲天明惊讶地望向沈征。“沈征兄弟已经……”

　　“不，他只是拥有星系之主级的武器。”梁滔说。

　　“只是这样就可以了？”仲天明惊讶地问。

　　“当然。”梁滔点头。“不过却并不容易得到。不是吗？”

　　他盯着仲天明的眼睛，目光中大有深意。仲天明与他对视片刻，突然看了看沈征，然后点头。

　　“不错。”他轻叹一声。“梁先生，难怪你这么依重沈征兄弟。确实，没有比他再合适的人选了！”

　　沈征自然明白他指的是什么。

　　星系之主强大无比，如果得到了这个秘密，是否愿意再带上他们这些巅峰星主？对凡人来说他们是神，但对星系之主来说，简直就是累赘。

　　而且就算带上了他们，又是否不会在关键时刻将他们当成炮灰？

　　就算不将他们当炮灰，真有好处时，又是否能分给他们？

　　而沈征就不同了，他虽然拥有星系之主级的力量，但本身只是巅峰星主，与他们实力相当，不可能对他们造成太大的威胁，也不可能在得到利益时，与他们反目独吞。

　　而且沈征的为人，他们都已经看在眼里——这样一个知恩必报的人，谁不信任？

　　“我们去玄武星吧。”仲天明说。

第542章雷龙虫

　　深深的地穴之中，有无数的身影匆匆而行忙碌着。

　　在那地穴的最深处，一个巨大的池子旁边，架设着一架巨大的机械。在那机械的中央是一个长达百米、高达二十米的横向旋转的透明圆柱形容器。在容器之中，于不知名液体之中浮动着一个巨大的家伙。

　　那是一个将近八十米长，身体有五、六米粗的巨大虫族，乍一看，倒有青龙圣灵有几分相似，只是头部面相凶恶，虽然也长了两只角，但角上并无分叉，而是如牛角一般，其口并长，隐有狮口之状。

　　这巨虫也生有四爪，身上甲壳遍布，自头一直延伸到尾及四爪之上，有一条条的银色线纹。一道道雷电的力量在其上流动不息，仿佛电的河流。

　　这种虫被称为雷龙虫，拥有着强大的雷电力量，等级极高，族中最强者，可以与一阶星主相媲美。

　　在那巨大的容器之前，一位看上去有六十多岁的男子负手而立，静静地注视着那容器中的雷龙虫。

　　“成败在此一举，我虫族中的血亲啊，用不了多久，我就可以通过你来开启那光明的大门，步入真正的神之行列了……”

　　他轻声自语着，眼里流露出一抹期待之色。

　　此人，正是白狼星虫人的最高头领，虫神浮生。

　　“报告！”一个身上有着虫人明显特点——轻甲的男子来到他面前，恭敬地一礼。

　　“说。”浮生轻声应道。

　　与这虫人不同，浮生的身体与人类一般无二，除了相貌多少显得有些怪异之外，怎么看都是一个正常人。当初虫人们见到雪素时，曾有过“完美体”之说，那便是自浮生之处得来。在他们看来，只有这虫神大人，才是虫人完美的典范。

　　而他们这样脱离不了身上甲壳的，毕竟还是未能进化完全。

　　“虫神，新的人脑已经送过来了。”报告的虫人说，“一共有三名，其中有一名是达到了六阶的星主强者。”

　　“六阶强者？”浮生微微点头。“还算不错。另外两个呢？”

　　“一个是四阶，一个是一阶。”虫人说。

　　“一阶？”浮生微微皱眉。“平均下来，也不过是三阶多一点而已。这是哪一队的收获？”

　　“是虫王子岸大人。”虫人说。

　　“子岸？”浮生多少有些吃惊，脸上露出喜色。“他不过是三阶星主，却能帮我猎到一位六阶，一位四阶，好、好！看来今后要多提拔他了。”

　　正说着，一位健壮的虫人已经大步而来。这虫人与浮生一样，身体上并没有虫人标志性的轻甲，与人类身形一般无二，只是面目却不如浮生像人，多少有些可怕虫族的影子。

　　“虫神大人。”他来到近前先一躬身。

　　“子岸，做得不错。”浮生缓缓点头，“你是怎么做到的？”

　　“智慧。”那虫王子岸指了指自己的头。“我们比起高傲的虫族来，多出的不正是这种力量？略施小计，让愚蠢的人类自相残杀，然后从中渔利。如此而已。”

　　“你放心。”浮生微笑，“这次的计划成功之后，我会让你得到应得的一切。”

　　“多谢虫神大人！”子岸立时躬身。

　　“多少年了？”浮生望着那巨大的容器，轻叹一声。“怕有近四十年了吧？我们不断地实验，不断地尝试，如今终于积累到了足够的经验，最终完成了这最伟大的壮举。”

　　“是啊。”子岸转向那容器，看着那巨大的雷龙虫时，目光中充满了崇敬。“您的这副身体一经打造成功，您就可以获得虫族的支持，到时一定能顺利到达人类的远古家园地球。我期待着您的荣耀回归之日。”

　　“现在说这还言之过早。”浮生说，“先把那三只脑带过来，注入到它的身体里吧。”

　　“已经带来了。”子岸一摆手，角落里有六名虫人推着三架病人用推车，将三个昏迷不醒的人类推了过来。这三人年龄不一，最年纪的一个只有三十多岁，年长的一个已经有九十多岁。

　　“三十多岁的年纪，就成为了星主，这个天才啊。”浮生看着那最年轻的，淡淡一笑。

　　“也惟有这样的人物，才能更好的激发您这副身体的意念力量。”子岸躬身说。

　　“难道你有心了。”浮生点头。“之前我还有些气恼——你怎么弄了个一阶的家伙过来，却原来是这样的天才人物。好，很好。开始吧。”

　　“是！”一旁一位虫人一点头，带着几名随从走了过来。他们都像人类的医生一样穿着白色的大褂，看起来像是负责某种特殊工作的人。

　　他们走到了三架推车前，领头那虫人亲自到了那三十多岁的一阶星主身边，抬头看着浮生。

　　一道空间之力，自浮生的手中涌动而起，浮生猛地将之一甩，立时，三道薄薄的雷光便如刀刃一般生成，在那三台推车上的三位人类强者头部一划。

　　片刻后，三位强者的额头上便出现一道细线，接着，他们的头壳自那细线处裂开，倒向后方，露出了他们的脑。

　　而这时，他们仍在均匀地呼吸着。

　　只这一手，就显示出了浮生精确至极的可怕空间力量。子岸看在眼里，不由羡慕万分。

　　穿白衣的虫人们立时动手，快速地将三位强者的脑摘除了下来，然后装入一些装着透明液体的小容器中，快速地拿到了那装载着雷龙虫的巨大容器一端的机器前。

　　一番忙碌后，三只人脑被装入其中，而在那透明的长长圆柱容器中，有一根带着长管的针头缓缓地移到了雷龙虫的头部，慢慢向里面注射着什么。

　　那，就是三位人类强者的脑。

　　浮生紧张地盯着那雷龙虫，体会着雪龙虫体内力量的变化。时间一分一秒地过去，突然间那雷龙虫剧烈地抖了一下，身上的雷线中闪烁起了耀眼的电光，四只爪子也开始慢慢地运动了起来。

　　“成功了！”浮生忍不住发出一声大吼，声震整个地下世界。所有在这里的虫人们，都听到了他的兴奋大叫，也跟着兴奋起来，一起高声大吼。

　　“成功了？”子岸不敢相信地盯着那雷龙虫，“您是说……您已经可以与这副身体融合了？”

　　“还不能。”浮生摇了摇头。“虽然它已经成了智慧的载体，但还欠缺许多。它不过只是一个一阶星主级的生物，如何能配得上我的强大意念？还需要有一位人类的巅峰星主级强者，为它提供最后的脑资源。”

　　“巅峰星主？”子岸愕然。“可是……”

　　“以我们的力量得不到是吗？”浮生笑了，指了指脑袋。“子岸，你不是刚刚说过，要靠这里吗？”

　　“我懂了！”子岸显出激动的神色，“您是准备用仲天明那老家伙的脑？”

　　“不错！”浮生冷笑着，“他不是一直等着我给他提供那个机会吗？这不正是好机会？让他成为我身体的一部分，一起到达他们的远古家园地球，然后……”

　　说着，他不由笑了起来：“这是变相地实现了他的愿望！既然已经成了我身体的一部分，那么我晋级为星系之主，他不也等于是跟着一起晋级成功了吗？”

　　子岸也不由跟着一起笑了起来。

　　就在这时，浮生的眉头突然一皱：“有星主来到玄武星了，会是什么人？”

　　“星主？”子岸怔了怔，过了片刻后才感应到了外界有空间力量传来，不由脸色一变。“没有直接到这里来……这说明不是我们的人，会是凑巧来这里猎虫的人类吗？”

　　正说着，浮生的眼神就变得凌厉了起来，突然转身盯住了那巨大洞穴中的一处角落。也就在这时，那角落里涌起了一阵空间乱流，两个人自那乱流中飞了出来，落在地面。

　　“仲天明？”浮生盯着其中一人，眼中隐隐出现了愤怒的神色。“你怎么会来？”

　　同时，他又警惕地打量另一个人，心头一沉。因为他发现自己根本无法感应到此人的力量深浅，不过有一点他可以确定，那人也是巅峰星主。

　　怎么会有这么年轻的巅峰星主？他惊讶地打量那人，怎么看，怎么觉得那人顶多就是二十多岁，不可能再大了。

　　来人，正是仲天明和沈征。

　　“老朋友。”仲天明看着浮生，呵呵一笑。“你让我等了将近四十年，等得我心都要焦了。现在听说你在这里似乎在搞什么与那件事有关的实验，所以我就来看看。”

　　“你忘了我说过的话？”浮生脸色一沉。“我说过，事成之后自然会带你前去的。”

　　“可你万一食言了怎么办？”仲天明问。

　　“我的族人都在白狼星上。”浮生说，“如果我食言，你自然会将怒火发泄到他们身上。我们虫人不是人类，不会同类相残，对自己的同类，我们有着深深的爱。我是不可能抛弃他们的。”

　　“话是这么说。”仲天明一笑，“但你毕竟拖了我四十多年，最近又屡次对我的部下下手，我不能不来问问了。”

　　说着，望向了那三具人类的尸体。

　　“这不是白狼星的人。”浮生冷冷说道，“上次这个星球上发生了那件事后，你向我抗议，我已经命令部下不得袭击你的人，而改到其他星球去骚扰他们了。你还想怎么样？”

　　“其他星球的人类，也是人类，是我们的同族。”沈征这时缓缓开口，面色冰冷，语声更冷。

　　浮生皱眉。

第543章直面虫神

　　“仲天明，他是谁？”浮生不理沈征，直接问仲天明。

　　“介绍一下。”仲天明一笑，“我们白狼星的名誉总司令。”

　　“什么？”浮生疑心自己听错了。

　　“我叫沈征。”沈征冷冷说道，“你的虫人部下们，曾经与人类中的败类勾结，想要我的命。不知你印象深不深。”

　　“那我不知道。”浮生盯着沈征，“我倒是知道当初在这个玄武星上，有个人类破坏了我几个部下的计划。那好像就是你？”

　　“没错。”沈征点头。

　　“听说你不是被你们的什么副司令逼走了吗？”子岸在一旁冷哼着。

　　“退下！”沈征目光如电，“大人物在此对话，哪有你插嘴的份！”

　　子岸的眼睛对上那道目光，立时心中颤抖。一种绝大的精神压力令他感觉全身冰冷，脸色煞白地真向后退了几步，胸膛起伏不能自已。

　　“好大胆子！”浮生冷哼，目光同样咄咄逼人射向沈征。沈征与他对视，双眼依然神光似电，寸步不让。

　　“仲天明，你带这小子来此，到底是什么意思？”浮生心中吃惊。他听过沈征的名字，但对其印象并不深，因为既然那不过是个小小星灵，自然不入他法眼。没想到如今这星灵竟然成长为星主，与自己实力似乎不相上下，他不由心生忌惮，同时也不由大感好奇。

　　这家伙是怎么变得巅峰星主的？似乎离他在这里破坏我族的一次行动到现在，也不到两年的时间吧？

　　莫非是这小子有了什么奇遇？

　　他心中一动，望着仲天明，目光有询问之意。

　　“浮生，我觉得你应该把一切告诉我了。”仲天明指了指那巨大的容器中的雷龙虫。“这到底是怎么回事？你的命源就是雷龙虫，别说这只倍受你重视的家伙，与你所说的晋级机会没有关系。”

　　“当然有关系。”浮生压着怒气。“我，还有你，是否能到达地球，得到那个晋级的机会，就全看它了。所以我才会离开白狼星，特意到这里来进行调制，为的就是不受打扰，同时也不引起你们人类的误会……”

　　“说谎。”沈征冷笑，一指巨大容器旁边那池子。“你来此，是因为这里有它。”

　　仲天明目光转移，看到巨大容器上有无数管子连入那池中。再仔细看，发现有些管子似乎是在抽取池水注入那容器，有些则是将容器中的水再排回池里，形成了一个循环。

　　“这池子……”仲天明惊愕地感应着，将自己的感应力放开到最大，才感觉到池水中似乎带着一股强大的圣灵之力。

　　浮生目光转寒：“你小子真是厉害。这池中的力量，你们人类强者不特意感应是感应不到的，你却是怎么发现的？”

　　“我为什么要告诉你？”沈征冷笑。“除非你先告诉我，这只雷龙虫与你们远赴地球有什么关系。否则……”

　　“否则如何？”浮生心生杀意。

　　“白狼星上的人类如今已经有了两位巅峰星主。”沈征说，“而虫人一族呢？我不同于仲司令，我还有最少八十年的寿命可活，机会对我来说是可有可无的事。但毕竟有强于无。这次机会，我不能放过，想必你也不愿让我放过吧？不然仲司令随你而去后，白狼星上还留着一位人类巅峰星主，你不担心你的虫人同族？”

　　“威胁我？”浮生目光一寒。

　　“你若非要这么理解，我也认可。”沈征点头。

　　“仲天明。”浮生沉声说，“我现在给你两个选择：一，与我一起杀了这小子，用他的力量激活这只雷龙虫，使我们得到进入地球的机会；二，我立刻转身就逃，大不了重新开始我的计划，再找合适的人帮我，而你，什么也得不到！”

　　“浮生啊，事到如今，我劝你还是把一切秘密说出来。”仲天明微笑着，“不然的话我无法完全相信你。镜花水月的事，总是太虚幻了。你已经瞒了我近四十年，我只知道你的目标是地球，其余你做的一切，我都无法理解。怎么，眼看就要成功的时候，还瞒着我？这不能不让我心中生疑啊。”

　　“明说了吧。”浮生说，“要到达你们人类的远古家园地球，必须拥有某种力量。我这么多年反复进行制造智慧虫族的实验，为的就是获得虫族之身，进而可以接近掌握那种力量的虫族，使它们能带我前往那个地方，获得晋级的机会。现在一切已经就绪，我为自己造的这副虫族之身，也已经完全活化，可以承载高度的意念之力，只差一步就能与我融合为一体了。仲天明，要不要与我一起得到那机会，就看你现在的选择了！”

　　沈征盯着浮生，读着他随声而出的脑波语言。他听出了一些东西，那是真诚的讯号，也听出了一些虚假的波动。浮生隐瞒了要去地球必须依靠星系之主级的力量这件事，故弄玄虚说“某种力量”，只是要迷惑仲天明。而且他应该也没打算让仲天明与他分享一切。

　　“我想我明白了。”沈征缓缓点头。

　　浮生变色：“你明白了什么？”

　　“仲司令，他是想借这副虫族的身体，使自己能够完全化成虫族。”沈征说，“然后就可以得到虫族的星系之主级强者认可。到时候，他再引诱其帮助自己进入地球。”

　　浮生脸色大变。

　　“原来虫人一族一心要制造智慧虫族，竟然是这个目的。”仲天明冷笑一声。“浮生，近四十年来你骗得我好苦。其实你早说到达地球最关键的力量，就是星系之主级的力量，我恐怕早就已经从地球回来了。”

　　浮生目光不善，盯死了沈征：“小子，你倒是知道得不少！”

　　“还好。”沈征点头，“只不过是游历过外星系，见识过不少强者，掌握了不少秘密罢了。仲司令，咱们别和他废话了。既然虫人制造智慧虫族的秘密已经清楚，那么我们就动手吧。”

　　“你们是专程来杀我的？”浮生眼放红光，杀意外露。

　　“那你以为呢？”仲天明不屑地哼了一声。“你用去地球的机会为诱饵，诱惑了我近四十年，四十年来我白狼星人类有多少死在你虫人族手中的？今天是讨还公道的时候了！”

　　“公道？”浮生冷笑，“那些人的死与你就无关系？”

　　“住口！”仲天明眼泛杀意。“过去是我错了，如今我已不再迷惑，你受死吧！”

　　“我明白了。”浮生盯着沈征，“是这小子对不对？这小子也掌握了地球的秘密，而且找到了星系之主级强者愿意带你们去那里对不对？仲天明，你有没有想过，你们人类间的那种关系太脆弱了，你们星系之主级的强者绝不可能像虫族强者一样，爱护呵护自己的同族！凭着这种脆弱的关系到了地球，你觉得自己会成为被利用的炮灰，被抛弃的杂兵，还是被视为亲族的同类？”

　　“虫族就真的有那么好？”沈征冷笑。“我也见过不少利用自己同类袭击别族强者，然后在危险时自己一个逃走的虫族强者。”

　　“你胡说！”浮生怒吼。

　　“讨论这个没有什么意义。”沈征看着仲天明，“仲司令，浮生之外的所有虫人，就都交给你了。”

　　“放心，一个也逃不出这个地穴！”仲天明一阵发狠。

　　“好大的口气！”浮生眼中寒光迸射，突然间一抬手，一道空间力量顺掌而出，在他的手中化成了一柄长刀。那刀完全由雷电的空间凝聚而成，闪耀着电的光芒，发出如同死亡一般寒冷的蓝色光彩。

　　“一个新进的巅峰星主，也妄想挑战老牌强者？”浮生冷笑，“做梦！”

　　“所有同族集合，誓杀人类！”子岸大吼着，身上涌起了强横的虫力，地穴中的空间力量向着他这边疯狂地汇集，他的身上起了一些变化，四肢上生长出了虫族的甲壳，其上带有攻击性的硬刺。

　　而洞中其他一百多名虫人，则快速地集中到了他的身旁，那些虫人各自散发出强大的力量，毫不在乎地恢复了命源本相，化成了介于人与虫之间的可怕怪物，借此发挥出了远超于平常的更大力量。

　　“不值一提。”仲天明冷笑着，慢慢抬手。一股空间力量在他手中生成，他甚至连使用虫灵的兴趣都没有。

　　沈征目视浮生，抬手之间，白色的光芒自掌心飞出，化成了血灵鞭。一抖手，无数空间之力迸发，化成了第二世界的力量，依附在血灵鞭上。

　　那一刻，浮生的眼睛动了一下。

　　这是什么样的空间力量？他内心震惊无比，握着那雷系空间长刀的手有微微颤抖。他感应到沈征血灵鞭上的空间之力，竟然拥有许多不同性质的力量，这些力量互相配合，形成了一个似乎除了生命之外无所不包的世界。

　　世界？

　　当他想到这一点时，身子不受控制地颤抖了起来。

　　但片刻工夫，他就稳住，目光直视沈征，缓缓开口。

　　“小子，有种你就接下我这一招试试。挡得下，你要我做什么我都认了！”

　　“来吧。”沈征淡淡一笑。

第544章不过如此

　　雷系空间凝聚成的长刀，在空中缓缓地划出了闪亮的轨迹，浮生盯着沈征，眼里有拼死的觉悟，但沈征目光清澈，似乎并不是很在意这一刀的威力。

　　刀在空中慢慢移动着，渐渐地被高举过头。无穷的杀戮之意在刀身上凝聚着，预示着这一招爆发出来将有毁天灭地之威。

　　沈征手腕轻抖，带动着充满第二世界力量的血灵鞭如蛇而舞，在身周不断运动。

　　仲天明出手了。强大的爆裂系空间，出现在虫人中间，子岸立时变色，大吼着提醒虫人们分散开来，于是虫人们立时散开到地穴各处。

　　“没用的。”仲天明冷笑着，手腕一抖间，原本集中的爆裂空间突然消失不见，而在地穴各处，那些虫人们的身边，却突然出现了新的小型爆裂空间。这些空间产生出强大的力量，瞬间将虫人们吸入其中，那爆裂之力在各自的世界中全面发动，一个个强悍的虫人还来不及发挥出什么力量，就已经被炸成了微尘。

　　子岸脸色难看到了极点，怒吼中将周围的空间力量转化成了一条巨大的虫子，使出了他的命源杀招。

　　但那虫子只来得及凝结出雏形，仲天明就已经用一团爆裂空间将子岸裹在其中，子岸发出惊心动魄的大吼，但终于没能将那道命源杀招发挥出来，就被裹入了爆裂空间里，瞬间被炸成了微尘。

　　而这时，浮生那惊天动地的一刀也已劈出。巨大的、聚焦了雷系空间高度压缩之力的刀光，向着沈征直斩而去，速度快到连巅峰星主也反应不及。

　　“不好！”仲天明失声大叫，双眼喷火。他无论如何也想不到浮生竟然还有这么可怕的招术，他忍不住快速比较，如果是自己面对这一刀，能否逃得开？

　　他悲哀地承认——不能。

　　刀光迅速地掠过了沈征的身影，然后消失。没有想象中的力量爆发，也没有任何空间力量被引发。那刀光如同是一道幻影，就那么消融在空气之中。

　　而沈征的身影却也一起消失了。

　　仲天明愕然而视，刹那间捕捉到了一丝气息。他这才明白，那刀光不过是虚假的障眼法，而劈出这看似惊人一刀的浮生，却在刀光出现后立刻钻入超空间中逃走。

　　浮生早就看透了，面对两大巅峰星主，自己的这点部下根本不够看。如果不逃走，自己只有死路一条，因此他早就打定了主意，不要战，只要逃。

　　而沈征也早就看穿了这一点，所以并没有集中注意力去应付那刀光，面是盯死了浮生。被那刀光幻影掠过的沈征，却也不过是一个残象。

　　真正的沈征，已经在浮生进入超空间之后，也进入了其中。

　　强大，真是强大！仲天明暗自感叹。

　　不论是沈征还是浮生，力量都要强于自己。尤其是沈征，其反应之快，判断之准，令仲天明自愧不如。他明白换成自己，一定会被这一刀吓倒，而在惊惶失措之后，发现浮生已经逃走时，也无法准确地捕捉到他的气息。

　　因为即使是现在，他也仅仅是捕捉到了一丝沈征故意残留下来的空间力量，知道沈征是进入了超空间中。而具体来说，他已经飞向了哪里，仲天明感应了许多之后，才隐约找到了一个方向。

　　如果不是沈征故意残留气息，恐怕他再找这么久，也无法知道其动向。

　　我老了。仲天明感叹。未来是属于年轻人的，是属于沈征的，而我……

　　不，我还有机会。

　　他眼里慢慢地放出光来，注视着那巨大的容器，和其中微微轻动着的雷龙虫。

　　还有远古家园地球这个机会。如果那里真的是隐藏着巨大力量的宝藏，那么我就可以晋级为星系之主。到了那时，我会再增加四百多年的寿命，可以返老还童恢复自己全盛时期的姿容。那时的我，将与年轻人没什么区别。四百多年的时间里，足够我再次努力，争取攀上另一个顶点。

　　如果能再得到突破晋级的机会，我将拥有更长的寿命、更强的力量！我将站在宇宙之巅，成为真正的神！

　　眼中闪烁着期待的光，手则慢慢地抬起，凝聚起了强大的雷系空间之力。一挥手，慢慢推出，以巨大的雷系空间将那容器连同雷龙虫一起包裹了起来。

　　但就在这时，一股奇妙的力量却突然融入了他的爆裂空间之中，只是一闪间，那巨大容器中的雷龙虫，就完全消失不见，被从他的空间中带走。但仲天明对这一切却恍如未觉。不久之后，他的空间之力就将容器炸裂成了无数微尘，随着那临时空间一起消失湮灭。

　　慢慢握紧了手，仲天明长出一口气。

　　白狼星最大的威胁彻底消失了。浮生，我忍了你那么久，今天终于不用再忍了。你安息吧，你的那些亲爱的族人，自有白狼星上那数量可怕的星主来剿灭。放心，人类不会让他们逃过死亡命运的！

　　超空间中，浮生一路疾飞。

　　此刻，他心无旁骛，只想着有多快逃多快，快速地逃到安全的地方。

　　哪里是安全的地方？白狼星上至少不会有了。那么，就到虫族的领地去吧！虽然它们并不喜欢虫人，但相比之下，更不喜欢人类。我拼着损失自己的命源之力，将身体变化成命源，多少能引起虫族的一点好感吧？

　　也许是，也许不是，但如今我已经没有选择了！

　　他忍不住回过头望向身后。在身后远处，沈征正以一种极快的速度向着自己接近，这让他感觉到了极度的惊恐。

　　世间怎么会有这样的人类？他真的只有二十多岁吗？为什么命运之神如此眷顾他，让他在两年不到的时间内就能由星灵晋级为巅峰星主，而且还能得到人类远古家园地球的秘密？他又那么有把握进入地球，难道是他背后有星系之主级的强者在帮助？

　　那强者为什么要帮他？难道与他有什么特殊的关系？

　　真是失败啊！早知道如此，当初不对白狼星的人类下手，而是选择其他星球的人类就好了。那样虽然极为耗时耗力，但至少不会变成现在这个样子……

　　“逃得倒是快，不过我倒要看看能不能快过蛋蛋。”沈征冷哼着，打开玄武虫核中一线空间，呼唤蛋蛋，将它的力量引到了自己的身上。立刻，强大的火焰化成了一对火焰之翼，在他背后快速地振动着，他的速度立时又提升了一大截。

　　“不可能！？”浮生感应到背后快速接近的力量，惊恐地回头望去，只见沈征带着一道火线向着自己直飞而来，片刻工夫已经追上了自己。他吓得发出惊恐的大叫，拼命想要再加快速度，甚至不惜一切代价地让自己的身体变化，慢慢转变成半人半虫的状态。

　　他燃烧了自己的命源之力，为的只是更快地逃！

　　如此，就算他能逃出生天，也降跌落下巅峰星主的境界。

　　但与那相比，保命却更重要。

　　“饮鸩止渴。”沈征冷笑一声，并不急于快速追上他，而是持续使用着蛋蛋的力量，在后面紧紧地紧随，逐渐地拉近二者间的距离。

　　终于，浮生再支撑不住了，他发出震耳的大吼，猛地转过身来。他知道自己在燃烧尽全部力量，完全退化成低阶星主后，也仍无法甩掉沈征，所以干脆把这全部力量用在拼命上。

　　“你真以为能杀得了我？”他大吼着，“仲天明并没有随你而来，你再强也不过是与我同级。而同级者相比，虫人的力量要高于人类！”

　　“那你为什么要逃？”沈征冷笑，“是因为你已经感觉到，你完全不是我的对手，我能轻易杀死你！”

　　“你胡说！”浮生大吼着，身上的力量瞬间达到了最强，超空间中的空间之力也被他吸了过去，整个超空间动荡着，竟然开始粉碎，最终突然砰地一响完全炸裂。

　　“我要你死！”浮生大吼着，所有的力量都集中在一起，化成了那雷系空间长刀。这次，他没有玩任何花样，将手中的刀高高举起，人也向着沈征电射而来，一刀自上而下力劈沈征。

　　沈征冲势不停，手中的血灵鞭猛地一挥。依附在鞭上的无数第二世界力量互相融合，由无数个空间凝结成了一个——一个与血灵鞭形状一样，不断变化、扭曲着的鞭形第二世界空间。所有的力量，在那空间中互相合作，形成了无数新的力量。

　　血灵鞭舞动着，在沈征手掌的旋转之间，也随之快速地旋转了起来，鞭梢形成了一个尖锋，与对方的雷系空间长刀撞在一起，在短暂的交锋中，慢慢地粉碎了对方的雷系空间。

　　“混帐，混帐！”浮生眼睛赤红，愤怒地大吼着。“我不可能败给你这样的毛头小子，不可能败给同级的人类！”

　　“别啰嗦了。”沈征冷冷地哼了一声，第二世界的力量快速地突破了对方的雷系空间，一路向前高歌猛进。那单纯的雷之力，根本无法与他的第二世界相比，何况就算只是单系的力量，沈征的空间之力，也远强过浮生。

　　雷系空间终于完全被粉碎，那可怕的长刀化成了无数电弧消散于宇宙之中，血灵鞭带着强大的第二世界力量刺入了浮生的胸膛，在快速地旋转中完全钻入了浮生的身体。浮生瞪圆了眼，想发出吼叫，却叫不出半点声音。

　　瞬间，第二世界的力量全面爆发，无数种力量将浮生分裂成了无数份，每一份都承受了无数种强大毁灭力量的摧残，完全消散、分解。

　　“虫神？”沈征淡淡一笑。“不过如此。”

第545章星系之主级的雪素

　　重新进入超空间之中，快速地回归到玄武星的地穴里，一出现，就见到仲天明正站在那小黑的母亲遗体化成的水池边，不住地打量、感应。

　　见沈征回来，仲天明迎了上去：“怎么样？”

　　“白狼星上没有什么虫神了。”沈征一笑。“接下来我们该清理虫人了。”

　　“这就不劳你费心了。”仲天明笑了。回头看看那水池，疑惑地问：“沈征兄弟，你是怎么感应到这里的圣灵之力的？”

　　“老实说吧。”沈征也不打算隐瞒，“我的玄武虫伙伴名叫小黑，这池子就是它母亲的遗体化成的。当初我更是在这池中，得以与玄武圣灵沟通，才能快速晋级化身星灵，从而化解了开发计划时的那一场大祸。”

　　“和玄武圣灵……”仲天明惊讶地看着沈征，半晌后感叹：“难怪你进步有如神助，原来果然是有神助啊。”

　　“我过去也没注意到这水池。”沈征说，“现在看来，当时玄武圣灵也遗留下了部分力量在这里，如果长期浸泡在这池中，应该也有极大好处吧。”

　　他的玄武虫核之中，那无边黑潮的力量远胜于这水池，所以这水池对他来说并没有什么珍贵之处，因此也不介意让别人知道它的秘密而使用。

　　仲天明一点头：“不过对于我们这样的人来说，似乎已经没有多大用处了。但白狼星如今星主众多，让他们时常来泡一泡也是有好处的。”

　　“这就由你来定夺了。”沈征说。

　　“这种小事自然不劳你来操心。”仲天明一笑。

　　两人再次在地穴中检查了一遍，确定无虫人漏网后，离开了地穴，在玄武星上又展开了搜索，再未发现虫人踪迹，便返回了白狼星。

　　浮生既死，仲天明便完全放开手脚。一回白狼星，他便立刻下达了对虫人的总攻令，一时间，各大联盟的高手尽出，四下搜索虫人将之剿灭。虫人一开始还集中力量与人类对抗，但此时的他们哪里是拥有二十多位星主的人类大军的对手，虫人的领地一日内便被肃清。

　　部分虫人见事不妙，立刻逃走，在各处隐藏了起来。不过这些家伙已经不足为虑，各大联盟下发了剿杀令，持续不断地继续追捕剿杀，将虫人完全消灭也只是时间问题。

　　白狼星上这一群虫子不爱人类不喜的家伙，也终于走向了自己的末日。

　　沈征并没有操心这个，回到白狼星后，他便将雪组叫了出来，再次来到上次进行力量融合试验的那一片荒地。这次，不用担心那强大的气息惊走谁，所以沈征便要他们放开力量，尽情发挥。

　　很快，五人的力量便集中到了雪素的身上，化成了巨大的光茧。雪素在沈征授意之下，全力将光茧的力量发挥了出来。渐渐的，那光茧便显出了人的形状，并越来越像雪素，最终完全化成了一个光质的雪素。

　　一股铺天盖地的强横力量，立时自雪素的身体里散发出来，感受着这绝大的力量，连沈征也忍不住微微颤抖。

　　“星系之主，这绝对是星系之主级的力量！”沈影躲在沈征的怀里，看着那散发强大气场的雪素，忍不住兴奋地叫了起来。

　　“主人，我成功了！”雪素也兴奋地叫着。“现在的我拥有的正是星系之主级的力量！不过……遗憾的是与你当初一样，虽然我的力量达到了这一级，但却并不能掌握这一级的能力。我无法释放出圣灵界。”

　　“这样的话，我们也只能做到在星主这一级里天下无敌，勉强能有与星系之主对抗之力。”沈征微微点头，突然心中一动。“雪素，如果将玄武冰魂的力量交给你使用呢？”

　　“我不清楚，试试看吧。”雪素点头。

　　立刻，沈征打开了玄武虫核，与小黑沟通后，将玄武冰魂释放了出来，化成一只小小的冰之玄武，飞到了光之雪素的体内。雪素接受了这一份力量，感受着那力量的强大，试图将之融合入自己的身体，但最终却还是不能成功。玄武冰魂拥有着太强的力量，虽然只能释放一次，但其既有星系之主的力量，又有星系之主的能力，已经可以算是星系之主级的强者，雪素凭着这种半瓶醋似的星系之主力量，却是无法将之融合进来。

　　尝试一番后，雪素摇头：“主人，看来无法融合，只可以将它当成一种武器来使用。”

　　“你拥有星系之主级的力量，而它拥有那种能力。”沈征说，“如果你来用它，是否能发挥更大的力量呢？”

　　“那我们来试一下吧。”雪素点头，立时飞天而起，在半空中用玄武冰魂的力量，开启了圣灵界。立时，一个巨大的圆形世界将众人包围了起来，完全与真实的世界隔绝。

　　沈影是第一次见到圣灵界，不由大为惊叹，而沈征望着周围，也是一脸的惊讶。这个圣灵界中，包含了五大圣灵的五种不同力量，而五种不同力量又互相影响，生出了数种新的力量，由这些力量构成的圣灵界，坚固无比，内部力场攻防一体，极为强大。

　　“主人，我感觉凭我的力量，可以维持这个圣灵界更久，而不再只限于二十分钟。”雪素在空中说，“似乎……我可以让它维持一个小时左右吧。而且这个时长是可以断续使用的，比如我用了十分钟后收起，就随时还可以再将它唤出用上五十分钟。”

　　“很好！”沈征多少有点激动，要知道，一个小时的时间已经足够长，足以应付任何局面了，这几乎与没有时间限制没有多少区别了。

　　“攻击力呢？”他问。

　　“我再试试。”雪素收起了圣灵界，手中捧着玄武冰魂，轻轻挥动间，一道寒潮立时澎湃而起，化成了一条巨大的寒冰蛇。那蛇吐着寒气的信子，冰牙闪着冷光，给人以强大无匹的感觉。

　　“我感觉到了：依我的力量，可以连续使用十次寒冰蛇攻击。”雪素惊喜地说。“而且圣灵界和寒冰蛇可以同时使用，并不互相影响时长与使用次数。这似乎……是我与玄武冰魂力量共同发挥时生成的额外好处。”

　　“太棒了！”沈征兴奋不已。十次星系之主级的攻击，虽然不足以让他们有能力与真正的星系之主放手一搏，但至少在这种级别的强者面前，已经有了自保之力。而圣灵界与寒冰蛇可以同时使用，更是让雪素在短时间内，完全可以与真正的星系之主媲美。

　　微微一笑间，雪素收起了力量，将玄武冰魂推了出来，沈征立刻打开玄武虫核，将之吸收其中。

　　“主人，如果你也加入到力量融合之中呢？”雪素刚想收起光之体，突然想到了这一点。

　　“那么试一试吧。”沈征一点头，身上也慢慢涌起了柔和的白光。雪素身上的光之体慢慢收缩，变成了光茧，再变成单纯的白光，带着五种圣灵力量，缓缓飞向沈征，与他身上的白光重合起来。

　　沈征慢慢地放松心情，按之前的融合要领，来将力量进行融合。

　　但尝试了半晌，那力量却并不能融入自己的身体，他不由微微惊愕，仔细感应下，发觉主要是雪素的力量不能进入自己的力量之中。

　　“这是……”他微微皱眉，“这是怎么回事呢？”

　　“也许是因为我们都是巅峰星主的缘故吧。”雪素想了想后说，“巅峰星主不再是借助空间之力，而是自己生成空间之力，所以我们的力量就有了差别，因此无法融合。但五种圣灵之力应该可以与你融合的。”

　　“试试吧。”沈征点头。

　　雪素将自己的力量缓缓撤去，而五大圣灵之力却注入到沈征的身上。但不知为什么，那五道力量始终围绕着沈征的力量旋转着，似乎都在向其臣服，但却完全没有与其融合为一体的意思。

　　“这……”沈征不由微微皱眉。“似乎因为缺少了某种力量，而不能融合啊。”

　　说着，他望向了那收回到雪素身上的雪素力量。

　　“我明白了。”雪素叹了口气，“看来没有我的力量作为连接和中和的话，主人你的力量是无法与他们的圣灵之力融合为一体的……过去一直都是我们三个的力量和你的力量融为一体，所以没发现这一点。”

　　“没关系。”沈征淡然一笑。“只要你能掌控这股力量，那么与我拥有这种力量有什么区别呢？”

　　说着，慢慢地收起了自己的力量，而五大圣灵之力，也飞回了五位圣灵遗脉的身上，重新融合进了他们的身体。

　　也就在这时，两道乱流先后涌起，仲天明和梁滔带着惊愕无比的表情，出现在沈征身旁。

　　“刚才……刚才的星系之主级气息是怎么回事？”梁滔忍不住抢着问沈征。

　　“是我们的独门秘技。”沈征笑了起来，一指雪组。“他们的力量可以通过雪素联合在一起，而当六人之力完全融合之时，就可以达到星系之主的级别。再配合上玄武冰魂，短时间内完全与星系之主级的强者一般无二。”

　　“天啊……”仲天明看着自己从遥远星空中带回的五位圣灵遗脉，轻轻抹了一把汗。“真没想到，他们的力量原来可以这样使用！”

　　眼中，颇有后悔之色，似乎是责备自己怎么没这样尝试一下。

　　“除了雪素的力量之外，没人可以将他们的力量融合。”沈征看着仲天明，缓缓说道。“就连我也不行。”

　　“原来如此……”仲天明又抹了一把汗，知道自己在不经意间，又让沈征心中对自己生出了隔阂。

　　“有了这样强大力量的保证，我们的地球之旅就更万无一失了！”梁滔兴奋地说。

第546章神秘晋级的雷龙虫

　　白狼星之事，终于尘埃落定。

　　仲天明和梁滔对于出发，早已是急不可耐，虽然虫人还没有被完全剿灭，但他们也等不到那个时候了。白狼星上强者如云，对付这些虫人作孽根本不用费多大力量，所需要的只是时间而已。

　　经过沈征同意后，仲天明废除了副司令制，取消了星球副司令这一职务，而建立起了“星球议会”。议会由整个白狼星上所有的星主强者组成，五大联盟总长被任命为议长，主持议会。今后星球总司令不在期间，星球上有任何的大事，都由星球议会研讨决定。

　　这一来，就解决了白狼星上强者过多，除巅峰星主外任何人也没办法指挥的情况，同时也形成了一种相对来说较为民主的制度，避免再发生双东流事件。

　　安排好了星球事宜后，沈征与一众友人匆匆告别，便要踏上征途。与别人不同，方贺和柴菲菲强烈要求与沈征一同前往。方贺在白狼星上再无亲人，可以说沈征是他的朋友，也是他的亲人，他与沈征分离的时间太长，已经不愿再分开。而沈征在征求了柴菲菲父亲柴景天，并得到同意之后，也将柴菲菲带上了。

　　柴景天虽然不舍得和女儿分开，但之前的教训已经让他在女儿面前无地自容——他以为沈征再不会回来，害怕双东流的打压而要女儿回到自己身边，结果最终现实却证明他错了，女儿是对的。

　　如今，他对沈征已经有了一种盲目的信任，觉得世上任何强者也无法压制住这个人，任何的困难也无法难得倒他。那么，索性就让柴菲菲随他去吧，如此，等待着女儿的将是更光明的未来。

　　不是吗？沈征一回归，女儿不就立刻变得了神一般的星主强者？

　　沈征当然愿意带上这两人。因为对他来说，这两人就是自己的家人。况且有他们陪在身边，沈影也不至于寂寞。

　　反正空间虫核中有足够的空间，完全可以让他们在里面置办大房子，安装各种娱乐设施，在其中过安定的小日子，而不会影响到沈征的行动。

　　一切都安排妥当后，众人与白狼星的强者们辞别后，立即启程。

　　沈征、雪素、梁滔、仲天明，四位巅峰星主级的强者破开乱流，进入超空间之中，一路向着那个直通深红漩涡星系的空间乱流而去。四人发挥出强大的力量，转眼间已经远离白狼星，离那乱流越来越近了。

　　就在这时，一股空间的波动突然传来，竟然令整个超空间随之震荡起来，众人不由面色大变。

　　“这是怎么回事？”仲天明愕然环顾四周，要寻找到那力量的来源。

　　“是星系之主级的力量！”雪素微微皱眉，“有星系之主正破开超空间，向我们而来！”

　　话音未落，一道乱流已经突然凭空出现在众人之前，一个巨大的身影自那乱流中飞射而出，挡住了众人的去路。

　　那是一只体长在八十余米左右的雷龙虫，面相凶恶，全身的雷线散发着强烈的电光，一对眼睛里也有雷芒闪耀。它狠狠地盯住了众人，目光集中在沈征的身上。

　　“雷龙虫？”仲天明不由惊呼一声。

　　“你还记得我？”雷龙虫目视仲天明，冷冷地哼了一声。

　　“智慧虫族？”梁滔微微皱眉。“力量达到了星系之主级别，却并不是圣灵血亲，这样的家伙很罕见啊！”

　　“不对！”沈征盯着那只雷龙虫，目光中也是充满了惊骇。因为他隐约感应到，眼前的这个家伙，就是之前浮生在玄武星上调制的那一只雷龙虫！

　　“你看出来了？”雷龙虫冷笑着，再次望向了沈征。“你的感应力比别人更敏锐，让我来看看……唔，我明白了，原来你拥有级强大意念力！真是不可思议，一个小小的巅峰星主，竟然拥有星系之主级的强大意念力。可惜啊，你肉体的力量却是太弱了，不足以让你的意念力发挥出真正的威力。更可惜的是，你这样的天才，今天却要死在这茫茫的虚空之中了！”

　　“沈征兄弟，这家伙是怎么回事？”仲天明脸色如纸，忍不住问沈征。

　　“它就是浮生调制的那一只雷龙虫！”沈征困惑不解而又十分肯定地说。

　　“不可能啊！”仲天明惊呼，“那家伙连同那调制用的机器，已经被我一起消灭掉了，在我的爆裂空间中被轰成了灰，怎么可能……况且就算它逃了出去，一个小小的一阶星主级虫族，又怎么可能突然变成了星系之主级的强者？”

　　“惊讶吗？困惑吗？”雷龙虫冷笑着，“在你们伤害我的另一半身体时，在你们打算将我也一起消灭掉时，可曾想到今日？”

　　它猛地发出一声咆哮，咆哮声中充满了愤怒。

　　“你的另一半身体？”仲天明先是一怔，随即隐约想到了什么。“你……你难道已经拥有了浮生的意志？”

　　“不错，我就是浮生，浮生就是我！”雷龙虫怒吼着，“我们本来要合而为一，成为更强大的存在，得到我族强者的认可，那时就可以突破极限，成就强者之身，得到漫长的生命。可这一切都被你们毁了！”

　　“怎么可能？”沈征皱眉，“浮生被击杀在星空另一处，而这雷龙虫身在玄武星上，二者的意志怎么可能结合在一起？难道说在调制之初，浮生就……”

　　“别多做猜测了。”雷龙虫瞪着沈征，“你，还有仲天明，都是我的死敌。但更主要的，却是你。今天，我必须让你死在这里，让你的意念消散，让你的肉体成灰！”

　　“你是怎么变成的星系之主？”雪素突然开口。

　　“虫人，你不保护自己的同族，不与自己的同族为伍，却背叛种族，与这些人类在一起，凭这一点，你也该死！”雷龙虫瞥了雪素一眼，并不回答，反而指责。

　　“是有什么人提升了你的力量，让你来对付我们吗？”雪素语出惊人，几人不由都望向了她。

　　“胡说！”雷龙虫却显然是被道破了秘密，眼神中出现一丝慌乱。

　　“你怎么猜到的？”沈征低声问。

　　“一种直觉。”雪素说。“见到它之后，我就隐约感觉到一种不属于它的气息。正是这股气息，让它可以拥有星系之主级的力量。”

　　“是什么人派你来的？”沈征转向雷龙虫，沉声问。

　　“我凭什么告诉你们？都给我死吧！”雷龙虫怒吼着，身上的雷线闪耀电光，化出十数道闪电，在空中组成了一个丝状的电球。

　　“我本来打算毁灭你们的星球。”雷龙虫凶狠地说，“但当我赶到那里时，却发现你们星球上竟然有同样的星系之主坐镇。我本以为失去了机会，正暗自憎恨，没想到你们几个却离开了你们的星球，离开了那星系之主的保护。这是你们自寻死路！”

　　“不对。”沈征看着那雷龙虫，缓缓摇头。众人的目光又集中到了他身上。

　　“如果他拥有浮生的意念，就不会说‘没想到’我们会离开星球！”沈征说，“它与浮生已经完全没有关系，如雪素所说，是另有别人想假借这雷龙虫之手来杀我们！”

　　“那会是什么人呢？”仲天明皱眉思索。

　　“很聪明的人类。”雷龙虫盯着沈征，咬牙切齿。“但你的聪明也到此为止了。死吧！”

　　“死？”雪素冷笑着，“至今为止，想杀我主人的强者有无数，但还没有一个人能成功。他们都把自己的命留给了我的主人，带着一丝怨恨离开了这个世界。你也不会例外！”

　　说着，空间力量启动，将自己身上的空间虫核打开一线裂缝，意念与雪组五人联系在一起，立时，五种圣灵之力便自虫核中飞射而出，而她自己身上也闪起了柔和的白光。圣灵之力注入那白光中，白光立时变得耀眼，直接扩大，化成了一副光之体将雪素包裹了起来。

　　那光之体迅速扩大，化成了高达五十米的巨人，与雷龙虫遥遥相对。巨大的身形，立刻让雷龙虫的巨体给众人带来的压力减至了最小，令众人生出一丝心安。

　　“什……什么！？”雷龙虫大吃一惊，“星系之主？是你？”

　　“不错。”雪素冷冷回应，“没想到吧？你当时感应到的那星系之主级力量，就是由我发出的。你以为那是星球的守护者，却没想到是我吧？”

　　“不可思议！”雷龙虫吼着，“你明明只是一个巅峰星主，怎么可能突然得到这么巨大的力量，变化成星系之主？”

　　“那么你呢？”雪素盯着它，“你明明不过是一个未调制成功的小小虫族，又怎么会变成星系之主？据我所知，只有圣灵血亲巅峰，或者是得到了圣灵之卵，又或宇宙源虫之力的虫族，才有可能进化到这种地步。你在不久前还只是普通虫族，就算有这样的奇遇，也不可能进化至此。你又是怎么变成星系之主的？告诉我，或许我就可以将我的秘密告诉你。”

　　“那并不是你可以知晓的秘密。”雷龙虫目光冰寒，声音低沉。“我现在感应到了，你只是拥有星系之主的力量，却并不是星系之主。你没有星系之主的能力！”

　　冷笑声中，一道道雷丝身它的身体上飞射而出，瞬间笼罩了周围巨大的空间，一个由强大雷力形成的圣灵界，立时将众人包裹其中。其中蕴含的强大雷力轰击着每一个人，沈征等人立时感觉万分痛苦。

　　“雪素，给！”沈征大吼一声，一边全力抵抗那雷力，一边自玄武虫核中，将玄武冰魂释放出来，射向雪素。

第547章星系之主的速度

　　冰冷的玄武冰魂在空中划出一道直线，直接投入了雪素的光之体中。光之体内的雪素伸手将它接了过来，自身的力量立时注入其中，玄武冰魂便如同有了生命一般，慢慢地活动了起来。

　　“圣灵界有什么了不起？”雪素微微一笑，通过玄武冰魂释放出了强大的力量。

　　一时间，风起云涌，力量如潮而出，瞬间化成了巨大的、拥有五种不同力量的圣灵界，这个强大的圣灵界，在短时间内便将雷龙虫雷系圣灵界中的雷之力量排斥到了外围，而自己则用五大圣灵之力，将空间填充。

　　沈征等人立时感觉全身轻松，那五种不同的力量，以及它们混合后再生成的力量，全部在滋养着他们的身体，保护着他们的意念。在这圣灵界中，他们感到无比安全。

　　“该死！”雷龙虫怒吼一声，有些惊惧，有些愤怒。它全身散发出强大的空间力量，一边试图加固自己的圣灵界，一边将方才凝聚出的那个丝网状雷球推了出去，向着圣灵空间中央的雪素撞去。

　　雷芒在空中闪耀，如同死亡之光一般寒冰彻骨。强大的力量破开了五大圣灵之力，一路向着雪素击来。

　　“雕虫小技而已。”雪素微微一笑，挥手间，玄武冰魂放射出道道寒气，在空中迅速地组成了巨大的寒冰蛇，吐着信子，发出令人惊惧的嘶叫声，向着那雷球直扑过去。

　　一雷一冰在圣灵空间中相撞，寒冰蛇以灵活的动作快速将那雷球缠绕起来，以身体用力地勒紧压迫着雷球，同时张开大口对着雷球喷射出了一道寒冰气流。强大的雷力在寒冰蛇的纠缠下挣扎着，想要将力量完全释放出来轰破寒冰蛇，但却苦于被那寒冰气流消磨了力量，最终只能在震动之中，被寒冰蛇以一道冰系空间吞噬。

　　虽然消耗掉了大量的力量，但寒冷蛇仍有攻击之力，在消失了雷球之后寒冰蛇身子一抖，凌空向着雷龙虫飞射而去。那五大圣灵之力充斥着的圣灵界，为它增添了巨大的力量，让它如在水中的鱼一样，行动如电。

　　砰！

　　就在这时，一声破裂的巨响传来，雷龙虫放出的那个巨大雷系圣灵界终于被雪素的圣灵界撑破，雷电的力量立时四散于周围的广阔世界之中，而雪素的圣灵界则开始将一切都包裹在其中，与外界隔绝。

　　雷龙虫在震惊中，不得不全力面对飞射而来的寒冰蛇，它发出一声咆哮，仿佛要集中全部的力量。它身上的闪耀着电光，粗大的雷柱自它的身上剥离，编织在一起形成了更个更结实、更强大的雷球，迎着寒冰蛇射了过去。

　　面对强大的雷球，寒冰蛇毫无畏惧，再次缠绕其上。但这次，却并不能如之前一般轻易将之击破，相反，寒冰蛇的身体在雷球的巨力之下，开始现出一道道的裂痕。

　　雪素轻喝一声，再次挥手中，玄武冰魂又放出了一条寒冰蛇。那大蛇比方才那一条还有粗大，尖啸着飞掠而至，猛地向着那雷球撞去。

　　轰然巨响之中，雷与冰的力量毫无花巧地撞击在一起，爆发出了震耳的爆炸声。那巨大的雷球一下化成了无数的雷链，向着周围飞散出去，而在五大圣灵之力的作用之下，它们被快速地分散、击灭。

　　两条寒冰蛇也在这一撞之间全化成了寒气飘散于空中。

　　雪素知道，与对方对拼杀招自己是吃亏的，因为自己这一方只能放射十次寒冰蛇攻击，而对方能放射多少雷球，却是未知之数。最合算的打法，就是近身搏击。所以她在这一击之后，立时飞身向前，迎向了雷龙虫，挥拳向着雷龙虫的头部打去。

　　一声怒吼中，雷龙虫扭动着身子闪向一旁，但不等有所动作，雪素的第二拳已经打至。雷龙虫再拧身避开，但避拳避不了脚，却没留神雪素已经在拳后加了一脚侧踢，正中雷龙虫的身侧，咚地一声巨响中，它被雪素踢得横飞了出去。

　　但这一脚显然没能伤到它，它巨大的身子在圣灵界中猛地一翻，面露狰狞神色，猛地向着雪素扑了过来，巨大的前爪带起锐利的风暴，向着雪素头颅抓来。

　　但充满了五圣灵之力的圣灵界，却极大地阻碍了它的速度，让它不能发挥全力，这凶狠的一爪，也因为要对抗那圣灵界中的力量，而在半途中消耗了巨力，而显得有些不大够看。

　　雪素轻易地闪过了这一击，还以一招直臂横扫，正打在雷龙虫的头侧，巨大的力量抽得它再次飞了出去，这次，在雪素刻意的控制之下，圣灵界中的五种力量同时向着雷龙虫压迫过去，为它伤上加伤。

　　雷龙虫的身子在圣灵界中翻滚着，发出了痛苦的咆哮，这次稳住身形后，嘴边已经流出了紫色的血液，头微微摇晃着，似乎是受了震荡，一时不能自控。

　　“今天就杀了你，为主人的仓库中添一枚星系之主级的虫核！”雪素娇笑着，飞身向前，向着雷龙虫攻去。

　　雷龙虫不燕无心地怒吼着：“想得容易！我有神力相助，怎么会败给你！”

　　神力相助？

　　沈征并没有放过这一句看似是吹牛的话。在这种时候，雷龙虫张口说出这种话，绝不会没有理由。那么所谓的“神力”又是什么？

　　雷龙虫不可能凭自己的力量达到现在的境界，那么一定是接受了什么人的赐力。可是，是什么样的人，能将一只一阶星主级的虫子，一下变成星系之主？

　　如果有这样的人，那么称其为“神”是再适合不过了。但沈征想来想去，都想不能那“神”会是谁。

　　为什么那“神”要替浮生出头呢？如果“神”与浮生有着那么好的关系，大可在之前就用这种手法，将浮生变为星系之主。到时别说寿命与青春，连整个白狼星都早已是浮生的了。

　　由此可见，这“神”的目的不是为浮生报仇。

　　不为浮生报仇，而将矛头直指向自己，会是什么样的人物？

　　沈征想到了很多种可能，但都一一否定。

　　在他思索时，雪素与雷龙虫已经交手数合。在雪素的圣灵界中，一切力量都有利于雪素，而不利于雷龙虫，任雷龙虫如何发挥力量，都是处处受制于人，放不开手脚。不片刻，它已经被雪素打得遍体鳞伤，而雪素却是毫发无损，越战越勇。

　　“该死！”雷龙虫愤怒地咆哮着，突然间全身都放射出了耀眼的电光，雪素感应到它酝酿的巨大力量似乎有爆炸的可能，立时远远地退开，以圣灵界的绝大力量保护住自己和沈征等人，防止雷龙虫狗急跳墙。

　　雷龙虫确实想要将全身力量瞬间引爆，但没等它这么做，雪素已经逃远，而且圣灵界中的力量集中到她那边，完全将其保护了起来，自己就算是牺牲性命引爆自身，也绝伤不了雪素。

　　气急败坏之下，雷龙虫却又看到了一线希望——此时圣灵界的力量集中到雪素那边，另一端却是防御力量薄弱，它眼珠一转之间，猛地大吼一声，似乎是要引爆自身，但在关键时刻，却突然向着那一端飞射而出，凭着集中起来的强大雷力量，猛地撞破了雪素的圣灵界，逃了出去。

　　“我一定会回来报仇的！”它狂吼着，向着远方拼命逃去。

　　“该死！”雪素皱眉骂了一声，“主人，不能让它逃走！我感觉它的身上有一种圣灵之力，如果将之夺到手，说不定会促进你力量提升！”

　　“那就追！”沈征果断地一挥手，转向了梁滔和仲天明。“两位，委屈一下，请到我的虫核空间中坐一坐吧。”

　　“好说。”二人一点头，任沈征挥出空间之力将自己包裹，却不反抗，被沈征收入了虫核空间之内。

　　而沈征则直接飞向了雪素，进入了她的光之体内，来到雪素的身旁。此时的他，虽然无法与雪素的力量融合，但却可借着雪素的帮助，在光之体中停留，而互不影响。雪素冲他微微一笑，将光之体收缩到十几米高度，收起了圣灵界，进入超空间之中，向着远去的雷龙虫追去。

　　刹那间，沈征有种晕眩的感觉。

　　他是第一次体会以星系之主的速度飞行，立时觉得有些眼花头晕，因为那速度实在是太快了。

　　在星系之主力量启动之时，超空间也发生了变化，再不是那种一片漆黑的空间，也不是简单的可以透视外界的半透明空间，而是一种奇妙的超空间之中的超空间。这一超空间与普通的超空间层叠着，因为更深一层，所以也更为坚固结实。

　　而在这空间之内向外望去，直接能看到真实的宇宙，只不过这个宇宙却像是在“缩小镜”之下被缩小了一样，就像是一张巨大的立体星图。

　　当雪素开始移动时，他只感觉那星图快速地变化，群星闪烁之间，自己的眼都花了，一阵阵的头晕，令他忍不住眯起了眼。

　　“主人，你怎么样？”雪素关切地问。

　　“这种速度感……让我受不了……”沈征艰难地回答。

　　“可我却并没有任何感觉。”雪素笑着说，“可能是因为你的力量与反应没达到这一级，所以处于这一级的速度之下时，就会难过吧。坚持一下，很快就追上了！”

　　刹那间，眼前星光乱闪，沈征直接闭上了眼。

　　好晕……

第548章神秘的神明

　　星光流动中，雪素于超空间中快速地前进，但不多时，却又渐渐慢了下来，她渐渐地感应不到对方的气息，不由疑惑地环顾四周，仔细地寻找。

　　“雪素姐姐，向左前方去！”水清清的意念顺着她的力量，自虫核空间中流了出来，替雪素指路。

　　“你能感应到它的存在？”雪素惊讶地问。

　　“我也不清楚，但我知道那个家伙应该就在那里。”水清清说，“就是那个方向，快追！”

　　“好！”雪素一点头，按着水清清的指引飞去。不多时，水清清又指了新的方向，雪素一路依她所指疾飞着，渐渐地也感应到了雷龙虫的气息。

　　“这家伙这次再跑不了了！”雪素哼了一声，身上的力量与玄武冰魂的力量合而为一，骤然间提速，如同沈征在这时睁开眼他会惊讶地发现，那双层空间之外的星星，已经连成了一条条的线。

　　雷龙虫拼命奔逃着，但刹那间它就感应到了身后那可怕的气息，它不由惊恐地大叫：“神啊，你不是说能抹去我的气息，不被她追上吗？”

　　猛地一咬牙，它突然转过身来，发出一声惊天的大吼，那内层超空间在它的吼声中震动，立时破开一个乱流的口子，它身子一动，就钻入那口子里，进入了外层超空间中。

　　立时，雪素又失去了它的踪影。

　　内层与外层两道超空间，从内部看来，仿佛只是层次不同，但实际上单从空间上来讲，却有着巨大的差距，内层空间的一厘米距离，在外层空间中也许就是成百上千公里。就如同不同比例尺的地图一样。

　　雷龙虫自内部超空间中逃出，进入外部超空间，出现在什么地方，完全无法计算。虽然可以捕捉，但那必须是能锁定对方的气息。

　　但雪素却发现，自己虽然已经离雷龙虫这么近了，却仍是无法锁定它的气息。它的气息好像是被一种更强大的力量保护着，想隐藏起来，就可以做到凭空消失。

　　“雪素姐姐，我仍能感应到它！”水清清这时又叫了起来，为雪素指路。

　　“好！”雪素一点头，按着水清清的指挥，向着右侧飞出一段距离后，猛地破开了内层超空间，进入了外层超空间之中。

　　她在一道乱流中出现，一探头，就发现了自远处疾飞而来的雷龙虫，雷龙虫见到她，也是惊得猛然一颤，差一点就停不住要撞在雪素身上。

　　“不可能，你怎么可能找到我的位置？”雷龙虫惊骇地大叫了起来。

　　“老实地死在这里吧！”雪素冷笑着，挥手间已经放出了圣灵界。那拥有五种圣灵之力的空间，立时将她和雷龙虫裹在其中，强大的力量在外壳上运行着，随时防备着雷龙虫再次动力逃开。

　　“这算什么！”雷龙虫哼了一声，身上再次闪起了耀眼的电光，仿佛要引爆自己一般。

　　雪素自然不会与它硬拼，当即向后退去。而雷龙虫狡黠地一笑，猛地向着它感觉中较弱的一处圣灵界外壁撞去。

　　可这时雪素的嘴角却微微扬起，形成了诡异的笑容。

　　那处外壁的力量突然加强，而且周围的圣灵之力快速地聚集，作用于雷龙虫的身上。它立时遭到了强大力量的反攻，动作一下慢了下来，那强大的力量也在消耗中变得软弱起来。

　　而就在这时，雪素已经挥手连续放出了两条寒冰蛇。两条带着森森寒气的大蛇呼啸而来，一条在后方将雷龙虫死死地缠绕住，虽然被雷龙虫强大的雷力电得四分五裂堪堪欲灭，但却也成功地消耗了雷龙虫极大的力量，而另一条则直接撞在了雷龙虫的身上。

　　两条寒冰蛇的力量合在一起，立时将雷龙虫撞得张口吐出大量的紫色血液，身体疯狂地扭动着，一副垂死挣扎的样子。雪素毫不吝惜力量，挥手间圣灵界内的五大圣灵之力疯狂地压向雷龙虫，整个圣灵界也开始快速地收缩，而同时，她又放出了两条寒冰蛇。

　　雷龙虫面对着这些强大的力量，终于不惜一切代价地爆发了最强的力量，将自己的身体引爆。

　　“沈征！你别得意！你已经被强大的神明盯上了！就算你今天杀了我，神明早晚也会找上你，要了你的命！”

　　狂吼中，它的身体猛地爆裂开来，雪素微一皱眉，立时退出了圣灵界。那另成空间的世界中，两条寒冰蛇被爆炸的雷龙虫轰得灰飞烟灭，五圣灵之力也被狠狠撞开。而雷龙虫付出的代价，则是自己的生命。

　　看着巨大的圣灵界与雷龙虫一起同归于尽，雪素长长地出了口气。

　　“好险。”她轻轻拉住身旁沈征的手。“主人，我感觉这只雷龙虫因为并不是本身进化出了星系之主的力量，而只是从别人那里得到了硬性的提升，而并不能与真正的星系之主相比。否则的话，以我的力量也许可以与它打成平手，绝不可能杀得了它。”

　　“它说的神明会是谁？”沈征皱眉，“能被星系之主强者称为神明的……”

　　“捕捉它的残留意念吧。”雪素一指那渐渐消失的圣灵界，突然间再次进入其中。

　　此时，圣灵界已经将要崩溃，里面的五大圣灵之力涣散，而雷系的力量却在其中四下纵横，大肆破坏。沈征知道这里不能久留，集中精神感应着雷龙虫的残留意念，然后示意雪素飞了过去，自己强大的意念之力不断探索着那一丝残留的意念，将之吸入脑中。

　　“该死，这家伙却连虫核都爆掉了！”雪素扫视四周，有些懊恼地说。

　　“走，我已经获得了它的残留意念。”沈征一摆手，雪素急忙带着他出了圣灵界，而刚离开不久，那圣灵界就在震动中消失了。

　　“这次力量的损失可不小。”雪素轻声自语着。

　　而沈征则集中精神，开始感应脑中的雷龙虫残留意念。隐约中，他仿佛变成了雷龙虫，于朦胧之中看到了一团模糊的影子，将自己一个可怕的毁灭空间中救走，然后与自己合而为一，赐予了自己强大的力量。

　　同时，也传输来了一道有浮生有关的意念，不断灌输一个思想：沈征是你的敌人，是他害了你，你必须杀掉他！

　　那声音有一种迷惑人心的力量，初得力量的雷龙虫根本不能抵抗。

　　那是谁？沈征大惑不解。

　　而这时，他隐隐感应到，得到了这种提升的雷龙虫也付出了极大的代价——它的生命因此而骤然缩短，只有不到半个月的长度。它确实得到了力量，但却是不完美的，而且还要付出生命代价。

　　就像是为了应付临时事件而紧急调制出的实验品一样，不求它们能长期有效，只求它们能挡一时之灾。

　　可究竟是什么人要杀我？

　　沈征皱眉。雷龙虫的残留意念已经再无用处，他立即将之驱出了脑海，任其在空中慢慢涣散、消失。

　　“主人，清清说她感应到了一股强大的气息。”雪素这时对沈征说。

　　“又是清清？”沈征一怔。

　　“是的。”雪素点头，“其他人就没能感应到。清清说这股气息给她一种熟悉感，但她无论如何也想不出那气息属于谁。不过她可以确定，那家伙十分危险，建议我们还是远离那气息为妙。”

　　“雷龙虫死前说过，有神明盯上了我。”沈征看着雪素，“而我通过感应雷龙虫的残留意念，也发现了一个神秘的家伙。只是其只是一团影子，我连其到底是人是虫也看不到。不过我感觉，那家伙其实只是一团意念，它注入了雷龙虫的身体，就为雷龙虫提升了力量。雪素，你觉得这会是怎么回事？”

　　“想不明白的事就不要想了。”雪素一耸肩，“不然只是耗费心神。主人，既然清清都这么建议了，我看我们还是快走吧。离这里越远越好，等到了深红漩涡，我不相信那家伙还能跟来。而如果能顺利到达地球，也许你就能提升等级，到时候就算有更强的存在出来找你的麻烦，以你我之力共同对抗，至少可以安然逃走吧？”

　　“你说得对。”沈征点头。“敌在暗我在明，越在这里久留越有危险。这个什么神明自己不出面，却要附身于雷龙虫上，说明其没有直接面对我的力量。如今雷龙虫被杀，那神明就算想再动手，我想还得假借于他人，我们就趁这时间走吧！”

　　雪素一笑：“那你把眼睛闭上吧，我要做星系之主级的移动了。”

　　“又来了。”沈征长叹一声闭上了眼，雪素嘻嘻地笑着轻轻地握紧他的手。光之体发挥出巨大的星系之主级力量，立时进入了双层的超空间之中。宇宙瞬间被缩小了，雪素带着一抹光辉，向着来处飞般而去。

　　没有多久，光之巨人的雪素就回到了初遇雷龙虫的那处，她并没有停留，而是继续向前。她虽然没有沈征那种脑内线形地图，但却也牢牢地记住了当初自己和沈征一起经历的飞行路线，很快地来到了那处直通深红漩涡的乱流之中，从内层超空间脱出，来到外层，然后便要进入了那乱流里。

　　但在那之前，她先停了下来，解开了力量，收回了光之体，“主人，该让梁滔先生出来，为我们指引向深红联盟而去的方向了。”

　　就在这时，一阵剧烈的震动突然传来，超空间刹那间被粉碎，而一道乱流却将雪素和沈征包围。

第549章疯狂的星主们

　　强大的乱流，将两人包裹，而两人虽然在惊骇中奋起全力抵抗，便却根本没法与这乱流对抗。雪素大叫着，呼唤着玄武虫核中雪组五人，要重新集合出星系之主的力量，但在刹那间，那乱流的力量全面爆发，两人立时陷入了昏迷之中。

　　于朦胧中不知过了多久，沈征才慢慢睁开眼，只见自己已经身在一片陌生的宇宙之中。之所以说这里陌生，并不是因为直观景象带来了陌生感，而是沈征寻遍脑内，也找不到与这一片宇宙有关的线型地图。

　　这说明，这是一片他从来没有来过的宇宙区域。

　　雪素就飘浮在离他不远的地方，他急忙飞了过去，将雪素抱住，轻声地呼唤着她。慢慢的，雪素也睁开了眼，那样子就像是甜睡方醒。

　　“主人！”她惊呼一声，“我们怎么了？”

　　“被一股力量带到了一片陌生的宇宙中。”沈征警惕地扫视四周。这里一片空旷，没有一处空间乱流，沈征带着雪素进入超空间寻找，仍没有发现近处有任何的空间乱流。

　　“糟糕。”沈征不由皱眉。“这下我们恐怕很难回家了。”

　　“看来我们还是低估了那个神秘的‘神明’。”雪素咬了咬嘴唇。“没想到那家伙还可以发挥出这么强大的力量。早知如此，我当时不解开力量就好了。现在我们怎么办呢？”

　　“让大家一起出来商量一下吧。”沈征说着退出了超空间，把自己空间虫核中的众人都释放了出来，雪素也将雪组五人唤了出来。

　　“这是怎么搞的？”梁滔皱眉环视四周，“我们在虫核空间中虽然不能直接看到外面，却感应到有巨大的力量将我们抛入了乱流中。”

　　“晕了好久呢！”水清清揉着脑袋说。

　　“哥，我们这是在哪儿？”沈影飞到沈征身边，搂住了他的胳膊。

　　“不知道。”沈征摇头。“完全是陌生的星空。”

　　“那……那我们不是回不去了？”柴菲菲有点惊恐地嘟囔着。

　　“别瞎说。”方贺摇头。“既然能来，就能回去。找到相应的空间乱流不就可以了吗？”

　　“恐怕不行。”沈征摇头，“我已经找过了，起码了附近没有相应的空间乱流。”

　　接着，他将把众人收入虫核之后发生的事，以及自己从雷龙虫残留意念中感应到的东西都说了出来。

　　仲天明和梁滔惊愕地看着沈征，对于沈征这种掠夺残留意念的能力表示出了相当的震惊。但这种时候，两人也知道不应纠结于此。

　　“神明？”梁滔皱眉，“难道说有某处更强大的存在，比如说是星系之主，知道了我们要去远古家园地球，而……不对啊，如果是那样，他大可自己出面威胁或是劫持我们带他前去啊……”

　　“关于这位神明，不要多想了。”沈征说，“实在是没有头绪。”

　　“这么说来，想要回去，只能寻找星图了。”仲天明皱眉，但显然并没有太过担忧。他转向沈征，微微一笑：“不用担心，只要有了星图，凭着雪素姑娘的星系之主力量，虽然要耗费些时间，但总是回得去的。我不信这位不敢露面的神明有那么强大的力量，能将我们从宇宙一头扔到另一头。我想这个星系也许离我们的灵光星系并不遥远，也许就在旁边。”

　　“可他这么做为的是什么呢？”荀飞思索着。“只是将我们抛到一个陌生的地方，让我们暂时无法赶赴深红漩涡星系？这又是为了什么？”

　　“一切都是迷。”燕无心说，“而最大的迷就是那个神明本身。真是太奇怪了，真不知这是个什么样的家伙。”

　　“沈征，你说你在雷龙虫的意念中感应到那家伙是模糊的一团意念？”方贺问。

　　“我也说不准。”沈征说，“那毕竟是雷龙虫的记忆，我只能像做梦一样感知一番，但其中的一切都是不清晰的。不过可以肯定的是，那家伙不是实体。”

　　“鬼？”水清清没头没脑地来了一句，吓得沈影一哆嗦。沈影毕竟晋级强者时间还断，没怎么接触过意念之力，思维基本还停留在凡人的阶段。

　　“你别吓我。”她一边说，一边情不自禁地搂紧了沈征的胳膊。

　　“或者说，是拥有强大到我们不能理解的意念之力的人。”梁滔脸色有些灰暗。

　　“有动静。”沈征突然转向一个方向，目光沉静。“有星主强者过来了。”

　　话音未落，四十多道空间乱流突然凭空出现，每一道空间乱流中都飞射出一位星主级的强者，他们面色冰冷毫无表情，背后圣灵之轮上能动着强大的力量，手中握紧了虫灵武器，一出现，就将沈征等人包围了起来。

　　雪组六人，沈征一家四人，再加上梁滔和仲天明，一共是十二人。对方的人数几乎是他们的四倍，而且这些星主都不是初级的弱者，其中三十余人是七阶星主，剩下的十来人都是八阶星主。

　　这么强大的一股力量，如果只属于一颗星球的话，那便应是这星球上所有的顶级战力了。

　　“各位！”仲天明身居总司令之职，早习惯了与其他星球的强者打交道，立刻飞向前方，很有礼貌地一点头。“我们只是在赶路过程中出了一点意外，才脱离了超空间进入你们的领地而已。并没有任何恶意。”

　　“将他们一个不剩，全部杀死！”回应他的，是对方中一位领头者的高声大吼。随着这一吼，对方所有的强者一起举起了武器，高呼着：“杀！”

　　四十多位星主同时发力，澎湃的气息如狂潮一般涌向众人。

　　“给脸不要脸吗？”仲天明面色一沉。“人多又如何，不过是一群不起眼的小角色罢了！”

　　“你们回虫核中。”沈征一挥手，空间力量已经将家里三人笼罩住。“等级相差太大，而且对方心存杀意，不适合让你们历练。”

　　三人点头，意念上不生一点抗拒之意，进入了虫核之内。

　　那边，雪素也将雪组五人收入了虫核，一时间这一片星空中就只剩下了四位巅峰星主，傲然面对四十多名高阶星主。

　　“各位，请放亮眼睛。”梁滔沉声说，“你们面对的是四位巅峰星主。真起冲突，对你们没有好处！”

　　“梁先生，不用多说了。”沈征说，“我感应到有一股强大的意念力分成了四十多份，连接在他们的意念之上。是有人控制了他们，并赐予了他们强大的力量。”

　　“是那位‘神明’？”梁滔一怔。

　　“也许是吧。”沈征目泛寒光，“大家各自小心。这些人倒不足为虑，但我怕会有人暗中偷袭。”

　　“先杀了这群家伙再说！”仲天明一阵发狠，挥手间，爆裂空间隐隐出现在对方阵中，眼看就要发挥力量，将那几人吞噬。

　　但那几人却似事先就能生出感应一般，立时向着远处飞去，躲开了爆裂空间的袭击。仲天明微微一怔，随即哼了一声，手轻轻握紧将力量加重，立时，一片直径足有五十公里的巨大毁灭空间便以他为中心生成。

　　身在中心的沈征等人，并没有受到这空间的困扰。仲天明身为老牌强者，这种控制力自然有，那一片毁灭空间的中心处一片清静，安全无比。

　　瞬间，那巨大的毁灭空间便发挥了自己的力量，与真实世界重叠，要将重叠部分所有的物体都带入其中。

　　然而转眼间仲天明就大惊失色，因为他清楚地看到那些高阶星主竟然只是身子颤抖了两下，就脱离了那些毁灭空间的吸引，挥舞着虫灵武器向着他们杀了过来。

　　“这是怎么回事？”他惊愕地叫了起来，“这种级别的家伙，竟然不敢我的空间力量？”

　　“不是他们的能力。”梁滔沉声说，“应该是沈征兄弟所说的，那背后神秘神明赐予他们的力量。仲老兄，直接动手吧。”

　　说着，一挥手，手上红光闪烁间，一对虎勾爪已经套在了他的双手之上，其上快速地依附上了强悍的电系空间力量，随手而动，照亮了周围一片空间。

　　仲天明哼了一声，挥手间唤出了一柄雅致的虫灵长剑，剑上纹路如同山水画一般。舞动中，爆裂空间依附其上，隐约散发杀戮之气。

　　“动手吧。”沈征摇头叹息。虽然这些人与自己并没有什么仇怨，但总不能任他们来杀自己。手一挥间，血灵鞭出现手中，第二世界之力遍布血灵鞭上。

　　雪素并没有武器，她望向对方，双手轻轻一动之间，五种圣灵之力形成的圣灵空间遍布她全身各处，竟然是将自己整个人都化成了带有毁灭空间之力的武器。

　　三人不由一起望向了她，眼中不无震惊羡慕之色。

　　连沈征也是第一次见到达到巅峰星主后的雪素出手，见她竟然这样使用力量，自然也是惊讶无比了。

　　四大巅峰星主，散发出了恐怖至极的气息，但这气息却并不能影响那些高阶星主，他们如同那些不怕死的虫族一样，红着眼杀向了四位强者，全不管自己的死活。

　　四人也没有对他们手下留情的意思，各自迎向一方，出手间毁灭空间之力发挥强大的作用，初一接触，就有数名高阶星主，在这种强大的力量面前被击灭成灰。

第550章晨曦星帝王

　　面对同伴的惨烈，这些星主没有半点惊惧与迟疑，他们不顾一切地前赴后继，向着四人疯狂杀来，仿佛已经完全失去了理智，不再知道恐惧为何物。

　　四人击杀这些人，也没什么心理负担，只是心中想到有一个恐怖的强大力量在周围隐藏着，就觉得有些不寒而栗。四人中，仲天明和梁滔的惧意最深，因为他们见多识广，却从来没听过这种可以控制星主强者如木偶的能力，越想越觉得心中发寒。

　　但不论如何，这些星主绝不是四人的对手，当四人展开攻势后，等待他们的也只有死亡一途。

　　片刻之后，已经有十多位星主被四人击杀。这还是因为四人担心有什么更强者隐藏在周围，所以并没有放手全力施为。否则，这些星主根本不够他们杀的。

　　等待中，某一处空间中终于有了动静，那里突然间生出了一道空间乱流，其涌动的速度极为惊人，仿佛直接插入宇宙之中的一把空间之刀，挤得周围的空间力量一下移向两边。

　　接着，一个穿着华丽长袍的老者便出现在众人面前。他的长袍是血一般的红色，其上装饰着金色条纹，眼里也隐隐闪着金光，手中握着一柄虫灵巨剑。

　　他一出现，就死死地盯住了沈征，眼中的金光大盛，巨剑一挺，向着沈征直刺而去。

　　一剑刺出，带起的是可怕的空间之力。所有人都感觉到那巨剑上依附着可怕的毁灭空间，其中充满了光系的力量，隐隐散发出耀眼的金色。

　　然而沈征早已凭着强大的意念之力，感应到了他的偷袭，此刻他刚刚分开乱流现身宇宙之中，沈征便已经转向了他。等他挥剑向前时，沈征也已经运起了第二世界的力量，一鞭向着他狠狠抽了过去。

　　见沈征竟然早有准备，老者不由微微露出惊愕的表情，动作也迟疑了一下。但片刻间，似乎又坚定了信心，巨剑带着金光空间的力量向着沈征刺去。

　　血灵鞭在空中灵活地舞动着，鞭身在那巨剑上接连抽击了数下，以第二世界的力量，将对方的金光空间打得摇晃不止，随时有破灭的危险。

　　老者大吼一声，身上空间之力涌动，剑上的力量又加重了几分，竟然挺了过来。

　　沈征微微一笑，血灵鞭猛地一个盘旋缠绕，立时将那巨剑死死地缠住。第二世界的力量直接与金光空间重叠在一起，两种不同的空间彼此攻击着，发出了一阵阵令周围空间震荡的波动。

　　终于，在最强的一次爆发中，血灵鞭被弹回了沈征身旁，他手臂一抖，化解了鞭上的力量，将之缠在臂上。再向前望去，那老者手持巨剑，也被震得身子摇晃，向后飞出十数米远，一对眼瞪着沈征，金光照得沈征觉得有些眼花。

　　远处，三位巅峰星主面对不足三十人的星主队伍，仍小心的保留着自己的力量，谨慎地击杀着一个个冲来的疯子。虽然他们有所保留，但双方的实力差距太大，高阶星主们仍在以极快的速度一个接一个死去。

　　手持着血色的巨剑，金眼老者盯着沈征，目光中多了一丝犹豫与迟疑。他并没有看那些正在被屠杀的高阶星主一眼，仿佛那些人与他全无关系，是死是活，随便。

　　“你是什么人？”沈征看着他，隐约感觉到他脑部涌动着的强大意念，便开口询问。

　　“你又是什么人？”金眼老者问。他的声音低沉，说话时喉部有共鸣，形成了一种奇妙的混音。

　　“灵光星系，沈征。”沈征说。“你呢？”

　　“哲兰星系，晨曦星帝王，胡兰晨！”金眼老者回答。语气强硬，声音中充满了王者的威严与自信。

　　“为什么要来杀我们？”沈征看着他，缓缓问道。“我们并不是入侵者，只是过路人，更与你没有什么深仇大恨。那些不是你的部下吗？他们正在死去，你……”

　　“我不知道。”金眼老者胡兰晨摇头，“他们死便死了，都是不值一提的弱者。你不同，你是强者，与我一样的强者。杀了你，我就可以变得更强，超出现在的极限，成为真正的神。”

　　“是谁许了你这样的好处？”沈征问。他从对方的脑波中读出的是混乱与疯狂，他猜测胡兰晨其实也是受了别人的控制，但因为他的意念太过强大，所以那人无法完全将他控制住。

　　此时的胡兰晨，可能如同正常人身在梦中一样，感觉自己能自控，但其实又不能自控。也许是一时清醒，一时糊涂。沈征想唤醒他自己的意识，重新控制自己的身体。

　　“我能告诉你吗？”胡兰晨森然而笑。“沈征，你很聪明，想要唤醒他的自语意识？告诉你吧，你是办不到的。虽然你拥有强大的意念之力，但可惜的是你还不会真正运用它。”

　　“你是那‘神明’？”沈征面色一变，意识到此时开口的并不是胡兰晨本人，而是那背后隐藏着的、欲加害自己的真正凶手。

　　“随你怎么理解吧。”对方笑答。

　　“你为什么要杀我？”沈征皱眉，“我不记得还和什么强者有过恩怨未了。我们过去见过？”

　　“我见过你。”对方说，“那时的你还不如现在这般强大，但已经给人一种恐惧的感觉。为此，我专程跨越茫茫宇宙授命取你的性命。你是一团火苗，现在还不起眼，但如果给你机会，你就可能燎原。”

　　“是什么人怕我成长起来？”沈征目泛寒光，将自己的意念力量提升到最高，试图直接从对方的脑中将意念抓出来。

　　“你办不到的！”对方狂笑。“你以为自己是谁？”

　　“不过是个毛头小子！”怒吼中，又恢复了胡兰晨的声音——疯狂，带着无尽的怒气与杀意。

　　“杀，杀了你，我就可以成为更高的存在！”他狂吼着，巨剑猛地挥起，金光空间在宇宙中也闪出了耀眼的光，向着沈征劈去。

　　微微皱眉，沈征将手臂一抖，缠绕在其上的血灵鞭立时弹了开来，在空中如一条灵蛇般起舞。第二世界的力量在鞭上蔓延，与血灵鞭完美地融合为一体，形成了可怕的毁灭性力量。灵巧，机动，不引人注意，但又能摧毁一切。

　　武器与力量的结合，使双方得到了彼此的优点。第二世界在血灵鞭之上，随着血灵鞭而化成了灵魂的蛇，凶狠、准确，不可捉摸。

　　血色的巨剑斩了下来，其上的金光空间闪耀着，让那血的虫灵武器看上去仿佛化成了金色。光的力量超越了空间，照亮了真实宇宙，剑未到，光已经先去刺痛敌眼。

　　两剑武器在宇宙中狠狠地撞在了一起，两种不同的空间再次展开了较量。血灵鞭灵动地将第二世界的力量传遍了巨剑全身，从多个角度向着金光空间发起攻击，而鞭梢尖处那一点力量，却如同匕首一般刺入了金光空间中薄弱的一点中。

　　立时，金色的光芒向四周扩散，仿佛气球爆炸般的一声爆破音之后，巨剑上的金光空间震动起来，瞬间粉碎。仿佛一颗小太阳出现般，一道光芒照耀四方，但瞬间又消散于无形，不由一丝踪迹。

　　胡兰晨发出了痛苦的惨叫声，握剑的手在颤抖着，剧烈的震荡让他向后退去，情不自禁地松开了自己虫灵武器。

　　但他当然不会失去它，在血光闪动中，虫灵巨剑化成了红光飞向自己的主人，在其身旁重新化成了血色的巨剑。只是那剑，已经再没有了方才的威风。

　　胡兰晨眼睛里金光削弱了不少，他挣扎着伸出手，握住巨剑的剑柄，抬头望着沈征。他的眼中有迷茫之色，仿佛不明白为什么自己要和这敌人交手。

　　“胡兰晨！”沈征大喝一声，强大的意念力飞射向对方。“醒过来吧！我们之间并不认识，更没有仇怨，为何要以死相搏？”

　　没有用处。

　　那响亮的声音，并没能唤醒胡兰晨，而那飞射出的意念力，却仿佛撞到了什么无形的墙，直接被弹了回来。沈征只觉脑内因此一阵昏沉，心中不由惊骇无比。

　　而胡兰晨眼中的金光却趁机再盛，突然露出一抹凶残的笑意，一下握紧了巨剑。空间力量自他的手掌蔓延向巨剑，瞬间将其包围，化成了那金光外泄的金光空间。他猛地大吼一声，人如一道光芒般冲向沈征，手中的巨剑趁沈征昏沉之际，向着沈征的胸膛狠狠地刺去。

　　那剑放射出金色的光，那光中不止有巅峰星主的空间之力，还多了一丝意念的力量，和一些细微的黄尘。黄尘与意念的力量缠绕着金光，给了金光更强的力量，仿佛能一击毁灭一颗星球。

　　我感应到了……

　　沈征微微眯眼，强大的意念力瞬间集中起来，让自己保持清醒。他清楚地感应到了那剑上蕴含的力量，隐约摸索到了一点线索。

　　“你这无耻的小人！”他猛地怒吼一声，“要杀我，便亲自前来，何必偷偷摸摸，残害他人？我若捉到了你，必定将你碎尸万段！”

　　这一声大吼，竟然于不经意间揉入了一丝意念之力，传递出去撞在那剑上。立时，那剑上金光空间中，那一抹意念之与微微动荡，而黄尘也因此纷乱起来。

　　就在这时，沈征倏然出手，血灵鞭带着第二世界的力量，抽在巨剑上！

第551章神秘神明的力量

　　一击之力，看似轻巧无比，实际重若千钧。

　　这便是沈征血灵鞭与第二世界力量结合后，攻击的特点。

　　轻盈的一鞭，打在巨剑之上，立时爆发出了极为强横的力量，那力量几乎在瞬间就粉碎了胡兰晨的剑势，将那金光空间打得四散开来，直接湮灭于第二世界之中，没有像之前一样，放射出万道的光芒。

　　胡兰晨在这一鞭之下，全身剧震，身子随着鞭势一下飞了出去，那巨大的虫灵之剑也直接化成了红光飞散。

　　“好强的一击！”刚刚与另两位巅峰星主一起，将来犯的高阶星主全部击杀的仲天明，此时刚好看到这一幕，忍不住瞪大了眼睛感叹。他自忖如果是自己与沈征的这一鞭对上，只怕也要与胡兰晨一样。

　　三人聚了过来，来到了沈征身后数十米处，却再不向前。这是属于沈征的战斗，他们不会任意插手，否则，就是对沈征这位巅峰星主表示不敬之意。

　　沈征手握血灵鞭，遥望着远方的胡兰晨。这位老者已经稳住了身形，正用金光闪烁的眼望着他。

　　“很强，很强！”胡兰晨说，但沈征却听出，那其实是出自另一个意念之口的声音。“你确实是未来的一个危险因素，必须铲除。哪怕为此付出再大的代价，也是值得的！”

　　瞬间，胡兰晨眼里的金光变得更加强盛了。

　　一种爆炸的声响，隐隐自他身边传出，似乎是雷鸣，但又没有那么震撼。那声音沉闷，仿佛是来自遥远另一个世界的声音。

　　突然间，一道光在他的身边闪耀，那光来得如此突然，令众人都没能防备，而被闪花了眼。

　　“不好！”梁滔心头一紧，急忙动力保护眼睛，同时防备着对方的偷袭。

　　但直到几人眼睛视力恢复如常，胡兰晨都没有任何行动。众人并没有因此而轻松下来，因为他们知道，对方如果不是有着极高的把握，是不会如此好整以暇地放弃偷袭机会的。

　　此时，在胡兰晨的身周，有淡淡的金光流动了起来。它们并不耀眼，仿佛是隔了一层纱看到的光一样，柔和，但有高贵的气息。

　　沈征清楚地感应到，有一种无形的力量在胡兰晨的身体里流动着，开始与他的肉体结合在一起。那种力量他并不陌生，正是意念之力。这股力量原来只是依附于胡兰晨的身体，但现在却开始侵入，开始占领。胡兰晨的脑部有一股力量在挣扎，但却被轻易镇压。

　　那强大的力量渗透进了胡兰晨的肉体，迅速地夺取了一切的控制权。

　　“他怎么了？”雪素也感应到了胡兰晨的变化，不由眉头深锁。

　　“奇怪，他的气息在动荡着。”梁滔皱眉，“这是怎么了？”

　　“有什么变化要发生。”仲天明感应到了危险，下意识地握紧了武器。

　　突然间，金色的光芒大盛，胡兰晨的一双眼睛仿佛变成了两枚金色的太阳，令众人不敢直视。

　　周围空间的力量开始动荡，仿佛是被巨大力量搅乱了的湖水。动荡的痕迹遍布四周，传递到四位巅峰强者的身旁。四人感受到这种力量，脸色都有不同的改变。

　　“是星系之主级。”雪素沉声说。“这家伙正在变化，有什么东西令他本身的实力突然开始大增。我们不能等他完成。”

　　说着，意念已经渗透进了自己身上的空间虫核之中，与雪组五人联系。感应到雪素的意念，五人在虫核中释放出了各自的力量，一时间，锐利的风，滚滚黑潮，熊熊烈焰，厚重的黄尘，青色的光芒，一起自虫核空间中流出，传递到雪素的身上。

　　柔和的光芒将这一切中和起来，仿佛水将各样的粉沫融合在一起，快速地化成了一层光之体，在雪素的身上不断地覆盖。因为面对的只是一个正常的人类，所以光之体也并没有尽情扩大，只是将雪素裹住。

　　变大，只是形体的变化，力量并不会因之提高，因此没有特殊需要，根本不必使用。

　　周围空间的力量，随着雪素的变化而逐渐动荡起来，仿佛湖水荡漾。沈征望向梁滔和仲天明：“这里已经不适合我们久留，我们也帮不上雪素什么忙，还是退后观战吧。”

　　“好！”两人一点头，随着沈征快速地向着后方飞去，在遥远处停了下来，不敢大意，始终运着力，随时准备防御或是躲闪。

　　空间的力量如果听话的奴仆一样，在雪素的身周围绕着，随着雪素慢慢抬起，那力量前赴后继地涌了过来。但它们只不过是锦上添花而已，雪素自身发出的空间力量远远大于它们，那力量令普通空间震颤、扭曲。

　　强大的威压，顺着雪素的手向外传递，转眼到达了胡兰晨身边，将他包围起来，仿佛实质的攻击一样冲击着他的身体，似乎想在精神上将他压垮。

　　“你晚了一步。”一声冷笑，自胡兰晨的口中发出，带着一种喉咙的共鸣，听上去阴森可怖。

　　“我虽然无法使用全力，但击杀你们这些小辈还是够了。”胡兰晨抬头说道，但不论是雪素还是远处的沈征，都明白那说话的并不是真正意义上的胡兰晨。

　　这个人，已经完全被人夺走了躯体，成为另一个强大存在的傀儡。

　　“不要太得意。”雪素看着对方，冷笑。“我不知道你是什么，但像你这种要借助由其他生物躯体才能发挥力量的家伙，没什么可怕的。”

　　“是吗？”胡兰晨也冷笑。

　　抬起手，有金色的光芒闪耀着，它一点点地跳跃着，突然间一闪，四周便出现了一个巨大的金光世界，刺激着人的眼睛，慢慢地扩展着，仿佛就要化成一个真正的世界。

　　“圣灵界吗？”雪素并没有受到金光的刺激，所以她清楚地看清了一切。“没用的。你的力量是光，而你看我……”

　　她一边说着，一边展开了手：“我本身就是光，你能将我如何？”

　　轻笑声中，有五种不同的力量自她双手中被释放出现，迅速地蔓延到四周的空间中，形成一个巨大的、充满五种不同圣灵力量的空间。这个圣灵界与对方的金光圣灵界交织在一起，互相比拼着力量，结果谁也无法形成真正的空间。

　　“主人，做好逃跑的准备吧。”雪素于这时却向沈征传来了这样的信息。那是通过她身上的网络眼传来的意念，除了沈征，没人能感应到。

　　“你觉得不是他的对手？”沈征问。

　　“我之前刚经历一战。”雪素说，“力量消耗很大，圣灵界维持的时间已经缩短，而寒冰蛇剩下六发。我不确定是否能击败他。”

　　“我明白了。”沈征点头。“留一点头力量做逃跑之用。不行的时候通知我一声，我立刻将他们两个装入虫核。”

　　“好的。”雪素目视前方，表情严肃。

　　胡兰晨望着雪素，缓缓点头：“很奇妙的力量，是用宇宙源虫的力量将五大圣灵之力联合在一起，形成的最强力量。真没想到，在这里你竟然还可以集合起五大圣灵……不过可惜，这些圣灵遗脉并不纯正，都是……嗯，是受到了影响而产生了变异……呵呵，有趣，真是有趣！”

　　他一边说着，一边缓缓抬起手。他并没有唤出虫灵武器，仿佛是不屑于使用那种东西一样。他只是用自己的手，慢慢地凝聚起一道金色的光。但仔细感应的话可以发现，那金光中有一些纷飞的黄尘。

　　他以缓慢地动作托起了那道光，让它渐渐化成了一个球体。缓慢的动作，展示出他极度的自信，展示着他内心的强大，形成一种隐形的压力，刺激雪素。

　　光球越来越大，充满了强悍的空间力量。它并没有化成一个空间，仿佛星系之主级的强者，已经不屑于使用那种临时性的空间攻击敌人。

　　它本身却带着更纯正的空间力量，那力量没有被浪费用来开辟成空间，而是一丝不留地形成了用来毁灭的力量。仿佛是宇宙起源，最初的那一次爆炸之力。

　　雪素的光之体闪耀着光芒，面对对方的金球，没有退让一步。她也缓缓地抬起了手来，一点白光在掌心凝聚成团，而另五种不同的力量则聚集在它的周围，快速地旋转了起来。一瞬间，她手中的力量仿佛化成了一个星系的小型模型。

　　五大圣灵的力量旋转着，慢慢地合到了白光之中，形成了一个白色的光球。它在不断变大，散发出的威力令周围的空间动荡。

　　但沈征却感觉到，它的威力远远不及胡兰晨手中的金球。他知道，那只不过是雪素凭自己的星系之主级力量，融合了雪组五人的圣灵之力形成的杀招。对巅峰星主来说，这杀招是致命的，但对真正的星系之主来说，影响不大。

　　就在这时，雪素抬起了另一只手。

　　一道道的寒气在她的那只手上凝聚，快速地凝结成了一条巨大的寒冰蛇。寒冰蛇飞离了雪素的手心，在她身周盘旋飞舞着，不时发出嘶吼。

　　“借助星系之主级武器的力量？”对方皱眉冷哼。“这种力量我之前已经领教过了，也没什么了不起！”

　　“那么你的力量就了不起了吗？”雪素嘲笑他，“借助别人的身体，用自己的意念瞬间提升其力量，但却造成无法挽回的伤害，因此而大大缩短寿命，成为用完即废的干电池。这样得到的力量，强也强不到哪里去吧？”

　　“试试就知道了。”胡兰晨冷笑，将手里的金球对着雪素狠狠掷了过来。

第552章两位星系之主

　　宇宙之中，金光大盛，金球带着如太阳一般的光芒，撞向雪素。

　　雪素面容沉静，托着白光球的那只手轻轻上移，然后用力将那光球抛了起来。立刻，寒冰蛇便脱离了雪素的身体，向着那白光球而去，一下与白光球撞在一起。刹那间，白色的光芒流遍了寒冰蛇全身，令它仿佛变成了一条真正的白蛇。

　　它发出一声长嘶，在空中猛地一个转折，迎着金球直撞而去，张开大口，一口将金球咬在口中，狠狠发力，试图将之一下破灭。

　　金光大盛，于寒冰蛇口中传来一声巨响，一种似乎能摧毁一切——包括灵魂的力量，向着四周传播开来。沈征三人身为巅峰星主，被这股力量扫过身体之后，也立即向着远方飞去，脑海中一时一片空白。

　　力量所及之处，空间仿佛都随之波动，远方的星空图景一下变得模糊起来，如同水面的浮影，动荡不休。

　　巨大的力量爆发开来，仿佛是一颗星球爆炸毁灭了一样，声势骇人。身处那爆炸的两端，雪素和胡兰晨都不由得被力量推动，各向后退出了数百米远。

　　“不错。”爆炸的余波平息后，寒冰蛇与金球都不见了踪影，胡兰晨飞回原处，看着雪素冷笑。“但你也仅仅能做到这一步而已了。”

　　“你呢？”雪素也飞了回来，看着对方。

　　“你通过这种秘法，能维持星系之主级的力量多久？”胡兰晨冷笑。

　　“这也是我想问你的。”雪素微笑。

　　“那么就看一看，是谁先消耗掉所有的力量，最终死在对手手中吧。”胡兰晨笑得令人毛骨悚然。

　　他慢慢抬起手，强大的意念之力流遍了身体每一寸肌肤、每一个细胞。那意念的力量毫不在乎地改造着这副身体，不管其在短暂的辉煌之后，是会崩溃成灰，还是粉碎如尘。它只要这身体在这一刻里变成最强。

　　变成一具杀人的恐怖机器。

　　“很好，很好。”他得意地自语，“已经慢慢接近了我所需要他达到的境界。这个胡兰晨果然不愧是与我力量最合拍的人类……”

　　“这么说，你并不是人类？”雪素目光一闪，抓到了对方话中的蛛丝马迹。

　　“是与不是，你自己随便猜去吧。”胡兰晨感应着自己身体的变化，脸上的笑容越来越可怕。

　　他的目光绕过雪素，望向远在后方的沈征，眼中充满了浓重的杀意。

　　击败了你的这个仆人，我就可以毫不费力地杀死你了。我皇的指令，也将圆满地完成，那时就算我的生命消失在历史的河中，我也无悔了……

　　抬起手来，光的力量在手中快速地集中，其中飘浮着无数的黄尘，混杂在光中，形成了一种全新的力量。那力量快速地旋转着，化成了球体，再于球体逐渐变形，有了尖锋，最终变成了一把巨剑。

　　“你将死亡。”他冲着雪素说。

　　“吹牛谁不会啊。”雪素甜甜一笑。

　　“去死吧！”胡兰晨脸色阴暗，似乎因无法吓倒这小女生耿耿于怀。他没再将力量释放，而是伸手握住了那金光巨剑，向着雪素直冲而来。空中被光芒划出了轨道，记录下他经过的路径，仿佛为伟大史诗英雄书写诗篇。

　　接连放出了两条寒冰蛇，雪素脸色凝重。对方剑中蕴含的巨大力量她完全能感知，而能否抵挡她并无把握。惟有奋起全力。

　　寒冰蛇在身周飞舞，白色光球在掌心凝聚，挥手之间，带着巨大力量白光球飞跃而起，一只寒冰蛇飞舞向空中，迎向那白光球，与之合为一体。而这时，另一个白光球在雪素手中凝聚，再次升腾，与另一只寒冰蛇结合。

　　两条寒冰蛇在空中飞舞着，纠缠在一起，渐渐地融合成了一条更为强大的寒冰蛇。那蛇在雪素身周舞动着，冰冷的眼盯住了自远处而来的金光巨剑，猛地发出一声长嘶，张开恐怖的大口，迎着对方的巨剑直冲而去。

　　“没用的，没用的！”胡兰晨狂笑，“这点小小的力量能阻我多久？你自己又还有什么力量能克制住我吗？”

　　剑光纵横，金芒凌空斩向了巨蛇。寒冰蛇扭动着身体，闪过了剑光，张口向着胡兰晨咬去，胡兰晨只是笑，似乎是笑寒冰蛇的不自量力，巨剑挥舞，再次斩向寒冰蛇的颈部，逼得寒冰蛇不得不退守一旁。

　　而胡兰晨则挥剑而上，反向寒冰蛇攻去，一人一蛇战在一处，隐隐占据上风的却是人。

　　沈征焦急地看着，隐约觉得雪素并无胜算。他很想叫雪素立刻回来，一起逃走，但看着那挥动巨剑的胡兰晨，心中却有一丝不安。

　　如果不能消灭这个可怕的家伙，那么逃亡将没有尽头。

　　可怎么消灭？雪素加上玄武冰魂，也不过堪堪能与其打个平手，但却不能持久，自己一个巅峰星主……

　　等等！玄武冰魂……小黑？蛋蛋？

　　不错，之前我们就曾将力量合为一体过，那时虽然并没能像雪素她们的合力一样，形成恐怖之极的强大力量，但却也在互相借力中达到了某种更强的状态。而当初我借力给小黑时，更是让小黑拥有了极强大的力量，如果现在我仍使用那种方法，只不过不是将力量借给小黑，而是让小黑和蛋蛋将力量借给我呢？

　　“小黑，蛋蛋！把你们的力量燃烧起来，把它传递给我！”蓦然间，沈征眼中光芒大作，意念流入到玄武虫核中，如大吼一般联络着蛋蛋的小黑。

　　“没问题！”蛋蛋嘹亮地长啸一声，以熊熊火焰之力回应沈征，而小黑则发出大声咆哮，身上的力量带动着玄武虫核内的黑潮一起涌动而起。一水一火两道力量，立时破出了玄武虫核，来到了沈征的身上，在沈征的身周缠绕、盘旋。

　　柔和的白色光芒在沈征的体内慢慢闪耀而起，将他周身包裹了起来，小黑的黑潮和蛋蛋的火焰缠绕在那光茧之上，渐渐地融入了光茧之中。那光茧便慢慢地发生变化，变得更加强大，却并不散发骇人的气息。

　　“这是……”仲天明惊讶地看着，却说不出话来。

　　“我听说，沈征也有融合虫仆力量提升的能力。”梁滔眼睛放光，“却一时没有想起来。真是的，可能是力量提升得太高的缘故吧，沈征是不是自己也忘了这本事，直到现在才想起？”

　　在二人的注视中，那光茧慢慢地变大，光芒也越来越胜，最终，突然向外扩散而出，化成了一个巨大的光之人形，再快速地向内收回，慢慢地依附在沈征的身上，成为贴身的一层光之体。

　　“没错，我虽然无法与雪组的五位圣灵遗脉力合一处，但却可以与小黑和蛋蛋合力！”沈征慢慢抬头，看着远方的同时，感应着自己体内的力量。

　　那力量已经远远地超越了巅峰星主的程度，达到了一个他从来没有感受过的新高度。他突然觉得自己的力量无穷无尽，可以随时生出无限的空间之力，周围世界中的空间之力与其相比，简直弱得可怜。

　　“我们能战胜他！”他望着远方的战场，目光坚定，嘴角扬起。“雪素，我来了！”

　　如同一颗流星，沈征转眼间便飞射到了雪素的身旁，雪素微微转头，惊讶地看着沈征：“主人，你……”

　　“我还可以借小黑和蛋蛋的力，一时之间却忘了。”沈征有点尴尬地说。“现在我的力量似乎也达到了星系之主级，与你好像不相上下，我们两人合力，再借助玄武冰魂，我不信杀不了这家伙！”

　　“好！”雪素不无激动地一点头，“主人，我来释放寒冰蛇，你来将你的力量提取出来注入到寒冰蛇里，加强攻势！”

　　“好！”沈征点头一笑，两只手同时抬起，每只手上都浮现出一个白光球来，而他左手之中，还升起了一道熊熊烈焰，将那白光球缠裹起来，右手中则涌起了滚滚的黑潮，包围住了右手的白光球。两只白光球化成了水与火的球体，慢慢地向着空中升起。

　　沈征注视着两只光球，不断地将自己的力量运送到其中。

　　雪素面色凝重，再次挥手而起，又是两条寒冰蛇升腾而起。这两条寒冰蛇中，几乎包含了雪素和玄武冰魂的全部力量，当它们生成之际，玄武冰魂立时恢复了冰雕的形态，再不发光，也不能动，仿佛已经失去了一切力量，而雪素的身体也微微摇晃，光之体隐隐闪烁起来。

　　“来吧！”沈征大喝一声，一挥手，一水一火两球分别向着两条寒冰蛇飞射而去，两条蛇毫不客气地张开了大口，将迎面而来的光球吞入口中。

　　刹那间，一条寒冰蛇的寒冰之体上，多了一层火焰，那火焰熊熊，差一点将寒冰蛇烧化，但在瞬间，一层白光覆盖在寒冰蛇身上，令寒气与火焰完美地结合在一起，共存共生，互相促进。

　　而另一条寒冰蛇身上涌现出了滚滚黑潮，寒冰蛇似乎就要溶化在潮水中，但也是一层白光闪起，将冰与水的力量再次合为一体。

　　一水一火两条蛇在空中舞着，在沈征和雪素的控制下，在空中猛地纠缠在一起，水与火的力量互相激荡中，两条蛇竟然合为一条！

　　“不可思议！”仲天明瞪着眼睛感叹着。

　　“也许我们能胜！”梁滔面带激动。

第553章帝王的尊严

　　抬头望着上空那舞动不休的水火之蛇，沈征脸上浮现淡淡笑容。举手之间，水火之蛇凌空飞舞，带起了澎湃的力量漩涡，嘶吼划破星空，带着巨大的力量，那蛇直向着正与胡兰晨厮杀的寒冰蛇而去，瞬间加入了战团。

　　这雪素的杀招与沈征杀招完美结合后生成的力量一加入战团，立时改变了局面。胡兰晨再不是占据优势的主导者，在两条大蛇的合攻之下，他渐渐地向着后方退去。但沈征意念流动间，水火之蛇无比灵活地缠住胡兰晨，让他无路可退。

　　“怎么会这样？”胡兰晨发出惊愕的叫声，“你们的杀招怎么可能融合？我已经推算过了，你们在晋级巅峰星主之后，力量是不可能融合的……”

　　“没有什么不可能。”沈征在远方淡淡而笑。“只有肯不肯去做。”

　　“该死，完全失算了！”胡兰晨脸色阴沉，但身体里的一股力量却更加澎湃。那力量无形无质，却将这副肉体完全控制住，渐渐让这肉体生出可怕的变化。

　　那种变化，肉眼可见，令人惊愕。

　　“这是……”雪素不由惊讶地叫出了声。

　　胡兰晨的白发全变成了黑色。

　　不止如此，他的皮肤也变得更有光泽和弹性，一张脸快速地恢复了青春少年的模样，看上去英俊极了。

　　“他恢复了青春！”雪素惊呼。

　　“是有一种力量，赐予了他真正的星系之主之力！”沈征皱眉。

　　“不过……”雪素眼睛一亮，“清清刚刚告诉我，她感应到胡兰晨的身体状态将很快跌落下去，恐怕这副身体只能维持几分钟的时间！”

　　“几分钟的时间？”沈征点头，“以我们的力量，足够了！”

　　两条大蛇在空中飞舞着，一下拉开了与胡兰晨的距离。胡兰晨眼睛闪着精光，冷笑中挥起巨剑：“现在的我已经达到了这副身体能承受的极限，在瞬间真正地迈入了星系之主的行列。你们去死吧！”

　　“别小看我们！”沈征摇头，“这两道杀招融合了我们全部的力量，即使是真正的星系之主，怕也没有能力在短时间内将之破去！”

　　“那就试试吧！”胡兰晨大笑着，巨剑上放射出道道金光，耀眼无比。有光芒在剑身上流动，形成了光的剑影，胡兰晨挥手，剑影飞射而出，突然扩大了十几倍，斩向寒冰蛇。

　　身子扭动着，堪堪躲过一击，但剑影掠过身体，终划出了长达十几米的可怕伤口。寒冰蛇嘶叫着，身体于扭动着恢复，但力量却大量消耗。胡兰晨得意地笑着，剑上再起了可怕的光影，向着水火之蛇斩去。

　　“闪！”沈征沉着应对，强大的意念之力控制水火之蛇凌空翻滚，不退反进，绕过剑影杀向胡兰晨，一张口，一道火柱喷薄而出，击和胡兰晨。

　　身子一闪，顺手将巨剑挥起，剑上带着金光空间的力量，轻易地破开了火柱。火柱被一分为二，向着两处不同的地方射出，胡兰晨则迎着火柱向前，试图一剑将水火之蛇一同破开。

　　嘴巴一闭一张间，水火之蛇终结了火柱，喷出一道澎湃的水柱。水柱凌空变化，扭曲化成了两条黑色的蛇，分左右击向胡兰晨。

　　胡兰晨不得不停下来，剑分左右次第斩出，先后命中二蛇，将之凌空斩碎。

　　但水火之蛇已借机扭身而去，与寒冰蛇合在一处，一起向他攻来。

　　一人两蛇，在空中激烈地交战着，雪素与沈征则发挥出全部力量，遥遥控制着两条大蛇，并不断输出力量给它们。雪素力量已然将尽，沈征便不断将力量分给她，久战之中，也有些力竭的感觉，额上渐渐见了汗珠。

　　他们如此，胡兰晨也是如此。那控制着他身体的“神明”虽然使他力达巅峰，但始终不能轻易将两条大蛇杀招破去，身陷围困之中，也焦急起来。水清清感应得不错，他虽然借助强大的意念之力将这身体提升到巅峰，但却也不可持久，再过不了多久，这身体必将崩溃。

　　那时，“神明”的力量将完全消耗光，再不能游走于宇宙之中，再给沈征带来危险。他的任务将完全失败。

　　“拼了！”他双眼赤红，发出大吼，振臂中有巨大的力量在体内沸腾起来。他要将这副身体和其中的灵魂一起燃烧，以获得更大的力量。

　　刹那间，胡兰晨的体内扩散出了强大的气息，如同狂风一般将围攻他的两条大蛇远远地撞开，那力量之强，令沈征和雪素都忍不住瞪大了眼，心中叫声不好。

　　力量在不断地提升，引起了空间的波动。那波动是如此剧烈，仿佛海啸一般令周围的空间震动起来，似乎随时都会碎裂。胡兰晨的眼里放射出强烈的金光，身体也渐渐地化为光质，变成了一个金色的光人。

　　“主人，他……他的力量太强大了！”雪素叫着，“我们绝不是他的对手，怎么办？”

　　“逃吧！”沈征皱眉，“收回你的寒冰蛇，多少能补充你的力量。牺牲我的水火之蛇拖住他，我们立刻走！”

　　就在这时，那散发着强大力量的光人，却突然剧烈地颤抖了起来，一种如同炼狱中受刑者发出的惨叫般的声音响声，胡兰晨的身体突然弯了起来，用手捂住了头颅。

　　“这是……”沈征愕然望去，雪素却是眼睛一亮。

　　“主人，清清说她感应到，胡兰晨身体里的一股力量突然衰弱了下来！”

　　沈征凝目，意念之力横扫而去，掠过胡兰晨，并未受到阻挡与抵抗。意念中，他感应到控制着胡兰晨的那股力量受到了某种更强大意念的抵抗，不由愕然。

　　是……是胡兰晨自己的意念在与那“神明”的意念对抗！

　　“我乃堂堂晨曦星帝王，岂能受你控制！”一声大吼震动四方，光化的胡兰晨振臂大吼。

　　“该死！他的肉体之力被提升到最强，精神力量也受到了影响跟着提升，竟然有了对抗我的能力！”

　　一道意念被沈征感应到，他立时明白，那“神明”是作茧自缚。

　　肉体与意念是什么关系？相辅相成，互为依托。无意念，则只是行尸走肉，而无身躯，只是微风般的飘荡能量。而对于巅峰星主这样的强者来说，二者紧密相连，身体越强大，意念就越强大，反之亦然。

　　那“神明”将胡兰晨的身体力量提升到了极限，自然影响到了他的意念力量，而终于令他有能力重新夺回身体的控制权。

　　“你夺我身躯，害死我晨曦星所有星主强者，这深仇大恨，即使到了天堂或地狱，我也绝不会忘！我要化为世间最凶的厉鬼，誓要杀你报此大仇！”胡兰晨大吼着。吼声中，他的身体震荡不休。

　　“那边的朋友！”他望向沈征，身子痛苦地扭曲着。“那该死的东西在占据我的思想，我感觉我的生命已到尽头。请你送我一程吧，我们同为人类，由同类送我归去，多少能令我心安！不要让那东西再控制我，请让我在死前也能保留身为帝王的尊严吧！”

　　说着，他发出了痛苦的嚎叫，似乎在挣扎。

　　沈征感应到，那“神明”的力量正在一步步瓦解胡兰晨本身的思想，当其将胡兰晨的意念粉碎时，这身体将重新回到“神明”的控制之下。

　　那时，这副身体离粉碎崩溃便也不远了。但即使如此，那“神明”也一定能抢在那之前，用这身体爆发出最强的一击。

　　“雪素，动手！”沈征面色沉静，意念流动间，水火大蛇凌空而舞。雪素转头看着主人，一笑着将全部力量释放，立时，寒冰大蛇也飞舞而起，与水火大蛇缠绕一处。

　　“杀！”沈征一指前方，澎湃的空间之力涌动，第二世界降临到水火大蛇和寒冰蛇的身上，如同一层铠甲将它们覆盖。两条大蛇互相缠绕着向前飞去，狠狠撞向胡兰晨。

　　“闪开！”那“神明”的意念狂吼着。

　　“想得美！”胡兰晨大叫着。

　　终于，在最后的一刻里，胡兰晨的意念还是控制住了自己的身体，他敞开怀抱，不运一丝力量抵御，任那巨大的力量撞击在自己身上。立时，两条大蛇和第二世界的力量一起爆发，在宇宙中变幻出一朵美丽的光焰之花。

　　那花盛开刹那，片刻凋零，只留下四散开的巨响，和零星的能量光点。

　　“多谢了……”

　　一道若有似无的意念飘过沈征身边，消散在宇宙之中。那意念中带着一颗星球的信息，还有一丝最后的恳求。

　　“结束了。”沈征望着那处渐渐变得空旷的爆炸中心，长叹一声。“可惜了一位英雄。”

　　“胡兰晨？”雪素问。

　　“是啊。”沈征点头。“在生命的最后，他传给我一丝信息。他愿意将晨曦星所有的宝藏交给我，换取我两年的时间。”

　　“什么意思？”雪素有些惊讶。

　　“他希望我为他培养出一批巅峰星灵，如果其中能有人晋级为星主，他将感激不尽。”沈征说。

　　“主人，你是怎么想的？”雪素问。

　　“多亏了他，那‘神明’才被消灭。”沈征说，“我们欠他一个情，不是吗？”

　　“而且我们也不用消耗两年时间那么久。”雪素笑了。

　　“我对宝藏不感兴趣。”沈征说，“那是属于晨曦星的东西。但我对星图感兴趣。反正我们必须要到某颗星球去，不如就是晨曦星吧，它离我们并不算太远。”

　　“好啊。”雪素点头。

第554章晨曦星

　　收起了强大的力量，和梁滔、仲天明两人汇合一起，沈征说了自己的想法。

　　“虽然我急着回去，但这件事上我支持你。”梁滔点头。“不论如何，是胡兰晨帮了我们，作为一个有尊严的强者，我们应当还他这份情。”

　　“没错。”仲天明也同意。“况且依沈征兄弟的能力，也根本用不着在那里留两年。晚去地球十天半月的也不打紧。再者，我们需要的星图，也正好可以从晨曦星得到。”

　　“那么我们就出发吧。”沈征点头。

　　“没想到你也可以……”梁滔看着沈征，忍不住说。沈征自然知道他指的是自己与小黑和蛋蛋合力这事，不好意思地一笑。

　　“一时间没有想到，我得它们也可以合力突破巅峰的限制。”他说，“光想着通过雪素来合力变化了。”

　　“我对这次地球之旅越来越有把握了。”梁滔看着沈征，眼中有兴奋之光。

　　在沈征的指引下，众人进入超空间之中，向着晨曦星的方向而去，最终来到那星球之外。

　　那是一颗美丽的星球，比白狼星还要大了近十倍，远远看去就给人以壮观之感。

　　“难怪它能诞生出那么多星主强者。”仲天明感叹，“这样广阔的世界，自然有着更丰富的人口资源，人才自然也会诞生得更多吧。”

　　“可惜片刻之间，就凋落了。”梁滔摇头叹息。

　　“尽我们所能帮帮它吧。”雪素说。

　　“走。”沈征只说了一个字，便带着众人飞入了那星球。胡兰晨死前的意念中包含了许多信息，关于宝藏、关于位置、关于人才……这些是必须向沈征交待明白的。如果是用语言，那将是几个小时的长谈，但意念的交流却只是一刹。

　　四人直接飞到了星球最大一块出陆地的东部，在那里，有一个巨大无比的城市，一个城便仿佛是一个国一般的辽阔，楼宇从这边望向那边，都看不到边。

　　最中央处，有巨大的帝王宫殿，这一点似乎许多星球都保持了惊人的一致，除了白狼星。

　　“或许你们星球也应该改变一下。”梁滔对仲天明说，“你的总司令部离人民太远了，虽然感觉如同高高在上的天神，俯瞰下界，但实际上却不利于统治管理。”

　　“只能说文明各有各的特色吧。”仲天明一笑，“我们灵光星系的星球，基本上都与我们相同。”

　　“是因为你们有足够的浮空材质资源吧。”梁滔笑了笑。“老实说吧，如果我们那边也有那么充足的浮空材料，可能我们也会像你们一样。”

　　两人一边闲聊着，一边和沈征一路向下而去，来到了宫殿之外。

　　立时，有一队星灵强者飞了起来，紧张地拦住四人。

　　“各位，请问你们是……”带队的军官试探着问，话未说完，梁滔已经散发出了巅峰星主的强大气息，立时，所有星灵噤若寒蝉，微微颤抖。

　　“这比什么解释来的都快。”仲天明向沈征解释着。

　　沈征点头。他不得不承认这确实最快最有效的方法，在这些事上，他永远也不可能比得过这些经历过风雨见识过世面的老人。

　　“胡兰晨嘱托我帮他的星球培养出一批人才来。”沈征说。“他要我找一个叫王习军的人，据说是他的助理官。一切事宜，均由他协助我完成。他在哪里？”

　　“正是在下。”带着的军官顶着压力向前飞了一段，冲着沈征一礼。他年纪有四十多岁，脸上有中年人特有的沧桑，留着短发，看眼神让人觉得精明强干。

　　“我们到胡兰晨的秘阁中说吧。”沈征一挥手，自己带着伙伴们向着宫殿而去，落地后步入其中，一路向内而行。王习军惊愕地带着那些星灵随之落地追上，发现沈征在宫殿中行走如果在自己家院中散步，仿佛对一切都极为熟悉。于惊讶中，他跟着沈征一路向内，来到了宫殿最内部。

　　“停！”他突然大叫一声，示意那些星灵停下留在这里。“陛下秘阁，不允许其他任何人进入，你们在这里守候。”

　　说着，跟着沈征一行人继续向内走。绕过几道回廊后，进入了一间书房，沈征随便摆弄了几本书后，一面书橱移开，露出了一个入口。

　　“其实在这里说就可以了。”沈征说，“之所以做到这一步，是想让你知道我确实是受了胡兰晨的委托。”

　　“我明白。”王习军恭敬地点头。“其实就算不是，我也会遵从您的命令。”

　　“为什么？”沈征有些好奇。

　　“您四位的威压，和陛下带给我们的威压是一样的。”王习军说，“因此我完全确定四位都是巅峰星主。四位巅峰星主，即使是陛下和本星所有的强者都在，也绝不是你们的对手。如果你们不是朋友，就是敌人。而这样强大的敌人，完全可以毁灭本星的一切。我只能屈服于你们，试图保全星球。”

　　“好一个助理官！”仲天明不由赞叹，“我要是有这样的副手，也不会……”他看着沈征，笑了笑，笑容有点尴尬，所有人都知道他指的是双东流与沈征之间的过节。

　　“你很聪明。”梁滔点头。“对聪明人直接说老实话最好——你们的陛下胡兰晨已经死了，死得很有尊严，令我们折服。”

　　王习军的身子摇晃，可以想象精神上承受了多大的冲击，但他没有倒下，眼神虽然充满了痛苦，但脸上没有表现出来。

　　“其他的所有强者也都死了。”梁滔说。

　　王习军几乎瘫倒。他强扶着一面书橱站稳，看着梁滔：“请告诉我，为什么会发生这样的惨事？”

　　“我们也无法解释。”雪素看着他难过的样子，动了恻隐之心，柔声说。“总之，有一个神秘的强大力量，为了对付我们，而控制了胡兰晨和你们星球上那些星主。那些星主在攻击我们时死于我们之手。胡兰晨最后抵抗那神秘力量对他的控制，最终爆体而亡。临终前，他请求我们帮助晨曦星培养出一批强者来，代价是他的宝藏。”

　　“我们不要什么宝藏。”沈征说，“只是感谢他在紧要关头对我们的帮助，所以要来完成他的遗愿。”

　　仲天明和梁滔看着雪素，目光中带着点责备。沈征发现了那种目光，不由摇头一笑。他知道，他们是怪雪素说了实话。这种实话或许会引起晨曦星人对他们的憎恶，因为虽然说是有神秘力量控制了星主们，但星主们毕竟是死于他们之手。

　　“我相信你们。”王习军眼睛有点发红，但仍镇定地点头。

　　“为什么？”雪素好奇地问。她吃过语果，也能读脑波语言。从王习军的脑波中她只读到了真诚。因此她才觉得奇怪。

　　“因为你们没有骗我的必要。”王习军苦笑。“依你们四位的力量，即使想将晨曦星毁灭，恐怕也不算太难。你们是不屑用谎言欺骗我的。况且欺骗又能得到什么好处？因此，我知道你们说的是真的。”

　　“人才！”梁滔点头，给了王习军很高的评价。“怪不得你只是个四阶星灵，却能得到胡兰晨的认可，成为他的助理官。你果然有本事。”

　　“多谢夸奖。”王习军恭敬地一礼。“但请恕我在这种情况之下，实在高兴不起来的罪过。”

　　“胡兰晨陛下死前传给我一份名单。”沈征指了指自己的脑袋，“但我还想听一听你的意见。”

　　“是培养名单吗？”王习军问。沈征点头。王习军接着说：“我需要听一下。”

　　沈征一气说出了十几个名字，王习军不住点头，最后说：“其中有两个人的品质并不算好，但平时比较擅长演戏，所以陛下可能对他们认识不清。我不建议培养他们，但这只是我个人意见。我想最好还是按陛下定的名单来。”

　　“如果让你选一位未来的帝王，你怎么选？”沈征问。

　　“王子殿下。”王习军回答。“陛下在这份名单中并没有提到他，或许是因为他的才华不及陛下万一，如今仍只是三阶星灵的缘故吧。不过王子殿下一直很努力，为人正直，不会是个好战士，但会是个好帝王。”

　　“他现在在哪里？”沈征问。

　　“在游历。”王习军说，“为了提高自己的力量而不断地磨炼着自己。”

　　“叫他回来吧。”沈征说。“还有，把名单上这些人集合起来，在宫殿外等候。为我找一个不会受任何打扰的地方。”

　　“是！”王习军点头。“陛下的秘阁就不会受任何人打扰。”

　　“好。”沈征看着那书橱后的秘道，微微点头。“那么你就去办这件事吧。”

　　王习军恭敬地一礼后，退了下去。

　　“我们不希望被打扰。”梁滔赶在他走之前叮嘱了一句。“而且我们确实不是你们的敌人。因此，希望我们在这里的期间，不要有什么来自星区上的强者拜访我们。我的意思你懂吗？”

　　“我不会向星区报告任何事。”王习军点头。

　　“和聪明人说话就是痛快。”梁滔一笑。

　　在两人说话的时候，沈征已经走入了秘道之中，顺着那条走廊一路来到了秘阁内，从虫核空间中移出了调制器。

　　“胡兰晨，我不会让你失望的。”

第555章新时代的创造者

　　沈征在秘阁中逗留了不到两天的时间，当他出来后雪素告诉他，王习军已经把所有的事都办好了。名单上的那些人都已经集中在宫殿之外等待，而那位王子殿下也在一个小时前刚刚赶了回来。

　　“而且我已经向他要来了星图。”仲天明说，“果然与预料中的不差，这个哲兰星系离我们灵光星系很近。算是邻居吧。”

　　“那么就太好了，又可以节省不少时间了。”沈征很满意，和三人一起走了出去。

　　王习军亲自守在外面的走廊中，见几人出来，立时迎了上去。

　　“你办事很有效率。”沈征夸奖他。“找一间会议室吧，我把事情办完就要走了。”

　　“这么快？”王习军有些惊讶。

　　“放心，我答应你们帝王的事一定办到。”沈征笑了笑。那笑容令王习军安心，虽然他并不能理解这么短的时间，沈征怎么为晨曦星培养出可以保卫星球的接班人们。

　　很快，他将众人集中到了一间会议室内。沈征大致感应了一下，这十多人都是巅峰星灵的程度，只差一步就可以鱼跃龙门的角色。

　　“您好。”一位相貌与胡兰晨很相似的中年男子走了过来，没有行军礼，而是敬以晨曦星的某种礼。沈征则以点头代表了敬礼。

　　“你应该是王子殿下吧？”

　　“胡力端。”对方点头。“父王他……仇人究竟是谁？”

　　“我无法告诉你。”沈征叹息，“只能说是连我也不清楚的一种神秘存在。我比你更想知道那究竟是什么。”

　　“我相信。”胡力端不无遗憾地点头。

　　“我已经将我所知的父王藏品，都集中了起来。”沉默了一会儿，胡力端说。一边说，一边拿出一枚虫核。“都在这枚虫核中，请您收好。”

　　“也是个聪明人。”仲天明低声对梁滔说，梁滔看着胡力端，微微点头。

　　“我说过，我不要他的宝藏。”沈征摇头，并没有接。“你作为他的继承人，好好收着吧。”

　　“我代为保管吧。”胡力端说。“我的实力太差，不可能成为继承者，等这里的某位达到了那种级别，而成为帝王后，我会将这虫核交给他。”

　　“你自己留着就好。”沈征点头。“你确实像王习军所说的，是个适合当帝王的人。”

　　“可惜实力太差……”胡力端摇头。

　　“实力不是问题。”沈征笑了。“我的时间有限，就不和你们多说什么了。拿着。”

　　说着，他一挥手，空间的力量挥洒间，十几个金属盒子自他的虫核空间中移了出来，分别飞向不同的人。那十几个名单上的巅峰星灵一人一盒，胡力端和王习军也都各得到了一个盒子。

　　“这是……”望着手里的盒子，每个人脸上都写着疑惑。

　　“这是用来提升力量的虫核。”雪素甜美的声音响起，“是我主人特意为大家调制的，服用后就可以让大家提升到星主等级。”

　　回应她的是一阵沉默。每个人都惊愕地看着雪素，心中充满了震撼。他们不敢相信雪素说的，因为那太过离奇，是他们从没听过的；但又不敢不相信雪素说的，因为雪素是一位货真价实的巅峰星主。

　　巅峰星主，会拿这种问题开玩笑吗？

　　他们再一起望向了沈征，每个人心中都充满了疑惑，同时也暗自震惊：这位巅峰星主大人竟然称他为主人？那么他又是怎样的存在？难道是……星系之主？

　　“我没听错吧？”胡力端看着沈征，手微微颤抖。

　　“也许过去调制术的理论中没有这一条，但今后不同了。”沈征一笑，“因为有我，调制术的理论应当改写了——虫核的等级，是完全可以转化成人类的等级的。服下吧，我给你的是一枚三阶星主虫核，王习军的是二阶星主虫核。其余那些人，是一阶星主虫核。我知道，这远远不能让晨曦星达到过去的水平，但我的时间有限，高等级虫核也有限。”

　　“我不是做梦吧？”王习军的手也在颤抖。多年来，他得到胡兰晨的认可与器重，也得到了不少好处。但像这样一步登天的好处，他简直是连做梦时都不敢想。

　　“请开始吧，我还要赶时间。”沈征说着，示意胡力端先开始。“殿下，为他们带个好头吧。”

　　迟疑着，胡力端将盒子打开，一道光立时亮了起来。他惊愕地看着盒中慢慢运动着的光质虫子，心中虽然疑惑，但还是伸手将它取了出来。

　　不会骗我们的，这些人不会骗我们。他暗想。他们都是巅峰星主，如果要害我们，挥手间就能将我们全杀了。他们不可能有什么图谋。

　　两天了，父王确实没有回来，而身为他的儿子，我也隐约感觉到了一种没来由的悲痛。是的，他应该是已经遇难了。这些人不可能是敌人，应该是朋友……

　　我也只能相信他们了！

　　一咬牙，胡力端将虫子握在手中，虫力流淌出来，与虫核融合在一起。片刻之后，他就感觉到有强大的力量流入了自己的身体，自己体内的虫力受其影响，在慢慢地变化。他愕然，然后开始兴奋，这时有一股外来的力量流入他的脑部，让他冷静了下来。

　　那是沈征，将意念之力传递过去，控制着胡力端的意念，不让他因过分激动而疯狂。

　　虫力沸腾着，不断地提升，从星灵等级慢慢地达到了极限，然后突破。接着，圣灵之轮出现，其上有圣灵活化。

　　三阶星主，就此诞生。

　　所有人目睹了这一切，惊愕得目瞪口呆。现场鸦雀无声，落针可闻。

　　胡力端慢慢睁开了眼睛，抬起手来。有空间的力量流动过来，依着他的意念在他的指间盘旋，他感觉到自己强大无比，完全可以控制周围所有空间中的力量，让它们像忠诚的战士一样为自己做任何事。

　　“这……三阶星主？”胡力端并不是没见识的人，感受到自己力量的变化，手又开始颤抖。

　　“下一个。”沈征没有多对他说什么，转向了王习军，微微点头。

　　“多谢！”王习军目睹了胡力端的变化，此时已经明白自己眼前的这个年轻人，不但是顶级的强者，而且已经强到了自己不能理解的地步。他知道这将是自己一生难得再遇的机会，改变自己一生的机会。所以他没有犹豫，直接打开了自己的盒子。

　　这只盒子里的虫核只是发着光，并没有活动，谁看后都能想明白，它的力量必然小于胡力端吸收掉的那一枚。

　　“为了防止动乱。”沈征说。“力量能带来野心，你是聪明人，应当明白。即使你没有野心，王子殿下也可能会忌惮你。有两位实力相当的强者，对一个星球都不是好事。我不希望我为胡兰晨实现的遗愿，是给晨曦星带来动乱的根源。”

　　“我明白。”王习军笑了，“对我来说，这已经是天大的荣幸。我是个容易知足的人，不然先帝不会那么器重我。多谢您的用心安排。如果只有我与殿下力量同等，那么……我会离开晨曦星的。原因，就如你所说。”

　　“你果然是聪明人。开始吧。”沈征欣慰而又赞许地点头。

　　王习军没再多说什么，只是默默地将那虫核握在了手中，开始了吸收。很快，他的虫力也沸腾了起来，不久之后达到了极限，突破而为星主，再慢慢地于背后生出了圣灵之轮。他慢慢睁开眼，忍不住如胡力端一样伸出手，感受着那缠绕指间的空间之力。

　　他发现更多的空间之力集中在胡力端手中，自己在这空间中，只能夺得很小一部分空间力量的控制权。他笑了，他明白这是阶级的差距。他心满意足。

　　先帝，你大可放心，我将会辅佐您的儿子，继续晨曦星的辉煌。

　　“各位，你们都看到了。”沈征转向众人，“这是你们的机会，好好珍惜吧。因为这机会，是几十位星主的牺牲为你们换来的。我在祝愿你们的将来精彩无比之际，也想劝你们一声：节哀。”

　　“开始吧。”他沉默了一会儿后说。

　　十几位巅峰星主也没有再犹豫，他们打开了自己手上的盒子，将其中的虫核握在手中，散发虫力开始渗透。不久之后，他们就接连闭起了眼睛，集中全力提升着体内的虫力。最终，他们体内的力量先后沸腾、变化，都达到了星主级别。

　　他们睁开眼，带着一点兴奋地体会着自己的新力量，然后感应到了更为强大的存在——他们的新帝王，和帝王的助理官。而此时的他们，更能体会到沈征等人的强大，忍不住为之折服。

　　“各位，我提议，为逝去的前辈们默哀。”胡力端多少有些激动地说着，先恭敬地低下了头。

　　“正面，我提议为四位……”当几分钟后，他将头抬起，想让众人一起向沈征等人致谢时，却惊讶地发现那四人已经不见了踪影。

　　“我们……连他们的名字还不知道。真是遗憾啊。”他忍不住摇头感叹。“他可是我们新时代的开创者。”

　　“我提议，为他们建立神殿吧。”王习军说。

　　“好。”胡力端缓缓点头，“你们的意思呢？”他转向众人。

　　“同意！”异口同声。

　　此时，在超空间之中，四道身影已经远去。仲天明将装有星图的导航仪交给了沈征，而沈征脑中迅速地绘出了准确的方位与路线图。他挥起空间的力量，将梁滔与仲天明收入虫核，与雪素各自发挥力量，达到了星系之主的级别，然后向着灵光星系飞去。

　　而在遥远的深红漩涡之中，那巨大的球体之内，有一个身影摇晃着，来到中心处那十人身后。

　　“我失败了……”

第556章银河系边缘

　　那身影摇晃着，慢慢地跪倒在地。

　　须发浓重的长老愕然回头，望着那一脸颓废的男子。男子的眼神黯淡无光，生命之火在挣扎着，似乎随时可能熄灭。

　　“怎么会搞成这样？”长老声音颤抖。

　　“怎么可能失败？”长才中，一位美丽女子回头问。

　　“你是我族精英，虽然只是意念之力跨越空间而去，但有我圣皇力量加持，至少可以借外物之力，发挥出星系之主级的力量。这样也败了？”一位光头大汉问。

　　“沈征的虫仆很强大。”跪地的男子艰难地说，“他可以与虫仆力量合一，达到星系之主级；他的女仆也可以使用这种方法，达到星系之主级。而且他们手中还有一件星系之主级的武器。我用力量改造了一只雷龙虫，化身星系之主强者，却被他们杀了；又附身于人类强者，却……”

　　他有些羞于将最后的真相说出口。片刻之后，他想说却也已经无法说了。最后的生命之火在他身上挣扎了几下便熄灭了，他跪在那里，宛如一座石像。再不动了。

　　“令人震惊！”一位短发老妇说。“这个沈征竟然有这么强大的实力？连我族精英都奈何他不得？”

　　“不是我族精英奈何他不得。”一位长眉长者说。“我族精英若能亲自到达他身边，挥手间便可要了他的性命。”

　　“现在怎么办？”美丽女子皱眉。

　　“圣皇未醒。”须发浓重的长者看着中央处那长发男子。“一切，均要由圣皇定夺。我们静静地等待吧，他终会醒来，给我们新的指示。而在那之前，做好我们应做的一切就是了……”

　　说着，他慢慢闭上了眼睛，将传递过来的力量，送到那长发男子身上。其他长者也陆续闭目不语，专心传递力量。

　　一阵微弱的力量波动中，那跪地的男子身躯化成了无数微尘，在力量流的作用下，飞向了中央处那长发男子……

　　遥远的星空那端。

　　经过在宇宙中的漫长跋涉，沈征和雪素终于回到了灵光星系，回到了最接近白狼星的地方，找到了那处连接着深红漩涡的乱流。两人对视一眼，毫不犹豫地投入其中。

　　已经耽搁得太久，不能再耽误了。

　　两人进入了乱流之中，仍乱流带着他们向着前方而去，并不抵抗或是自主地改变方向。不久之后，乱流终结，两人感觉眼前一变，来到了一片漆黑的外层超空间之中。沈征脑海中的线形地图显现了出来，与这里的环境重叠，由此他知道，自己已经回到了深红漩涡星系那处超空间中。

　　“我们到了。”沈征挥手，撤去了力量，将梁滔唤了出来。“梁先生，下面就麻烦您来引路了。”

　　“好说。”梁滔一笑。“还是家乡给人的感觉亲切，可惜……这也就要离开了。”

　　在他的带领之下，一路向前，渐渐地来到了一颗荒凉的小行星附近。梁滔一指：“这里就是我们联盟的总部了。”

　　“不大，又这么荒凉，很适合隐藏啊。”仲天明感叹。

　　“其实在这里的，也只有我们五人而已。”梁滔一笑。“其余的成员多数都散布到星系各处，负责打探与深红漩涡有关的消息。”

　　几人来到了那行星上，经过短暂的飞行后进入了一片山区，在其中一处极不干起眼的山谷中，进入了一处地道，最终来到了一座地下的基地中。这基地并不大，如同一所普通的学院，里面的建设也很简单，看起来就是像是一个临时用来休息的猎人小屋一样。

　　在基地中，众人见到了五位核心长老中的另外四位，四人见梁滔回来，都主动迎了过来，经过一番互相介绍之后，与仲天明一一见礼问好。仲天明本就是一星之主，原是善于交际的人，几句话的闲聊过后，也算是与几人熟悉了。

　　“你们去了这么久，我们还以为出了什么事。”惟一的女性长老元芳雨说。“现在终于回来了。我看我们立即出发吧，现在这个秘密几乎就要掩盖不住了。”

　　“人多不是更好吗？”仲天明有些不解地问。

　　“目标太大。”梁滔摇头。“而且风险也大。不如我们五人前去，如果真的可能成功，我们回来后还可以再带他们前去。如果失败……我们也认了。”

　　“说白了吧。”五位长老中年纪最大的林柏杨说，“我们照顾不过来那么多人。梁滔长老不知有没有将那边的情况对你们说明？”

　　“没有。”梁滔接过了他的话，“不过现在也可以说了。地球所在的星系名为银河系，具体的位置是一个叫太阳系的恒星系统。去那里的路径，我们已经有了，这并没什么问题。现在关键的问题是——据资料显示，在银河系的外围，有无数的强大虫阵。”

　　“虫阵？”沈征第一次听到这个词。

　　“是的。”梁滔点头。“我初听闻这个词时也不明白，但后来详细看了资料后才懂——那就是由无数强大的虫子组成的战斗阵型，每个虫阵都有一个空旷的中心地带，那里有着能联系阵内每一只虫子的巨大意念力场，只有找到那个意念力场，并释放出星系之主级的力量，才能将整个虫阵中的虫子震慑住，从而让我们能顺利地通过虫阵，进入银河系内部。”

　　“杀过去不就得了？”仲天明半开玩笑地说。

　　“组成虫阵的每一只虫子，都是巅峰星主级。”梁滔无奈地摇头。“所以你可以想象，我们要杀过去有多难。”

　　“这个……”仲天明吃了一惊，“虫阵也太强大了……”

　　“或许这是一个考验，或许是一种防护，总之它就是如此。”梁滔说，“因此我们才需要一位能释放星系之主级力量的人或一件武器。现在我们都齐全了，而且很稳妥。难点，只在于寻找虫阵的中心。”

　　“主人拥有强大的意念力。”雪素说，“如果中心是一片意念力场的话，应该不难找到。”

　　“也不一定。”梁滔说。“毕竟那里的真实情况如何，我们都不知晓，只能亲自到了那里之后才会明白。”

　　“那我们就出发吧。”沈征眼里有光，映出心底的渴望。不止是他，每个人的眼中都有这样的光，他们都渴望能到达那神奇的地方。

　　不为朝拜远古家园，只为圆自己的成神之梦。

　　“出发吧！”梁滔沉声说道。

　　所有可能用得上的物资，早都装在了各人的空间虫核中，此时也没有什么需要准备的。当即，一行人离开了深红联盟的秘密基地，进入超空间中，踏上了旅程。

　　“我有个建议。”沈征说，“将星图交给我和雪素，你们进入我们的虫核空间中休息——要知道星系之主的移动力，才是最快速的。如果这么飞下去，不知哪年哪月能到得了银河系。”

　　“好主意。”众人一起点头称是。

　　“不如你们两人轮流飞行吧。”梁滔说，“旅途漫长，不知要走多久，能换一下班才可以持久。”

　　“我先来吧。”雪素笑着说，“等我累了时，再换你。”

　　“好。”沈征点头，由梁滔将星图交给雪素后，沈征将沈影、方贺和柴菲菲三人从自己虫核空间中移了出来，再与众人一起，全部转移到了雪素的虫核空间中。雪素则与雪组的五人力合一处，化成了光之体，达到了星系之主的力量等级，进入了内层超空间中，按着星图所示向着遥远的银河系飞去。

　　从深红漩涡星系，到遥远的银河星系，有着极漫长的路程，如果要以巅峰星主的力量飞行，不知要飞到何年何月。而以星系之主的力量，这一路程虽然仍是漫长，但却并非遥不可及。

　　沈征和雪素两人交替飞行着，在两个月之后，终于将要接近那神秘的银河系边缘了。这时，正好轮到雪素带着众人飞行，在虫核空间中，梁滔示意沈征联系雪素。

　　“应该停下。”他说，“已经就要接近银河系的边缘，离虫阵应该不远了。我们应该好好休息一下，将自己调整到最好的状态。”

　　“不错。”沈征点头，以意念联络雪素，雪素便停了下来，出了超空间，来到真实宇宙之中，将众人都从虫核空间中释放了出来。

　　望向远方，众人见到的是一个美丽而巨大的星系，无数的星星组成了一个巨大的、椭圆形的漩涡状世界，内层有着极度的光亮，而外层则显示出了高雅的蓝色。

　　“这就是我们所有人、所有人类文明的起源地了吗？”沈影望着那美丽的巨大世界，忍不住感叹。

　　“准确地说，是其中的太阳系。”方贺笑了笑。“那里才是一切开始的地方。”

　　“我很好奇。”柴菲菲忍不住说，“地球会是什么样子？充满了强大无比的虫子，还是有无数的圣灵在其中翱翔？”

　　“到了那里，我们就知道了。”梁滔望着那美丽的世界，喃喃自语。

　　“现在，让我们好好地休整一番吧。”他停了片刻后说，“大家要让自己达到最完美的状态。因为接下来等着我们的，将是最热烈的欢迎——当然，那不是鲜花与友好的目光，而是与我们一样强大的虫族的死亡洗礼。”

　　众人缓缓点头，心中忐忑，但又充满了希望。

第557章危险的虫阵

　　经过了几天的休整，众人的体能、精神状态和空间之力都达到了最佳状态。

　　“沈征兄弟，雪素姑娘。”梁滔对二人说，“我建议你们先不要使用星系之主级的力量。”

　　“为什么？”雪素不解。“那样不是更容易杀入虫阵吗？”

　　“确实更容易。”梁滔点头。“不过一来那样会造成你们力量的损失，二来……我怕那样一来虫族会故意避开我们，使得我们无法准确找到虫阵中心。”

　　“我明白了。”沈征点头，“虫阵中心是一片空白区域，这是它的最显著特点。而如果虫族因为我们的力量而故意避开我们，对我们来说，到处就都是空白区域。”

　　“是的。”梁滔点头。“现在我们还不知道你是否能准确感应到虫阵中心，所以还是谨慎一些为妙。”

　　“以我们的力量……”仲天明环视众人，微微一笑。“应该也足以杀进杀出了吧？”

　　此时，沈影等人都已经被收入了虫核空间之内，只有沈征、雪素，仲天明，还有深红联盟的五位核心长老，一共八人。

　　八人，八位巅峰星主，组成一支队伍，威力将有多大？

　　“就算虫阵中都是强悍的虫子，也不会铺天盖地而来吧，否则的话，真是只有星系之主才能进入其中了。”仲天明随口来了一句。

　　但这句话却让众人都陷入了沉默。

　　“这样吧。”沈征说，“我和雪素随时准备着，万一真是这种情况，我们就立刻施展星系之主级的力量。到时如果真的无法找到虫阵中心……那么也就只能无功而返了。”

　　“但愿命运之神，给我们的不是一个虚假的希望……”五长老中的元芳雨喃喃自语。

　　对这位惟一的女性来说，重得青春的渴望恐怕比谁都要迫切。

　　众人彼此对视，默默无语。在这种重要的时刻，反而没有什么可说的了。梁滔一挥手：“沈征兄弟，雪素姑娘，拜托你们了。我们走！”

　　进入超空间之中，向着那离自己已经并不遥远的星系，众人发动全力，疾飞而去。

　　一步步接近中，银河系的边缘也终于出现在了众人面前。在那里，超空间被一下截断，仿佛无法存在于其中，众人一下便自超空间中回归到了真实的宇宙。

　　当众人方一现身，远处就传来了一阵强大的力量波动，紧接着，一群密密麻麻的虫子便疾飞而来，其数量成千上万。这些虫子都不算巨大，基本上都是十来米长，一个个张牙舞爪十分凶恶，但众人感应到，这些家伙的等级不过就是普通的星主而已，其中也夹杂了一些强大的家伙，从二阶程度到八阶程度，不一而足。

　　“这倒是个虫核的宝库。”雪素不由笑了。

　　“出手，杀！”梁滔冷哼一声，挥手间，一片电系的毁灭空间横空而出，将那群虫子包裹其中，正要发挥威力，雪素却叫了起来：“慢着梁先生，让我主人出手吧？”

　　众人一怔，随即点头。

　　“不错，这样就能积累庞大的虫核资源了。”仲天明说。

　　“请吧。”梁滔微笑，将毁灭空间之力收了回来。

　　沈征毫不客气地一掌击出，立时，一个巨大的第二世界将虫群包裹了起来，随着他将力量全面引发，第二世界一下将这上万虫族吞入其中，里面的巨大力量毫不留情地将它们粉碎。

　　而在沈征的小心控制下，那些虫核却都保留了下来，自第二世界中飞出，再进入了他的虫核空间中储存了起来。他大致感应了一下，这一次的收获巨大无比，除了有上万枚一阶星主级的虫核外，还有上千枚二阶级虫核，以及其余各阶的虫核数百枚。其中七阶和八阶较少，每一阶只有数枚而已。

　　终于可以体验一下，是否能用八阶星主级虫核制造出八阶星主强者了。沈征心中多少有些激动。

　　但这时，又有一群虫子自不同的方向而来。

　　“沈征兄弟，由我来吧。”仲天明说。“你的力量要节省使用，因为还要留着发挥星系之主级的力量呢！放心，我也是老牌的巅峰星主，这点控制力还是有的，不会了宝贵的虫核！”

　　“好！”沈征点头。

　　面对新一群上万只虫子，仲天明单手挥舞，再缓慢地推出，立时，一片爆裂空间就将虫群包围了起来，片刻之后，将虫群吞噬其中毁灭，而上万枚虫核则被甩了出来，飞向沈征。沈征直接打开虫核空间，将其引入其中。

　　又是一次大丰收。这样如下网捕鱼一样地收获星主级虫核，简直是想也不敢想的事，众人看着都觉得很是兴奋。

　　仅是银河系的边缘，就有这样大的好处，那么地球之上呢？众人越想就越是兴奋，恨不能一下就飞到地球上，寻找那无尽的宝藏。

　　就在这时，沈征面色突然一沉，一指远处：“各位小心，那里将有大家伙出现！”突然间又转向另一边：“这边……”

　　再一转身指向另一边：“还有这边、这边、这边……”

　　他一边气指出了六处地方：“马上就要来了！”

　　话音方落，六道空间乱流次第涌起，自他所指的那六处，有六只巨大的巅峰星主级虫子自乱流中悄悄地飞了出来。看样子，它们是打算组织起一次突然袭击，但没想到自己刚一出现，竟然就被目标所发现了，不由都是一怔。

　　“沈征兄弟和雪素姑娘观战，其余人一人一只！”梁滔大吼一声，挥手间，那虎勾爪虫灵武器已经出现在手中，带起了强大的电系空间力量，人如一道闪电一般扑向了一只虫子。其余众人应他的响应，也各自飞了出去，迎向其中一只。

　　深红联盟五大长老，再加上仲天明，正好将这六只巨虫瓜分。这些巨虫眼见自己要偷袭的目标，竟然第一时间先攻向了自己，吃惊之中都有些迟疑，立时便落在了下风。

　　沈征轻轻拉着雪素的手，一边观战，一边警惕地感觉着周围的意念波动。他将自己的意念尽可能地释放到远处，力求能感知到最大范围内的强大虫族，以为队伍提供最准确的敌人情报。

　　在这种尝试中，他发现自己的意念似乎是受到了来自遥远处不明力量的影响，渐渐地变得更加精炼。他不由惊喜异常，忍不住将意念向着那处延伸，但在到达极限后，却仍不能感应到什么。

　　也许那里就是地球吧。他暗想。

　　又或者就是虫阵的中心？他心中一动。

　　六只虫子，都是巅峰星主的等级，力量远远大于人类，但深红联盟的五位核心长老，也是人类巅峰星主中的佼佼者，力量出类拔萃的天才人物。仲天明相比之下，比五人要差出一截，应战之下，便没有五人那么轻松，多少显得有些吃力。

　　但他却不想服输，大吼声中将力量提升到了极限，爆裂空间依附在那精致的长剑之上，挥洒出道道毁灭性的波动，与那虫子激烈厮杀，看起来，却是打得最精彩热闹的一组。

　　“随时小心仲天明。”沈征一边感应周围，一边叮嘱雪素。“他的力量最弱，又这么拼命，相当危险。随时准备出手援助他。”

　　“好的。”雪素点头，突然一笑。“如果他死了，你是不是就名正言顺地成为白狼星的最高主宰了呢主人？”

　　“别胡说！”沈征伸指弹了她额头一下。“我只当你是开玩笑。”

　　“当然是开玩笑了。”雪素一吐舌头。“你最讨厌同类在虫子面前却自相残杀互相陷害这种事了，我怎么会做？”

　　“小坏蛋。”沈征笑着，亲昵地摸了摸雪素的头。雪素则一脸幸福地往沈征肩上一靠。

　　激战之中，渐渐也分出了胜负结果。梁滔不愧是五大核心长老之首，力量之强确实过人一头，他最先将自己的对手击败，虎勾爪上的电系空间将虫子的全身撕出无数伤痕，那虫子负伤痛呼，准备拼命时，梁滔却又打起了游击战，不断地消耗它的力量，最终猛然一击，将那虫子的头颅击碎。

　　虎勾爪一挥，空间力量作用下，虫子的虫核被提取了出来。他随手一甩，那虫核就飞向了沈征。

　　“沈征兄弟，收好！上等的巅峰星主级虫核！”

　　“好！”沈征也是一挥手，空间力量纵横间，将那虫核接引了过来，放入虫核空间之内。

　　梁滔得手后，没有留恋那虫尸——虽然说这种等级的虫子，全身都是宝，但那是对低等级者而言。梁滔等人并非拥有自己星球的强大帝王，不必为手下的实力操心，而且他们的目标是星系之主这一等级，其余的好处，得不得无所谓。

　　他果断地飞射向了仲天明那边，出手帮助仲天明，两人合力之下，不片刻，也将那只虫子击杀，将虫核给了沈征。

　　其余几人各施奇术，厮杀间，也将各自的对手干掉，学着梁滔的样子，将虫核都给了沈征。

　　其实他们却并不知道梁滔为什么将虫核给沈征，因为他们并没见过沈征调制虫核的神术。只是领头长老如此做了，他们以为那是许给沈征的好处，也就都照着做了。

　　“好强的家伙！”仲天明看着那虫尸，忍不住感叹一声。

　　可就在这时，沈征又皱起了眉，连接出四处方向：“这此地方又有虫子来来了！”

　　“喘口气的时间都没有啊？”仲天明不由摇头感叹。

第558章疯狂的虫群

　　以这支队伍八位巅峰星主的实力，对付区区四只巅峰星主级的虫子并不算费力。尤其是沈征可以事先感应到虫族的动向，更是为众人提供了方便。那四只虫子刚一露头，就遭到了六位巅峰星主的围攻，其中三只在郁闷之中很快被了结了性命。

　　最后一只虫子被特意留了下来，众人一起围攻之下将它打得奄奄一息，只剩下一口气时，梁滔才飞到近前，冷冷逼问：“我问你，虫阵的中心在哪里？”

　　“寻找吧，寻找吧。”虫子冷笑着，“在你们死之前能够找到吗？即使找到了，你们也会死。”

　　“它不会告诉我们的。”雪素摇头。“我吃过语果，能读到脑波。它的意志很坚定，除了击杀我们，没有别的想法。”

　　“起码你比我们先死。”梁滔愤怒地一爪将那虫杀死，剥离虫核交给了沈征。

　　“看来我们只能盲目地寻找了。”仲天明叹了口气。“只是不知是不是越向内部去，虫族数量越多。”

　　“危险与机遇同在。”元芳雨说，“人为财死，鸟为食亡。如今我们就是贪食的鸟儿，为了能得到继续生存下去的权利，也只能冒这死亡的险了。”

　　“我方才感应到了一处奇妙的力场。”沈征手指着自己方才感应到力量的方向，“只是不知那里是虫阵的中心，还是遥远的地球。”

　　“如果你连地球传来的力量都能感知，那未免也太名了。”五长者中的申君龙说。“也许是虫阵的中心吧？”

　　“试试看吧。”梁滔点头，“沈征兄弟，你带路。”

　　“好。”沈征集中精神感应着那一处，指明了方向后，一行人向着那里飞了过去。但只飞了不到两分钟，沈征就感应到了意念的波动，不由脸色一变。

　　“各位，有十只虫子一起杀了过来。”他说，“就在前方！”

　　话音方落，前方就涌起了一片连在一起的空间乱流，十只巨虫自乱流中冲了出来，瞪着可怕的红眼，疯狂叫着冲向众人。

　　“杀，全部杀死！”它们大吼着，“一个不剩！”

　　“大家自己小心！”梁滔大喝一声，挥起虎勾爪迎了上去。

　　仲天明心中隐隐有些恐惧。众人中他力量最为薄弱，方才第一战时如果不是梁滔后来冲过来帮忙，他绝没信心能单独击杀那只疯狂的虫子。

　　正在犹豫之下，沈征却已经一挥手，立时放出了蛋蛋和小黑。两大巨虫长啸的长啸，咆哮的咆哮，巨大的力量向外扩散中，分别迎向了虫群中最强的两只虫子。

　　而沈征和雪素也不再袖手旁观，也分明冲向一只虫子。

　　如果，却正是十对十的场面，而且众人有意给仲天明留了相对较弱的一只，一交手，却是打成了平手，让仲天明大为安心。

　　沈征的力量远胜众人，挑的也是虫群中较强的一只虫子。那虫子外形恐怖，如同恐怖电影中的异形，而且比之前的虫子更加疯狂，虽然拥有智慧，但嘴里却只是不停地吼着一个字：“杀！”

　　血红的四对虫眼，直瞪着沈征，巨嘴张开到了极限，每颗尖牙上都带着恐怖的空间力量，如同无数的锐利尖刀，向着沈征狠狠咬来。

　　微微向后一退，沈征挥起了血灵鞭，第二世界的力量缠绕在鞭上，猛地抽向那恐怖巨虫。巨虫此时刚好咬了个空，想要躲闪也已经来不及，立时被血灵鞭在身上抽出一道可怕的巨大伤口。第二世界的力量在伤口中发挥作用，将那伤口迅速地扩大，转眼之间，就形成了一个断面，让它的一条前肢脱离了身体。

　　紫色的鲜血喷溅着，巨虫发出惊心动魄的惨叫，身上涌起了一道道风暴，那风暴中包含了一个锥形的风暴空间，向着沈征席卷而来。

　　左手一拳击出，一个巨大的第二世界出现在那风暴的中心，以强大的力量中和了风暴空间，也吞噬了那一道风暴，而右手则快速地挥舞，将血灵鞭狠狠抽在巨虫另一前肢上。立时，那一条前肢也在第二世界之力下，脱离了巨虫的身体。

　　“杀了你，我要杀了你！”巨虫怒吼着，“我要吃了你的肉，嚼碎你的骨，喝光你的血，连你的灵魂……”

　　没等它吼完，沈征已经飞身前来，血灵鞭快速地挥舞着，接连抽在巨虫的身上，巨虫不断发出恐怖的惨叫，拼命用风暴空间的力量抵挡，但在沈征的强大力量面前却毫无作用，身体上渐渐布满了伤痕，最终，轰地一声碎裂成了无数块。

　　血灵鞭向前一卷，立时将那一颗巨大的虫核卷了出来，收入沈征的虫核空间之中。他环顾四周，见雪素、小黑和蛋蛋在与敌方的搏斗中也已经占据了上风，眼看就能将对方干掉，而深红联盟五大长者，也已经渐渐占据了优势，只有仲天明打得有些辛苦，虽然看起来仍是与敌人旗鼓相当，但却已经隐隐要落入下风。

　　他当即飞身向前，来到了仲天明的身边，二话不说，先是一鞭挥出，正抽在与仲天明厮杀的那虫腹部，立时抽开了一道数米长的大口子，一些内脏组织顺着那口子向飞掉落，痛得那虫子发出一声惨叫。

　　但疼痛不能吓退这群疯狂的家伙，却只会让它们更疯狂。那虫子不顾身体的人伤痛，张开大嘴向着沈征狠狠吐出了一道锐利的冰柱，冰柱中缠绕着可怕的冰系空间，带起刺骨凛冽的寒风。

　　“少猖狂！”仲天明大吼一声，趁巨虫分心之际，挺剑而上。剑上，强悍的爆裂空间之力瞬间爆发，猛地刺入了巨虫胸侧，顺着伤口向内而去，尽情地破坏着其内部组织。巨虫发出痛苦的嚎叫，身体扭曲起来。

　　而这时，沈征连续两鞭抽出，已经将巨虫的冰柱攻击完全粉碎。

　　仲天明将剑抽出，趁着巨虫毫无反抗之力的机会，再次一剑刺入了巨虫的脑袋里，转腕一绞，剑力与空间之力一起粉碎了巨虫的头颅，挑出一枚巨大的虫核，伸指一弹飞向沈征。

　　“多谢了，沈征兄弟！”仲天明眼睛里的感激之色发自内心。

　　“一家人，客气什么。”沈征淡淡一笑，毫不客气地收了这枚虫核。

　　转头望过去，小黑的蛇尾巨口，正一下将它的对手脑袋咬碎，而蛋蛋也正挥起利爪，将自己的对手撕成了碎片。两个强悍的家伙得意地大声笑着，把到手的虫核向着沈征掷了过来。

　　雪素素手轻挥间，将一只巨虫拦腰击爆，那巨虫的上半身挣扎着，还想要还击，但雪素一挥手间，一道白光空间将其包围，吞噬得干干净净。只有一枚虫核飞了出来，落入雪素手中，雪素一笑间，将虫核推向了沈征。

　　“主人，收好！”

　　沈征收起虫核，望着雪素一笑，突然想起这些东西对雪素来说却是美食，不由笑了起来：“你就不馋吗？”

　　“到时把一阶星主的虫核分我一些当零食就好了。”雪素甜甜地笑着说。

　　“好，让你吃个够。”沈征点头。

　　深红漩涡联盟的五位长者，此时也已经完全控制了自己的战斗，梁滔第一个将对手击杀，其余人有先有后，但也都有惊无险地杀掉了各自的对手，将虫核都交给了沈征。

　　“继续前进吧。”梁滔说，“没有休息的时间了。我怕虫群会源源不断地杀过来。”

　　“你说对了。”沈征点头，一指前方。“我刚感应到，片刻后又会有十几只虫子过来。”

　　“一波接一波的，没完了吗？”梁滔也不由有些恼火了。

　　“我们抢在它们之前向前去呢？”仲天明忍不住问。

　　“万一前方会涌出更多的虫子，将我们包围呢？”梁滔反问。

　　仲天明的脸色一变。那样两面夹击，真的是危险到了极点。

　　“那么我就发挥星系之主的力量，破开虫群吧。”沈征说。“不然的话，就算我们停在这里，虫子也会一波接一波地冲过来。不如就冲吧！”

　　梁滔迟疑着，而这时，又有十几只虫子从乱流中飞了出来，狰狞狂叫着扑向了众人。听着那令人感到恐怖的声音，众人感觉头皮一阵发麻。

　　“先杀光这一批再说！”梁滔一咬牙。

　　每个人的表情都十分凝重，挥舞着各自的虫灵武器，杀向了虫群。

　　这次来的虫子数量有十四只，沈征和雪素对视一眼，彼此心有灵犀，每人都直接缠住了两只虫子。

　　而小黑和蛋蛋也分别缠住两只，如此一来，就保证了其他人只要面对一只虫子就好。

　　但即使如此，每个人的压力也都非常大。因为他们已经接连进行了两次战斗，每一次面对的都是与自己一样强大的对手，每一次都是必须拼尽全力才能取胜。他们已经有些累了。

　　沈征这一次毫无保留的全力出手，激战中，第二世界依附在血灵鞭上，纵横飞舞间将一只虫子抽断了腿，再猛地挺直化成长枪直刺入另一只虫子的腹部，在其痛苦哀叫时，撤鞭回身一击，将断腿的虫子脑袋抽碎，再回过身，将另一只虫子终结。

　　然后，他再次快速地冲到了仲天明身边。

　　此时的仲天明，已经是强弩之末，身上被强悍的虫子击伤多处。如果沈征再慢一步，虽然不至于身死，但受重伤却是难免了。

　　沈征一到，立时全力出手，将那巨虫重伤。仲天明望着沈征，不由心中感叹：这样一比才知道我与他的差距有多大。他，才应该是白狼星真正的主宰啊！

第559章虫阵的中心

　　一番激战过后，除了沈征一组的二人二虫之外，其余人都是身上带伤，有些疲倦了。

　　“我隐约能感觉到，前方还是有虫群。”沈征望着前方，“但不能确定。我想，是有虫群在向这边进发，只是离得还远。不过……嗯，感应越来越强了，也许几分钟之后，下一波就来了。”

　　“奶奶的！”五长老中的林柏杨气得骂了一声。“这是活活要将我们磨死啊！”

　　“所以，梁先生。”沈征望向梁滔，“之前的计划怕要更改了。我们现在必须使用星系之主级的力量，否则别说找到虫阵中心，连保命都成问题。”

　　“难道这些虫阵的作用，就是限制星系之主以下者进入吗？”梁滔不由皱眉，长叹一声。“好吧，沈征兄弟，那就麻烦你了。”

　　“各位请进入空间虫核。”雪素一挥手，空间力量将众人笼罩其中，除了蛋蛋和小黑进入了沈征的玄武虫核内之外，其余众人皆进入了她的虫核中。

　　“主人，你也……”雪素转向沈征，却见沈征摇头。

　　“惟我能感应到那股力量。”沈征看着她说，“而如果我在虫核之中，恐怕感应力就不那么灵敏了。你进入我的虫核中吧。放心，以我的力量，不会有事。”

　　“好。”雪素点头，“那你要多小心，情况不妙时让我出来帮你。”

　　“好的。”沈征挥手间，将雪素收入了空间虫核之中，望着前方，忍不住习惯性地深吸了一口气。

　　茫茫宇宙中，一片真实，哪里有气可以吸入？入口的，却是一道道的空间力量。这力量在他的口鼻内脏间流动，代替空气行使了传递能量的责任。

　　只要有空间的地方，就有空间之力；只要有空间之力的地方，星灵以上的强者们就有着无尽的能源。

　　感受着此时生命的奇妙状态，沈征不由开始向往那更高等的存在。

　　星系之主之上，又是怎样的壮丽人生？

　　算了，不要太过妄想了。沈征摇头一笑。现在我连星系之主也还不是呢！

　　那就加油吧！

　　眼睛里放出希望的光，他望向了那吸引着他的地方。身上，有柔和的白色光芒溢出，意念则呼唤着玄武虫核中的蛋蛋和小黑。二者释放出了属于它们的强大力量，与沈征的白光力量融合为一体，瞬间将沈征化成一个光人。

　　星系之主级的力量充满全身，令沈征感觉自己无比的强大。他望向远方，身子一动之间，瞬息已在目不能及的距离之外。

　　向着那处带给自己强烈感应的地方而去，越向前，那感应也就越明确。这时，十几只强悍的虫子破开了超空间，自乱流中现身，向着他攻来。但不等它们在所行动，沈征已经挥起手来，巨大的空间力量将它们拉扯着撞在一起，被强大的力量压成了一团，在尖叫中死了个干净。

　　而它们体内的虫核，则被沈征收了过来，直接放入虫核空间内。

　　如此一路向前疾飞，遇到强悍的虫群，他便出手将之一下镇压、杀死，再收取虫核，渐渐地越来越接近那力量源头。而这时他也发现，周围再不出现巅峰星主级的虫子了。他微微一笑：看来，梁先生之前想错了。那虫阵的中心，其实是我可以感知到的。真没想到，一切进行得这样顺利……

　　越是顺利，他便越起谨慎之心，小心地观察着周围，故意减慢速度，向着那力量源头而去。

　　但一路上都是宁静无比，没有任何虫子出现。他就这样一路向前，渐渐来到一个巨大的漩涡前。

　　仔细看，那漩涡却是由上千个空间乱流组成的，这些乱流每个都有自己的运转方式与节奏，上千个集合在一起，就形成了一个复杂无比，仿佛钟表内部齿轮组一样的大家伙。沈征看着这不断运转的乱流集合体，意念感应着其散发出的强大意念力，百分之百确定这就是那虫阵的虫了。

　　“梁先生，具体来说，我该怎么做？”他将一缕意念传递进虫核空间，再通过空间中的雪素联系雪素虫核空间中的众人，最后得到了梁滔的回复。

　　“具体我也不清楚，总之是在这里散发星系之主级的威压就是了。”梁滔说。“然后虫阵就会短暂地停止运转，才会出现真正通向银河系内部的路。否则，就算是以星系之主的力量直冲，也只会在这虫阵中打转而已。”

　　“我试试吧。”沈征没想到具体的方法连梁滔也不知道，只好硬着头皮飞了过来。他来到那一大团乱流集合体的上方，以空间之力保护着自身不被卷入其中，慢慢地降了下来。

　　面对着复杂的乱流，沈征隐约生出了一种感觉——这是由某个极为强大的强者，以极精密的手法，按某种规律制造出来的空间之阵。

　　在整个虫阵之中，沈征等人都无法开启超空间，而那些强悍的虫子们却可以进入其中，由超空间中飞行，由乱流中现身，想来就是因为有这巨大的中心乱流的缘故。沈征试图用自己的意念渗入这些乱流之中，以感知其具体的结构，将来自己尝试着模仿出这种结构，但只试了一下，就惊骇地收回了意念。

　　这个大阵仿佛一把绞刀，意念投下去后，立时被不同的乱流撕扯着，几乎瞬间就要被绞碎撕裂。沈征惊魂未定地擦了一把汗，将意念之力收了回来，再不敢轻易地向内释放了。

　　威压，释放威压吧！他定了定神后，慢慢地展开了双臂，将星系之主级的气息释放了出来，并辅以强大的精神震慑之力，如此，那强大的威压便开始蔓延，在沈征的控制之下，集中向着下方的乱流之阵而去。

　　方一接触，那乱流之阵，上千的乱流便立时如饿狼一般，将那气息撕裂瓜分，片刻工夫，这气息就被传递到了所有的乱流之中，送到不知名的地方。

　　气息不是意念，被撕碎瓜分对沈征也没有什么影响。只是想到方才自己冒失地用意念试探，沈征仍不免胆战心惊，后怕不已——如果不是自己一开始就极为小心，又收得快，后果真是不堪设想。

　　那好不容易积累起的强大意念力量，恐怕到时四分五裂，而自己也绝不会好到哪去。

　　好险好险，看来在这神秘的银河系中，我还是老实一点为妙。别没到地球，就先把自己玩死了……

　　渐渐的，沈征感应到了一种奇妙的波动，他仔细地感知着，终于发现在这空旷的世界之中，仿佛是多了一条看不见的通道。那通道以虫阵中心为起点，向着某一处延伸而去，只有拥有强大的意念之力者，方能感应。

　　原来如此！

　　沈征突然间明白了，这虫阵确实不仅仅是一种防御，更是一个筛选器——普通的巅峰星主均不可能拥有这样强大的意念之力，因此他们进入其中后，不但找不到虫阵中心，就算找到了，并用星系之主级的武器释放威压停止了虫阵，也根本找不到这条路。

　　惟有星系之主，才可能感应到这路的存在。

　　太走运了！沈征不由感叹。如果不是我之前在深红漩涡中得到了强大的意念力量，从而提升我的意念之力，今天就算是释放了威压，因为我本身的意念力不到星系之主级，也根本找不到路，只能无功而返啊！

　　收起了感叹，他顺着那条看不见的波动之路向前而去，发挥起了星系之主的速度，快速地向前移动。这样飞了许久之后，他再感应不到那波动之路的存在，回过头望去，却见一团乱流，已经阻断了他来时的路。

　　已经出了虫阵吗？他环视四周，再感应不到什么虫群的气息与意念，不由会心地一笑：看来是成功了！

　　“各位，出来看看吧！”他将意念传入虫核之中，再将雪素、小黑和蛋蛋，还有沈影、方贺、柴菲菲都放了出来，而雪素则将那几位巅峰星主放了出来。

　　众人望着身后的乱流，再看着前方那灿烂的星河，都长出了一口气。

　　“真没想到，这么容易就进来了。”元芳雨不无感慨地说，她转向梁滔，微微一笑。“老大，你这次可是猜错了。早知道如此，何苦一开始那几场恶战？真接让沈征兄弟化身星系之主，然后引着咱们去那中心不就得了？”

　　“谁能想到呢？”梁滔尴尬地笑了笑。

　　“走吧。”仲天明指着前方，“我们的目标不是冲破虫阵，而是进入地球取宝。真正的考验这才开始，大意不得啊。”

　　“整个虫阵其实是个过滤器。”沈征说，“只有星系之主级的强者，才能找到中心所在，更是只有这种强者，才能释放威压。而且最后还有一关，就是进入银河的通路——只有星系之主级强者的意念，才能感应到那通路。”

　　“天！”五长老中的申君龙惊呼一声，“这么说来，如果不是遇上了你，我们仍是与玄武冰魂原来的主人叶霁华一起来此的话，最终岂不是要一事无成？”

　　“这都是命运的安排，看来命运之神还是眷顾我们的。”梁滔笑着，“但前方情况如何，谁也不知道。依我看还是小心些吧。沈征兄弟，巅峰星主之下的人，就还是躲在虫核里吧。还有你的两位虫仆，目标太大，也收起来吧。”

　　“好。”沈征一点头，将沈影三人和小黑、蛋蛋都收了起来。雪素则一开始就没将雪组五人放出，此时倒省了事。

　　“走吧。”沈征拿着星图，望着前方，果断地一挥手。

第560章远古家园，地球

　　自银河边缘，向着那向往之地而去，漫长的飞行中，一队人数次遇到了虫群的围攻。但与之前虫阵中的经历相比，这些虫群简直不值一担，偶尔有巅峰星主级的虫子出现，也是三三两两，众人毫不费力地将之击杀，收了虫核送给沈征后，继续向前。

　　在这里，无法开启超空间，因此众人也只能凭着实际的飞行速度赶路。漫长的旅途又持续了将近两个月，才终于来到了那美丽的太阳系。

　　望着那壮丽的巨大恒星，还有那些大小、形状、颜色各异的行星，众人只觉一阵目眩神迷。并不是它们的美丽感动了他们，因为这样的景色在宇宙中往往是随处可见。让他们感到为之迷醉的，是那颗蔚蓝星球中，可能蕴藏的巨大力量。

　　“不知为什么，接近了这里，我反而什么也感应不到了。”沈征望着那蓝色星球，眼神有些迷茫。

　　“冷到一定程度，感觉到的却是热。”梁滔说，“越接近强大者，反而就更感应不到强大者的气息了吧。”

　　“我们走吧！”元芳雨有点焦急地催促着。“别在这里议论了，到了地球再说吧！”

　　“走！”众人异口同声，不约而同地向着地球飞去。

　　那颗蔚蓝的星球越来越近了，越靠近它，众人的心就跳得越厉害。

　　那里，就是人类共同的家园，就是曾经繁荣过的故乡。祖先在这里生息繁衍，再将文明和生命的种子散布到宇宙各处……

　　那就是一切的源头啊！

　　每个人心中，都忍不住生出了朝圣的感觉。

　　渐渐的，地球离他们越来越近了，但就在这时，周围却突然生出了无数的空间乱流，似乎是想要将他们包围一样。

　　“不好！”沈征大吼一声，“又有强大的虫族出现了！我却无法感应到它们的意念！”

　　众人惊愕地看着那些乱流，那乱流的数量足有数十道之多，如果全是巅峰星主级的虫子的话，这小小的队伍几乎就要遭遇必死的命运。

　　“主人，我来！”雪素大呼一声，立时运起了力量，一道道白光自她体内散发而出，雪组五人的圣灵之力自虫核空间中流出注入其中，生成了光之体，将她的力量提升到了星系之主的等级。

　　但片刻间，所有人的脸色都变了。

　　那数十道乱流中缓缓出现的，是一只只有着圣灵与虫族外表，仿佛是二者结合后产生的混血种一般的强大存在。

　　青龙虫、白虎虫、朱雀虫、玄武虫，这四种圣灵血亲组成了这支可怕的队伍，它们的身子还只是自乱流中钻出一半，就已经释放出了令众人感到恐惧绝望的巨大气息。那是属于星系之主级的强大力量，任何一道，都足以镇压住众人！

　　“怎么是这样？”雪素惊叫了起来，“天啊，竟然全都是星系之主级的存在？”

　　“逃，逃！”沈征大吼着，拼尽了全力挥着手。

　　雪素也再不犹豫，立时将光之体扩大，瞬间将众人包裹在其中，也不理会是不是令众人感到难以承受，立时运起了最大的力量，向着地球的方向疾飞而去。

　　“他们进去了。”这时，一只青龙虫停住了前进的步伐，缓缓说道。

　　“那我们的任务完成了。”一只白虎虫说。“回去吧。”

　　“真是奇妙，我从他们身上感应到了我族的气息。”一只玄武虫望着雪素的背景说。

　　“我也是。”一只朱雀虫望向了它。

　　短暂的交流就此结束，它们慢慢地又沉入了空间乱流之中，消失不见。

　　雪素全力疾飞中，瞬间就来到了地球近处，直接撞入了地球的大气层中，一路向下而去，向着一块大陆而去，降落到那大陆边缘处的一片连绵群山之中。

　　这时，雪素才收起了光之体。

　　立时，众人摔了一地。这些巅峰星主强者们，都因为承受不住雪素那惊人的飞行速度，而感觉到了无比的眩晕，连沈征也是倒在地上休息了半天，才慢慢地缓解过来，抬头打量着四周。

　　这是山中一片美丽的森林，林中长着笔直而高大的树木，绿叶点缀在树丛之中，有阳光自遥远的上空散落下来，在林子上方形成了淡蓝和绿色的光影。有迷蒙的些些雾气飘荡着，吸一口气，引入体内的是极为强大的空间之力。

　　“你们感受到了吗？”仲天明惊愕地望着周围，用力地呼吸着，展开了双臂，让每一雨肌肤都开始吸取空间之力。“这里的空间之力好强大！比我见过的任何一处都要强大！”

　　“确实！”梁滔也激动了起来，做着与他一样的动作。“我感觉，在这样的地方修炼的话，或许我很快就能突破极限，成就星系之主的境界！”

　　“好强大的空间之力啊！”几位长老都忍不住感叹了起来。

　　“有一处地方的空间之力与这里不相上下。”沈征突然开口。“甚至比这里更强大。”

　　“哪里？”梁滔忍不住问。

　　“深红巨怪的腹中。”沈征说。

　　几人看着沈征，脸上同时生出了羡慕的神色。

　　“难怪你可以这么厉害。”林柏杨忍不住感慨，“能到拥有这种强大的空间之力的地方，你的收获一定不小。”

　　“只是那时我还只是一个星灵。”沈征摇头苦笑，“所以也无法感应到空间之力，更不用说想到借助它的力量修炼了。现在想一想，真是可惜。”

　　众人你看我，我看你，都一脸的惊讶。他们盯着沈征，忍不住想：没有利用那种环境修炼，你都达到了现在的地步，你简直就是个怪物啊！

　　“有什么东西过来了。”沈征突然望向一个方向。众人立时如临大敌，片刻后，众人也都感应到了有生物向这里而来，几分钟后，一个三米高的长毛猛虎便出现在众人面前，它嘴里还叼着半截兔子的尸体，眼睛放射着凶光，盯住了众人，把那半截尸体一口吞了下去，呲着尖牙向众人走来，喉咙里发出虎的低吼。

　　“我没搞错吧？”仲天明看着那长毛的大家伙，一脸茫然。“我怎么感觉它的实力……只有融虫者的程度？可为什么……为什么又生出一种特别的感觉，好像它……”

　　“好像它特别强大？”梁滔问。

　　“对！”仲天明点头。

　　“我也有这种感觉。”沈征望着长毛猛虎，意念在其身上流动着。

　　“是圣灵之力！”突然间，小黑和蛋蛋的声音一起自玄武虫核中传了出来。与此同时，雪素也收到了雪组五人的通知，她忍不住转头望向沈征，张口说：“他们说是圣灵之力！”

　　“小黑和蛋蛋说是圣灵之力！”沈征也在这时开口。

　　“圣灵之力？”梁滔吓了一跳，“这么一个东西体内竟然有圣灵之力？是白虎圣灵遗脉不成？”

　　“不像。”雪素摇头，“无心说没感应到白虎圣灵的力量气息，况且你看这家伙一身黄毛，哪里像是白虎了？”

　　这时，那家伙猛地大吼一声，直接向着离它最近的元芳雨扑了过去。元芳雨一皱眉，不管三七二十一，先自保要紧，当即挥手一掌打了出去，一道澎湃的空间之力狠狠撞在长毛猛虎的身上，砰地一响中，直接把长毛猛虎打成了满天的微尘。

　　“怎么这么不经打？”元芳雨自己倒被吓了一跳。

　　“你们看！”沈征伸手一指，众人顺着他所指望去，只见在飘散着的微尘之中，有一点晶莹的东西闪着光芒，当众人仔细观察它的时候，便立时感觉到一种令自己震撼的力量气息。

　　“是圣灵的力量！”雪素兴奋地说，“怪不得大家觉得它很强大，其实是感应到了它体内藏着的这股圣灵之力！不过……”

　　她又微微皱眉：“这是什么圣灵的力量呢？哪种都像，又哪种都不像……雪组所有人都说不清楚。”

　　她一边说，一边走了过去，缓缓伸手接住了那一点晶莹的光亮。

　　“雪素小心！”沈征急忙冲了过去。

　　“没关系的。”雪素将手移了过来，展开放在众人面前。众人望去，只见在她的手心里有一个晶莹的结晶体。那结晶体只有常人小手指甲一半大小，透明无色，就像是一块水晶。每个人都能从中感应到一种圣洁而强大的力量，那力量主要是影响人心灵的意念之力，却并不是强大的杀戮破坏之力。

　　“这似乎就是一块单纯的圣灵之力化成的水晶。”梁滔说。“不知道能干什么？”

　　雪素将之轻轻握在手中，试图用力量渗透，但却发现空间力量根本渗不进去。好奇之下，她将雪组的几人都从虫核中释放了出来，几人围着她的手看了半天，却没一个人能说出这东西到底有什么用来。

　　“那边有生物在搏斗。”沈征突然指向一个方向，“我们去看看吧！”说着，先众人一步飞了过去。

　　众人紧随其后，穿过一片密林后，来到一边开阔地的边缘。只见那开阔地上，有一只三米高的长毛猛虎，正在与一只不足两米高的巨狼搏斗。那猛虎差不多有融虫者巅峰的程度，而那巨狼则要差上一大截，明显不是猛虎的对手，数次被打倒在地，但却又顽强地跳了起来，向着猛虎发起进攻。

　　那一片开阔地上横七竖八全是碎石与木屑，由此可见，这里原本也是密林，只是二兽相争过程中毁去了而已。

　　终于，在猛虎一时大意之下，被巨狼一口住了喉咙，它愤怒地大吼、挣扎，爪子用力抓打巨狼，但最终还是倒在了血泊之中。

　　众人注意到，那血是红的，并不是虫族的紫色。

　　“非虫族的动物，竟然也可以拥有如此强大的力量？”仲天明有点惊愕。

　　“快看！”雪素伸手指着那巨狼，只见巨狼慢慢地爬了起来，用力地一口咬在猛虎头顶，费力地将猛虎的头壳咬碎。这时，一团晶莹的光便自猛虎的头上显露出来。

第561章源虫结晶

　　“那是……圣灵之力的结晶！”仲天明低声轻呼。

　　他这样的强者，对空间之力控制已经到了根据需要下意识进行的地步。比如他低声轻语时，自动就会控制着周围的空间力量，不让那声音扩散出去。

　　所以他的轻呼，也只是在自己这一队人耳边回落而已，不会传到更远的地方，更不会被那巨狼听到。

　　“看那巨狼到底要干什么。”沈征低声说。

　　巨狼见到了猛虎额上的圣灵结晶后，眼中流露出了一丝兴奋的光，仰头长嚎了一声，然后低下头，伸出舌头将那结晶舔了几下，就一口咬了下去，将结晶与猛虎一块破碎的脑组织一起咬了下来，吞进了肚里，然后，就静静地伏了下来。

　　“我想它是在掠夺对方的圣灵力量。”雪素眼睛一亮。“主人，我来看一看就知道了。”

　　说着，她一挥手，空间的力量立时将那巨狼包裹了起来，倏然间甩到了近前，不等巨狼反应过来，雪素手部连挥，空间力量已将巨狼的身体全部吞噬，只吐出了一大一小两枚结晶体。

　　此时，大的那片正贴在小的那片上，慢慢地融入其中，但因为巨狼身死，所以这一过程也就中止了，形成了两块结晶半融合在一起的状态。

　　但这短短的刹那，已经足以让众人明白，巨狼体内也有这样的圣灵力量，而它掠夺圣灵力量的目的就是与自己的力量融合。或许，这会使它变得更强大，也或许，这就是供应它活下去的能量。

　　“我们再到别处看看。”沈征望向另一个方向，快速而去，众人急忙跟上。

　　在他的带领下，众人在森林中转了一圈，见到了数次弱肉强食的场面。他们看到，强大的肉食动物捕食弱小的草食动物后，并不急着吃血肉，而是先寻觅这样的结晶体，吞噬之后，才慢慢享受食物。而如果捕捉到的食物个头非常小时，食肉动物才会直接吞下。

　　而肉食动物之间，也会互相捕猎，目的却不是为了吃肉，而只是对方的圣灵结晶。

　　“通过这种方式吸收……”梁滔看后摇了摇头，“没有可借鉴的地方啊！我们的体内又没有这种结晶。”

　　“把它吞下去呢？”仲天明忍不住问。

　　“你试试？”一旁的元芳雨瞪着他。

　　“这个……”仲天明一咧嘴，“还是算了吧。谁知道这东西到了我们肚子里，是起好作用还是坏作用？我们吞服虫核什么的，靠的可不是胃，和这些地球生物完全不同嘛。”

　　“如果粉碎了它呢？”梁滔突然目光一闪，伸手将那圣灵结晶拿了过来。“这样它是不是就化成了可以吸收的力量？”

　　“值得一试。”众人点头。

　　“那就由我来吧。”梁滔将结晶握在手中，猛地加力，将那结晶捏得粉碎，但手也不由一酸，他不由惊呼一声：“好坚固的东西！”

　　“试试看能不能吸收？”元芳雨焦急地催促。

　　“好。”梁滔点头，慢慢将力量集中到手中，渗入了那些化成粉沫的力量结晶微粒上。但片刻之间，他便脸色苍白地摇晃了一下，猛地将手中的微粒全部抛到了地上，捂着手惊恐地退了数步。

　　“太可怕了！”他惊叫，“这东西中蕴含着一种反控制力，竟然想要侵略我的意念，夺取我的身体！”

　　众人不由都是一惊，望着雪素手中那个最初得到的圣灵结晶，眼中露出了惊恐的神情。

　　“难道我们完全无法使用它？”仲天明喃喃自语着。

　　但沈征却想起了那神秘的“神明”。他会不会与地球有关？不可能啊，我第一次来到地球，又怎么会……

　　“对了，地球上应该有人类。”荀飞这时突然开口，“可能远古人类的遗脉已经消失，但这么多年来到这里的强者一定有不少。他们应该知道这东西的用处吧。”

　　“说的对。”沈征点头。“还是将这些结晶收起来吧。我总觉得，既然这里蕴含了圣灵之力，那么就一定对修炼或力量的提升有帮助。”

　　“要不让小黑和蛋蛋出来看看？”雪素问。

　　“不用了。”沈征摇头。“荀飞他们是圣灵遗脉，论起血统比小黑和蛋蛋更纯正，他们都不知道，小黑和蛋蛋就更不知晓了。嗯，我没猜错，我刚用意念问了它们，它们都在摇头。”

　　“对了，我们的盟主应该还在地球！”梁滔突然一拍额头，“如果能找到他，那么不但可以得到他的保护，他自然也能告诉我们这些东西的用处。”

　　“找到他谈何容易啊。”林柏杨摇头。“不过再难也得找。但在那之前，我们不如多收集一些这种结晶体吧。”

　　“这些好像都是普通的地球生物。”雪素说，“普通的生物都如此强大，那么……应该还有凌驾于它们之上的更强者吧，我想它们体内的圣灵结晶，一定更大更强。”

　　“找！”梁滔眼里放出了兴奋的光。

　　“我想我已经感应到了。”沈征望向了一个方向，“有很强大的气息。雪素，将雪组的兄弟们收起来吧，他们的速度太慢。”

　　在这些巅峰星主面前，雪组这些中阶的星主当然得承认自己速度太慢，一个个老实地进入了雪素的虫核。众人才在沈征的带领下，向着远处而去。

　　一路疾飞，越过了这片森林后，见到了一座大山。在那山中，一股气息隐约传来，越接近就越明显，最后众人也都感应到了，不必沈征指路，也知道最终要前往何方。

　　突然间，一声大吼传来，接着，一只全身披着厚重甲壳的六米高巨虫自山下狂奔而至，转眼间就来到了山巅，仰头冲着空中的众人大吼着。那虫的外形与熊极为相似，众人却都不认识这是种什么虫。

　　“似乎是地震熊虫，但又不像。”仲天明嘟囔着。“这实力不弱啊，竟然达到了巅峰星灵的级别。不过还是不够看。地球生物真奇怪，怎么对咱们的气息都没感觉？换成其他别处的虫族或强大生物，早就吓得屁滚尿流地跑了。”

　　“可能，只因为这里是地球吧。”梁滔话中大有深意。

　　“我感觉它体内的力量并不一般。”沈征看着那熊虫，低声说着。突然一挥手，一道第二世界力量已经将熊虫包裹在其中，瞬间便吞噬进去，将其化成了微尘，而一块指甲大的结晶体却飞了出来，直射向沈征，落在他手中。

　　众人看着这结晶体，发现它与之前发现的圣灵结晶大有不同，其上隐藏闪动着柔和的白光，令人看不清它的轮廓。但这光虽然令人双眼迷离，却又并不给人刺眼的感觉，让人越看越爱看。

　　源虫之力？

　　雪素吃了一惊，但却并没有声张，她看着沈征，那目光似乎在问：“这家伙的身上竟然有宇宙源虫的力量？”

　　“这是什么东西啊？”梁滔好奇地盯着它，“沈征兄弟，雪素姑娘，这和你们用来融合力量提升等级的那种光很像啊。”

　　“怪不得我对它有这种特殊的感应……”沈征看着那块结晶，感受到其中的源虫之力，确实这就是源虫的结晶，目光中显出了一丝迷茫。虽然之前梁滔已经试过，无法吸收圣灵结晶，但此刻他还是情不自禁地对这块源虫结晶生出了吸收的欲望。

　　这种欲望越来越强烈，最终引发了他体内的源虫之力。他忍不住将其握在手中，猛地将之捏得粉碎。

　　“主人？”雪素发现沈征表情不对，疑惑地询问，但沈征并没有回答她。

　　他只是闭起了眼睛，意念之力随着空间之力一起缓缓地流动，渐渐地将那结晶的粉沫包裹了起来，并慢慢地向内渗透。刹那间，那些粉沫就化成了力量，与沈征的意念和空间之力融合在一起，慢慢地流入了他的身体。

　　“主人，你要吸收它们？”雪素感应到沈征力量的变化，不由惊呼一声。“那太危险了，不要啊！”

　　但沈征已经听不到她的声音了。此刻，他全部的感官似乎都消失了，能感应到的，只有那一股流入自己身体里的源虫之力。那力量如同水银一般，缓慢流动，渐渐地接近了自己体内的圣灵力量。

　　而就在这时，那外来的源虫之力却突然像发了疯一样，猛地发起了进攻。它化成了狰狞的怪物，凶恶地扑向了沈征的源虫之力，似乎要一口将其吞掉，而沈征的源虫之力却一点也不反抗，只是静静地伏着。

　　沈征不由焦急起来，但又无法可想。而就在这时，他感觉另一股力量涌了起来，那力量是那如此熟悉，正是他平生得到的第一份虫能力。

　　筑基之力。

　　这股力量迅速地控制了沈征的身体，令他重新找回了肢体的感觉，身体一经变得强大，意念之力也重新得到了控制，沈征急忙控制着自己的源虫之力，快速地反攻外来的那一股力量。那股外来之力相比之下微小得可怜，他的源虫之力稍一反抗，便立时被击粉碎，退出了沈征的身体。

　　他重新感知到了身边的一切，眼看着众人紧张地围着自己，眼看着雪素冲自己大叫，眼看着手中的粉沫在自己空间之力激荡之间，被吹了出去，洒落一地。

　　突然间，他感觉一道白光将自己包裹了起来，转眼之间，他感觉有一股无可抵御的力量，将自己猛地拉向远方。

　　眼前一花间，周围的一切都变了，熟悉的朋友们都消失不见，而身周无边无际的，是一个白光的世界。

　　“创造之体？”一个声音回荡着。

第562章起源宇宙

　　创造之体？

　　这四个字令沈征的身心都随之摇摆。在过去，这个称呼一直困扰着他，令他百思不得其解，而如今，竟然又有人在他面前提到了这个称呼。

　　“是谁？”他茫然四顾，寻找着声音的来源，然后感觉到在一片无边洁白的世界中，有一种力量向他慢慢地移来。他渐渐感觉眼前多了一些什么东西，但他无法看到，因为那东西也是白色的，散发着白的光，柔和，并不两眼，行走在这白的世界中，就像黑暗行走于夜晚。

　　“你是谁？”沈征盯着前方。他什么也没有看到，但却可以感应到。他知道那说话者就在自己的面前。

　　“你呢？”对方问。声音响处，就在他前方不远。

　　“我叫沈征。”他情不自禁地回答，“来自遥远的灵光星系，白狼星，它是地球文明的遗脉。一千多年前，祖先从地球飞离，来到了那里，建立了文明。”

　　“不止是那里。”声音说，“包括这一处宇宙空间中的许多区域。我喜欢称它为‘地源讲文明’。”

　　“是以地球为源头的文明之意吗？”沈征问。

　　“是的。”声音回答。

　　“你刚才提到了创造之体？”沈征问。“这个称呼我过去听到过，但一直没能明白那是什么意思。”

　　“就是你这样的人。”声音说。

　　“具体来说？”沈征问。

　　“在这个宇宙形成之后，‘规则’也随之诞生了。一切的发展与终结，都依着这个规则运行着。”声音说，“但规则也限制了宇宙的发展，让它必然走向灭亡与消退。为了不让自己就此消失，宇宙又在规则之外孕育了‘源虫’。”

　　“你的意思……”沈征有点惊讶，“我们的宇宙并不是宇宙源虫创造的，而是宇宙创造了宇宙源虫？”

　　“是的。”声音回答。

　　“我不明白。”沈征摇头，“既然宇宙已经存在了，又怎么会有什么‘源虫’？”

　　“那是另一个宇宙，或叫另一个世界、另一个位面的源虫。”声音说。“宇宙不想独自孤单存在，因此而诞生了宇宙源虫。源虫因宇宙的规则而生，慢慢成长，无比了解宇宙的一切规则，最终却要突破宇宙的规则，将自己变成完美体，而在那过程中，爆发的力量将开辟出另一个宇宙位面，源虫就成了那个位面的主宰，离开了这个宇宙。无数次这样的变化后，宇宙就有了伙伴，不再孤单。”

　　“我……有些理解不了。”沈征尴尬地笑了笑。“按这种想法，宇宙也是有思维的？”

　　“不。”声音说，“那不是思维，而是进化的规则。”

　　“算了。”沈征摆手，“我理解不了这种深奥的科学道理。我只想问什么是创造之体。”

　　“宇宙没有思维，不会反复重复创造出源虫，所以之后的一切，就都要依靠宇宙与源虫共同形成的规则来发展。而发展的重要一环，就是创造之体。”声音说，“创造之体应宇宙与源虫的规则而生，顺应其而成长，在特殊时刻发挥力量，进而突破规则，最终成为新的源虫，再次开创新的位面。”

　　“你的意思……”沈征惊呆了，他实在不敢轻易相信这事实。

　　这么说来，创造之体岂不就是下一代的宇宙源虫？那么我……

　　他不敢再想下去了。

　　“没错。”声音说，“你就是创造之体，就是新一代的位面之主。但能否达到最终的目标，还是未知之数。之前曾经有过一位创造之体，他是另一种智慧生命种族，与地源文明种族有很大差别，是‘偶发种’。他在成长的过程中，也得到了我的帮助，但最终却还是陨落了。”

　　凛冽？沈征心中一动。

　　“你说的‘偶发种’是什么意思？”他好奇地问。

　　“这个宇宙中，不止有地源文明一种文明。”声音说，“但其余所有的文明，发展程度及智慧生物种族，却与地源文明一般无二。这是因为，这一切都是在上一代宇宙源虫的力量影响下造就的。宇宙源虫的力量遍布宇宙，宇宙中的一切便都将依他的规则运转。但也有偶然，会在荒凉的行星上诞生智慧，形成新的文明，虽然也受源虫力量规则影响，有着与其相似的外形与特性，但毕竟还是有差异。”

　　“等等！”沈征惊讶地叫道，“按你这种说法，难道……难道上一代的宇宙源虫是……”

　　“和你一样的类型。”声音说，“或者说，宇宙中的主流智慧生物，就是以他为原型创造出来的。因为你们的诞生，都是在他力量规则的影响之下。所以不会有太大偏差。”

　　天啊！沈征感到无比震惊，他实在想不到上一代的宇宙源虫竟然是……人类！

　　“那么你呢？你又是谁？”沈征忍不住大声问。

　　“我是他的的残留意念与力量形成的指引者。”声音说，“是依这宇宙与源虫规则而生，指导后来者成就新位面之主的指引者。我一直在等待着创造之体出现的征兆，一旦发现，便会转移动到可能产生出创造之体的地方，开启某种能引起创造之体诞生的力量。”

　　“也就是说，一千多年前地球的浩劫，实际上是因为你？”沈征问。

　　“那并不是浩劫，而是启蒙。”声音说，“让他们由孱弱的智慧种族，变成强大的、可以不断进化的真正宇宙生物的启蒙。学习是痛苦的过程，人类必须经历，才能成长。你看，他们经历了毁灭，与千年的新生，最终形成了一切符合创造之体出现的条件，然后我让他们四散到这一片宇宙区域中，使创造之体的出现成为不可测的变数，以保证其顺利产生。现在一切都已依照规则完成，你出现了，我成功了。”

　　“为什么要让一切成为变数？”沈征不解地问。

　　“因为欲望。”声音说，“不论是强者还是弱者，都存在欲望。拥有了一切的人，还想拥有另外的一切。这是生物的特性，无可改变。创造之体是强大的，但在诞生之初是软弱的，就如现在的你，或是之前的另一个。他陨落了，我不想让新的一个再陨落，所以要保护。”

　　“会有什么人能注意到还什么都不是我的？”沈征问。

　　“这个宇宙内的顶级强者。”声音说，“他们并不知晓创造之体的秘密，但却会凭着本能去吞噬创造之体所拥有的规则机运。如果我不将地球上建立起虫文明的人类分散到广阔的宇宙，也许它早就被某位强者在某种规则的引导之下毁灭了。”

　　沈征沉默了。这一切已经超出了他的理解范围，他需要一些时间来消化对方说的话。

　　“本来，你应该在成为星系之主后，才来到这里。但有一些规则改变了，所以一切都受了影响。”声音说，“你提前到来了，却没有自保的力量。”

　　“是因为什么？哪些规则改变了？”沈征忍不住问。

　　“你所在的宇宙，是‘起源宇宙’。”声音说，“一切的位面，都是由这里诞生的宇宙源虫创造的。他们拥有了自己的位面之后，仍会怀念自己幼时的家园，而作为一切的起源，这个宇宙拥有着其他位面不能比拟的优势。所以，他们便会想重新回来，占领这里的一切。但那是办不到的，他们已经与另一个位面完全融合，想要办到这一步，只能依靠他们制造出的新生命体。”

　　“会有一场侵略战争？”沈征紧张地问。

　　“迟早会来。”声音说，“因为这个宇宙没有位面之主保护，所以其他位面之主都可以通过努力将位面间隔打通，将自己宇宙内的生灵放入其中，进而占领这里。上一代的源虫在即将突破时，得知了这一切，为这个宇宙中所有一切担忧的他，才会留下了我，留下了改变的希望。我的任务就是保护和指引，保护创造之体，指引他走向更广阔的天地。而今天，我发现了你，发现了提前到来的创造之体。因此我将你带入了地球的核心，我所在的秘境。”

　　“那……”沈征忍不住问，“那之前被我吞噬掉的光虫又是什么？上一代源虫是人类，那么他是不可能有卵的啊！”

　　“那是我使用规则，送到你身边的测试体。”声音说，“我不可能直接出现影响这世界上的一切，但可以利用规则。你们习惯将之称为‘命运’。”

　　“天！”沈征忍不住感叹。一直以来，常有人说命运之神眷顾之类的话，但没想到命运之神竟然真的存在。

　　“不要理解错了，规则有它运行的法则，我不可能改变一切。”声音说，“我只是利用它，完成我想完成的事。那只虫携带了上一代源虫遗留的力量，其目的是帮助你，同时也是测试。如果你不是创造之体，那么源虫的力量会吞噬你，而如果你反过来吞噬了源虫，你就必定会在它的帮助下快速成长。鉴于上一代创造之体的陨落，我为了保护你，连续使用了两次规则。”

　　“第二次是什么？”沈征隐隐想到了一种可能，但还是忍不住要问。

　　“你应该已经想到了。”声音笑了。

第563章收集结晶

　　“雪素？”沈征声音有点发颤，那是因为兴奋。

　　这个与自己血脉相连的姑娘，会随着自己的晋级而晋级的伙伴，真的只是那么巧被自己撞上拣到的宝贝？

　　“那是你为她起的名字吗？”声音说，“我通过规则了解到了端天星的行动，因此使用规则利用了他们的实验，将一部分力量传递给那实验体，然后再用规则将之送到你的星球，最终使规则引导其成为你的伙伴。”

　　“天啊！”沈征兴奋地一振臂。“我就纳闷，为什么一个端天星可以制造出这么厉害的虫人来！原来……”

　　“好了。”声音打断了他。“我之所以将来带入秘境，并不只是为了说这些。眼下，你暂时了解这么多就好了。既然你是提前到来，说明规则已经有了变化，这变化预示着那一场占领与被占领的大战，可能并不遥远了。你要提前做好准备，最好在那之前，达到某一种高度。”

　　“什么样的高度？”沈征紧张地问。“位面之主吗？”

　　“下面我将教给你的，是调制的方法。”声音并没有回答他，而是自顾自地说了下去。“宇宙很大，对于星系之主来说，都可以用无限来形容，你所接触到的，只是宇宙的小小一角。不要自大，不要以为自己已经了解了一切。”

　　一股柔和的力量传来，将沈征包围了起来，他感觉到那是一种友善的意念之力。这股力量慢慢地渗入他的身体，与他的意念交融，他本能地并没有抵抗。就好像母亲的手伸过来抚摸自己时，自己绝不会惊恐地躲避一样。

　　一些东西慢慢地进入了他的脑海之中，如同早就存在那里，只是被他遗忘了似的，此刻突然间想起，就立刻掌握了一切。

　　那是调制虫核的方法——通过这种方法，他今后将再不需要调制器，只靠着自己的空间力量，就可以调制完成。

　　那也是调制圣灵结晶和源虫结晶的方法，只要使用这种方法，他就可以将圣灵结晶和源虫结晶，调制成可以被吸收的能量体。

　　“地球上所有的生物体内，都有圣灵和源虫的力量。”声音说，“你们大可尽情地猎杀，夺取圣灵或源虫的力量。但要注意，贪婪绝不在规则保护之内。你，只可以继承源虫之力，而不可以继承圣灵之力。而其余人，只可以继承圣灵之力，却没有资格得到源虫之力。”

　　“通过这种猎杀与吸收，就可以成就星系之主吗？”沈征问。

　　“地球的情况，远比你想象中更复杂。”声音说，“你要小心谨慎，才能存活。我已不能再利用规则来保护你，因为能做的我已经做完，如果再次有所行动，就可能改变规则，破坏现有的一切良好状态。你明白吗？”

　　“我明白。”沈征点头，“我会自己小心，不会主动依靠谁的。对了，我想问一下，关于玄武圣灵……”

　　“那是我无法了解的领域。”声音说，“我说了，宇宙很大，你接触的不过是一小角。而我，作为一个不完全体，也并不能了解所有的一切。我只能利用规则而已……好了，再会吧，下次再见之时，也许就是……”

　　一阵朦胧的感觉传来，沈征觉得自己似乎要睡过去，他拼命挣扎着，伸出手想拉住那声音的主人。

　　“等等，我还有许多事想问你！”

　　他大叫着，但最后却连自己的声音也听不到了。他自那一片白色的世界中消失了。

　　而这时，周围的白却开始黯淡了下来，变成了一片漆黑。在那黑暗之中，一个光人静静地悬浮在那里。他散发着柔和的白光，并不刺眼，仔细看的话，会发现他与沈征这样的地源文明人类，长得一模一样。

　　“真我已经超越而去。”他轻声自语着。“留下了我的幻影，是否真的可以拯救我的家乡？家乡啊，我已为你尽力，现在只能等待着他顺应规则一路向上，再突破规则，成就那伟大的境界吧！到了那时，你将永远是安全的……”

　　沈征在朦胧中慢慢恢复了意识，然后发现自己手中的源虫结晶粉沫，仍在向地面飘落，当自己完全清醒的刹那间，它也全部落地。

　　“主人，你没事吧？”雪素关切地问，紧紧拉住他的胳膊。

　　他茫然望着众人，这才意识到自己又经历了过去进出玄武秘境时的一幕。对他来说，自己穿越于两个不同的时空，而对于周围的人来说，他一直留在这里，所经过的时间，只有一瞬。

　　“没事。”沈征摆了摆手。“我只是突然间……”

　　他看着众人，知道有些事是不能和任何人分享的。所以他只是一笑：“只是突然间从源虫结晶中，获得了一些信息。我想如果我能合理利用的话，说不定可以成功地吸收它。”

　　“真的？”雪素疑惑地问。

　　“把最初得到的那一枚给我。”沈征伸出了手，雪素立刻将那圣灵结晶递给了他。沈征将之握在手中，仔细回忆着脑海中的调制方法，慢慢地释放出了空间力量，将手中的那圣灵结晶包围了起来。

　　慢慢的，空间之力在他的控制之下敲打着圣灵结晶的外壁，一下一下，渐渐地在其上砸出了一个个的坑洞，然后将力量填满其中。那些力量在坑洞中再次敲打，又制造出更多更小的坑洞，一步步如此向内渗透。

　　最终，整块结晶都被沈征的空间之力充满，随着他的控制，渐渐地改变了结构，改变着形状，变成了一枚椭圆形的珠子。

　　整个过程说来复杂，但实际上只有几秒钟的时间，几秒后，他将手打开，所有人立刻围了上来，盯着那椭圆形的珠子。

　　“这……这就是方才的那个结晶？”仲天明问。

　　“现在它已经可以吸收了。”沈征说。

　　“我来试吧。”雪素伸手欲拿，沈征摇头。

　　“你和我的力量同源，因此无法吸收它。”沈征说，“我们只能吸收那种与我们融合之力相同的结晶。而其他人，则只能吸收这种圣灵结晶。这也是我方才感应到的信息。”

　　众人虽然觉得奇怪，但谁也想不到方才刹那间，沈征竟然可以神游地球秘境，与神秘的指导者谈了那么久，因此也只能相信沈征的解释。

　　雪素自然明白沈征的意思，是要隐瞒源虫之力这件事，于是点头：“哦，那让清清出来试一下吧。”

　　“不用了。”仲天明把手伸向了沈征。“雪素姑娘，我明白你是怕我们担心，所以才让自己人来试。但我们都是朋友，是伙伴，彼此信任是最基本的事。给我吧。”

　　“好。”沈征微微一笑，将那椭圆的珠子放到了仲天明的手中。圣灵结晶原本就不大，化成了椭圆珠子后就显得更小，像个小药粒似的，仲天明将手一握紧，空间之力刚一涌动，就完全将它吸收了。

　　“怎么样？”旁边几位深红联盟的长老都忍不住问。

　　“没什么感觉。”仲天明尴尬地一笑。“非要说有什么感觉的话，就好像是喝了一滴水，吃了头发丝那么细的一条肉。”

　　“我明白了。”梁滔点头，“你的意思是它确实融入了你的身体增强了你的力量，但效果太微弱了。”

　　“没错，就是这意思。”仲天明笑着说。

　　“沈征兄弟有这样的本事，地球上有这么丰富的生物资源。”元芳雨兴奋地说，“那咱们还不大干一场？多猎杀一些像样的强大生物，夺取它们的圣灵结晶，然后让沈征兄弟帮忙调制成可以吸收的，天长日久下来，咱们是不是就能轻易地晋级了？”

　　“一定可以！”梁滔有些激动地说。“这相信在地球上，一定有星主级的强大生物存在。如果把它们的圣灵结晶集合起来，晋级只是时间的问题了！”

　　众人彼此对视着，眼中都显露出了兴奋的神色。

　　“那我们还等什么？”仲天明激动地说，“立刻动手吧！我已经迫不及待了！”

　　“那寻找盟主的事？”林柏杨忍不住问。

　　“一边猎杀一边寻找吧。”梁滔说。“我想盟主大人也希望我们变得更强，帮上他的忙，而不是给他添乱吧？”

　　“好！”几位长老一起点头。

　　“我能感应到这些强大生灵的气息与意念。”沈征向远方。“离这里不远的山谷里，似乎还有更强大的存在。”

　　“走！”梁滔立时一挥手，“沈征兄弟，带路的事就全交给你了。”

　　“没问题。”沈征笑了笑，锁定了那处的意念波动后，立时拉着雪素的手腾空而起。众人也跟着一起向那里疾飞而去。

　　飞了片刻，就见到了那山谷，众人一起落了下去。而与之前的经历相同，山谷中的强大生灵，一感应到了众人的气息，便疯狂地冲了出来，却是四只豹形的虫族。

　　“多奇妙。”雪素忍不住感叹。“最基本的生命是软弱的，而越接近虫族，就越强大。但强大到了一定程度的虫族，却又脱离了虫的特征。”

　　“不错。”梁滔点头。“万众之上，是五大圣灵，它们身为五虫之首，却完全脱离了虫的特征。只能说世界真奇妙，琢磨也没用。”

　　众人不由都笑了。

　　那四只豹形虫，力量都十分强大，最强的一只已经到了二阶星主的程度，另外三只也都是一阶星主的程度。但这种等级在众人眼中，却得蚂蚁没太大区别。

　　“沈征兄弟，我来吧。”仲天明一笑，“我力量最弱，收拾强敌帮不上大忙，对付这种小角色的事就交给我吧。”

　　说着，一挥手，一团爆裂空间将四只豹形虫裹在其中，快速吞噬。

　　片刻后，四枚结晶飞射而来，在他控制下飞到沈征面前。

　　“真怪。”他嘟囔着，“这些家伙怎么没有虫核？”

　　“或许，就是因为这些结晶的缘故吧。”沈征说着，将结晶握在了手中。他环视众人，沉声说：“各位，我们不断积累，争取在最短时间内，突破极限，成就星系之主境界吧！”

　　“好！”众人异口同声。

第564章鼠与蛇

　　时间，转眼间已经过去了半个月。

　　这半个月里，众人几乎转遍了这一片山区，猎杀了大量的强大虫族，积累了数量可观的圣灵结晶与源虫结晶。

　　相比之下，拥有圣灵结晶的生物极多，而拥有源虫结晶的就很少了。不过除了沈征和雪素需要源虫结晶外，其余众人需要的都是圣灵结晶，人数上一平均，每个人能分得的量却也不多。

　　因此梁滔建议，所有的圣灵结晶都交给沈征，调制完成后也由他保管，暂时不分给众人，等达到一定量后再分配，这样大家吸收后能见到明显的效果，也能增加大家的积极性，否则一次一点，没什么明显效果，恐怕大家的劲头就不会那么足了。

　　沈征倒是挺清闲的。这些日子里他就负责调制结晶，其余的事一概不用他管。他干脆从虫核空间中移出了板房，在山谷中建了个家，天天带着沈影、方贺、柴菲菲几个聊天喝茶游山玩水，极是悠闲。

　　闲暇之余，他又开始调制虫核。如今他手头上光是巅峰星主级的虫核就有一百多枚，数量极大丰富，不尝试着调制一下真有些可惜。

　　但遗憾的是，真如梁滔过去所料，对于巅峰星主级的虫核，他确实是无可奈何。他连续尝试了两次，甚至与小黑和蛋蛋力合一处，让自己的力量达到星系之主级后进行调制，结果都是失败。

　　两枚巅峰星主级的虫核调制完后，只形成了八阶星主级的虫核，太过浪费了。

　　无奈只下，只好停止。他意识到也许只有等自己真的达到了星系之主的等级，才能调制出巅峰星主级虫核。

　　但八阶星主级虫核也算不错了。他手头上这样的原核有不少，干脆就静下心来调制了一批，把沈影、方贺、柴菲菲，还有雪组那五个圣灵遗脉的力量，都提升到了八阶的境界。将来再辅以圣灵结晶的话，相信他们也能达到巅峰星主的境界。

　　这天正和几人聊着天，突然间便感应到了一种危险的气息。沈征不由一怔，猛地站起身快步走了出屋子。

　　早上的时候，天气有些阴沉，但此刻云却已经快速地流动向远方。地面上并没有风，风似乎只存在于高空之中。

　　沈征望着那云，只觉得那并不是正常的天象。

　　“哥，怎么了？”沈影追了出来，关切地问。

　　“有危险。”沈征一摆手，“你告诉大家，我要将屋子移入虫核中了。”

　　“好。”沈征点头，急忙回身进屋，而沈征则挥起了空间力量将屋子笼罩起来，在屋内众人没有生出抵抗意志的情况下，将其收入了虫核空间中安置好，然后便高飞而起。

　　他感觉到，那高空中的快速流云，极可能是某个强者散发力量造成的。

　　果然，他迎着那个方向飞了片刻后，就见到一众人惊慌地飞了回来，梁滔领头，见到他就挥手大叫：“不好了不好了！没想到那边竟然有星系之主级的强大存在！”

　　“雪素呢？”沈征扫了一眼，见众人都在，只是少了雪素，心不由一沉。

　　“雪素姑娘没和我们在一起。”仲天明说，“不然我们也不会这么狼狈……”

　　“雪素！”沈征心中稍安，立刻用网络眼呼唤起雪素来，很快就有了回应。

　　“主人，我感应到某个方向有强大的力量波动，好像是……”

　　“是星系之主级的强大存在。”沈征说，“你快回来吧。”

　　“好的。”应了一声后，再没了消息，显然是雪素正全力赶回来。

　　就在这时，远方的天边慢慢地出现了一个黑点，一股强大的气息扑面而来，令众人战栗。梁滔回过头，指着那里：“是那家伙！它追来了！方才我们惊扰到了它，它才慢慢从地底爬了出来，吓得我们一路奔命奔逃。多亏它爬得慢，不然当时我们就……”

　　话音未落，远处那黑点就突然变大，只是片刻工夫，已经快速地飞到了众人面前。

　　那是一只外形似鼠、体长十多米的巨大虫族，此刻，它有些懒散地睁着眼睛，盯着众人：“你们这些小小的人类，竟然敢惊扰我的美梦，屠杀我的子民，现在拿你们的命来补偿我的损失吧。”

　　瞬间，强大的威压笼罩四方，梁滔等人战栗不止，几乎就要从空中直接摔下去。

　　“蛋蛋，小黑！”一声大喝，沈征的身上涌起了白光，一水一火两重力量加持在那光中，将他于瞬间里化成了光之体。光之体迅速扩大，变成了高达八米的巨人，与那十多米长的巨鼠虫在空中对峙着。

　　挥手之间，空间力量将梁滔等人包裹着，送入了空间虫核之中。沈征目视巨鼠虫，强大的力量在周身流动。

　　“咦？”巨鼠虫吃了一惊，怔怔地盯着沈征打量了片刻，笑了。“小小的人类，竟然可以通过秘法变化成强者。但可惜啊，你只不过是力量达到了这一级别而已，能力嘛……就差得远了！”

　　它冷哼正，突然间神色一变，扭头望向另一个方向。在那里，一道柔和的白光闪起，瞬间便已经飞射到近前，停在沈征的身边。却正是雪素。

　　此刻，她为了全力赶路回来，已经与雪组五人力量合而为一，化成了光之体，与沈征并肩而立，身材猛长到沈征一般的高度，共同盯住那巨鼠虫。

　　“一男一女两个光人啊。”巨鼠虫眼中光芒四射，“这光的力量令我好熟悉啊！好，正好都吞下肚去，我一定能再次提升力量！”

　　它得意地笑着，前爪微微舞动间，一道黄尘大幕突然出现在周围的空中，快速地化成了巨大的圣灵界，将沈征与雪素一起带入了其中，与真实的地球世界隔离。

　　“不就是圣灵界吗？”沈征冷笑，“以为只有你才有吗？”说着一抬手，玄武冰魂自玄武虫核中飞射而出，在光之体内盘旋，最终落到了他的手上。一股强大的力量四散，第二世界的力量立刻爆发开来，如同爆炸波一般向着周围扩散，刹那间与玄武冰魂的力量合而为一，形成了第二世界的圣灵界。

　　“这是什么东西？”感受到第二世界中那复杂的力量，巨鼠虫不由吓了一跳。它打量着那巨大的圣灵界，发现那圣灵界的力量竟然与自己的土系圣灵界不相上下，慢慢地将自己的圣灵界排斥出那两人身边，形成了两大圣灵界各占这空间一半领地的状态。

　　“谁说我们没有星系之主的能力？”沈征冷笑。“你看这是什么。大老鼠，告诉你吧，我们之前已经击杀过两位星系之主了！”

　　“哼，吹什么牛？”巨鼠虫眼闪寒光。“小小的人类，用这种秘法和神秘武器加在一起形成了强大的力量，又有什么了不起？本大爷是经历了无数历练，吞噬了无数强者而成就星系之主之尊的强者，更在这个境界里巩固了十多年，你们和我相比，狗屁也不是！”

　　它一边大放狂言，一边加强了力量，立时，那黄沙的圣灵界又向着沈征和雪素压了过来。

　　“主人，它的力量确实强大！”雪素皱眉低声说，“我感觉和之前我们杀的雷龙虫，还有被控制的胡兰晨都不一样……似乎，应该是这一阶中的高层次强者吧？”

　　“小心应付就是了。”沈征点头，力量加强，而雪素也发挥出了巨大的力量，帮助沈征加固第二世界圣灵界。

　　但对方的力量还是侵略了过来，那黄尘铺天盖地，与第二世界的力量绞在一起，互相角力，渐渐地融合在一处，在纠缠中互相攻击，一时间分不出胜负。而二者的力量，则全部集中到了维持这个世界存在上，并不能作用于彼此和主人和敌人。

　　“不错啊。”巨鼠虫冷笑，“这奇怪的圣灵界竟然能与我的圣灵界分庭抗礼，有意思！我越来越想吃掉你们了，到时候我也能拥有这奇怪的圣灵界力量了吧？”

　　说话间，有巨大的空间力量在它的周身涌动，一层黄尘突然蒙在它的身上，仿佛是自自它体内涌出的一般。沈征知道，那黄尘只是表象，是由它的空间之力化成的。

　　黄尘在涌动中，化成了一只巨大的黄鼠，脱离了巨鼠虫的身体，静静地伏在它身旁的空间中，盯着沈征和雪素，发出一声尖叫后，便猛地扑了上来。

　　“雪素，合力！”沈征大喝一声，将力量打入了玄武冰魂，那雕像般的玄武立时动了起来，周身散发出无边的寒气，化为一条水火大蛇飞到沈征身边，而雪素则抬起双手，将五圣灵之力集中了起来，化成一个光球，丢向了那水火大蛇，大蛇张开巨口，一口将那光球吞了下去，片刻间全身如同爆炸般地一震，闪起了五色的光彩。

　　它长啸一声，猛地一扭身，迎着那鼠飞射过去。

　　“蛇？”巨鼠虫的身子没来由地颤抖了一下。

　　“哈，它怕了！”雪素拍着手笑了起来。“主人，蛇是鼠的天敌啊！”

　　“那不正好？”沈征一笑，“咬死它！”

第565章千钧一发的爆发

　　黄尘之鼠，与五彩冰蛇，在圣灵界这猛烈地撞击在一起。双方都在撞击中身体剧震，各自退开少许，但又扑向对方，厮杀在一处。沈征与巨鼠虫则控制着各自的杀招，与对方搏斗，时而鼠咬了蛇，时而蛇伤了鼠。

　　但最终，竟然是蛇占据了上风，一口咬在鼠的颈上，身子猛烈地弹动了几下就将鼠头撕裂了下来，那黄尘之鼠立时爆发成一团尘埃，轰击着五彩冰蛇，临灭之前将冰蛇也打伤。

　　但五彩冰蛇身子转间，伤势已经复原，向着巨鼠虫直扑而去。

　　“杀了你！”巨鼠虫发出愤怒的咆哮，身上再次涌起了黄尘，化为巨鼠直撞过去。这次，五彩冰蛇的力量再不能与其相抗，被撞得四分五裂而灭。

　　沈征轻喝一声，玄武冰魂中再次飞出寒冰蛇，而雪素依旧如之前一般将圣灵之力加持在其上，撞向那黄尘巨鼠。

　　双方就此在这一个与世隔绝的空间中以杀招对轰，转眼间已经对了数招。雪素脸色微微变化，低声说：“主人，我们的寒冰蛇数量……”

　　“还剩下四次。”沈征也是面色凝重。“这样下去不成，与它对拼远攻力量的话对我们不利，近战吧！”

　　两人飞身向前，化为两道流光袭向了巨鼠虫，一左一右形成合击，攻向巨鼠虫。

　　“怎么变换打法了？”巨鼠虫冷哼，身子一摆，张口咬向了看起来更强大一些的沈征，而尾巴则如钢鞭一样扫向了雪素。

　　巨鼠虫利牙森森，带动起了澎湃的空间力量，向着沈征卷来，沈征不敢大意，只能向后退开。

　　那一尾横扫也是威力惊人，雪素险些被其打中，惊险万分。

　　两人一鼠斗在一起，片刻之间已经不知攻防了多少招。巨鼠虫身形巨大，但动作却极是灵活，沈征和雪素两人斗它一个，却占不到半点便宜。

　　“小小的人类，你们太弱了！”巨鼠虫边战边笑。“凭着这样微弱的力量，也敢和我对抗？还是老实地让我吃掉吧，我会大发慈悲，一口将你们吞上，让你们感受不到痛苦。否则的话，我就一口口将你们撕裂再咽下！”

　　“闭嘴！”雪素怒喝一声，凌空一掌劈了下去，巨鼠虫猛地人立而起，前爪挥动间，与雪素这一掌撞在一起，竟然直接将雪素震得飞退出去。

　　那边后足猛地一蹬，正挡住了沈征攻来的一拳。沈征感觉自己仿佛是打在一块铁板上一样，虽然与之接触的是光之体的手，但自己挥动的拳头却也被震得生疼。

　　“它太强大了！”他微微皱眉，通过网络虫与雪素低声联络。

　　“主人，我们似乎不是它的对手。”雪素说，“它一开始根本没有发挥全力，就算是现在，好像也只是在与我们游戏。”

　　“不和你们玩了。”巨鼠虫突然冷哼了一声。“快快吃了你们，我再回去睡觉才要紧！”

　　不对！

　　沈征看着巨鼠虫，从它的脑波中读出了虚伪。这代表什么意思？他一时间无从分辨。

　　但他却直接感受到了巨鼠虫力量的变化，这个灵活的大家伙将力量全面释放开来，再不似方才那样显得与二人没太大差距，它的眼里闪过寒光，身子猛地一动，竟然灵活地在空中乱蹿起来，看得两人眼花缭乱。

　　蓦然间，它一个转折，竟然落到了雪素的背后，张开大口拦腰向着雪素咬去，不论是雪素还是远处的沈征，竟然都反应不及，眼看着被它咬了个正着。

　　那光之体地动荡着，瞬间被它口中的巨大力量咬成了两段，那光之上半身惊呼一声，拼命连击出两掌将巨鼠虫击退，凌空飞向了沈征，而那被咬掉的下半身，则化成了流光，除了少部分被巨鼠虫吞下外，其余的都重新回归到了雪素身上。

　　“好可怕的家伙！”雪素来到沈征身边，心有余悸。

　　光之体不过是一个力量的外衣，雪素的本体在光之体的头部，巨鼠虫这一咬却没伤到她分毫。但如果这一咬是咬在头上呢？恐怕此刻雪素就已经在巨鼠虫的肚子里了。

　　“这种秘法可真是方便！”巨鼠虫瞪着雪素，咬了咬牙。“没想到把你咬成两截你都没事，这么说来……并不是你变大了，只是披了一件巨大的铠甲而已。真正的你呢？嘿，想来是在头部的位置吧？好，那我下一次就直接咬你们的头吧！”

　　说着，它冷笑一声，身子突然又动了起来，快如闪电，瞬间化成了纵横奔跑的幻影，令二人都捉摸不到它的动向。

　　“主人，我们逃吧！”雪素观察着周围，发现沈征的第二世界圣灵界力量，正在慢慢被黄尘的力量侵蚀，渐渐失去了主动。空中，越来越多的黄尘出现，开始影响两人的行动速度与力量。似乎再过不了多久，巨鼠虫的圣灵界力量将主导这里的一切，那时两人想逃恐怕也来不及了。

　　“合力！”沈征点头，却抬手放出了四条寒冰蛇。这已经是玄武冰魂的极限，再无法多释放出一条了。

　　雪素急忙集中精神，将圣灵的力量凝成四个光球，分别抛向了四条寒冰蛇，这四条寒冰蛇将之吞噬后，化成了五彩之体，再在沈征的控制下于空中纠缠在一起，慢慢扭动着身子，组成了一条更大的五彩寒冰蛇。

　　“有意思，以为凭这样的力量就能挡住我？”巨鼠虫突然停了下来，盯住了那巨大的五彩寒冰蛇。“人类，我就让你们知道，你们与我的差距有多大吧。”

　　黄尘在周身涌动着，快速地形成了一只黄尘巨鼠，脱离了它的身体，张开嘴冲着那五彩寒冰蛇发出了狂叫。沈征目视前方，猛地一挥手，五彩寒冰蛇立时向着对方疾冲而去，一口咬向了那黄尘巨鼠。

　　黄尘巨鼠没有动，只是静静地等待着。一动一静形成了强烈的反差，让人觉得那扑向猎物的巨蛇，其实才是猎物。

　　刹那间，黄尘巨鼠张开了嘴，以闪电般的速度一口咬住了五彩寒冰蛇的颈子。五彩寒冰蛇剧烈地挣扎着，但却无法摆脱对方的巨口，而黄尘巨鼠的嘴巴慢慢合拢，五彩寒冰蛇的头，已经堪堪欲断。

　　就在这时，沈征猛地在光之体内一挥手，那五彩寒冰蛇立时从内部爆炸开来，五色的力量瞬间遍布周围的空间，寒气四散开来，形成了一个巨大的能量团，挡住了视线。

　　“走！”他在这时，却拉住了雪素的光之体之手，二人一同快速地收缩回正常的人类大叫，一起向着那仍由第二世界圣灵界控制着的空间外壁飞去。

　　“这种小伎俩能瞒过我吗？”突然间，一道气息汹涌而至，那巨鼠虫竟然如电般飞射而来，出现在两人身后，两只前爪一左一右虚空一抓，巨大的空间力量立时将两人死死缠住。巨鼠虫冷笑着，张开大口，向着沈征狠狠咬去！

　　就在这千钧一发之际，沈征感受到生命受到了巨大的威胁，体内一股力量不由疯狂地涌动了起来。那是他最为熟悉的一股力量，是改变了他生命的那血量——宇宙源虫之力！

　　瞬间，巨鼠虫张开的嘴巴就凝在了空中不动，仿佛突然化成了石像一般。沈征感应到有一股相同的力量，正在它的脑部涌动着，那力量与自己的宇宙源虫之力遥相呼应，竟渐渐地受到自己力量的影响，开始动荡起来。而正是因为这动荡，才使得巨鼠虫一时间不能控制自己的身体，停在那里不动。

　　它的脑中也有宇宙源虫之力吗？

　　沈征眼中射出兴奋的神色，再不顾许多，用自己的意念之力与宇宙源虫之力融合在一起，向着巨鼠虫的脑海扫去。

　　强大的意念之力过去，遇到的是更为强大的意念力，本来，沈征的意念力将被这股力量弹开，但在宇宙源虫之力的保护下，它却毫无阻碍地反将巨虫的意念力撞开，在短暂的瞬间里，控制了巨鼠虫的身体。

　　那一瞬间，沈征觉得自己与巨鼠虫的意念相连，并控制住了它的意念。但这种联系极为脆弱，似乎转眼之间就要断开。

　　不能错过！

　　沈征眼闪寒光，抓住了这难得的机会，控制着巨鼠虫的意念，让它自己对着自己的身体挥起了爪子。那爪上扬起可怕的黄尘力量，立时将巨鼠虫的胸膛撕开了数道可怕的大口子，那黄尘之力还深入胸膛之中，四下里纵横切割，立时，巨鼠虫与宇宙中其他虫族完全不同的鲜红内脏组织，立时流了出来。

　　一颗硕大的心脏，也几乎掉出了胸腔，就在那伤口前悬着。

　　控制着沈征和雪素的空间力量完全消失不见，沈征毫不犹豫地猛然挥手，一道第二世界空间将那巨大的心脏包围，吞噬、消灭。

　　巨鼠虫的眼神在片刻间变得黯淡，周围的黄尘圣灵界也快速地消散不见，整个世界中只剩下了沈征的第二世界之力。

　　巨大的身体，在第二世界圣灵界中飘浮着，被第二世界的力量托举着，并没有向下跌落。

　　“好险啊！”雪素手捂着胸膛，脸色有点发白。

　　“如果不是宇宙源虫的力量突然发作，我们就完了。”沈征低声说着。“没想到这巨鼠虫脑中也有宇宙源虫之力，不知道是不是有源虫结晶。”

　　说着，他对准巨鼠虫的头颅，挥出一道空间之力，将那头颅破开。

　　一道耀眼的白光闪烁了一下，便渐渐变得柔和。

第566章我们，星系之主

　　在沈征的控制之下，一块拳头大小的多角形结晶体，自巨鼠虫脑袋里缓缓地飞了过来，散发着柔和的白光，慢慢落在沈征的手中。

　　“是源虫结晶！好大的一块啊！”雪素凑了过来，一边看一边惊叹。

　　“真没想到，竟然这么大。”沈征也不由感叹。挥手间，使用空间力量翻转着巨鼠虫的尸体，寻找了一番后，仍与之前见到的那些地球虫族一样，体内并没有虫核。

　　挥手间，将巨鼠虫的尸体以空间力量封裹住，收入了空间虫核之中——这种等级的虫族尸体，对普通人来说简直是无价之宝，带回白狼星给狼牙军团，会让狼牙军团的实力再提升一大截。

　　突然间，他猛地将头一转，望向了一个方向。他感应到有一股强大的意念正从那边而来，而自己感应到它的刹那，心中生出了一丝危险的感觉。他突然想到了巨鼠虫方才说要回去睡觉的那句谎话，忍不住将那话与现在的感觉联系在一起。

　　明白了，它其实也是感应到了那种潜在的危险，所以想尽快离开。但又怕我们知晓它着急结束战斗是因为感应到强敌将至，因此而拼命抵拖延时间，所以才会说那种谎。

　　“雪素，我们得离开这里了。”他收回了圣灵界，拉着雪素，向着远方疾飞而去，飞到半途时和雪素一起收起了强大的力量，然后拉着她降落到了地面，在密林的掩护之下一路疾奔。

　　不久之后，在他们原来战斗过的地方，一个黑点由远而近，快速来到那里，疑惑地环视四周。

　　那是一个体格健壮的男子。

　　“奇怪，我明明感应到这里有强大的虫族，怎么却……”他轻声自语，慢慢闭上眼睛，强大的意念之力纵横四方。

　　“有战斗发生？”他一皱眉，“是什么人这么强，杀掉了这只虫族？有意思！”

　　他睁开眼，眼中放光，意念之力铺展开来，搜寻着周围，但最终一无所获。不过他隐隐捕捉到了一点气息，便顺着那气息追了下去，可没飞出多远，就失去了线索。

　　“算了。”他摇了摇头，有点纳闷地飞走了。

　　离这里数百公里之外，沈征拉着雪素停了下来。直到此刻，他心中的那种危险感才消失，他不由长出了一口气，吐出的，自然是浓浓的空间之力。

　　“主人，你感应到了什么？”雪素忍不住问。

　　“好久没这么惊慌了。”沈征一笑，“也不知来的是什么人物，总之我感觉他比我们杀掉的这只巨鼠虫要厉害得多，我们在他的面前，只是虫子罢了。”

　　“这么厉害？”雪素吓了一跳。

　　“得赶快晋级才成！”沈征拿着那源虫结晶，低声自语。“没有强大的力量，在这里生存下去都是奢望，更不用说得到更好的机会了。”

　　“这一块源虫结晶能办到吗？”雪素看着它，眼睛里也有点兴奋的光。

　　“试一试吧。”沈征望向天空，努力感应着一切，半晌后点了点头。“现在应该完全安全了。雪素，你帮我守护，我要开始调制了。”

　　“放心吧主人。”雪素缓缓点头。

　　沈征这时才释放出了空间力量，开始调制这一枚源虫结晶。一切进行得都非常顺利，几十分钟之后，虫核已经被调制成了一枚圆形球体，沈征将之握在手中，感应着其中的源虫之力，心中隐隐生出一丝兴奋。

　　他慢慢压制住那兴奋的情绪，让自己的精神处于冷静状态，对雪素一点头：“我想晋级最好在圣灵界中进行，否则动静太大，我怕引来别人。”

　　“明白。”雪素运起了源虫之力，再集合雪组五人的力量，生出了光之体，将力量提升到星系之主级别后，挥手释放出了五色的圣灵界，将两人包裹在这与世隔绝的世界之中。

　　在这个发生什么都不会影响真实世界的独立小世界中，沈征放心地握紧了那枚源虫结晶，将自己的空间力量送入其中，再将其力量吸收入自己的身体。

　　立时，他体会到了一种完全不同的感觉。

　　之前这段时间里，他也陆续吸收了一些源虫结晶。但拥有源虫结晶的虫族相比拥有圣灵结晶的虫族来说，数量极为稀少，这些天他一共也没得到多少枚，吸收之后虽然感觉体内的宇宙源虫力量加强了一些，但老实说效果并不明显。

　　而这块就不同了，体积大，而且最主要的是：它是星系之主级的强大虫族体内生成的。

　　那力量一入体，沈征就感觉到体内原有的源虫之力沸腾了起来，而随之发生变化的，还有他的意念之力。他感觉自己的头脑变得无比清晰，过去在力量使用上的许多难解疑问，此刻也突然被想通，仿佛自己突然变成了聪明无比的智者一般。

　　不止是自己的思维变得更加畅通了，许多原本不属于自己的智慧，也开始流入了自己的脑海中，那是关于星系之主级强者的。

　　在刹那之间，他仿佛是重新回忆起了早就知道的知识一般，对星系之主这个等级有了极详细的了解。

　　这一等级，只分三阶：

　　第一阶，巅峰星主获得突破，圣灵之轮化为力量融入自身，与自身合而为一，力量达到了前所未有的强大境界，圣灵空间的力量完全进化，变成了“圣灵界”。这是一个与真实世界重叠的世界，外界无法影响到它，它之内发生的一切也不会影响外界。除非是力量与圣灵界主人相当的同级强者，才可以利用自己圣灵界的力量将对方的力量排斥，从而逃出，否则永远无法脱出。

　　而圣灵界中的力量，又会在令释放者变得更强的同时，令被攻击者变得更弱，甚至是无法使用空间力量。

　　同时，一阶星系之主也将获得更为强大的意念力，他们的意念力疯狂地强大起来，可以用来感应遥远处的动静，可以扫描侦察附近，更可以抵抗其他星系之主意念的扫描与侦察。

　　在此之外，因为力量与意念同时升华，所以拥有了漫长的生命，可以活足五百年，而且在活着的时候，可以将身体状态调整到最佳状态，也就是返老还童。

　　第二阶，星系之主将能制造更为强大的圣灵界，其作用并不只是最初的禁锢与限制和简单攻击，更可以直接吞噬对方的空间力量，甚至是将超空间吞噬掉。而这时的星系之主，意念之力变得更强，可以将意念之力渗透到遥远的星海之外，与其他生物交流。

　　生命的长度，也将增长到七百年之久。

　　第三阶，星系之主的力量达到了巅峰，强大到了不可思议的程度。他们的圣灵界与虫灵合而为一，化成可以瞬间破灭空间或创造空间的空间武器，意念之力与力量融合为一，可以凭着一己之念，以空间武器跨越茫茫宇宙，攻击离自己数百万光年之遥的敌人！

　　更可以凭着这种力量，制造属于自己的“界”，在这个界内，别的星系之主除非力量胜过自己，否则那种可怕的远程攻击就无法杀入其中。

　　生命的长度，将增长到千年。

　　感受着这些知识，他的心不免激动了起来，但理智却又让他冷静了下来，将激动压制，只慢慢地集中精神，调整身体里的力量。

　　空间的力量在慢慢地发生着变化。沈征曾经认为，在自己和小黑、蛋蛋合力后达到的境界中，它们已经变得极强，但现在却发现，那只不过是一种假象。他还是原来的他，那力量虽然变得强大，但其实强大的只是“量”，而非“质”。与真正的老牌一阶星系之主相比时，自己就完全不是对手。

　　就如同方才与那巨鼠虫的一战。

　　他感应着体内力量的变化，这时才真正知道，真正的一阶星系之主的力量有多么强大。

　　来吧，变化吧，让我达到那一个境界吧！

　　他在心中呼唤着，猛地睁开了眼睛挺直了身子。圣灵之轮突然间自他背后生成，并快速地旋转起来，周围的空间之力被它带动着，形成了一个可怕的漩涡。那漩涡不断地扩大，转眼间已经快要碰到雪素圣灵界的外壁。

　　惊愕中，雪素急忙拼命地扩大力量，将圣灵界变得更大。

　　但那漩涡还是不断追逐着圣灵界的外壁，到最后，雪素感觉自己几乎要脱力时，漩涡才停了下来。

　　整个圣灵界中的空间力量都随着那漩涡旋转着，让雪素觉得一阵眩晕。

　　巨大的漩涡不断地旋转着，在雪素几乎无力抵抗，要随之旋转的刹那，那漩涡猛地收缩进入了圣灵之轮内，而圣灵之轮则在旋转中收进了沈征的体内。那巨大的力量，完全粉碎开来，铺满了沈征身体各个角落，他的肉体在瞬间随之发生了变化，细胞活性飞速提升，达到了最完美的状态。

　　一种澎湃的气息，自沈征的身体里散发了出来，他慢慢地放松了身体，任那气息四下里流淌着。他感觉那气息所到之处，自己可以感应到一切、掌控一切……

　　“雪素。”他抬起头，看着雪素。

　　此时的雪素，也发生了变化，她再不似方才那般难以承受沈征的气息，相反，她轻松地悬浮在圣灵界中，淡淡地笑着。有同样的气息自她的体内散发出来，与沈征的纠缠在一起，却并不互相抵触。

　　她身上的光消失了，她恢复成了正常的样子，但星系之主级的力量却还在。

　　圣灵界变化了，那些五彩的力量消失了，剩下的只有单纯的柔和白色，和代表着起源的光。

　　“主人。”雪素轻声呼唤。

　　两人相视无言，却不约而同地笑了。

第567章遇险的强者

　　雪素收起了圣灵界，与沈征两人静静地浮在空中，相视而笑。

　　“没想到，竟然是如此简单。”她说。

　　“说简单也不简单，差一点就死了。”他说。

　　然后两人一起笑了起来。

　　感应不到任何的危险气息，沈征确定这里是完全安全的，于是他和雪素一起将所有人都从虫核空间中都请了出来。

　　“这是……”梁滔看着沈征，眼神怔怔。

　　“没错。”沈征点头，“就如你所感应到的。我和雪素都已经晋级成功，成为了星系之主级的强者。现在是……一阶星系之主。”

　　“不可思议，不可思议！”仲天明惊叹着，“是因为方才追杀我们的那只巨鼠虫吗？”

　　“是的。”沈征承认，“它的体内拥有与我力量同源的那种结晶。我将它杀掉后，调制并吞噬了那结晶，然后就成功地晋级了。至于雪素……”

　　他笑了笑：“过去曾和大家说过雪素的身份，而你们这样的强者也自然感应得出。她是虫人，她的生命是由我的血液启动的，因此她与我就像是一个人。我晋级，她也晋级。”

　　“所以一下之间，我们就有了两位真正的星系之主！”元芳雨略显激动。

　　“实力呢？”梁滔忍不住追问。“你们感觉实力上有什么变化？是和你们用合力之术时一样，还是……”

　　“有变化。”沈征点头。“过去的我们，只不过是拥有了强大力量的巅峰星主而已。我们依靠了玄武冰魂才达到了星系之主级，但离真正的星系之主强者却差得还远。对付那神秘‘神明’控制的雷龙虫和胡兰晨时，还可以应付，但面对真正强大的老牌星系之主，有就心有余，力不足。”

　　“但现在不同了。”雪素甜甜地笑着，“我也能感应到力量远远强于过去，而且意念的力量变得极为强大，能使用的杀招也不再只限于寒冰蛇那一种。我们完全可以根据自身的特点，将空间力量演化成各种强大的攻办力量。”

　　“还有……”沈征环视众人，“我能感应到身体的变化，我确定我的寿命延长了。而且，在晋级之时我感应到，我可以调整自己身体的状态，让它停留在某一个最巅峰的时段。也就是说，可以返老还童。”

　　“这是当然！”梁滔激动地说。

　　“那么说，我们也有希望了？”仲天明也很激动。“只要能找到星系之主级的强大虫族，并将之击杀得到圣灵结晶，那么我们……”

　　说到这里，他忍不住望向了沈征。

　　眼神中多了一些别的东西。

　　那是敬畏的神色。

　　不止是他，深红联盟的五大核心长老，也都显露出了一样的眼神。他们与沈征的那些亲近伙伴不同，对沈征来说，他们不过是亲结交的队友，连朋友还谈不上。

　　而如今沈征已经成为了星系之主，力量强大，完全可以视他们如草芥。爱管他们则管，不爱管他们，他们自生自灭又与沈征有什么关系？

　　沈征真的抛下他们不管，他们还能怎样？

　　“各位。”沈征淡淡一笑。“你们觉得我是那种背信弃义的小人吗？”

　　“不、不、不！”梁滔连忙摆手。“那怎么可能……”

　　“所以，放心好了。”沈征说。“今天在杀掉那只巨鼠虫后，我感应到了一股极度危险的气息。如今看来，地球并非只是一个单纯的提升之地，或许也有巨大的危险蕴含其中。人多力量大，我们这个团队的实力要进一步提高，才有活下去的可能。”

　　“沈征兄弟，你能有这样的心胸，我们真的很是敬佩。”仲天明语带真诚。

　　“是啊。”五大长老忍不住点头。

　　沈影没有说什么，她只是搂住了沈征的胳膊，一脸的骄傲，等众人安静下来，才低声问：“哥，我们是不是早晚也可以变成你这样的强者？”

　　“早晚的事。”沈征点头。

　　“各位。”他对众人说，“我方才说了，曾感应到一股危险的气息。那气息的主人，就算是现在的我和雪素联手，只怕也不能应付。所以我想我们应该离开这里。”

　　“不错。”梁滔也表示同意。“老实说吧，依地球的大小和这里强大虫族的数量，我觉得这只是个荒僻的地方。我们应该到更广阔的天地中，寻找更强大的虫族，才有可能快速地提升。”

　　众人纷纷点头称是，商议了一下后，决定还是由沈征来全权决定一切。毕竟，只有沈征才拥有那强大的意念之力，可以感应到危险与机遇。

　　“沈征兄弟。”梁滔说，“我就代表我们几个实话实说了吧。这次的地球之旅，我们几个人就都靠你了。如果你能帮助我们晋级星系之主……大恩不言谢，到时我们也绝不会离开你。就算遇到了我们的旧主，我们也不会脱离你的团队，我们会永远忠诚于你。”

　　“这事以后再提吧。”沈征摆手。“现在我们应该尽快离开这里。”

　　此时的情况，又与之前不同了，众人知道地球上不似其他星球，巅峰星主就可以横行无阻，面对强大的星系之主级虫族，梁滔等人完全无用武之地，所以都被收入了空间虫核中。沈征和雪素力量都达到了一个新的高峰，足有资格在地球上冒险，因此，只是两人携手，在这一片天地中搜索。

　　沈影自然有些嫉妒之情，但想想虽然不能和哥哥并肩飞行，一同对敌，但至少是在哥哥身边，最贴近哥哥的地方，也就知足了。

　　但身在虫核中的她，却再不和柴菲菲玩乐，而一心开始修炼。

　　沈征和雪素离开了这一片山区，向着远处而去。在脑海中，沈征隐隐有一种感觉，觉得前方某处或许会充满了意想不到的惊喜，于是他顺应着这种感觉一路向前，飞行中不断地将强大的意念之力扩散出去，搜索四方。

　　在搜索中，他隐约感觉到，地球上存在着一种级强大的意念力，在制约着自己。这种力量的存在，使自己的意念扫描范围只有区区数十公里，但如果没有这种约束力的话，他感觉自己就算想用意念之力搜遍整个地球，似乎也不算什么难事。

　　会是“指导者”吗？

　　他忍不住想起了那个白色的秘境，和其中自己始终没能见到其真面目的前代源虫残留意念体。

　　应该就是吧。他暗想。意念力也好，还有超空间也好，恐怕都是在他的限制之下，才无法随意使用的吧。嗯，一个行星对于星系之主级的强者来说，确实太小了，如果不加这种束缚，这个星球就完全成了星系之主们的囊中之物了。

　　抬头望向那边，他不由十分好奇——是什么样的宝库，在吸引着我？

　　正在疑惑之际，前方一片乱石山脉却出现在眼前，在那巍峨而荒凉的石山群中央，有一位身穿长袍的的男子，正挥舞着一条血色的锁链，与两只虫交战。

　　那男子看上去有四十多岁，全身散发着星系之主的气息，身上长袍虽然宽大，但在格斗中常受力量冲击，因此不免贴在身上显露出其身形。看上去，这人极是消瘦，给人一种一阵风就能吹飞的感觉，一张脸也显得有些长，但眼睛不小，相貌令人不敢恭维。

　　而攻击他的那两只虫，皆是灰色的巨狼之形，只是身上无毛，而是坚固的虫族甲壳。这两只巨狼虫实力惊人，都达到了星系之主级别，周身缠绕着风的空间之力，围绕着那中年男子不住进攻，稳占上风。

　　中年男子竭力厮杀，但却已经不是两只巨狼虫的对手，身上长袍多处被撕裂，虽然不住以强大的力量医治伤口，令他看上去似乎是完好无损，但沈征已经感应到其生命力的不断流逝。如此下去，他必死无疑。

　　但此人面对危险，却并不惊慌，以极大的勇气与两只巨狼虫厮杀，眼见力不能济之时，却放声大笑：“来吧，你们两个畜生，老子今天就算是死，也要带走你们中的一个。你们自己选吧，是哪一个陪老子下地狱去玩？”

　　“无聊的人类。”其中一只巨狼虫冷哼着，“为了不值一提的小东西来找我们拼命，最终却落得死于我们兄弟之口的结局，你不觉得后悔吗？”

　　“后悔？”中年男子眼放寒光，“要说后悔，我就后悔自己竟然放心让小白来这里玩！”

　　说着，眼里竟然泛起了泪光。

　　“今天拼死，我也要为它报仇！”

　　“报仇？”另一只巨狼虫笑了起来，“就凭你？渺小的人类啊，你们这种低劣种族，不可能战胜高贵的我们。我们这就大发慈悲，送你去见你的朋友吧！”

　　说着，发出一声得意的长啸，身体仿佛化为了风，向着那中年人撞去。

　　“杀！”中年人大吼一声，挥舞起了那血色锁链，向着巨狼虫缠去。但那锁链虽然缠在了对方身上，却因为力量太弱而被风的空间轻易弹开，巨狼虫几乎毫不费力地就这么突破了他的武器，张口向着他的颈部咬去。

　　中年人毫无畏惧，脸上却出现了可怕的笑意。立时，强大的意念驱动着他的力量，在一瞬间集中于头部，立即就要将头部引爆。

　　“早知道你的意图啦！”另一只巨狼虫大笑着，眼睛放出寒光，以强大的意念之力干扰中年人的意念，同时以空间之力，将中年人的空间之力打乱。

　　“混帐！”中年人的眼中流露出一丝绝望。

　　就在这时，一道身影如电而至，一脚重重踢在了那正要咬向中年人脖颈的巨狼虫身侧。那巨狼虫惨鸣一声，立时被踢得横飞了出去！

第568章以一对二的从容

　　周身散发着强大的杀意，凝立于半空之中，沈征目光如电，扫向了另一只巨狼虫。而那家伙，在短暂的惊愕之后，盯着沈征，眼里闪过寒光。

　　“人类！好大的胆子！”它低声吼着，呲牙咧嘴。

　　中年人本以为自己生命将熄，没想到危难之际有人相助，缓过神来后立时冲着沈征一点头：“这位兄弟，多谢了！”

　　“不客气。”沈征一摆手，目光一转望向远处。远处，那只被他一脚踢飞的巨狼虫，正自被它撞毁的一面小山中抖身飞出。

　　“主人，这只交给我吧。”雪素疾飞而至，挡在沈征与那巨狼虫之间。

　　“三个人类？”那只受伤的巨狼虫目光有些闪烁，但终于还是露出杀意。

　　“来再多也是一样的。”另一只巨狼虫怒吼，吼声向着遥远处传播，雪素听到后冷笑了起来。

　　“你笑什么？”巨狼虫盯着雪素，突然感觉有些不对。

　　“你在用虫音呼唤同伴吧。”雪素看着它，“但真是遗憾，我已经用我的虫音之力，将方圆数十里的区域都封闭了，你的声音传不出去的。”

　　“你！？”巨狼虫瞪大了眼睛，“你是虫人？该死的种族！”

　　“到底是谁该死，很快就见分晓了。”沈征沉声说着，目光扫过两只巨狼虫。

　　“雪素，你照顾这位朋友，我来对付它们两个。”

　　“好的主人，你多加小心。”雪素点头，飞到了那中年人身边，淡然一笑。“你放心吧，你安全了。”

　　“你叫他……主人？”中年人怔怔地看着雪素。

　　“是啊，怎么了？”雪素好奇地问。

　　“没什么……”中年人摇了摇头，盯着沈征，努力想看透对方的深浅，但不论怎么看，都觉得这是个与自己实力相当的人物。

　　他忍不住心中纳闷：这到底是何方神圣？是我看他不透，还是……奇怪！

　　确实，任何人见到这情况都会感到纳闷：能收一位一阶星系之主当仆人的角色，又怎么可能也只是个一阶星系之主呢？

　　“他刚才说什么？”受伤的巨狼虫望向自己的兄弟。

　　“他说，要对付我们两个。”另一只巨狼虫冷冷说道。

　　“是他疯了，还是我疯了？”受伤的巨狼虫问。

　　“当然是他。”另一只巨狼虫答。

　　“吃掉这样的疯子，不会让我们坏肚子吧？”受伤的巨狼虫冷笑。

　　“也许……”另一巨狼虫轻声答道，然后咧开嘴，发出了一阵尖锐的笑声。

　　沈征冷冷注视着这两个自大的家伙，感应着它们散发出的巨大的力量，知道它们确实有资格自大。它们的力量巩固，显然已经在一阶星系之主这级别停留了许多年，而且本身力量强大，单个已经超过许多人类一阶星系之主，两只合在一起，更是让所有人类强者不敢轻易招惹。

　　沈征不由望向那中年人，心中奇怪他为什么会找这两个家伙拼命。突然间，他想起了方才的对话，不由眉头一皱，觉声问：“这位朋友，你方才似乎提到了一个名字，‘小白’？”

　　“那是我的朋友。”听到这个名字，中年人身子颤抖，眼中热泪涌动。“是这两个混蛋杀害了小白！我要它们血债血偿！”

　　“你放心。”沈征缓缓点头，脸色阴沉，但同时，也对这中年人生出了好感。

　　一个愿以自己生命为代价为朋友报仇的人，无论如何都值得敬佩。

　　“我来帮你讨还这公道！”

　　眼中，杀意流动，不经意间闪起的寒芒，令直视他的受伤巨狼虫身子微微发抖。它咬了咬牙，发出低沉的吼声，一层层风系空间的力量在它的周身流动。

　　沈征凝立空中，身形不动，但体内的力量却汹涌而出。巨大的气流向四下里流动，吹得大地上草木摇动，空中浮云尽散。

　　长啸声纵横四方，两只巨狼虫几乎同时仰颈向天，发出了杀敌的讯号。它们同时长啸，同时结束长啸，又同时发挥出巨大的风系空间的力量，瞬间两两合力，以道道狂风编织出一个巨大的风系圣灵界。

　　巨大的圣灵界，将沈征、雪素与那中年人都包围在其中，缭乱的风在这圣灵界中四下纵横着，如刀一般割向三人。

　　“没关系，有我。”雪素冲中年人甜甜地一笑，那笑容让所有见到的人都会忍不住为之沉迷。但中年人没有，他的目光依然清澈——谈不上冷静或淡定，只是清澈，仿佛望见的不是美女一笑，而只是自然风光，青天微雨，风吹莲叶。

　　雪素的身上涌起了柔和的光系力量，将两人保护起来，不受那风力的侵袭。那是光系的圣灵界力量，雪素只是将其维持在最小程度，并不打扰对方圣灵界的运转。因为沈征说过，这两个家伙都要交给他来对付。

　　“多谢。”中年人目光中有感激，但依然是清澈的。如果别人见了，一定会感慨其心底的纯洁。

　　这时，两只巨狼虫同时动了起来。

　　圣灵界中的风，仿佛与它们融成了一体，而它们仿佛是化成了真正的风，无形无迹，突然间便在这圣灵界中纵横流动了起来。中年人看后脸色微变，忍不住提醒沈征：“这位朋友，要小心它们的合击！”

　　“放心。”沈征微微点头，目光如水，并不专注于某一点，而是在这圣灵界中缓缓流动。有力量自他身体里流出，融入了周围的世界，那是风的力量。而在这风的力量掩护之下，更多的力量开始向四周扩散，与这圣灵界融为一体，隐隐影响它，并阻碍它发挥力量。

　　而两只巨狼虫却并没能发觉。

　　“你们刚才说人类是低劣的种族？”沈征淡淡而笑，“事实却证明你们才是。我做了些什么，你们能感应到吗？不能。因为你们只懂得力量，却不懂得技巧。惟有人类，拥有绝顶的智慧，才能掌握那种最精妙的技巧。”

　　“在吹什么牛！”巨狼虫的冷笑传来，“本来想给你个痛苦，但听你这么一说，我们兄弟却非要慢慢将你折磨死不可了。”

　　沈征没有说话，此刻他心中平湖无波，精神处于冷静的状态之下，意念之力四散开侦察敌人的动向，又随时保持着可以快速集中起来形成强大力量的警惕。他慢慢地抬起手，一道柔和的白光放射而出，化成了血灵鞭。

　　第二世界的力量再不是依附其上，而是融入其中。那一刻，血灵鞭就是第二世界，第二世界就是血灵鞭，再不分彼此。

　　“好奇怪的武器。”一只巨狼虫嘀咕着，但随即冷笑。“什么武器也没有用，让你尝尝我们风的力量吧！在我们的风之圣灵界中，我们就是绝对的主宰，而你，将处处受到风的束缚，直接到风分割成碎块！”

　　“死吧！”另一只狂叫着，化为一道风，向着沈征扑来。

　　瞬息间，已到了近处，那速度真如疾风一般，令人防不胜防。

　　沈征冷笑。

　　“你的圣灵界？你难道还没有发现吗？”

　　冰冷的笑声中，沈征手腕一抖，血灵鞭如同复活的灵蛇一般凌空飞舞，在空中扭转着身体，猛地拦在了巨狼虫的前方，巨狼虫一时反应不及，下意识地张口咬了过去，一口咬住了血灵鞭。

　　“不是什么东西都可以吃的。”沈征微笑，笑容带着死神般的可怕气息。巨狼虫打了个哆嗦，本能地想松开嘴，但晚了。

　　血灵鞭顺着沈征的手臂发力抖起，一闪间已经脱离了巨狼虫巨口的控制，重新舞动于空中。而巨狼虫被一股力量抽得后退数步，感觉嘴上有冰凉的感觉，但又很快化成了热感。它惊愕地想说些什么，却发现自己无法发声。

　　空中有什么东西飞舞着，伴随着一缕缕红色的鲜血。巨狼虫惊愕地看着，然后发现那是自己的下颚。它这才知道，沈征那一鞭已将自己的下颚抽断。

　　凄厉的惨叫声中，巨狼虫双眼通红，风的力量纵横而出，将下颚卷了回来，贴在伤口上。有一股强大的力量，将下颚重新“粘”在了它应该在的地方，伤口快速地愈合，恢复如初。

　　沈征静静地看着，感应着对方的力量使用方式，微微一笑。

　　这种方式，他也可以使用——早在星主级的时候，生出了青龙圣灵的星主，就可以利用青龙圣灵的青光快速医治创伤，而巅峰星主，更是可以将这种力量发挥到极限，将断肢重组，残肉再生。

　　到达了星系之主这一级，任何创伤，几乎都可以用强大的空间力量修补。当然，那并非成就了不死之身。

　　能修补的只是非致命的伤，而且还要消耗大量的力量。力量耗尽，仍不免一死。

　　“杀了他，杀了他！”修复了下颚的巨狼虫狂吼着，与它意念相通的兄弟，眼睛也闪起了红光，两只狼虫同时化成了风，在沈征的身边纵横流动，准备发起攻击。

　　“愚蠢的畜生！”沈征摇头。“到了现在还没有发觉吗？那我就帮你们一把吧！”

　　气息奔流，力量狂涌，瞬算间，隐藏在风中的第二世界力量突然显出本相，强大的无数种力量互相作用，属于沈征的圣灵界将风之圣灵界快速地吞噬。

　　“不好，中了他的计！”一只巨狼虫狂叫。

　　“好狡猾的人类！”另一只也狂叫。

　　“死吧。”沈征冷笑。

第569章白虎之爪进化

　　第二世界圣灵界的力量强大无比，转瞬之间已经将风系圣灵界的力量削弱了大半，整个圣灵界空间中占据主体地位的立时变化成沈征的第二世界之力。两只巨狼虫感觉自己的风之力量严重受到了限制，别说用来攻击对手，连自保都成问题。

　　“杀，杀了他！”一只巨狼虫狂叫着，“否则情况将完全不利于我们！”

　　两个家伙身子一动，利用仍占据半壁江山的风系圣灵界之力辅助自己，仿佛化身为风，纵横激荡间已然到了沈征两侧，一个张口向着沈征脖颈处咬去，一个则身子一抖，全身释放出强大的风系空间之力，化成风之巨狼虫，猛地向着沈征腿部冲去。

　　风之巨狼虫全身带着凛冽的狂风之刃，别说张口咬，就算是擦身而过，恐怕也不免要被风刃割出一身创伤。

　　“他可以吗？”中年人焦急地望着被围攻的沈征，低声问雪素。

　　雪素只是一笑。这种淡定让中年人有些心安，但仍不免为沈征担忧，眉头深锁。

　　沈征面对合击，不闪不退。

　　手腕抖间，血灵鞭凌空旋转起舞，第二世界的力量挥洒而出，与血灵鞭完美结合，瞬间脱手而出，化成了周身遍布着第二世界之力的白色大蛇，张口向着那飞射而来的风系巨狼虫咬去，竟然一口将之吞入腹中！

　　而沈征，转身面对那向自己咬来的巨狼虫大口，拳头猛地一击而出，澎湃的空间之力化成了一道螺旋状的锐利第二世界空间，狠狠刺入那巨狼虫的口中。旋转之中，鲜红四溅，巨狼虫惨叫着倒飞出去，口中一片血肉模糊，舌头和牙都已经被搅成了一团。

　　沈征一招得手，立时追击，不等巨狼虫将嘴部的创伤修复，人已经如影随形般来到巨狼虫身边，伸手间五指化爪向着巨狼虫的头顶抓了过去。

　　一声怒吼中，巨狼虫的身上涌起了风系空间力量，化为无数道风刃向着沈征袭来。每把风刃，都带起了仿佛撕裂空间的呜咽之声，显示出于生死之间，巨狼虫将爆发出最大力量的决心。

　　沈征一笑，正要还击，却突然心中一动。

　　因为他隐隐感应到，在玄武虫核中有什么力量在涌动着。那力量并不属于小黑或是蛋蛋，而显得有些陌生。他微微惊愕，仔细感应下去是心中一喜。

　　那正是自厉云河那里夺来的白虎之爪。

　　此时，这一对已经被黑潮同化的白虎之爪，隐隐地散发出了强大的力量。那力量的等级已经再不是最初时的星主级别，而已经达到了巅峰星主的极限。而在黑潮的滋养之下，它的力量仍在不断地波动、变化。

　　是了。沈征心中恍然。

　　这白虎之爪上的黑潮皮肉，是当初玄武圣灵帮他复制出的黑潮虎爪，因为是由虫核中的黑潮化成，早沾染了他的气息，隐隐与他的力量相连。这段时间来它一直在黑潮中得到滋养，如此贴身地接受着沈征的气息，如今受沈征气息感染，终于有了变化。

　　心动之间，沈征快速地向后闪去，却并没有攻击巨狼虫。巨狼虫不由松了口气，急忙快速地修复自己的口部创伤。

　　另一边，血灵鞭大蛇已经将那风之巨狼虫吞噬，发出这杀招的巨狼虫惊愕得瞪大了眼，盯着这突然出现的巨蛇，一直没缓过神来。

　　不光是它，就连远处的中年人也惊得瞪大了眼，喃喃自语：“这……这怎么可能？吞噬他人的空间之力，这应该是二阶星系之主的能力啊！他难道……不，他的气息明明是一阶星系之主……”

　　一时间，他也陷入了混乱之中。

　　沈征凝立空中，将自己的强大力量送入了玄武虫核黑潮之中，传入那一对白虎之爪中。此时，他没工夫理会那两只巨狼虫，而只将精力集中于白虎之爪上。

　　“好机会！”口部受伤的那个身子一晃，回到了自己兄弟身边，狠狠撞了对方一下。

　　“你傻了么？”它气愤地叫道。

　　“你看……”发傻的那只望着血灵鞭大蛇。“那……那是什么东西？”

　　“管它是什么！”前一只吼着，“没见到那个人类正在发呆？我们快联手解决了他，后面还有两个人类等着我们来杀呢！”

　　“好！”

　　两只巨狼虫的身上，立时都涌起了强大的风系力量，两股力量互相融合、纠缠，渐渐地生出一只巨大的风之巨狼虫。

　　而此时，沈征正专心地将力量送入白虎之爪中。随着他力量的加强，白虎之爪得到了最大程度的滋养，力量渐渐地发生变化，猛烈地冲击着那巅峰星主级的极限，不断地向上攀升。

　　就在这时，那风之巨狼虫已经完全成型，随着它的出现，整个圣灵界中的力量都慢慢发生了变化，那占据下风的风系空间之力竟然渐渐地提升，将第二世界的力量反压了回去。

　　“不好！”中年人惊呼一声，刚要张口提醒沈征，雪素已经拉住了他。

　　“不要打扰主人。”她轻声说。“他正在做一件极重要的事。”

　　“什么事有对付这杀招重要？”中年人焦急地说，“这两只巨狼虫都是一阶星系之主，而且又是亲生兄弟，彼此力量完全可以融合一处使用，这种合力一击的威力，可以单纯两位星系之主一起发杀招要强大得多！那是质的变化啊！”

　　“你静静看吧。”雪素没多解释，只是淡淡而笑。

　　把中年人急得不行，又不敢违拗雪素，只是不住地搓手。

　　蓦然间，那风之巨狼虫大吼一声，引发了整个圣灵界中风系力量的全面爆发，中年人身在远处，也感受到凛冽的狂风吹得自己身体疼痛。

　　雪素眼中光芒一闪，身上的力量再次加强，才抵御住这风。

　　“好强。”她也忍不住嘀咕了一句。

　　刹那间，风之巨狼虫动了起来，几乎是瞬间里，就已经到了白蛇的面前，带着强横的风力撞向白蛇，想将它一下撞灭，然后再攻击似乎在发呆的沈征。

　　白蛇眼放寒光，第二世界的力量涌动中，猛地张开了大口，想将巨狼虫吞下。但巨狼虫的身形巨大，白蛇的嘴顶多也只能咬中它的头。

　　但这已经足够，瞬间里，白蛇的身子盘绕，将巨狼虫的身体紧紧地缠住，巨大的身体不断收缩，要将风之巨狼虫生生勒爆。

　　一时之间，双方竟然分不出上下。两只巨狼虫愤怒地吼着，身上的力量不断地涌动着，化成一缕缕风系空间之力，向着风之巨狼虫身上汇集，加强它的力量。

　　沈征并没有望向这里，他已经将对付巨狼虫的任务全交给了血灵鞭，而自己则在用最快的速度加强着白虎之爪的力量。

　　终于，在力量达到了某一个峰值时，白虎之爪上的黑潮发生了根本的变化，再不是涌动的液体状态，而是直接化成了真实的皮肉，变成了一对黑色的白虎之爪。

　　一道强横的力量，自那白虎之爪上涌起，那是风与水双系合成的力量，有着水的缠绵，风的锐利；水的连绵不绝，风的自由逍遥。

　　成功了！

　　沈征心中忍不住一阵激动，这时才转向了战场。他看到血灵鞭化成的白蛇，正在艰难地与风之巨狼虫搏斗着，虽然表面看上去是它死死缠住了对方，占据了优势，但实际上已经力量不济，随时有被撑裂的危险。

　　老伙计，难为你了。

　　沈征淡淡一笑，突然间面容一肃。挥手，空间力量涌动，一对黑虎爪自玄武虫核中飞射而出，悬浮在他的身边，散发出了强大的星系之主级力量。

　　“那是？”中年人远远地望着，目光中充满了惊讶。

　　不是这一对黑虎爪拥有星系之主级的力量。

　　而是第一只黑虎爪，都拥有一位星系之主的力量！两只黑虎爪，竟然就相当于两位星系之主！

　　中年人疑心是自己的感应力出了问题。

　　雪素笑了：“主人，你成功了。”

　　远处的沈征，望着雪素微微点头。挥手间，两只黑虎爪猛地飞射而出，水的力量使它们有着无穷的适应性，不惧怕周围敌人力量的干扰，而风的力量则让它们甚至可以借助敌人的风系圣灵界之力，加快自己的速度。

　　转眼之间，它们就已经分别来到了两只巨狼虫的面前，带着可怕的同级者之力，向着它们狠狠抓去！

　　“这是什么！？”巨狼虫发出惊恐的叫喊，拼命地躲闪、抵抗。但黑虎爪的力量强大无比，而它们的力量却已经在使用合击杀招时用得七七八八，再加上黑虎爪的速度不输于它们，却让它们立时落入了下风。

　　更可怕的是，黑虎爪只是武器，没有致命的要害，巨狼虫除非用更强的力量将之直接打飞，不然没有任何办法停止它们对自己的攻击！

　　不得已之下，两只巨狼虫只收回大部分的风系空间之力用来自保，如此一来，与第二世界对抗的风系圣灵界之力就渐渐消退，最终，连那风之巨狼虫的力量都慢慢地被撤回。

　　白蛇立时占据了上风，突然间身体再次涨大了两倍有余，一口将已经缩小的风之巨狼虫吞入腹中！

　　也就在这时，一只黑虎爪贯穿了一只巨狼虫的身体，那巨狼虫发出惊心动魄的惨叫。

　　沈征如影随形而来，一拳重重打在它的头上，那强悍的星系之主级头颅，立时爆裂！

第570章强大的圣灵结晶

　　随着头颅爆裂，一点晶莹之光飞舞而起，被沈征挥手间以空间之力卷在手中。再转头，意念流动中，黑虎爪飞舞而去，与自己的另一半一起合力攻击剩下的一只巨狼虫。

　　“我不甘心！”巨狼虫发出疯狂的嚎叫，但最终被两只黑虎爪合力撕成了两半，鲜血在圣灵界中飘洒。

　　黑虎爪飞舞而至，将其头颅破开，一点晶莹之光飞舞而至，再被空间之力卷到沈征手中。仔细一看，是两块拳头大的圣灵结晶，却不是源虫结晶。

　　黑虎爪在沈征的身周飞旋着，打量着这一对与自己气息、意念紧密相连的武器，沈征心中十分高兴。两只黑虎爪都拥有一阶星系之主级的力量，可以算是强大无比的武器，有它们在身，沈征一人就等于是三位一阶星系之主。

　　白蛇飞舞而至，来到沈征身旁。看着这能轻易吞噬对方命源杀招的血灵鞭变形体，沈征不由又是一笑。

　　这一战收获良多，一是白虎之爪变化为属于自己的黑虎爪，二是血灵鞭成功地生成了新的能力——属于二阶星系之主才有的吞噬空间之力。

　　虽然与真正的二阶星系之主能力相比，血灵鞭大蛇的这种能力还不完善，也很弱小，但在一阶星系之主之中，这已经算是独一无二，必将大占便宜。

　　挥手，白蛇化为白光收回到体内，一对黑虎爪也收入到了玄武虫核之中。空间之力将两枚圣灵结晶托着悬浮在沈征身旁，他收了圣灵界，缓缓飞回到雪素身旁，冲中年人一点头。

　　“这位朋友，我已将两只巨狼虫杀了。你的朋友可以安息了。”

　　“多谢！”中年人眼睛微红，眼中有晶莹泪光，郑重地冲沈征一礼，沈征避开了。

　　中年人抬头，见到悬浮在沈征身边的两枚圣灵结晶，其中一枚上，依附着半截小的结晶体，望着那结晶体，中年人突然激动了起来。

　　“这位朋友。”他说，“我知道连我这条命也是你们救的，再提这样的要求有些过分，但——能否将那一枚圣灵结晶送给我？”

　　他指着那枚多出小半截结晶体的圣灵结晶说。

　　“这枚？”沈征微怔，空间之力立时将那一枚送到了中年人面前。

　　中年人并没有直接伸手拿，而是看着沈征：“因为我感觉，这小半截结晶，应该是小白的。”

　　说着，眼泪自他眼中流了下来。

　　“你的……那位朋友？”沈征愕然。

　　“是的。”中年人点头。“小白是一只星主级的免虫。自三年前我来到地球起，就陪在我身边，与我一起度过了许多痛苦和幸福的岁月……”

　　说着，看着那小半截结晶，已是泣不成声。

　　“都怪我没照顾好它！”

　　他强忍着悲痛，望着沈征：“或者，请将这半截未被吸收完的结晶给我也好。”

　　看着中年人那张带泪的脸，沈征不由感慨。成为强者之后，许多人都迷失了自己，将除自己这外的一切生命都当成灰尘。

　　这样有着真挚情感，仍不失人类之心的强者还有多少？沈征不知道，起码他所见过的人中，除了自己的伙伴之外，似乎并没几个。

　　“给你。”他轻声说着，空间之力将那结晶体送到了中年人面前。

　　“都收好吧。”他说，“好好保存。”

　　“多谢！”中年人一点头，没有丝毫扭捏，抬手将圣灵结晶接了过来，再郑重地向沈征一礼。

　　他将整枚圣灵结晶收入了自己的空间虫核内：“这枚结晶不但是小白留给我的最后纪念，而且巨狼虫的结晶部分能时刻提醒我，永远不能轻忽大意。”

　　说完，他向后退去，到了自己能同时面对沈征与雪素的距离停下，郑重地再次鞠躬：“我叫陆千里，灵光星系紫晨星区雾台星人。三年前来到地球，现在是地球上的一位自由人。”

　　“灵光星系？”沈征感到惊喜。“我也是灵光星系的人。我是圣星星区白狼星人，名叫沈征。”

　　“我叫雪素。”雪素微笑点头。

　　“大恩不言谢。”陆千里说，“二位，今后我会为你们提供我能提供的一切帮助。”

　　“陆先生言重了。”沈征摆手。

　　“我今年七十四岁。”陆千里说，“不知是否应该叫您兄长？”

　　“七十四？”沈征一惊，但随即想通。星系之主拥有漫长的生命，而且可以让自己的身体状态达到最佳时期，也就是可以返老还童，年纪与相貌不一致自然是正常的。

　　但……这位陆千里也太奇怪了吧？难道他生命的最佳时刻是在四十多岁的时候？不然怎么一副中年人的面孔？

　　“我是因为相貌不佳，所以故意把面容保持在中年时期。”陆千里看出沈征心中疑惑，也不在意。“这样看起来还算是能被接受。不然变成二十多岁年纪，实在是与俊男美女们反差太大。”

　　“理解，理解。”雪素捂着嘴笑了起来，但见到对方脸上未干的泪，连忙说了声抱歉。

　　“按年纪说我其实得叫您一声爷爷……”沈征有点尴尬地一笑，“所以干脆我们就别这么论了吧。”

　　“什么？”陆千里疑心自己听错了。

　　“我主人今年只有二十二岁呀。”雪素笑着说。

　　“二十……”陆千里看着沈征，惊愕让他的悲伤之情都暂时收敛了。“怎么可能？这么年轻就成为了星系之主？明白了，你一定是某位更高存在的子弟吧？”

　　“不。”沈征摇头，“我只是一个曾经的打工仔，有幸加入军队后，一路被命运之神眷顾才走到这一步。”

　　说这话时，他不由想到了那能利用“规则”的强大存在，那在地球深处秘境中的“指导者”。

　　是的，他就是自己的命运之神。

　　“天啊。”陆千里一时缓不过神来。

　　沈征并不介意，将那一枚圣灵结晶握在手中，冲雪素一点头：“帮我看守周围。”说着，便开始了调制，雪素一点头，将自己的力量释放出来，形成了白光的圣灵界，守护沈征的完全。

　　“他在干什么？”陆千里眼中的惊愕更甚。

　　“在调制。”雪素耐心地解释着。“我主人可以用自己的空间力量，将圣灵结晶调制成可供吸收的状态。”

　　“他……竟然拥有这种力量？”陆千里再次瞪大眼。

　　“嘘！”雪素把食指竖在嘴边，“别打扰到我主人。”

　　“哦。”陆千里急忙捂住了嘴，又忍不住低声嘀咕。“不可思议！拥有二阶星主的吞噬空间之力，而且……而且竟然还能调制圣灵结晶体……他真的只是一阶星主？”

　　许久之后，沈征结束了调制，展开手时，那拳头大小的圣灵结晶，已经缩到了一半的大小，变成了一个椭圆形，光滑无比，毫无棱角。

　　“不知这一枚结晶，能否让巅峰星主晋级为星系之主呢？”沈征嘀咕着，向雪素一点头，两人一起将伙伴们全都释放了出来。

　　“原来你们还有这么多部下？”陆千里一惊。

　　“不是部下，是朋友。”雪素轻声提醒他。

　　“朋友？”陆千里脸上露出了疑惑的表情。“这么多？可都只是巅峰星主级啊。”

　　“介绍一下。”沈征这时对众人说，“这位是咱们灵光星系的老乡，陆千里陆先生。”

　　众人都能感觉到陆千里身上的强大气息，对于这样的星系之主级强者，自然不敢无礼，纷纷郑重地问好。陆千里因为他们是沈征和雪素的朋友，所以也极是客气。

　　“各位，我新得到了一枚星系之主级的圣灵结晶。”他拿起那枚被调制好的结晶，向众人展示。“我想也许这是一次晋级的机会，所以请大家出来，一起商量一下由谁来尝试比较合适。”

　　“你的主人……之前从没使用过圣灵结晶？”陆千里惊讶地低声问雪素。

　　“对啊。”雪素点头，“怎么了？”

　　“他……身为星系之主级的强者，这种事上却要和这些朋友商量？”陆千里继续问。

　　“当然了。”雪素一脸的疑惑。“这不对吗？”

　　“……”陆千里半晌无语。

　　“你的意思是你们刚刚来到地球上？”陆千里问。

　　“对啊。”雪素点头，“也不过就是半个月而已。而且我和主人也刚刚晋级星系之主，所以也不确定这圣灵结晶能不能让巅峰星主提升。对了，陆先生你在这里已经三年了，应该知道吧？”

　　她说这话时声音不由提高，也没用空间之力控制，所以所有人都听清了，不由一起望向陆千里。

　　陆千里看着这一伙人，最后望着沈征，那目光像在看一个怪物。

　　“雪素姑娘，你能不能把刚才那话再说一遍？”他转过头看着雪素，提出了一个很奇怪的要求。雪素虽然觉得奇怪，但还是答应了。

　　“我真没听错啊……”陆千里长叹一声，忍不住盯住了沈征。

　　“怎么了？”沈征一脸的惊愕。

　　“沈征……先生，您真是一个怪物！”陆千里忍不住感叹着。

　　好几个人都大笑了起来，柴菲菲指着沈征：“我说沈大哥啊，全世界的人好像都认准你的身份是怪物了。我明天给你做一批名片吧，上面的名字写上‘沈征’，头衔写上‘怪物’！”

　　众人又是一阵大笑。

　　笑得陆千里心里有点发毛。

第571章地球势力

　　“陆先生，你久居地球，对于圣灵结晶的情况应该非常了解吧？”梁滔跟着众人笑过后，认真地问陆千里。

　　“是的。”陆千里点头，“这种级别的圣灵结晶，有百分之五十的成功率，可以将巅峰星主提升为星系之主。”

　　“原来不是百分之百啊。”仲天明多少有点失望，但随即一笑。“能有百分之五十的可能，已经极高了。况且……”

　　他看着沈征，目光中充满了一种疯狂的信仰。

　　“沈征兄弟出手调制的结晶，我想可能有百分之百的成功率吧。”

　　这话一出口，其余众人纷纷点头。

　　陆千里看着这些人，完全不明白他们为什么这么信任沈征。

　　“试试看就知道了。”沈征伸出手，那圣灵结晶在他的手心中闪耀着淡淡的光芒。“谁第一个来使用？大家商量一下吧。”

　　“各位。”柴菲菲这时突然站了出来，“我知道大家都急于成为这样的强者，但我想说一句——把这一枚圣灵结晶让给小影吧。”

　　沈影没料到她会这么说，不由一怔。

　　“你们也看到了，从之前沈大哥和雪素姑娘成功晋级后，小影在空间中就开始了修炼。”柴菲菲说，“这是为什么，有人清楚，有人不清楚。我只想说，从一开始，小影就在不断追赶沈大哥的脚步，为的就是能始终陪在他的身边，不成为他的累赘，不和他分离。现在，虽然她实现了愿望，但却只是实现了一半。”

　　说着，她看了看雪素：“小影的愿望是能像雪素姑娘一样陪在沈大哥的身边，而不是在隔着一道空间的虫核里相伴相随。所以，我恳请大家将这个机会让给她。”

　　“没什么说的。”梁滔当即点头。“这结晶是沈征兄弟调制出来的，第一个受惠的当然应该是他的亲人。几位，你们同意吗？”

　　他转头看着深红联盟的另四位长老，四位长老含笑看着沈影，都纷纷点头。

　　“我也没意见。”仲天明笑了笑。“沈征兄弟晋级成功后没有抛弃我们，愿意为了我们而受累，这已经是大恩情了。”

　　“我们当然更没意见了。”水清清大声说，目光扫过雪组那四人。“你们说是不是。”

　　“当然。”燕无心带头点头，其余几人也觉得这很合理。

　　“可是……”沈影的脸红了。一群七老八十等着盼着晋级好变年轻的人都靠边站，自己一个小姑娘却抢了这第一份好处，她心里觉得不安。

　　“别可是了。”方贺笑着将她推到了沈征面前，“大家都已经决定让给你了，你就领了大家这份情吧。”

　　沈影怯怯地抬头望着哥哥，沈征则是温和地一笑：“小影，大家都这么说了，我就怎么一把吧。”

　　说着，拉过沈影的手，将结晶塞到了她的手中。

　　“来吧，别紧张，有哥在旁边帮你。”

　　“嗯！”那一瞬间沈影的目光变得坚定，用力地点了点头。握紧了圣灵结晶，她的眼中有一抹激动的神色。

　　和哥并肩作战，一起遨游星海，手拉着手，心贴着心，那正是我一直以来的梦想。谢谢大家的成全！

　　她的目光扫过众人，每个人都能感受到她的感激之情。所有人都带着祝福向她微笑着，点头表示鼓励。

　　“你们……真很让人感动。”陆千里看到这一幕，忍不住轻声向雪素感叹。“有多少年了？我在强者的世界里看到的只有尔虞我诈，只有利益的厮杀，却没有再见过属于真正人类的这种真挚感情了。”

　　“所以你才更愿意与小白为伍？”雪素笑着问。

　　“是的。”陆千里点头，“正因为讨厌人类强者间的勾心斗角，我才没有加入任何一方势力，只是做一个辛苦的自由人。”

　　沈征注意到陆千里两次提到了“自由人”这个词，他感觉这意味着地球上还有一批“不自由”的人。那代表着什么意思？

　　沈影已经将圣灵结晶握紧在手，开始用空间力量渗透了。沈征收敛心思，决定先帮妹妹成功晋级，然后再细问陆千里。他以强大的意念辅助着沈影，帮助她完成从吸收到力量沸腾、提升的全部过程。许久之后，沈影周身的力场气息一变，一股澎湃的力量向四周扩散，冲得众人站立不稳，雪素急忙以圣灵界的力量，将众人保护了起来，才没被那气流冲远。

　　“是水系的力量。”陆千里十分肯定地说。

　　果然，在那一阵波动结束后，圣灵之轮快速地旋转着出现，不断地加速，最终将圣灵界中的空间力量都带动了起来，慢慢地收入到沈影的体内。此时，众人都感觉到了一阵连绵而又温和的力量，每个人都仿佛置身于清凉的水中，身心不由自主地感到愉悦。

　　片刻后，一切停止，沈影缓缓地睁开了眼睛，激动地看着沈征，拉住了哥哥的手。

　　“哥，我成功了！”

　　她的眼里含着泪花，手不由自主地用力。

　　“恭喜你，小影。”沈征也有些激动。他看着妹妹，忍不住想起了小时候，想起了自己知道她得了癌症的时候，想起了自己为了她而参军的时候，也想起了那一次不得已的分离。

　　“今后不会再有什么力量，能将我们分离了。”沈征握紧妹妹的手，语气坚定。

　　“我感觉自己好强大。”沈影抹着眼泪，“这次我终于可以和你并肩飞行了，终于不用再在虫核空间中等着你有空时唤我们出来了。”

　　“你还有好多东西要学。”沈征温柔地说，“你拥有了力量，但还不熟练，更还不能完全掌握那能力。要多练习。”

　　“有你指导，我还怕不能尽快适应？”沈影擦去了眼泪，顽皮地一笑。

　　方贺和柴菲菲这时也忍不住擦了把眼泪。

　　“咳！”梁滔咳嗽一声，尴尬地打断了这一对兄妹的温柔对话。“那个，既然是这样，沈征兄弟，就麻烦你再多猎杀一些这种高级别的虫族，我们……”

　　他说这话时，有点尴尬，也有点脸红。

　　“梁先生，这可是我们之前约定好的事。”沈征一笑，“你不必这么不好意思。”

　　“这个……”梁滔红着脸笑了笑。

　　陆千里看着这一群人，忍不住想起了自己那惟一信任的伙伴。他轻轻地摸着胸前的虫核，力量渗入其中感应着那一枚圣灵结晶，突然一咬牙，将它取了出来，强大的空间力量扫过，隐隐形成了一把洁白的骨刀，将那小半截结果切了下来。

　　“沈征先生。”他将那巨狼虫的圣灵结晶递给了沈征。

　　“您这是什么意思？”沈征一怔。“我们已经说好的……”

　　“收下吧。”陆千里说着，以空间力量将那圣灵结晶推向了沈征，自己举了举手中剩下的小半截。“我留着小白的结晶做纪念就好。地球并不是任你随意取宝的金山，还有多股势力盘踞在此。你的队伍必须提高实力，才能生存下去。用它来再造一位强者吧。”

　　“您的意思是……”沈征看着陆千里。“地球上的形势很复杂？”

　　“有人的地方，就有势力的争斗。”陆千里叹了口气，从自己的空间虫核中取出一根细绳，以空间力量在小白的圣灵结果上穿了一个小洞，将绳子穿过后做成项链，挂在自己脖子上，将那结晶小心地贴在自己胸膛上。

　　“整个地球上，一共有六股强大的势力。”他将结晶收好后说。“每股势力都有一位二阶星系之主级的强者领导，其下有着数量众多的一阶星系之主和大量的巅峰星主。地球上几个大洲都被他们占据，最好的虫族资源，也全掌握在他们的手中，我们称那种地方叫‘虫场’。而不加入任何势力，或是不被任何势力看中的人，就不得不独自游荡于地球之上，在那些不被各大势力重视的荒野中，猎杀零星的强大存在，提取圣灵结晶，强化自身。这，就是自由人。”

　　众人都被他的话吸引，忍不住向他围拢过来。

　　“请介绍一下那六大势力吧。”沈征客气地说。

　　“六大势力都是以盟主的名字命名的。第一大势力名为傲天盟，占据了地球上最大面积的一块大陆，以远古家园的划分法，就是当时的亚欧大陆；第二大势力名为北阳盟，占据了非洲大陆；第三大势力是于景盟，占据北美洲；第四大势力是秋雁盟，盟主是位女子，占据了南美洲；第五大势力是天末盟，占据了大洋洲；第六大势力是林崖盟，占据了南极洲。”陆千里一口气全说了一遍。

　　“我们现在所在的位置，是非洲大陆的东北角。”他说，“也就是说是，是北阳盟的地盘。这里光是沙漠就战去了大陆的三分之一，不过虫族资源却一点也不少。尤其是那广袤的大漠之中，强悍的角色比比皆是。热带雨林中也是如此。只可惜任何虫场都是北阳盟的禁地，自由人进入其中的话，是会遭到他们剿杀的。他们管理比较松散的地方，就是近海地区，丛林外缘，以及我们所在的这种山地。”

　　他说：“我一直在这附近寻找虫族的踪影，只是没想到我虽找对了地方，却也找错了——这里的星系之主级虫族竟然是两只……”

　　说到这里又想起小白，不由伤感了起来。

　　“沈征先生。”他抬起头，目光坚定。“我是一个有正常人类感情的人，因此我其实还是喜欢与人群打交道的，只可惜在强者的世界里我找不到这样的人群。我喜欢你的队伍，可以让我加入吗？”

　　“欢迎之至。”沈征淡淡一笑。

　　“谢谢！”陆千里的语气无比郑重。

第572章北阳盟主

　　拿着陆千里送上的那一枚圣灵结晶，沈征看着众人，再次询问起之前那个话题：“这一次机会给谁呢？”

　　“我建议……”仲天明看了众人一圈，“给老梁吧。他的实力在我们中是最强的，而且我们能到地球来，还是要靠深红联盟的几位。所以……”

　　他笑了笑，没再说下去，觉得再说下去似乎有些见外。

　　但谁都听出了他话中之意——深红联盟的人毕竟是为了晋级而来，带着众人来到这里，最终忙了半天却一个晋级星系之主的都没有，只怕他们心里会不平衡。

　　“老仲，你过虑了。”梁滔也是人老成精的人物，如何听不出仲天明的意思来，不由摇头。“沈征兄弟我们是信得过的，知道只要跟着他，必然有晋级的那一天，却不忙在一时。”

　　“但我们这些老家伙里，还是应该有人出来陪着沈征兄弟的。”仲天明说，“你是五大长老之首，思虑最周全，我自认不如你。有你陪在沈征身边，帮他拿主意、共同御敌，我们都放心些。”

　　“这话倒是不错。”王长老中不大爱说话的章明华点头，“既然地球上有这么几大势力，那又涉及到和他们打交道的事了。沈征兄弟战力没得说，但论起这种能力来，怕就要输给我们这些老头子了。”

　　“那就这么定了吧。”沈征点头，“这次机会给梁先生……”

　　“梁先生梁先生的叫得见外。”梁滔一笑，“沈征兄弟，今后叫我老梁吧，显得亲切些。”

　　“那叫我老仲好了。”仲天明抢着说。

　　“好。”沈征笑了，“都是一家人，就不说两家话了。那你们今后叫我也亲切些吧，就叫……”

　　“叫老沈。”柴菲菲来了一句。“不然一群看上去二十多岁的人围着你叫小沈，多不自在？”

　　众人都笑了。

　　“不然叫队长吧。”梁滔说。“我们这多少也算是一队人马，而沈征兄弟当仁不让是其中最强者，我们整队人也都指望着他来为我们晋级。我建议就推举他为队长吧。”

　　“好！”众人纷纷点头。

　　别人还好说，要这些老家伙们叫沈征“老沈”，他们实在是觉得有点搞笑。叫队长就没什么心理负担了。

　　“随便吧。”沈征也是一笑，说着，集中起精神开始了调制，许久之后，当他解开力量后，那枚圣灵结晶已经化成了光滑的椭圆形。

　　他伸出手，郑重地将圣灵结晶交到了梁滔手中。梁滔的手微微抖了一下，随即恢复正常，眼神清澈，内心冷静，慢慢地合拢了手，以空间力量渗透入圣灵结晶之中，开始了吸收。

　　这样的老牌强者晋级，沈征完全就必跟着操心了，只是远远地退开，静静地看着。

　　不久之后，梁滔的力量发生变化，形成了强劲的气息风暴，再过了一会儿，圣灵之轮旋转而出，带起了周围空间力量的转动，再慢慢地收回他的体内。众人都感应到了一股令人觉得麻麻的力量，那正是梁滔擅长的电系空间之力。

　　这时，他的外貌也起了变化，那原本已经显得老迈的肌肤变得圆润光滑，脸上也淡淡红润起来，头发完全变成了黑色，一张脸如同魔术般变化，渐渐化成了一张二十多岁年轻人的面孔。

　　看上去，还算英俊。

　　“成功了，很顺利！”梁滔情不自禁地抬起手看着，用手摸着脸。看着沈征，有些激动。

　　“恭喜。”沈征面带笑容。

　　“真令人羡慕啊！”五长老中的女长老元芳雨眼睛放光，一副渴望至极的样子。

　　“下一次机会，我建议给元长老如何？”沈征笑着问众人。

　　“没意见。”众人点头。

　　“下一步我们怎么办？”梁滔这时压住了激动的情绪，没有问沈征，而是望向了陆千里。“老陆，你对地球比我们了解。你觉得要让我们这么多人升级，应该到哪里去？”

　　“最好就是去被几大势力占领的虫场。”陆千里说。“否则的话，恐怕转上个一年半载，也遇不到几只星系之主级的虫族。但到那种地方的话，危险性也高，我们必须小心，而且不能到中心地带，只能在外缘转——即使是外缘，也有足够的机遇。”

　　“好。”梁滔点头，转向沈征。“队长，我看我们就按老陆说的办吧。到了那种地方，我们可以见机行事，如果有机会就深入他们的虫场，一见不好立时就逃便好。”

　　“可以。”沈征缓缓点头。“老陆身上有还有伤，今天大家就在这里休息一下，等明天我们再动身也来得及。”

　　众人点头称是，在陆千里的带领下，降落到了一座山谷中。这里极为隐蔽，不引人注意，如果不是有强者故意用意念之力扫描，绝不会发现众人。

　　在这里安心休养了一天，在沈征的帮助下，陆千里也恢复了个七七八八，第二天，便可以出发了。

　　“队长，我建议还是让大家进入虫核之中。”陆千里说。“现在算一算，你、我，雪素姑娘，沈影姑娘，还有老梁，五个人已经是太显眼了，万一被北明盟的人发现，事情不好办。我们是猎虫，并不是到他们的势力地盘内做交易，所以不如就只你我二人同行，其他人都到虫核空间中吧。”

　　“也好。”梁滔点头，“你考虑得确实周到。不过听你的意思，是自由人也可以到那些势力中与他们做什么交易？”

　　“是的。”陆千里点头，然后长叹一声。“说是交易，实际就是受他们的剥削。你们不知道，只有二阶星系之主，才拥有改造调制圣灵结晶的能力，所以我们这些自由人就只能带着猎得的圣灵结晶去求他们。”

　　“具体怎样交易呢？”沈征倒是来了兴趣。

　　“十枚圣灵结晶，换取同级两枚调制好的圣灵结晶。”陆千里无奈地一笑。

　　“这岂止是剥削，简直就是剥削嘛！”水清清叫了起来。“百分之八十的调制报酬，这简直没了天理了！”

　　“你这么一说，我倒是想到了一个发财的法子。”梁滔目光一闪，“地球上的自由人应该有不少吧？我们把消息散布出去——我们可以调制圣灵结晶，但报酬只要百分之五十。”

　　“这可以啊！”陆千里也是眼睛一亮，“从八成降到了五成，自由人们还不乐疯了？不，是我们要乐疯了才对，这样我们不必东奔西跑地猎虫，就可以积累大量圣灵结晶了。不过……要累坏队长了。”

　　“累不累的倒没什么。”沈征一摆手。

　　“但在那之前，我们还是要加强力量。”陆千里说，“我，深红联盟五长老，雪素姑娘的雪组，队长的家人，加在一起是十五人，如果全部提升为星系之主，那么我们的实力几乎就与各大势力的一阶星系之主阶层相当了，那时不论是自由人们，还是各大势力中的强者，将都不敢轻易动我们，我们就会非常安全。因此，还是先进行我们的猎虫，让更多的队员提升等级，然后再开始做生意的计划吧。”

　　“也好。”梁滔也觉得他说得有理。

　　简单地商议了一下初步计划后，众人都被收入了沈征的虫核空间里。十几个人聚在一起，也不寂寞，而且梁滔和沈影刚刚晋级，正好趁这机会向雪素讨教星系之主力量的使用方法，倒乐得在虫核里躲着。

　　沈征和陆千里两人结伴而行，向着内陆深处飞去，不久之后，来到了一片热带雨林的边缘。

　　“再向里去，就是北阳盟的虫场了。”陆千里说，“再有十几公里，就是他们的巡防区，会有巅峰星主巡逻，而整个虫场，由一位或数位一阶星系之主镇守，一有动静，巅峰星主就会通知他们。我们倒不怕这些一阶星系之主，但如果他们通知了自己的盟主，我们就只有被剿杀的命运。”

　　“总之小心就是了。”沈征点头，突然一皱眉，望向了一个方向。

　　“怎么了？”陆千里有些紧张。

　　“有人来了，很强大的气息。”沈征说。“我们要不要躲起来？不成，躲是来不及了，那气息来得好快！”

　　说着，脸色不由微微变化。

　　“会是二阶星系之主吗？”陆千里打了个哆嗦。

　　“有可能。”沈征点头。“老陆，恐怕他也发现我们了。我们这时再躲，反而会引起他的怀疑，由你出面应付吧。”

　　“好，你放心。”陆千里一笑，“这种场面我经历过不少。”

　　说话之间，天空中一道流光由远而近，转瞬间就到了二人前方。

　　那是一个穿着一身黄金铠甲，披着大红披风的男子，看上去是二十多岁，一头长发随风微微而舞，冰冷的脸上写满了高傲，看上去似乎是童话故事里的高贵骑士。

　　“你们是什么人？”对方的目光扫过沈征二人，带着不屑。

　　“您是……”陆千里眼中显露出惊讶，有一半是故意装出的，一半是真的。“您难道是北阳盟的宫北阳盟主大人？”

　　“算你有眼力。”对方冷哼一声。

　　“尊敬的盟主大人，我是一位自由人，来地球已经三年了，这位是我的同伴，是个新手。”陆千里急忙向沈征使了个眼色，向着对方躲身行礼。沈征装出惶恐的样子，也跟着行礼。

　　“你们知道前方是什么地方吗？”宫北阳冷冷问道。

　　“知道、知道。”陆千里急忙点头。

　　“知道还敢接近？”宫北阳眼里闪着寒光。

第573章单纯的感应力

　　“盟主大人请息怒！”陆千里惊慌低头，“您是知道的，我们这些自由人，是不敢进入各大势力虫场的。我们只不过是在虫场外围，沾着些虫场中气场的光，捕获一些强悍虫族。您看，我这位朋友刚来地球，什么也不懂，只求我带他到最好的虫场附近，如此也能有个开门红。我一想，地球上最好的虫场，也只有您这里了，所以……”

　　“这话说得倒是不错。”宫北阳听到陆千里的恭维，不由笑了起来。“今天我正巧巡视到这里，遇上你们也是缘分。好吧，去吧，我准你们在外围地带占些便宜。去吧。”

　　“多谢盟主大人！”陆千里急忙装出惊喜的样子，沈征也跟着他一声急忙向着对方行礼。

　　“就只是如此吗？”宫北阳一皱眉。“你们应该有更多的表示吧？”

　　“这个……”陆千里擦了把汗。“我们的收获，一定到北阳盟中进行交易，而且……您看百分之九十的利益怎么样？”

　　“就这样吧。不过记住了：你们若是敢违约，本盟主不介意将你们自地球上抹去！”宫北阳面色一寒。

　　“是、是！”陆千里和沈征急忙惶恐地点头。

　　宫北阳得意地扫了两人一眼，哈哈大笑着疾飞而去，转眼消失在天际。

　　“这种人也可以成为二阶星系之主？”沈征不由皱眉。

　　“宇宙中，有许多大家族。”陆千里说，“有的强者如你我，靠着自己的力量一路奋斗达成。而有的，就是家族子弟，自己不用费多大力量，而是靠着强大的家族供养，一路顺风顺水地达到了巅峰。这个宫北阳听说就是这样的人，据说他初来地球时，就已经是一阶星系之主巅峰，所以没多久就直接升到了二阶。”

　　“纨绔子弟而已。”沈征冷笑一声。“不过也算幸运，如此我们就可以更深入虫场了吧？”

　　“没用的。”陆千里摇头一笑，“他只是口头上这么一说，我们无凭无据的，对巡逻的说了也没用。”

　　“原来只不过是卖个空头人情？”沈征哼了一声，“越来越令我瞧不起了。”

　　“走吧。”陆千里说，“犯不着因为这种人赌气。”

　　“老陆，如果我们深入虫场之中呢？”望着宫北阳消失的方向，沈征说。

　　“什么？”陆千里吓了一跳。“如果被发现了，那可是了不得的事！”

　　“我感觉到宫北阳有着极强大的意念之力。”沈征说，“如果是他在附近，那么我们使用力量时就绝瞒不过他。但他已经走了，我可以感应到他是去了远方。而且，方才他说自己在巡视虫场，也只是随口胡说，也许是为了在自由人心中造出他经常四处巡视的错觉，好让自由人们不敢在他的地盘上胡来。但我感觉，他可能是向远方赴什么约了。”

　　“可是当我们使用力量时，同级的星系之主应该也可以察觉到。”陆千里不远担忧地说。

　　“我想我可以解决这个问题。”沈征说，“我的空间力量与别人不同，它包含着许多种力量。”

　　“这我知道。”陆千里点头，“老实说，我从来没有见过这种神奇的空间之力，简直就像世界一样。”

　　“所以我为它命名为‘第二世界’。”沈征说。“之前数次使用时，我都有一种感觉，那就是我的第二世界可以完全与这世界隔绝。其他星系之主的圣灵界当然也有这种功能，但我身在其中时，却感觉它们并没有我的第二世界隔绝得彻底。”

　　“这我倒是没有留意。”陆千里说，“昨天你使用它时，我只是紧张怕你败给那两头巨狼虫，所以……不如现在你再使用一次，让我感应看看。”

　　“好。”沈征一点头，立刻改动了第二世界圣灵界的力量，将自己包裹在其中，片刻后，又解开圣灵界，回到陆千里面前。

　　陆千里一脸的喜色：“不可思议！你竟然真的能做到？我方才真的感应不到任何空间力量的动荡，仿佛你只是从这世界上消失，到了另一个世界一样。”

　　“那么我们就到宫北阳的虫场去享用他的资源吧。”沈征冷笑着。“我真想看到这个家伙发现自己虫场被人任意搜刮后的痛苦表情。”

　　还是年轻人的心性啊！陆千里看着沈征，无奈地一笑。

　　他是方才受了宫北阳的气，此刻非想着要找补回来。不过……他也有这个实力！靠这个第二世界圣灵界，我们足可以在虫场中纵横四方。想一想就令人兴奋啊！

　　“走！”陆千里带着激动的心情，在前引路，片刻后两人来到了雨林内部。这时，陆千里的表情也变得谨慎了起来。

　　“到了这里，就不能使用意念扫描，也不能使用空间之力。”他说，“为了安全起见，我们最好也不要飞行，借着密林的掩护行动比较好。不过好在虫场中虫族资源丰富，就算这样不使用力量摸索着寻找，收获也将远远大于外面。”

　　“不用摸索寻找。”沈征摇头一笑。“我的感应力与众不同，相信我好了。”

　　“单纯的感应力？”陆千里一怔，“我指的是那种被动的感应，而不是靠意念之力驱动的主动感应。”

　　“对。”沈征点头。

　　“天。”陆千里摇了摇头，“你还真是个怪物。不过这就好极了，一切靠你了。”

　　沈征微微一笑，与陆千里一起降落到地面，将所有的气息都收敛了起来，如普通人一般在林中步行前进。

　　他集中精神，却又并不使用意念力将之加强，只是信马由缰地任它感应着周围，那种他极为熟悉的饥饿感，隐隐出现，引导着他望向了一个方向。

　　“有了。”沈征一指那边，挥手示意陆千里跟上他。

　　陆千里看着沈征，只觉这个队长真是神奇无比。

　　我真的跟对人了。他在心中想着。不论是从哪个方向而论，沈征都是一个最好的伙伴。我真的很幸运。

　　两人虽然只是步行，但依两人的速度，恐怕也比星主的疾飞要快。片刻间，沈征已经带着陆千里来到了一条河流附近，沈征一抬手拦住了要继续前行的陆千里，伸手指了指那河。

　　“就在这里？”陆千里问。

　　“是的。”沈征微微点头，“具体的位置我不能确定，但那家伙肯定就在附近这一带。我们要给它来点诱饵。”

　　说着，拉着陆千里纵身跳入了那大河之中。

　　两人在河中移动着，快速地搜索着周围，片刻间便将周围几公里的范围转了个遍，但却一无所获。正当陆千里以为沈征的感应有问题时，沈征却神秘地冲他一笑，他不由微微一怔，不明白这笑容代表着什么。

　　就在刹那之间，一道强横的力量突然涌起于下方，陆千里惊愕地低下头，这才发现一道巨大的黑影自河下的泥沙中突然飞腾而起，转眼来到了自己脚下，而直到到达这里，那黑影才散发出强大的星系之主级力量。

　　水流并不能对他的视力造成多大的影响，他一眼就看出，那是一只长达十几米的巨鳄虫。此刻，那家伙张大了嘴，恨不能立时将两人全吞入口中。

　　他早就发现了？陆千里惊愕地看着一脸淡定的沈征，终于明白沈征那被动的单纯感应力究竟有多强。

　　刹那间，第二世界的力量自沈征的体内释放而出，瞬间将两人与那巨鳄虫一起包围在其中，三个生灵一下子自地球的世界中消失不见，而转入了充满第二世界力量的圣灵界中。

　　同时，沈征拉着陆千里快速地闪开，避开了巨狼虫那凶狠的一咬。

　　“好奇怪的人类！”巨鳄虫在空中一个拧身，转过了身子盯住了二人。它看着沈征，目光中充满了疑惑。

　　“你们怎么能感应到我的力量？”它问。“我的力量就是隐匿之力，空间能力也是泥沙空间，在大河的泥沙中，任何一阶星系之主都无法发现我，你们是怎么发现的？告诉我，我或许可以饶你们一命。”

　　“饶我们一命？”沈征冷笑，“好大的口气！”

　　突然间，他离开了陆千里，身形如一道疾风、一道闪电，向着巨鳄虫直冲而去，劈手一掌化刀，带起了一道锐利的风，化为一道刀形的风系空间，向着巨鳄虫斩去。

　　“无知的人类。”巨鳄虫冷笑，“不知道同级者中，虫族的力量远胜人类吗？”

　　它一边冷笑着，一边猛地一个转身，巨大而坚实的尾巴挥甩而出，带着了一道弧形的泥沙空间，撞向了沈征的风系空间之刃。

　　同时，它的身上涌出了泥泞而锐利的力量，向着周围扩散，想要与第二世界的力量争夺这一片空间的控制权。

　　“愚蠢的家伙。”沈征冷笑着，手刀不停，风系空间之刃与对方的泥沙空间撞在一起。立时，一道白光自那风系空间之刃中闪起，立时化成了拥有第二世界之力的白蛇，身子一摆，大嘴一张，就将那泥沙空间直接吞入了腹中。

　　而沈征的身上，两道黑影飞射而出，一左一右飞袭向巨鳄虫，巨鳄虫在猝不及防下，立时被这两道黑影击中，发出了一声惨叫。

　　惨叫声中，鲜血四溅，它的一条后腿脱离了身体，腹部也被穿了一个大洞。

　　“怎么可能！你这是什么力量？”它惊叫着。

　　“足够杀你的力量。”沈征语声森然。

第574章全员晋级星系之主

　　白蛇凌空翻转，一口咬在巨鳄虫的颈侧，而沈征侧身挥拳，一拳爆击打在巨鳄虫的头顶，闷响中，巨鳄虫的脑组织被空间之力震成了液体，它一声不响地咬紧了嘴，身子痉挛了几下，便停住不动了。

　　挥手破开巨鳄虫的头颅，取出的竟然是一枚散发着柔和光芒的源虫结晶。

　　“怎么是这种东西？”陆千里凑了过来，看到源虫结晶，一脸的失望。

　　“怎么？”沈征看着他。

　　“这种东西没什么用处的。”陆千里摇头，“几百年间有无数人研究过它，但得出的结论都是：它根本无法被人类吸收利用。所以，我们又称它为‘废核’。真可惜，猎杀了这样强大的家伙，却只是得到了废核。”

　　“废核的数量多吗？”沈征问。

　　“当然不多，不然大家不总是劳而无功了？”陆千里说，“但也不算少，平均算下来，杀上十几只星系之主级的虫子，总能碰上一只两只是废核。至于那些再低等的虫族，差不多每五六只中，就有一只是带着废核的了。”

　　“比例很高嘛！”沈征眼里不由闪起了兴奋的光，这让陆千里不解。

　　“得到了废核你还高兴？”他忍不住问。

　　“因为我的体质特殊。”沈征说，“无法吸收圣灵结晶，却只能吸收这种‘废核’。我之所以能晋级，就是因为吸收了一枚这样的废核。”

　　“什么？”陆千里怔怔地看着沈征，“太奇怪了，太奇怪了！这怎么可能？”

　　“宇宙很大。”沈征故作神秘。“没有什么事是不可能的。”

　　“如此说来……”陆千里看着沈征，“整个地球上所有的废核都是为你准备的，而且绝无人会和你抢夺……天，你这优势太得天独厚了！”

　　“只可惜收集不易。”沈征说。

　　“不，有办法！”陆千里说，“猎虫获得废核的比率是相当高的，而且中、低等的虫族体内，存在废核的比例更高。这种废核并不受重视，得到后往往将之抛弃或是当成装饰品。如果我们用圣灵结晶交易废核，那么那些猎得废核的人，自然就会把它当宝贝保留下来，带给我们！”

　　“这倒是好办法！”沈征点头，不由对未来充满希望。

　　“继续猎虫吧。”陆千里说，“我们还有一大票人等着提升呢！”

　　“好。”沈征点头，突然间犹豫了一下，问：“老陆，你对于调制术有没有什么研究？”

　　“啊？”陆千里没料到他问这个问题。

　　“我的意思是，我对于调制提升力量用的虫核相当在行，但其他的就完全不行了。”沈征有点尴尬地说，“我手头像样的虫核非常多，但空间虫核却并不多。这样的强悍虫族，尸体丢掉太浪费，我想保留下来，带回家乡。它对我们虽然没用处，但对普通的战士来说，却是稀世珍宝啊。”

　　“我明白了。”陆千里摇头一笑。“我的调制术水平虽然一般，但调制空间虫核还是没什么问题的。不过既然我们还要在周围猎杀虫族，就把这任务交给别人吧。小影姑娘自然不擅长这个，但老梁是老牌强者，对这个应当在行，就交给他们吧。”

　　“不错。”沈征笑了笑，以意念联络了虫核空间中的梁滔，把调制空间虫核的任务交给了他。

　　一直以来，沈征取得的那些强大虫核都在空间虫核中，梁滔直接在里面拿取调制也就是了，方便得很。

　　将巨鳄虫的尸体送入了空间虫核内，沈征便解开了圣灵界，带着陆千里出了大河，默默地感应着周围。饥饿感很快再次微微浮现，沈征顺着感应的指引，不断地向前，走出数十公里后，又遇到了一只星系之主级的虫子。

　　那是一只长着八只利爪，有着蜘蛛般身体，却又有蟹般巨钳的虫族，拥有着黏稠空间之力，耀武扬威地准备袭杀二人，结果自然又是被沈征带入了第二世界圣灵界中。这次陆千里也没闲着，与沈征二人合力快速地将这星系之主虫族击杀。

　　这虫族郁闷无比——它本以为以自己的强大力量，对付两个人类星系之主不在话下，却没想到沈征强到不可思议的地步，竟然远胜于自己，而且还拥有一对力量恐怖至极的黑虎爪，相当于两位星系之主。再加上一个陆千里，自己简直是同时面对四大人类星系之主，再强的力量也无济于事。

　　不过用了几十秒的时间，沈征和陆千里就将这巨虫杀死，取得了一枚圣灵结晶。

　　两人一路在雨林中寻找、猎杀着，一边小心着巡逻各地的巅峰星主，一边提防着镇守此处的一阶星系之主意念扫描，几天工夫下来，猎杀了七只星系之主级的强悍虫子，除了从第一只巨鳄虫脑中取出的是源虫结晶外，其余都是圣灵结晶。

　　“不可贪多。”当杀掉了第七只虫子，取得了圣灵结晶后，陆千里建议沈征转移阵地。“大陆上，这样巨大的虫场还有许多，我们不能在一个虫场里杀戮太多，否则虽然镇守者察觉不到你的空间力量，但却会发现星系之主级的虫族资源在急剧减少，那样一样有危险。”

　　“一般来说，这样大的虫场中能有多少星系之主级的家伙存在？”沈征问。

　　“准确的数字我也不知道。”陆千里说，“但一般来说不会少于百只。”

　　“这么多？”沈征惊叹。

　　“不然怎么配叫虫场？”陆千里一笑。“而且最有意思的是，这个数字会始终维持。地球上的虫族仿佛就是野火烧不尽的春草一般，割了一茬还会再长一茬。像我们这一番杀戮，差不多一两个月左右，这里就会再生出七只星系之主级的虫子。”

　　“简直就像是一个训练场啊。”沈征忍不住说。

　　“对！”陆千里点头，“每个来这里的人都有这种感觉。所以大家都不愿意离开，因为这里修炼晋级真是太方便了。在外面的宇宙中，想要从一阶星系之主修炼到二阶星系之主，绝大多数人可能要耗尽一生的时间，也未必能成功，但在这里，每个人都有希望。”

　　“好，我们走吧。”沈征说，“等收集齐了必要的圣灵结晶后，我们就把队里所有人都升级，然后就寻找其他自由人。”

　　“好。”陆千里一笑，对未来充满了希望。

　　在他的带领下，两人悄悄地离开了这片雨林，又来到一片沙漠附近。在这里，没有那么多的巨树掩护，相对来说比较容易被发现，所以两人就更加小心，直接钻入了滚烫的沙丘之下，在沙丘中谨慎而行，避开了巡逻者，用了十天左右的时间，又猎杀了数只虫族，取得了圣灵结晶。

　　如此，又换了一个虫场，再次用几天时间，终于凑够了必要的圣灵结晶。为了交易时方便，两人又多猎取了几枚，这才离开。

　　此时，两人已经穿过了非洲大陆，来到了非洲东北沿岸，接近大海。

　　“数量已经足够了。”沈征说，“我看我们就到大海中调制，然后为大家晋级吧。”

　　“不可！”陆千里急忙摆手，“海洋中的虫场，虫族数量更多，也更受各大联盟重视，防御力量比陆地上的还要强。”

　　“竟然是这样？”沈征不由苦笑。“那么进入陆地反而是安全的？”

　　“我们到亚欧大陆去吧。”陆千里说，“毕竟在这里，我们与宫北阳打过了照面，万一被他发现，极容易引来杀身之祸。”

　　“你对地球比我们都熟悉，既然你这样说，我们就到那边去好了。”沈征没有什么反对意见，在陆千里的引领下，飞过了茫茫大海，来到了亚洲西南沿岸，一片没有任何虫族居住的密林中。

　　在这林中，有不少奇怪的地球生物，它们如沈征等人初来时见到的地球生物一样，强悍无比，体内也含有圣灵结晶或是源虫结晶，但质量太差，数量也太少，自然引不起沈征的兴趣。

　　陆千里帮他找到了一处岩洞，然后又以星系之主的绝大空间之力，向地心深处开挖了上千米，建立了一个隐秘的地下空间，沈征又发挥出第二世界的力量形成了圣灵界，在双重保护之下，开始了调制。

　　在陆千里的守护之下，沈征集中精神，一口气将必要的十四枚圣灵结晶全部调制完成，接着就将众人自虫核空间中请了出来。

　　“这次不用谦让了。”他将十四枚圣灵结晶发到了未晋级的每个人手中，其中也包含了蛋蛋和小黑的份。

　　陆千里是第一次见到蛋蛋与小黑，不免惊讶了一阵，沈征又为双方做了介绍，人与虫之间没多少寒暄，便进入了主题——晋级。

　　众人多少都有些激动，但这么多人一次晋级，动静未免太大，所以商议之下，决定分批进行。先是方贺和柴菲菲，以及仲天明一起晋级，如此沈征不用理老牌强者仲天明，只要以一人的意念之力，守护方贺和柴菲菲便可。

　　第二批则是雪组的五人，由雪素和沈征一起守护着晋级。第三批是深红联盟的另外四位长老，最后一批则是蛋蛋和小黑。

　　几组人在沈征等人的守护之下，依次完成了晋级，成就了星系之主境界。几位老人在晋级之后，身体返老还童，都变成了二十几岁的样子，只有元芳雨这位女士还嫌不够年轻，最终变化成了十八、九岁少女的样子，引得众人一阵唏嘘。

　　最终，到了小黑和蛋蛋这一组。两个伙伴互相对视一眼，都掩饰不住眼中的兴奋，沈征叮嘱了它们半晌，它们才冷静了下来。

　　它们慢慢将圣灵结晶吸收入体，片刻后，体内的力量就起了翻天覆地的变化。它们身为虫族，并没有圣灵之轮，但引发的空间旋涡却比任何一个人晋级时都更强，连沈征都感觉自己的第二世界圣灵界，似乎都因之动荡起来。

　　“不好！”在它们晋级到巅峰的最终时刻，沈征感觉第二世界圣灵界已经再难维持，惊呼声中，眼见其崩溃消散。

　　但好在这时，它们两个也已经成功晋级，及时地收敛起了力量。否则，只怕这巨大的地下岩洞，也将要崩溃，将众人埋在地下了。

第575章强者到来

　　“好家伙，这就是星系之主级的力量？”蛋蛋感知着自身的力量，一阵兴奋。“好强大啊！”

　　“我感觉，我已经快要接近母亲的力量了！”小黑的眼中闪着光。

　　在晋级之后，小黑和蛋蛋的身体也发生了一些变化，渐渐有些脱离了虫的一些特征，身上的甲壳已经不是非常明显，而是演化成了一种类似铠甲的存在，有点像是穿了重甲的欣赏朱雀圣灵和玄武圣灵。

　　不过仔细看的话，会发现其他部分还是有区别的，比如玄武圣灵是龟蛇分离，而小黑身上的蛇还仅是尾巴。

　　蛋蛋身上也还没有生成朱雀圣灵那样漂亮的羽毛，只是火焰燃烧时，幻化出了羽毛的样子而已。

　　“看来你们已经达到了本族的巅峰状态。”雪素说，“如果再向上晋级的话，可能就会真的变化成圣灵一族了。”

　　“没那么简单。”小黑摇头。“我感觉似乎还有很长的路要走，因为与母亲相比，我还差得远。”

　　“应该是……”雪组中的石阑风眨了眨眼，情不自禁地飞到了蛋蛋面前，伸手摸着蛋蛋被火焰包围的头。“应该是超越了峰巅星系之主后，它们才会真正的变化成圣灵一族。”

　　他本人是朱雀圣灵遗脉，虽然因为生长期时受了某种影响，而化成人形，失去了原来的力量，但火焰对他来说仍是朋友，而蛋蛋就是他的亲族，它身上的火焰再强，也不会伤他。

　　“传说中的星海之王？”众人都有些惊讶。

　　“是啊。”石阑风点头。“我感觉自己记忆中的某些部分苏醒了，让我重新记起了一些东西——圣灵血亲如果能将力量推升至巅峰，那么就可以晋级为星系之主。此后，力量还会有两个阶段的变化，也就是人类分出的二阶、三阶的区别。达到三阶后，就无限接近圣灵一族，超越后就会变化。而所有的圣灵一族，都是星海之王级的实力。普通的虫族如果想达到星系之主的境界，除非是得到了某些特殊的力量，比如吞噬了圣灵的力量或是……”

　　他没再继续说下去，因为他知道那涉及到了沈征和雪素的秘密。

　　“或是别的什么奇遇。”他将话锋一转。

　　就在这时，沈征突然一皱眉。

　　“有一股强大的力量在赶来。”他仰望上方，“很强大，也许是某个联盟的盟主吧。”

　　“大家快进入虫核！”陆千里皱眉。“被发现这么多人的队伍，对方一定不会轻易放过我们！”

　　“小黑和蛋蛋留下一个。”梁滔说。“那人一定是感应到了它们的力量，所以才找了过来。如果它们不见了，那人不会善罢甘休的。”

　　“对方会不会对它们下手？”雪素一皱眉。

　　“不一定。”陆千里摇头，“我分析可能是这位强者碰巧经过这里，结果发现了有虫族晋级的气息，所以赶过来看一下。”

　　“万一他动手呢？”雪素问。

　　“那我们就战！”沈征声音坚定。“总不可能让他伤害了小黑和蛋蛋。”

　　“不如我们试一下，可以可以再次将力量融合吧？”小黑眼睛闪光。

　　“好！”沈征也是眼前一亮，“如果能办到的话，那么也许我们就有与他一拼之力！”

　　“来吧！”蛋蛋大叫了一声，身上的火焰空间之力升腾而起，小黑的全身也澎湃着水系空间之力，两股力量在空中融合，一起汇集到了沈征的身上，随着沈征身上的白光而渐渐变化，形成了光茧，将沈征包围起来。

　　不片刻间，那光茧就化成了光之体将沈征包裹。

　　“可以一战！”沈征缓缓抬起手，感应到的是远超过了一阶星系之主的力量。

　　“不可思议！”陆千里惊讶地叫着，“这样的力量……这样的秘法……简直太神奇了！”

　　“我们一起看一看是什么人来了吧。”沈征心中充满了自信，解开了光之体后，率先向着地面飞去，其余众人一路相随，不片刻间已经来到了地面。

　　这时，所有人也都感应到了一股强大的力量，正在快速地接近之中。大家望着远处的天空，心中多少有些忐忑。因为他们都感应到，自己的力量与对方相比，完全落于绝对的下风。

　　不到一分钟之后，一个黑点由远而近，快速地来到了众人面前，倏然停住。

　　那人看上去二十多岁年纪，相貌不凡，留着短发，有一双令人印象深刻的丹凤眼。他穿着一身青色的长袍，有一种上位者特有的气质。

　　看到面前的队伍阵容，他不由微微吃了一惊，但目光很快就转移到了小黑和蛋蛋的身上，眼里有炽热的光芒。

　　“你们是什么人？”他沉声问。

　　“请问您是？”陆千里飞到前方，看着那人，有些疑惑。他知道这人并非六大盟主中的任何一位，但感觉其力量之强，却又似乎不在几大盟主之下。

　　“盟主！”

　　就在这时，梁滔却激动地叫了起来，接着，在他的带领之下，深红联盟的五位长老一起飞到了前方，迎着那人而去，把众人吓了一跳。

　　那人也吃了一惊，一皱眉：“你们叫我什么？”

　　“盟主，是我们啊！”梁滔激动地叫着，“我是梁滔，那是申君龙、章明华、元芳雨和林柏杨啊！”

　　“你们？”对方吃了一惊，“你们怎么……天啊，你们竟然都晋级为星系之主了？”

　　“是啊！”梁滔激动地点头，“在您走后，我们一直在寻找您，最终发现了您留下的那些资料，然后一路来到了地球之上，托队长……哦，就是这位沈征兄弟的福，使我们都顺利地晋级成为星系之主了！”

　　众人听着他们的对话，不由讶然。

　　“没想到，竟然是碰上了熟人。”雪素笑着对沈征说，“虚惊一场。”

　　“看来我们又要多一位帮手了。”水清清也笑着说。

　　“未必。”沈征并没有盲目乐观。看着伊青，他隐约觉得对方似乎不大可能自己“自己人”。原因很简单：依他这样的实力，在地球上绝不可能是一位普通的自由人。他应当是加入了某一股势力。

　　身在势力之中者，还可能与过去一样吗？

　　“难得，真是难得！”伊青看着五人，连连点头，脸上也浮现出了笑意。然后把目光转向了沈征。

　　“你们说是他帮你们晋级为星系之主？”他打量着沈征，感应着沈征身上的气息，目光中有一丝惊讶。

　　“是的。”梁滔点头。“如果不是沈征，我们根本无法来到这里，也更不可能晋级为星系之主。”

　　伊青缓缓点头，目光又转向了小黑和蛋蛋，然后，才移回了沈征身上，眼神多少透出些温和之色。

　　“沈征先生不知是哪里人？”他问。

　　“灵光星系。”沈征微微一礼。

　　“请恕我没有听闻过。”伊青抱歉地一笑。

　　“宇宙之大，星系无数，您没有听过也很正常。”沈征说。

　　“这朱雀虫和玄武虫，是沈征先生的虫仆？”伊青问。

　　“伙伴。”沈征淡淡一笑。“与老梁他们一样，是朋友。”

　　“我刚刚感应到这里有虫族强者晋级的气息，所以才赶了过来。”伊青说，“没说错的话，就是您的这两位伙伴吧？”

　　“是的。”沈征点头。

　　“我很好奇。”伊青盯着沈征，“一次让两位虫族晋级星系之主，这是幸运，还是您的圣灵结晶储备充足呢？”

　　沈征从这话里听出了一丝不大友善的味道。

　　“您为什么要问这个？”他镇定地反问。

　　“不瞒你说，我现在是地球上最大的联盟，傲天盟的长老。”伊青面带一丝傲色。“而据我所知，一般的自由人是不大可能拥有大量圣灵结晶的。圣灵结晶的晋级成功率是百分之五十，一般来说，星系之主得到调制好的圣灵结晶后，都会给自己服用，来巩固和提升自己的力量。给巅峰星主级强者使用，将之提升为星系之主……从来没人这么做过，因为那太浪费了。如果有人这样做，就说明他拥有大量调制完成的圣灵结晶。”

　　他盯着沈征：“而听我昔日部下的意思，他们也是靠你而提升为星系之主的。你的圣灵结晶是从何而来？”

　　“盟主？”梁滔也隐约感觉到伊青的话中有一丝不善，心隐隐地一悸。

　　伊青一挥手，并没有理会他，只是盯住了沈征。

　　“我自己调制的。”沈征看着伊青，语气平缓。

　　“你自己调制的？”伊青皱眉。“沈征先生，我虽然并不是二阶星系之主，但也感应得出你的实力在我之下。”

　　“那又如何？”沈征一笑，“能力与等级无关。伊盟主这样问我，不知是什么用意？”

　　“没什么。”伊青的脸色微微缓和，目光中虽然还有一丝疑惑，但故意以温和神色将之替代。“沈征先生，这些人都是你的……队员？”

　　“是的。”沈征点头。

　　感受到伊青脑波语言中的隐约敌意，雪素的脸色变得凝重，慢慢地靠近了沈征身边。沈影虽然不能读懂脑波语言，但也意识到对方似乎不怀什么好意，立时靠到了沈征另一边。其余人见状，也纷纷聚了过来，一个个暗中凝聚力量。

　　梁滔脸色不由一变，转向伊青：“盟主，沈征先生是朋友。”

　　“我知道。”伊青扫了他一眼，“所以我才想要邀他加入我们的傲天盟。”

　　说着转向沈征：“沈征先生，你意下如何？”

　　“抱歉。”沈征微微摇头。

　　伊青脸色立时一变。

第576章秋仙子

　　“抱歉？”伊青看着沈征，“怎么，沈先生不打算加入地球上实力第一的傲天盟？”

　　“我不加入任何一个联盟。”沈征说，“我是自由人。”

　　“自由人？”伊青哼了一声，“自由人会拥有这样规模的队伍？”

　　他的目光扫过众人，颇为不善，最终停在陆千里身上。

　　“我认识你。”他看着陆千里，“你与别人不同，一直把相貌停留在中年时代。你好像是姓陆吧？”

　　“阁下好记性。”陆千里一笑，“我却并不记得你。”

　　伊青皱眉，显然有些不大高兴。

　　“你不是新人了。”他看着陆千里说，“地球上的一切规矩你都知道。你们队伍全由星系之主组成，这种的规模，已经相当于六大联盟中任何一个。你们不加入任何一个联盟，却要自己组成队伍……”

　　他看着陆千里，一阵冷笑。

　　陆千里脸色一变：“我们只是自由人，聚集在一起只为了猎虫方便，并不想图谋什么。”

　　“不图谋什么？”伊青冷笑，盯住了沈征。“沈先生，你真的不想图谋什么的话，就带着你的朋友们，加入傲天盟吧。你为联盟贡献出这样的力量，盟主也会器重你的。”

　　“抱歉。”沈征看着伊青，微微摇头。“我说过，只想当个自由人。”

　　伊青脸色一变。

　　“盟主。”梁滔急忙凑上前去，恭敬地一礼。“盟主，我可以为队长担保，他绝对没有组建第七个联盟，与六大联盟争夺地球资源的野心……”

　　“你担保？”伊青面色一沉。“你站在哪一边？退下！你们五人听好，今天起，你们就是我傲天盟的成员了。今日就随我收服了这一批人，我会给你们记上一功的。”

　　说着转向沈征这边，大声说：“你们也听好，傲天盟不会强行要求自由人加入，但也绝不会坐视某些有野心的狂徒任意胡为！今天是你们的机会，要么加入傲天盟，成为盟中长老，享受尊贵礼遇，要么……”

　　“闭嘴吧。”仲天明冷哼一声。“你所见到的每一个人，都是队长的朋友、伙伴。我说得够明白了，你懂不懂？我们是绝不会分开的，什么利益诱惑都没用！”

　　说着，他望向了梁滔五人，目光中有询问，也有凌厉的责问。

　　梁滔五人脸色不由一红，梁滔再次上次，冲着伊青一礼：“盟主，我们这次能来到地球，多亏了队长……沈征兄弟，我们能得以晋级，更是全靠他。沈征兄弟是一个重视承诺的堂堂君子，我……”

　　“你到底想说什么？”伊青目光一寒。

　　“盟主，我们五人愿与您同回傲天盟。”梁滔一咬牙，“今后仍会跟在您的左右，为您效力。但请放过我们的这些朋友，不要为难他们。他们真的只是想当个自由人，自由猎虫而已。”

　　“那不可能。”伊青语气冰冷。“沈征先生说他可以自己调制圣灵结晶，而事实也让我不得不相信。如此一来，他就不会与任何联盟有所交易，也就只会与各大联盟抢夺资源，而不会给我们带来好处。这样的人……不能为我所用，就必须除去！”

　　他盯着梁滔：“你们既然仍忠心于我，那么今天就好好表现吧。”

　　“盟主！”梁滔眉头深锁，“请您三思！念在过去的情分上……”

　　“闭嘴！”伊青目光一寒，“晋级成为星系之主，翅膀就硬了？竟然敢和我顶嘴？”

　　“盟主！”梁滔微微后退，其余四人也随之后退。他看着伊青，目光中也透出了寒意：“您当初一声不响地离开，摆明是抛弃了我们这些为您奔赴卖命的马前卒。但我们仍愿意效忠于您，不过因念您是旧主，不愿和你翻脸。但如果您非要对付我们的朋友，那么我们也只好得罪了！”

　　“凭你们？”伊青看着五人，冷笑。“我能感应到，你们也是新晋级不久，恐怕连星系之主的力量使用方法还不熟练吧？想和我斗？”

　　他的目光中满是轻蔑。

　　“好样的！”仲天明却忍不住点头，“老梁，队长果然没有看错你们！”

　　“错不了。”梁滔脸色阴沉，和四位同伴一起慢慢退回了沈征身边。“我们能来到地球，能晋级星系之主，全靠队长。队长并没有抛弃我们，我们又怎么会抛弃队长？至于盟主……”

　　他望着伊青：“是你先抛弃我们，并非我们先背叛你！”

　　“有意思。”伊青脸色阴寒，盯着沈征。“沈征先生，本事真是不错啊，很有凝聚力，拥有领袖气质。这样的人如果没有野心，也实在太可惜了。”

　　“我说过，我对割据一方，在地球上称霸这样的事没兴趣。”沈征声音冰冷。

　　“只是因为时机还不成熟吧？”伊青冷笑着。空间之力在他周身荡漾，周围的空间一下变得寒风凛冽。有一种冰系的水之力，在周围的空间中隐隐动荡着。

　　绝大的力量，在所有人身周涌动着，令每个人都感觉到了刺骨的寒冷。陆千里脸色微变：“他是二阶星系之主？不可能啊！”

　　“不是二阶。”沈征缓缓摇头，“只是强大到了极点的一阶而已。”

　　“沈征，我再问你一遍，加不加入傲天盟？”伊青声音冰冷。

　　“好，我加入。”沈征平静地说道。

　　所有人都是一怔，连伊青也是如此，他愕然看着沈征：“你……你说什么？”

　　“我加入。”沈征淡淡一笑。“为什么不加入呢？”

　　“我明白了。”伊青脸色一寒，“你是有更大的图谋！我怎么能让你得逞？”

　　“有意思。”沈征笑了，“我不加入时，你要动手；我要加入时，你仍要动手。伊青，你就直说是想杀我算了，何必找各种借口？是怕被傲天盟的盟主知道后责罚你？”

　　“责罚我？”伊青冷哼，“笑话！”

　　“不。”沈征摇头。“你的心思我其实都懂。一开始，你是有招纳之心，但后来你发现我的势力太过强大，而且又拥有调制之术，如果加入了傲天盟，一定会抢了你的风头。那是你不愿看到的。但你又不能没有借口地将我击杀，因为那样被你们盟主知晓后，难免会猜出你的真实想法。”

　　“你很聪明。”伊青沉默半晌，终于冷笑一声。“无所谓了，只要把你们都杀了，就不会有人追究了。”

　　“谁说的？”

　　就在这时，一个好听的女子声音响了起来。那声音如同清脆的风铃，悦耳，令人心情愉快，如同听到了仙乐。

　　一袭白衣迎风而舞，一位看上去只有十八、九岁的女子凌空而来。她身着素白衣衫，一头乌丝，相貌清丽不俗，如同神话里天上的仙子一般。

　　不论是男人还是女人，在见到她的刹那，都不由有些发呆。她的气质不光能令南头之动容，就连同性也不能幸免。因为那是一种纯粹的美，一种令所有人都欣赏的美。

　　相貌上与雪素几乎不分上下，而在气质上，却更多了一份飘逸和高贵。

　　如果说雪素的美令人窒息的话，那么她的美就令人迷失。

　　“秋云之？”伊青在短暂一怔之后，缓过神来，叫出了一个名字。

　　“你认得我？”女子望着他，脸上的表情冰冷。

　　“当然。”伊青的态度瞬间改变，变得恭敬有礼，勉强挤出了笑容，微微躬身。“秋仙子天下闻名，我怎么会不认得？”

　　“队长，这位是地球上最强的自由人。”陆千里低声对沈征说，“她叫秋云之，谁也不知她是何时来到地球的，但可以肯定的是比六大联盟的盟主还要早。她并不喜欢成立什么组织，一向都是一个人独来独往。我只是听说过她，却从没机缘见过。听传闻，都说她美得如同仙子，今天见了我才真的相信。如果说世上真有仙子，那就是她了。”

　　沈征看着陆千里，不由一笑。陆千里这才发觉自己说得太多，连心里话都说了出来，不由脸上一红。

　　“知道就好。”秋云之冷冷说道，“我刚才听人说，要将这些自由人都杀了？不知是哪个狂徒这么大胆呢？”

　　“秋仙子……”伊青一脸的尴尬，“这件事似乎与您无关吧？”

　　“为什么说与我无关？”秋云之问。

　　“您与他们相识？”伊青问。

　　“不。”秋云之摇头。

　　“秋仙子。”伊青勉强一笑，“您看，这里毕竟是我们傲天盟的地盘，他们这么多人浩浩荡荡地杀了过来，明显是要让我们傲天盟难堪。我如果不出手……”

　　“若只是为了这个，我也懒得管。”秋云之冷笑，“但我方才听得清楚，有人先是想强行招纳这些自由人，后来又怕他们抢了自己在组织里的风头，而动了杀心。这样我就不能不管了。我平生最讨厌卑鄙小人。”

　　“秋仙子。”伊青脸色一变，但仍不失恭敬。“我敬重您，但并不代表在这件事上，我会因您的干预而退缩。他们已经威胁到了我傲天盟的利益，我必须做应做之事。我想盟主大人知道了些事，也会支持我的。”

　　“支不支持，由他自己说吧。”秋云之声音更冷了，目光移向了远方的天空。

　　伊青不由脸色再变。

　　“你方才已经开始了网络眼。”秋云之冷笑，“以为我感应不到吗？”

　　正说着，远处天空中突然出现一个黑点，快速地变大，片刻后来到众人面前，伊青的身边，冲着秋云之爽朗地一笑。

　　“秋仙子，好久不见，你是越发的清丽了。”

第577章王者应傲天

　　来者，看外貌十分年轻，一身黑身，外罩黑色的大衣，眼神沉稳而凌厉。

　　然而在场诸人都明白，外貌根本不是判断星系之主年龄的标准。

　　“赞扬的话还是少说几句吧。”秋云之淡淡说道。“应盟主，你的手下在这里不讲理，我本想替你管教一下。但既然你亲自来了，就由你自己处理吧。”

　　“怎么回事？”傲天盟的不二之主应傲天，目视伊青，沉声询问。

　　“盟主大人。”伊青背朝沈征等人，向着应傲天一礼，“如您所见，这一伙人突然出现在本盟势力范围之内，我发现后自然前来察看，结果发现这一伙人似乎图谋不轨。”

　　说完，快速地以空间之力凝聚声音，使其余人无法听到，向着应傲天说道：“盟主大人，这伙人中有我在深红漩涡星系时的部下，那时他们还只是巅峰星主，而如今全都成了星系之主。我细问之下，竟然与这里一位叫沈征的人有关。据他自己说，他竟然会调制圣灵结晶之术。我有意招纳他们，但这沈征明显是有野心的人，断然拒绝了。如此人才不能为我所用，自然也不应留。”

　　应傲天目光一闪，扫向众人。伊青转过身来，盯住沈征。应傲天很快顺着他的目光望去，眼神也锁定于沈征身上。

　　立时，一种如同被刀剜心的感觉令沈征倍感难过，他忍不住运起了力量抵御，却骇然发现自己的力量竟起不到半点作用。

　　“怎么，应盟主似乎也想与这些人过不去？”秋云之面色一寒，“我记得地球上的规矩很简单——每个人都有选择当自由人，还是加入联盟的权利。不是吗？”

　　淡淡一笑，应傲天的眼神缓和了下来。

　　“秋仙子，这里毕竟是傲天盟的领地。”应傲天说，“这些朋友气势汹汹而来，总要让我先问过情况才可以定夺吧？”

　　“随便。”秋云之冷笑一声。

　　沈征看着秋云之，心中生出无尽好感。此事完全与秋云之无关，而且众人中无一人是秋云之旧识，她却能路见不平挺身而出，简直是有远古时传说中的“侠客”风范。而她虽然如同仙子一般，却又丝毫不显柔弱，反给人一种出鞘利剑般的感应，令人不敢轻犯，这不由让沈征对她充满了兴趣。

　　这是个特别的人。他暗想。

　　“几位。”应傲天目视众人，目光和蔼。“请问你们是刚刚来到地球，还是已经有一段时间了？”

　　“应盟主。”陆千里飞向前方，躬身一礼。“我来地球已经三年有余，我的这些朋友则是初来乍到。我们都是自由人，来此并没有别的意思，只是想进行交易而已。”

　　“但你们如此阵势，却不像是交易的样子。”应傲天一笑，“加上两只圣灵血亲虫族，你们一行竟然有十九位星系之主强者，这实力已经超过了六大联盟中任何一个联盟的星系之主阵容。这样的阵容，还可以称为自由人？我看是打算组织第七联盟吧？”

　　“我们并没有那样的意思。”陆千里摇头。

　　“你是领头人？”应傲天收敛了笑容。

　　“不。”陆千里在对方的注视之下，忍不住也生出了一丝惧意，微微退了退。

　　“我是。”沈征昂然向前。他已经想到，之前伊青背对众人时，一定对应傲天偷偷说了什么。不然应傲天之后不会用那种目光盯着自己。该来的躲不开。

　　他飞向前方，立于众人之前，面对着应傲天那令人心悸的目光，面色不变，气势不减。

　　“好气度，果然有王者风范。”应傲天打量沈征，微微点头。

　　“抱歉。”沈征摇头，“我只不过是得朋友们推荐，算做这一群人的队长而已。什么王者风范，应盟主说笑了。”

　　“朋友，如何称呼？”应傲天问。

　　“你应当已经知道了吧。”沈征看了看伊青，微微一笑。

　　应傲天也是一笑：“沈征先生，方才你那位朋友说他在地球居住了三年，那么想来他对地球势力应当有所了解。傲天盟是个什么样的组织，你应当知晓了吧？”

　　“地球第一大势力。”沈征回答。

　　“不错。”应傲天眼中并没有显露出骄傲与得意的神色，这令沈征感觉他是个不简单的人物——起码比起那个宫北阳要强上百倍。这才是真正王者的风范。

　　“傲天盟旗下，有二千四百名巅峰星主，十五位星系之主长老。”应傲天说，“势力范围更是遍布整个亚欧大陆，拥有最强盛的实力，与最好的虫场。加入傲天盟的星系之主，将直接拥有在虫场自由猎虫的资格，就算是得罪了其余的几大势力，也不必担心什么。可以说，入盟只有利，没有弊。”

　　“抱歉。”沈征摇头，“我还是那句话，我只想当个自由人。我对权力之类的东西并不感兴趣。”

　　“有意思。”应傲天一笑，“那么你为什么会成为‘队长’？那也是一种权力的象征。”

　　“大家愿意这么叫我而已。”沈征也是一笑。“而且我认为‘队长’不是一种权力，而是一种责任。我必须照顾好大家。”

　　“我听说沈征先生精于调制之术？”应傲天将话题一转。

　　“是的。”沈征点头承认。这种事瞒不住的，只要他开始和自由人们交易，全地球上的强者就都会知晓，所以他一开始就没打算瞒，所以他一开始对伊青也是实话实说。

　　“那么你还有什么可与我们交易的？”应傲天的面色一沉，变脸比翻书还快。“你带着这样的队伍进入我傲天盟的领地，并不为交易，为的又是什么？”

　　“我只是找一个安静的地方，让我的朋友们能安静晋级而已。”沈征实话实说。不知为什么，在秋云之的面前，他不想说谎。

　　“盟主大人，这些人中大部分似乎都是刚刚晋级成功的。”伊青低声说，“您可以感应到他们的力量还极不稳定。”

　　“我自然知道。”应傲天面色不变，仍是盯着沈征。“你是一个喜欢实话实说的人，那么我也坦诚地对你说吧——任何一个联盟，都不会再轻易吸纳长老，因为过多的长老，也会对联盟虫资源造成过多的消耗和浪费。但如果是特别出众的人才，每个联盟都不会放过。我看中的是你的调制能力。能一次让这么多人晋级星系之主，我不得不承认，你的调制术或许在六大联盟的盟主之上。”

　　他停了片刻，似乎是要加重后面话的重要性：“所以你应该明白，六大联盟的盟主看你时，会是怎样的心境。”

　　沈征与他对视着，心中仍有那种如同被刀剜的难过，但目光却并没有受到这种痛苦的影响。

　　“每个盟主都会极度渴望能得到你。”应傲天郑重地说，“这与增强联盟的实力无关，因为任何一个盟主真正的心意，都不会是联盟本身，而只是自己。通过地球之旅得到或许此生本来不可得到的突破，成就峰巅星系之主境界，获得更漫长的生命，好有机会冲击那最高的等级，才是每个人的真正追求。联盟，不过是在通向这终点过程中的路，是一种对于生命之中掌控权力之乐的享受，是一种在自我提升中减少自己劳动量的必要辅助。你明白吗？”

　　伊青在一旁听着应傲天的话，脸色竟然没有丝毫变化，显然，这个道理应傲天应该早就对他说过，不然他不会如此无动于衷。

　　沈征受到的震动很大。

　　他实在想不到，一个联盟的最高权力者竟然会说出这番话，而且丝毫不避讳自己的部下。

　　应傲天竟然可以对联盟内的部下如此坦诚，这是一种手段，还是一种魄力？又或者，是源于一种极度的自信——对自己力量的自信，以及对自己统治能力的自信？

　　沈征明白，如果不是自信到了极点的人，是不敢如此而为的。否则，等待着他的将是离心离德，众叛亲离。

　　这一瞬间，沈征对应傲天的评价再次提升。他不再将应傲天当成一个不简单的人物看待，而是将他当成了一个超凡的王者。

　　“正因为这种追求，所以六大二阶星系之主都会渴望得到你。”应傲天说，“同时，也害怕别人先一步得到你。如果你也是二阶星系之主，哪怕是非常初级的，你也将是安全的。但你只是个一阶星系之主。面对六大强者，你没有自保之力。虽然你的队伍比任何一个联盟的长老团队都壮大，但那没有用。你得明白，低等的强者再多，也不敌高境界者一招空间之力。”

　　他看着沈征，目光似乎想要刺入沈征的内心。

　　“加入傲天盟，将是你最好的选择。否则你面对的，将是无尽的追杀。”

　　他声音低沉，有一种震撼人心的力量，更有一种令人迷惑，想忍不住听从他吩咐的效果。

　　沈征身后，几乎所有人都因之动心，忍不住想代替沈征点头答应了。

　　“我这人向来不善于做利益的选择。”沈征看着应傲天，目光平静，语声同样平静。“我不会为了利益做一些违背我本心的事，这就是我的原则。如果说，在利益面前要违背自我，那么我们追求强大还有什么意义？不过是从一个凡人的圈子，跳到另一个凡人的圈子罢了。”

　　“很有意思。”应傲天半晌无语，然后笑了。

　　“秋仙子，我必杀此人。”他看着秋云之，平静地说道。

第578章秋仙子的建议

　　“凭什么？”秋云之看着应傲天，语气平淡得很。

　　平如如秋水长天，淡如千里雪原。

　　但于平淡之种，隐隐有一种威压。

　　“凭这里是我傲天盟的领地。”应傲天的语气同样平淡，但没有秋云之的那种味道。

　　“我也是自由人。”秋云之说，“我也在你傲天盟的领地之内。”

　　“你不同。”应傲天说。

　　“有何不同？”秋云之笑。

　　“你是秋云之。”应傲天说。

　　简单一句话，已经是最好的解释。你是秋云之，你是自由人中第一高手，你是比我更早来到地球的强者。你不会威胁到我。我尊重你。但他们不同，他们不能得到我的尊重。他们威胁到我，我必除之。

　　“秋云之说她要保这些人。”秋云之微微一笑。笑容冰冷，看似三春阳光，实似十月寒风。

　　“你与他们并不相识。”应傲天声音低沉。

　　“你与他们也并不相识，却要杀他们。那么，我与他们并不相识，却要保他们，不也很有道理？”秋云之问。

　　“秋仙子，我不和你玩笑。”应傲天表情严肃，表示自己是认真的。

　　“我也不和你玩笑。”秋云之的表情同样严肃。

　　沈征看着这二人，隐约有种想笑的感觉——不知是那位秘境中命运之神的安排，还是仅是巧合，一片天地之下，两位强者，一要杀自己，一要保自己。自己这如此矛盾的际遇，又显得如此般配。

　　“我不想和你动手。”应傲天看着秋云之。

　　“老实说我也不大想和你动手。”秋云之说。“但我忍不了这么欺负人的事。他们只是停留在你的领地上而已，一没有掠夺你的虫资源，二没有对你的人无礼。仅因为这位沈征先生有才能，你就要将之杀掉。没有道理。”

　　“秋仙子难不成也起了招纳之心？”应傲天的眼神变得有些复杂。

　　“我若想拉帮结派，恐怕天下就没有你们六大盟了。”秋云之不屑的表情，让人隐隐觉得应傲天很可笑。

　　但应傲天用恭敬地一礼，让人重新觉得他是值得人尊重的王者。

　　“是我无礼了，秋仙子见谅。”

　　“无所谓。”秋云之目光扫过沈征，又看了看伊青。“我有个主意，不知你是否能接受。”

　　“秋仙子请说。”应傲天点头。

　　“你是六大盟中的最强者，我是自由人中的最强者。”秋云之说，“而沈征这一众人，是自由人；你的这位部下，是你盟中的人。你我等级相同，他们等级相当。我看，一阶星系之主的事，就由一阶星系之主来解决好了。”

　　“你的意思是？”应傲天实际已经明白，但仍开口询问。

　　“你派你的部下出来，沈征他们也从队伍中选出一个人来。两人比斗。”秋云之说，“你的人败了，就要给他们自由；他们败了，就要给你一个承诺。”

　　“承诺？”

　　“沈征是吧？”秋云之转向沈征，询问的声音如春风拂柳，令人心潮微微荡漾。

　　“是。”沈征点头，目光清澈如水，不带一丝凡俗欲望。

　　“好美的人儿。”秋云之看着雪素，突然微微一笑。

　　“谢谢夸奖。”雪素欣然受了，点头冲她微笑。

　　“沈征，如果你们的人败了，那么你就要给应盟主一个承诺。”秋云之说，“承诺今后绝不会投入另外五大联盟之中。”

　　“多谢秋仙子。”沈征微微点头，脸上的笑容真诚。

　　“你同意了？”秋云之笑问。

　　“当然。”沈征说。

　　“应盟主呢？”秋云之转向应傲天。

　　应傲天盯着沈征，目光如刀，似乎想将眼前人的灵魂生生剖开，看穿他最脆弱的内在。在这种目光之下，那种剜心般的难过感觉更强烈了。但沈征咬牙坚忍，目光没有动摇。

　　“我真的不想答应。”应傲天说，“如果我不答应，秋仙子做何选择？”

　　“那么我们就一战吧。”秋云之笑容灿烂，像在邀友人赴家宴。

　　“伊青。”应傲天沉声喊了伊青的名字，伊青向前来到他的身旁。

　　“在！”

　　“此战关系重大。”应傲天说，“你自己把握好机会，不要让我失望。你当明白，我不可能永远满足于这个盟主的位子，我看中的未来在茫茫星海之中。而你是本盟中，最有希望成为下一任盟主的人强者。”

　　“属下明白！”伊青低头，再抬起时，目光森然，如刀般直刺沈征。但经受了应傲天的目光后，他的目光已经不能让沈征起半点感应。

　　“你们派谁出战？”伊青盯着沈征，“沈征先生，你应当不会怯于与我一战吧？”

　　“少来这套。”秋云之冷哼，“他们派谁出战是他们的自由。”

　　“自然是我来。”沈征缓缓飞向前方。“身为队长，就是要在这种时候替大家担当。况且这一战本来就是因我而起。若我不是挑了这个地方让伙伴晋级，你便不会发现我们；若我不是拥有才能，你们也不会起觊觎之心。因我而起的事，自然应当因我而终。”

　　“好。”应傲天点头。“可惜。沈征，你还有什么要说的？”

　　“好”，是他确实看好沈征这个人。“可惜”，是因为这样的人不能为他所用。

　　所有人都能听懂他这简单的话中话。沈征知道，这也是应傲天给他的最后机会。如果他对应傲天说：“若傲天盟能满足我的要求，我一定加入。”那么不论他的要求是什么，应傲天都可能会答应他。

　　“确实可惜。”沈征淡淡一笑。

　　秋云之的眉头因这句话而微微一锁。她皱眉不悦的样子，也别有一番美丽的风情。只是此时所有人的注意力都集中在沈征身上，却没有注意到这美景。

　　应傲天的目光一亮，似乎看到一线希望，一丝淡淡的笑容挂上了嘴角。但沈征接下来的话破灭了他全部的希望。

　　“伊青先生修炼到这一步不容易，今日却要陨落在此，怎么能不叫人惋惜？”沈征笑言。

　　“伊青，动手！”应傲天脸色一沉，果断下令。

　　“沈征，好大的口气！”伊青目光如电，显示出自身强大修为；如火，显示出内心必杀之意。水般的寒潮在他周身汹涌，如怒涛奔腾，带起无边寒气，周围世界温度为之而降，地面上草叶沾霜。

　　挥手，血的光芒流动，化成了直径半米的圆形血环。如此特殊的虫灵武器，随着他手部动作在空中划出冰海一般的寒流。

　　“沈征，他的力量已经达到了一阶星系之主的巅峰。”空中，一丝被空间之力束缚住，不让其余人听到的声音传来，入了沈征的耳，那是秋云之的声音。“而你……你有把握么？”

　　“放心。”沈征看着秋云之，镇定的目光让后者为之动容。

　　“蛋蛋，小黑。”他轻声呼唤，一抬手，空间之力将两位虫族伙伴缠绕其中。蛋蛋和小黑不加丝毫意念反抗，凭沈征将自己收入了玄武虫核。

　　应傲天微微皱眉，但没有说什么。

　　“你想要使用虫仆？”伊青面色一寒。

　　“怎么，不可以？”秋云之问。“虫仆也是个人力量的一部分，能收服这样强大虫仆者，自然有使用的资格。这也算是公平决斗。应盟主，你说呢？”

　　“但之前他说过，那不是他的虫仆。”伊青争辩，“而是他的伙伴。”

　　“它们不会出来和你打的。”沈征一笑，“伊青先生不用怕成这样。”

　　“笑话！”伊青眼神凌厉，“就算是你带领两大虫仆一起上，我也绝不会把你们放在眼里！”

　　“伊青。”应傲天声音低沉，“轻视敌人，是导致败亡的最速之道。别犯这种错误。”

　　“属下明白。”伊青盯着沈征，周身气息荡漾，意念稳定。

　　“伊青先生既然是一阶星系之主中的巅峰强者，我若不用我的最强力量与你交手，那么就是对你的不敬。”沈征缓缓开口。“因此我不会有所保留。但我毕竟未到巅峰，对于这一境界的最强力量，可能掌握得不是很好。出手时不知轻重，还请伊青先生多加小心。”

　　“有意思！”伊青笑了，“如果你不拿出最强的本事，我还嫌这架打得无趣呢！”

　　“是比武，不是打架。”沈征淡淡一笑，突然间周身涌动柔和的白光。那光芒圣洁无比，似乎包含着宇宙间的至理。看到的人无不为之目光一变。

　　“这种力量……”应傲天皱眉。他看不透，因此疑惑不安。但又没有理由因此终止一切。

　　一水一火两股力量，瞬间自玄武虫核中涌出。它们融入白光之中，与白光合为一体。没有阻滞，没有一丝的不和谐，仿佛它们天生就是同一股力量，只是因为某种原因分散开来，如今，重合一体。

　　一瞬间，沈征巅峰的空间之力快速地攀升到了顶点。白光将沈征包裹，化出了光之体。第二世界中的无数种力量在他身周生出空间幻影。仿佛一个新的世界将在他的身周诞生。

　　似开辟世界般的巨大力量，令所有人感到全身发寒。

　　伊青的眼睛不由瞪大，他感应到面前的沈征似乎变成了另一个人，不再是方才自己所见的普通一阶星系之主。

　　而是一个与自己一样的一阶巅峰强者。

　　“伊青先生，请吧。”沈征缓缓躬身致意，竟然是要伊青先出手。

　　“狂妄！”伊青怒喝，愤怒之火在他的眼中燃烧，也烧到了他的心中。被一个小辈如此轻视，令他感到恼火。

　　也令他感到不安。

　　于是他还是抢先出手了。

　　应傲天却隐隐皱眉。

　　伊青此人实力非凡，但心志……

　　他微微摇头。

　　不堪大用。

第579章龙蛇起舞

　　血环在伊青的手中旋转。简单的环，在旋转中仿佛化成球体，完美的圆形，闪出血的赤影，如宇宙中最耀眼的恒星。

　　矛盾的是，它带起的却是冰冷的力量。

　　冰寒如海潮涌动，空间幻化成了冰海世界，肆无忌惮地扩张，向着四下里蔓延。巨大的冰海圣灵界形成，将所有人带入与世隔绝的异界。这里没有花香鸟语，没有风沙雨露，只有无尽的冰之海洋。

　　寒流包围每一个人，令人感受到刺骨的痛苦。

　　两大强者不约而同向后退去，这个世界中最强大的冰寒之力也不能伤害到他们分毫。

　　“到我身后来。”秋云之示意之下，沈征一方众人忍着令牙齿打战的寒意来到了她的保护之下。一种温暖的力量轻轻荡漾，每个人都有一种泡在温泉中的感觉。

　　“姐姐的力量也是水？”雪素大胆地来到秋云之身边，浅笑低语。

　　“世界的本质唯有水火。”秋云之看着雪素，语声温柔。

　　“怎么讲呢？”雪素好奇地问。

　　“水是物质，火是能量。”秋云之细心解释，“组成世界的无外乎物质与能量。”

　　“那么空间呢？”雪素调皮地问。“我却听说世界由四部分组成：时间，空间，物质与能量。姐姐怎么把它们简化成两种了？”

　　“原本就是两种。”秋云之没生气，反而像认真的老师一样耐心解释。“空间其实就是一种能量。它是由能量构成的，有能量就要占据一定的空间，所以空间是能量存在的形式，能量是产生空间的必然。而时间……”

　　秋云之笑了：“只是一个概念。”

　　“概念？”雪素不解。

　　“谁能解释时间？”秋云之说，“漫长的发展，从一端到另一端，不会停止，没有完结。但如果所有的空间毁灭，它依然向前吗？如果这一空间停止，它算是在继续运行吗？时间，是世上最虚无的一个概念。”

　　“我不大能理解。”雪素摇头。

　　“原不必理解。”秋云之笑。“你只要知道，如何利用空间的能量就好了。至于时间……那是属于神的。”

　　“神？”雪素眨着眼睛。

　　“真正意义上的神。”秋云之说，“超越了源虫，超越了位面的存在，制定一切的那神秘之力。并非一个具体的生物。”

　　雪素似懂非懂。

　　两人对话间，沈征已经发挥了自己的力量。第二世界如同繁花盛开，在冰海世界中的各个角落里绽放，迅速地掠夺地盘，形成了属于自己的一片世界。

　　它与冰海的世界对抗着，将这圣灵界瓜分成为两个部分。如同两位神明，各自保护着自己的代言人。

　　圣洁的白光自手心飞射，化成了长长的血灵鞭。柔软的鞭子随手腕动作盘成一团，被沈征握在手中。第二世界的力量，在鞭中流动，二者浑然一体。

　　伊青的脸色如同这冰海世界一般。苍白，冰冷。沈征的表现出乎他的意料，本以是可以轻松拿下的战斗游戏，眼看就要变成一场决定生死的毁灭之战。

　　他不能输，输的代价太过沉重，他负担不起。那时他将失去应傲天的信任，失去立功的机会。但那并不是最可怕的，可怕的将是心底的阴影。

　　被同阶者战胜的阴影，将影响他日后的修炼。将限制他最终的发展。他可以失去应傲天的信任，甚至是长者的地位，但他不能失去晋级的希望。

　　必须杀了你！

　　眼中带出赤色，表示着杀人的决心。这一刻，他不是为应傲天而战，不是为傲天盟而战，而只是为了自己。

　　血环旋转，无边冰流涌动流向血环，血环如同血珠。而冰潮如同追逐龙珠的巨龙。

　　“杀！”伊青语声亦如寒潮。冰冷，无情，充满杀机。挥手，旋转的血环飞射而出，冰潮化成的巨龙紧随其后，一往无前。

　　整个圣灵界中的冰海，发出澎湃的咆哮。寒气纵横，锐利的冰如一支支长枪利剑，随着冰潮而动。冰潮仿佛拥有了生命，真的化成了龙，发出了龙的吟唱。

　　“龙吗？”沈征目光平静，缓缓抬手。圣洁之光四射，血灵鞭慢慢地舞动于空中。第二世界的力量支撑着它，滋润着它，帮它抵御着铺天盖地而来的寒潮。

　　松手，白色的鞭子仿佛有了生命，自行飞离手掌，在空中舞动着。瞬息里，生出了白色的鳞，生出了头与尾，生出了眼与口。锐利的牙，散发着洁白的光，带给人的不是死亡的恐怖，而是回归的温暖。仿佛丧生于它口中，只是重回了混沌的怀抱。

　　应傲天和秋云之的眼神同时因血灵鞭的变化而变化，映出了不同的心境。

　　“此人未来有无限可能，或许将是所有强者之劫难。你必须杀了他。”没有声音响起，涌动而起的只是一段意念，从应傲天的意念之海中流出，无碍地游走于圣灵界中，不受任何力量影响，流入伊青的意念。

　　是的，他确实是个劫难，至少是我眼前的劫难。伊青盯着沈征。不用任何人叮嘱，我也要杀了他。

　　沈征的意念与别人不同。它经历过深红漩涡中的历练，得到过无数强者的记忆，拥有许多人梦想之中的能力。它虽然无法捕捉到应傲天的意念，但却可以感应到。那一瞬间，他明白应傲天给了伊青什么指示。

　　而伊青意念中的杀意变得更加强盛。

　　他明白，这将是一场生死之战。自己如果仅以为这只是一场比武，那么死的将是自己。

　　无须顾忌什么，全力出手就是。

　　目光清澈，但其中有无比的坚定。沈征将空间的力量送出，第二世界也血灵鞭缠绕，瞬间扩大了血灵鞭的体积。空中，白色的大蛇凌空起舞，长长的信子吞吐间发出嘶嘶声响，仿佛死亡之乡的召唤。

　　面对旋转的血环，和其后澎湃的冰潮之龙，白蛇电射向前，用身体直接撞在血环之上。

　　剧烈的摩擦生出耀眼的光焰，白光与冰屑一起四散，血环的力量在瞬间与后方的冰潮巨龙融合，冰的海向着白蛇狂压而来。

　　不必有所保留！

　　沈征目光如电，挥手，空间之力散发出强大的力量。白蛇凌空张开了巨口，身体瞬间再涨大了数倍，面对冰龙，一口吞下！

　　巨大的冰龙如同一条河流，奔腾着涌入白蛇巨口，汹涌地奔流而下，灌注进了白蛇的腹中。

　　那一瞬间，沈征和伊青两人脸色同时变化。

　　伊青感觉到自己的冰海空间之力，完全被眼前的白蛇吞噬。那白蛇的肚子似是无底洞，不论自己送出多少空间之力，都无法将之填满，似乎是一条可以将整个空间完全吃光，为世界带来毁灭的末日之蛇。

　　沈征则感觉对方的空间力量滔滔不绝，如同宇宙一般宽阔无限，永远无法将之吞噬一空。他隐隐担心血灵鞭会被对方的空间力量撑破。

　　两种力量交手，脸色大变的不止是两人。秋云之和应傲天眼中惊骇之色渐浓，两人目光不由都集中到沈征身上。

　　这是怎样一个人？不可思议！

　　同样的畏惧，令交战中的两人力量全面爆发。白蛇长嘶中，冰龙扭动，有无数的空间之力瞬间爆发，能量四溅。

　　白蛇恢复成了血灵鞭，闪着白光回归主人手中。冰龙粉碎，化成无数冰海空间之力散到了四方，归于冰海圣灵界之中。

　　血环飞舞旋转，重回伊青之手。两人遥遥对视，目光交流，各自感受到了对方的强大。

　　“看来是平手。”沈征说。

　　“确实是平手。”伊青脸色阴沉。

　　应傲天缓缓摇头：平手？攻防之中，占据优势的却是攻的一方。攻敌之时，与敌持平，那算是平手吗？那已经输了一筹啊！

　　“我已让伊青先生先手。”沈征说，“接下来，却不能再让了。请伊青先生接我这一招吧。”

　　挥手，血灵鞭起舞，第二世界的力量在鞭身中流动。沈征松手，血灵鞭再次化成了巨大的白蛇，张口吞噬着周围的空间之力——不论是沈征圣灵界散发出的第二世界之力，还是伊青圣灵界中的冰海之力。

　　伊青脸色微变，血环在掌心的转势渐停，被他用力握在手中。握环处，指节泛白，显示出他的力量，也暴露出他心中的不安。

　　张开的口再不吞噬，而是散发——无数的空间之力自白蛇口中散出，遍布周围的空间。那力量并不死气沉，而充满灵性，在空中扭动起舞，化成一条条虚幻的小蛇。

　　小，是对白蛇而言。对伊青来说，那却是一条条巨蟒。

　　突然，白蛇动了。如同一道白色闪电，瞬息间穿越一切，扑向伊青。无数虚幻白蟒随之而动，仿佛一片暴风雪，笼罩向伊青。

　　“破开！”伊青大吼。他无法淡然，不吼，不足以鼓励自己与这巨大的力量对抗。而在吼过后，他脑海中浮现出的是幼时的一幕。

　　那是在漆黑的夜里，他半夜被噩梦心醒时，哭喊着叫妈妈的情景。

　　我不是弱者，绝不会是！

　　他眼睛通红，用力挥起血环。冰海之力涌动，化成了一条巨龙，盘旋着他的身体起舞，攻防一体，凌厉无比。

　　无数的虚幻白蟒被冰龙卷入它的旋转之舞，瞬间被粉碎成了单纯的空间之力。

　　但它们并不消失，而是化成第二世界的力量，在冰龙全身散发，如同一条条绳索，将之紧紧束缚。

　　这时，白蛇飞射而至。

第580章命运的安排

　　伊青想挣扎。

　　但巨龙受缚，不能舞动，仅能依附他身周保护。失去了移动之力，盘旋之舞的力量消减，再不可能是白蛇的对手。

　　如此下去，必死无疑。

　　伊青不甘心。但他脑海中再次出现童年的那一夜，自己于哭叫中醒来，却不见母亲的身影，那种恐惧深入内心不能除去，仿佛整个世界都是魔怪，正要吞噬自己。

　　眼前，白蛇巨口白牙，闪烁死亡之光。死亡似乎很安详，令人觉得归去也不过如此，并没什么痛苦。但越是如此，他越害怕。他想抗拒，哪怕付出一切代价，他也要逃离这死亡。

　　冰海之力翻腾，巨龙发出破灭般的咆哮，身上的束缚在刹那间有所松动，让它能再次舞动身躯，抵挡巨力。

　　白蛇的口落下，森森的牙刺入巨龙的身体，空间的力量迅速流失，进入了白蛇的体内。它吞噬着伊青的空间力量，反过来加持在自己身上，口咬住冰海巨龙不放，身子撞击巨龙那将溃的身躯。

　　那身躯保护之下，是伊青的身体。在巨大力量的撞击下，那身体摇摆震颤，第一击时鲜血从嘴角流出，第二击时，则是喷出。伊青感觉到痛苦，感觉到死亡的冰冷。那是比冰海更加可怕的寒冷，冷得让他感觉自己灵魂都在颤抖。

　　第三击时，冰海巨龙完全破灭，残余的力量被白蛇吞噬，无可抵挡的白蛇撞击之力，让伊青飞射出去。冰海圣灵界迅速消失，被第二世界的力量取代，伊青的脸色如其名，青得可怕。

　　应傲天的脸色并不算好看，但也并不是很难看。真正输得起的人，才能赢得起。他飞向前方，抬手释放出温暖的力量，伊青的来势为之一缓，慢慢靠在他的手掌上。

　　温热的力量传递出生机，伊青的脸色渐渐好转。他惭愧躬身，面对应傲天，久久无言。

　　“算了。”应傲天摆手。“他有大气运，又有秘技护身。不怪你。人力，终不能敌过冥冥中的命运流向。命运注定他不是死在今天，我们也无须多做无用之功。”

　　白蛇凌空而舞，仿佛庆祝胜利。沈征招手，白蛇飞射而回，盘旋半晌，方化成血灵鞭落下，似乎不愿如此轻易离开战场，告别胜利的喜悦。

　　“应盟主，你觉得这一场比武胜负如何？”沈征问。

　　“明知故问，是为了炫耀吗？”应傲天淡淡一笑。

　　“抱歉。”沈征面容一肃，“我这句话其实是应该问伊青先生的。”

　　伊青的脸色又青了。一瞬间他觉得惭愧——与沈征的争斗是由自己而起，也由自己而终。起得不甚光明，终得毫不伟大。他自问自己忙了这一番，受了这折辱是为了什么？

　　他看着沈征，对方身上的光芒正在慢慢消退。他感受到沈征的气息在减弱，有什么力量脱离了沈征的身体，使他变回了普通的一阶星系之主。那是远逊于他的境界。

　　他感觉自己的心在发抖，抖得自己全身发冷。他愤怒，他不甘。他不想承认自己败给了同阶中实力弱于自己的人。但他又不能不承认。

　　气运不在我这边……

　　他心中突然生出这样的想法，然后他惊骇得手脚冰凉。他知道自己的心境受了这一战的影响，今后如果没有奇遇或是某种顿悟，只怕自己再难进步。

　　他第一次明白什么叫“心都凉了”。他开始后悔自己离开深红漩涡星系时，不该留下那么多的线索。如果没有那些线索，也许沈征就不会来此，自己也不会与他一战。

　　他咬牙，恨得心里发苦。

　　“应盟主，结果很明显。”秋云之笑了。“你怎么说？”

　　“你们走吧。”应傲天说。“只是不要再踏入傲天盟的领地。否则，就是向我挑战。”

　　他望向秋云之：“秋仙子认为呢？”

　　“好啊。”秋云之点头，“我替他们作主了。若他们中任何一人再进入你的领地，你尽可出手，我不会维护。应盟主满意吗？沈征，你们同意吗？”

　　“由秋仙子作主好了。”沈征点头。

　　“秋仙子，你救得了他们一时，救不了一世。”应傲天说。“以沈征的表现，用不了多久，他的声名将传遍四方。其余五大盟主不会像我这样通情达理。沈征的劫数是注定的。不是这个，就是那个，终有一人，会让他陨落在我们的远古家园。”

　　“那是后话。”秋云之说，“至少你应傲天已经不会这么做了。”

　　“傲天盟是他们永远的禁地。”应傲天说，“进入必死。但并不代表着只有他们进入我的领地时，我才会对他们出手。地球广阔的天地中，任意一处地方，给了我机会，我便会下手。”

　　“那也要有机会才成。”秋云之笑了。

　　“秋仙子好闲情。”应傲天也笑了。“不送。”

　　“免礼。”秋云之一摆手。

　　“沈征，我们走吧，记住，今后可不要错进了傲天盟的领地。否则我也救不了你们。”她转向沈征，一笑嫣然。

　　“谢谢。”沈征也笑，笑容灿烂，充满阳光。他转过身，看也不多看应傲天和伊青一眼，冲着众人挥了挥手。

　　“跟着我。”秋云之目光扫过众人，每个受了她眼神关照的人，都觉得全身温暖，如在温泉之中，无比惬意。大家情不自禁地跟着她，向着远方而去。

　　“盟主大人，我有负您……”伊青张口，但应傲天抬起手，示意他不要再说。

　　“那么，就这么放他们走了？”伊青犹豫，终又开口。

　　“无妨。”应傲天神色淡然。“他若是一颗新星，就必然能冉冉升起，谁也阻挡不了；他若只是流星，便终只能在天空光辉刹那。宇宙之中有冥冥之力，那是属于命运的力量，暗合宇宙的规则，谁也无法掌控。你我亦然。他不该死之时，再强的人也杀不了他。便如今日，秋云之竟然为他出头，谁也预料不到。”

　　“命运？”伊青不能理解，暗自摇头。

　　“你的境界太低，自然不能理解。”应傲天脸上有傲然之色，目光低垂，不经意地望向脚下大地。

　　穿越不知多远的距离，一片光明的秘境之中，一个光人负手而立，目光向上，似乎突破了无尽的虚空世界。

　　“规则可以帮你，但真正改变命运的人，还得是你自己。”他轻声自语。“我为你尽了力，你能否借力腾空，则是你的事了。她能保护你，但终只是一时，要想真正一世无忧，你要靠自己的努力。”

　　说着，微微一笑，整个光的世界黯淡下来，再无任何人可以感应。

　　地面上，应傲天下意识地抬起了头，看了看伊青，微微一笑。

　　“今日的挫败，是你的劫数，但也可能是你的机遇。”他说，“一切都看你怎样把握。就像沈征。秋云之是他的机遇，但也未必就不是他的劫数。这个最强的自由人，实力不在我之下，任何一位盟主都不会愿意得罪她，但也都深深忌惮她。沈征或许本不会这么快成为目标，但和秋云之沾上了边，想不立刻被那五人知晓也难。”

　　“我们要不要推波助澜？”伊青问。

　　“一切随缘。”应傲天摇头。“走吧，回去好好治伤。我盼着你能由此突破，百尺竿头，更进一步。”

　　心中却暗叹：只怕你今生的境界，也就到此为止了。

　　伊青脸色阴沉，没做回答，只是点头，随着应傲天飞走了。

　　秋云之飞得并不快，飞得很是随意，如同散步，但众人都尽了全力，才能一直跟上她的速度。

　　“秋仙子，你为什么要帮我们？”沈征于飞行中，见秋云之回头望向自己，便加速来到她的身边。

　　“没什么，只是听到伊青那番说辞，听得不顺耳而已。”秋云之笑。

　　“似乎不光是如此吧。”沈征也笑。

　　“不知为什么，就是看你们这一群人顺眼。”秋云之盯着沈征，“要说我对你有好感，你有什么看法？”

　　“我何德何能？”沈征笑了。

　　后边的沈影脸色明显一变，隐约觉得前途堪忧。她看了看雪素，又看了看秋云之，突然有种自惭形秽的感觉。

　　“我并不是好管不平事的人。”秋云之说。“但遇上了总是要管。这是我活着的方式，为人的原则。这么说，你可以接受吗？”

　　“可以。”沈征点头。“我读过的书里有提到，远古家园的古代，曾有‘侠客’这种人存在。他们行走天下，不以一己私利为意，而在乎铲除不平，扶助弱者。秋仙子似乎就有侠客的风范。”

　　“那应该是一群崇高的人。”秋云之一笑。“但如今世上，只怕没人可以理解他们的情怀。”

　　“不论如何，万分感谢。”沈征说。

　　“俗套了。”秋云之摇头。“我和你们相识是缘分。最初我只是为厌恶那个伊青，后来越来越看你们顺眼。说不清为什么，我觉得你这人不简单，应该能让我见到奇迹，因此我才有比武的提议。再后来，我就真对你有点兴趣了。你那是什么秘法，怎么可能瞬间将自己几乎提升一阶？”

　　“融合之法。”沈征说。

　　“是融合了那两只虫仆的力量？”秋云之目光一亮。

　　“不是虫仆，是伙伴。”沈征纠正她。

　　“你这人真有趣。”秋云之笑了。

第581章北阳盟之城

　　“应傲天有句话说得对。”秋云之说。“我能救你们一时，不能救你们一世。也许有天我但突破了巅峰星系之主的境界，步入真正的星海世界。我们便终将分别。要在地球生存，还要靠你自己。”

　　“我明白。”沈征点头。“我会继续努力。”

　　“只是努力还不够。”秋云之摇头，“你还需要有人帮你。”

　　“秋仙子愿意做那个人吗？”沈征目光真诚。“你既然愿意出手帮我，自然会帮到底吧？”

　　秋云之笑了。

　　“帮人帮到底。”她说。“这是自然的。”

　　一路向南，越过陆地，飞在茫茫海洋上。秋云之手指前方：“遥远的南方海域上，没有陆地。那里有一座属于我的岛，在非洲与南极之间。这段时间你们跟着我，我尽己所能训练你。短时间内，想让你拥有自保之力是不可能的，但你那秘法很有用。”

　　“融合之法？”沈征问。

　　“让你和你的两位……虫族伙伴，一起提升力量，然后再以融合之法融合，想必那时你的力量就会加强。”秋云之说，“如果能达到二阶星系之主的地步，你就有了真正的自保之力。你的调制术有多强？”

　　“我调制出的圣灵结晶，对巅峰星主来说拥有百分之百的晋级成功率。”沈征说。

　　“哦？”秋云之动容，目光凝在沈征脸上。沈征与她对视，淡淡一笑，令她印象深刻。

　　“你是个人才。”她说，“并不是指你的修炼天才与能力。而是你的意念之力。我并没见过太多可以不受我影响的人。”

　　她突然又笑了，目光转向雪素。

　　“抱歉，我忘了你身边还有这样一位国色天香的女子。”她说，“想必你已经习惯了。”

　　沈征只是笑。这是无法解释的事，索性就不要解释什么。

　　“你的镇定与从容令人感到好奇。”秋云之说，“也许正是因为如此，我才想更多地了解你，因而愿意暂时与你们在一起。”

　　“只不过是故作镇定而已。”沈征直言不讳。“面对应傲天的目光时，我的心中非常难受。只是硬撑吧。”

　　“硬撑也是一种力量。”秋云之说，“许多人并不能撑住，是因为本身力量不足。你虽是一阶星系之主，但意念之力强大，几乎可比二阶星系之主。只是你还不能掌握。你的能力也很特别，一阶之境，竟然可以使用虫灵发挥出二阶之能——吞噬空间之力。只要再进一步加强，你就能有与六大盟主一争短长之力。”

　　听到这话，众人不由都为之振奋。所有人都明白，自己在地球上最大的依靠，就是这位队长。

　　“如果你的调制术真的强至如此地步，那么事情很好办。”秋云之说，“我们现在就到北阳盟去。在那里将消息散布开来，只要让天下所有的自由人都动心，圣灵结晶将源源不断地送到你的面前。你不必亲自涉险猎虫。”

　　“这点我已想到。”沈征点头，“我开出的价钱是百分之五十。”

　　“很好。”秋云之说，“六大盟主的调制报酬都是百分之八十，我们一下降了三十个百分点，足以令自由人们疯狂。”

　　她没再多说什么，似乎在考虑今后的计划。沈征也沉默着，不时打量着秋云之，思索着这神秘的仙子内心世界。他隐隐觉得自己的这份幸运，也许并不是一种巧合。他忍不住低头望向地面，目光似乎穿越了大地。

　　命运之神……

　　他默念着那个代称，心中感慨。他不知道什么时候，自己也可以操纵这种宇宙规则。他不敢想像自己可以达到那种境界，因为那样他就真的成为了神。

　　拥有绝大的力量，又能控制别人的命运，那就是真正意义上的神了。

　　秋云之开始加速，众人勉强跟上。在这种速度下，一行人很快来到非洲大陆中央偏东部，一片无边绿色世界的附近。在那里，有一座人力建筑起来的巨大城市，高大，巍峨，如同古代的神殿，比起沈征见过的任何一个星球上的帝王宫殿都要宏伟。

　　整个城市，就是一座巨大的宫殿。

　　“这就是北阳盟。”秋云之停在空中。“自大的公子哥宫北阳的宫殿。各大盟都是如此，城市就是私人宫殿，盟中成员就是盟主的家仆。整个地球上有上万名自由人，其中有上百位星系之主，其余都是巅峰星主。”

　　“这么多巅峰星主？他们是怎么来到地球的？”梁滔忍不住好奇。

　　“有的是拥有大运气，找到了银河边缘处没有虫阵的出入口。”秋云之解释，“有的是被星系之主带来的部下，有的则是拥有星系之主级武器的强者。对他们来说这里是天堂，也可能是地狱——如果有幸晋级，那么就是天堂。否则，堂堂巅峰星主，却一生要当为别人使唤的仆人，不是地狱是什么。”

　　“人为财死，鸟为食亡，永世不变的真理。”陆千里感叹。

　　“我对你有印象。”秋云之看着他，“我隐约记得你是个不合群的人。”

　　“只是没找到能让我与之相合的‘群’。”陆千里淡然一笑。“秋仙子不也是不合群的人吗？”

　　“我应用你的话回你。”秋云之说。她望向那雄伟的城，眼见着城中有人飞出迎面而来。她凝立不动，似是等着。

　　转眼，来人到了面前——四位星系之主，并没有带领一位巅峰星主。但众人能感受到北阳盟城中的气息，那里至少有上千位巅峰星主，才能形成这种气势。

　　“秋仙子？”来人均认得秋云之，微微一怔，本来怒气冲冲的脸上显出恭敬之色，低头问好。

　　“这都是我的人。”秋云之说，“我来此没有别的目的，只是入城交易。”

　　“秋仙子说笑了。”对方一人恭敬一笑，“您还用和我们交易吗？您也是二阶星系之主，大可……”

　　“我喜欢。”秋云之打断对方的话，对方却并不以为意，反为能与其对话而沾沾自喜，一脸得意。四人中另三人也抢着想与秋云之说话，秋云之摆手。

　　“宫北阳在不在？”她说，“如果不许我进城，要他亲自与我来说。”

　　“不敢！”一人抢着说，“我等要是阻挡秋仙子，盟主大人回来后知晓，一定责怪我们。秋仙子请进便是。”

　　“我的人都要进入。”秋云之微微一笑。

　　“请！”四人同时躬身。

　　“这秋仙子的面子可真大啊！”水清清忍不住和燕无心嘀咕。

　　“是啊。”燕无心点头，“否则怎么当得起‘仙子’的称呼？你以为是你这种没人理的疯丫头？”

　　“三天不挨打，你就敢上房揭瓦。”水清清脸色阴沉，手指如钳狠掐燕无心胳膊。燕无心热泪纵横，咬牙不敢出声，柯蒙和石阑风捂着嘴偷笑，荀飞却只是叹气。

　　“没有半点队长的样子，却让她当了队长。”荀飞一脸无奈。

　　北阳盟四位星系之主，嘴上大方，行动上不敢大意。四人分散开，一人陪着秋云之，另三人来到队伍左右后方，表面客气，实则有监视防范之意。众人也不以为意。

　　飞到城外，秋云之带着落下，走向城门，以示对北阳盟的尊重。四位北阳盟长老心怀感激，对众人敌意略减，但仍不放松警惕。沈征打量四人，暗暗点头：不愧是真正的高手。

　　自由人并非真正是自由身，盟中人也并非全是仆役。身为联盟中的长老，享受的是上千巅峰星主的恭敬服侍，只能东奔西跑亲自拼命的自由人们未必不羡慕。如应傲天所说，联盟不过是身外物，不过是盟主们的工具，长老数量不宜多。那么能被盟主选中吸收的，当无不是星系之主中的佼佼者。自由人们并非不想入盟，而是没有能力被盟主看入眼。

　　观此四人表现，便可知沈征如此猜测，实是不假。

　　北阳盟城门敞开，有人出入，多是巅峰星主，其中也有一些星系之主强者。他们服饰各不相同，不似北阳盟四长老服装统一。城门两旁有巅峰星系之主把守，穿的也都是制式统一的服装，自有一股气派。众人进入，守门巅峰星主惶恐迎接，躬身施礼。不为对方人多势众，只为有本盟长老引领。

　　一路向内，路上可见巡逻的队伍，清一色巅峰星主，竟全如小兵一般，在带队长官带领下正步而行。众人不久之前还是这个级别，见到此景无不惊叹。

　　“我如果能回去，对别人说出此事，只怕别人都要笑我是疯子。”仲天明忍不住对梁滔感慨而言。

　　“这些人在外面无不是一星之主。”梁滔感叹，“甘心在此为别人兵卒，为的还不是一个晋级的机会？谁不想成神，谁不想不老？”

　　感叹中，众人被迎入一间殿堂。殿堂空荡，仅有两位星系之主坐镇，迎向秋云之，纷纷向起施礼问好。

　　“烦劳你们帮一个忙。”秋云之淡淡而笑，笑容令六位北阳盟长老为之沉醉。六长老情不自禁或挺胸抬头做英雄状，或低眉弯腰做讨好状，或眼里闪着光华做帅气状，都只为一个目的——让秋云之能更注意自己一些。

　　“秋仙子有事请吩咐，不必提‘帮忙’二字。”有人立刻笑容相迎。

　　“是啊是啊。”另外长老急忙附和。

　　“我请你们将城中的所有自由人都请来。”秋云之笑意更盛，令六长老迷醉。“我要和他们做一笔小交易。”

　　“您放心，立刻办到！”六人争先恐后表态。

第582章群情激动

　　殿堂中，人越聚越多，每人都忍不住以一种迷乱的目光望着前方平台。那上面，有两位绝色美女吸引了他们的目光，一个如仙子下凡，一个如天堂神光。视觉与心灵的双重冲击，令所有自由人不能平静。

　　他们不知道北阳盟的长者为什么将自己召集到这里，但不论因为什么，此刻他们都觉得值得。能同时看到这样两位美丽的人，似乎付出再多也无所谓，何况只是在此聚会。

　　“各位。”秋云之站出来，目光扫视下，下方鸦雀无声，落针可闻。这是强者的威严所致，更是仙子的美丽之功。

　　“今天来此，只为与大家分享一个喜讯。”她声音轻柔，深入每一个人内心深处。“今后我将在非洲与南极洲之间的一座岛上，开设交易所，与所有的自由人，甚至是联盟做交易。”

　　众人不解，不免私下议论。她并未阻止，停了片刻才开口，下方的人声立时止息。

　　“具体的情况，请这位沈征先生和大家说吧。”她缓步后退，把众人瞩目之地让给了沈征。沈征缓步上前，迎着众人疑惑的目光，取出了一枚未经调制的圣灵结晶。

　　“这是一枚圣灵结晶。”他说，“各位看仔细了。”

　　说着，以双手捧住结晶，以空间之力将之包围。众人惊愕而视，不论是自由人们还是北阳盟成员，亲眼见到这种场面都忍不住凝目细看。

　　许久之后，圣灵结晶在沈征力量作用下散发出柔和的气息，随着时间推移，那种气息渐渐变化，变得让每个人都感到熟悉。许多人的脸色开始变化，因为他们终于明白沈征在做什么了。

　　“调制？他在调制圣灵结晶？”有人低声与同伴私语。

　　“怎么可能，我能感应到他的气息，是与我们一样的一阶星系之主，而调制圣灵结晶需要的是二阶星系之主级的力量啊！”有人不敢相信。

　　“他就要成功了！”有人惊呼。

　　不久之后，沈征收起了空间力量，而他手中那枚原本有棱角的圣灵结晶，已经变成了光滑的椭圆形。

　　“在场的巅峰星主，请上来一位。”他声音清朗，充满自信。

　　众人犹豫起来，而北阳盟迎接众人的几位长老中，有一人立时示意一位北阳盟的巅峰星主上台。

　　沈征看着那位长老，忍不住再次暗赞。在自由人们还没反应过来的时候，此人已经明白了沈征意图，并将这好处立即收入北阳盟掌中，确实是人才。

　　“你是幸运者。”沈征冲他一笑。“你的勇敢能改变你的命运。”

　　说着，他将那枚圣灵结晶缓缓推到了对方的面前：“请吧，这枚是送给你的。代价是你要在这里现场吸收，让所有人亲眼看到你的晋级。”

　　“这……”对方有点不敢相信。

　　下方群情激动。许多巅峰星主开始后悔自己反应太慢，恨得咬牙跺脚，却无可奈何。北阳盟的长老脸上却并未见多少得意之色，而是疑惑地盯着那枚圣灵结晶。

　　“如果你不想要这机会，那么我再找另一位好了。”沈征停住了动作，圣灵结晶在他力量之下悬浮空中，位于他与巅峰星主之间。

　　下方立时有无数双眼睛亮了起来。

　　“我要！”北阳盟那位巅峰星主抢前一步，将圣灵结晶握在手中，似乎是怕别人抢夺一般，立刻发挥出空间之力渗透。

　　“请大家安静！”北阳盟长老站了出来，声音威严。“晋级之时最忌打扰，如果有人存心惊扰，北阳盟必为受害者主持公道！”

　　声音经过空间之力加持，在整个殿堂内回荡。自由人们闭上了嘴，不再出声。在场的自由人一阶星系之主数量远胜北阳盟长老，但北阳盟之强，不在于长老众多，而在于盟主。他们可以不在乎在场的这些长老，但不能不在乎宫北阳。

　　力量随着手部传入身体，然后慢慢地发生变化。这变化并不算快，但也不算慢。所有人都能感应到那巅峰星主的气息在转变，由量而及质，最终产生飞跃。圣灵之轮出现，快速旋转中带动了大殿中的空间力量，形成漩涡。

　　巅峰星主们感受到身体不受控制地颤抖，被漩涡吸引，只能拼尽全力抵御。一阶星系之主们虽不受那力量牵动，但亲眼见到一位巅峰星主如此快速晋级，也内心震撼，紧张与兴奋令他们为之颤抖。

　　漩涡越来越大，越转越快，终于完全收入那巅峰星主体内。他慢慢抬头，眼中有光，强盛无比。

　　深吸间有强大的空间力量流动，进出他的口鼻。他慢慢展开双手，感应着巨大的空间力量。有一道道的风在他手间环绕，隐隐形成风的世界，圣灵界。

　　惊呼从台下传来，每个巅峰星主都神情激动。前一刻，那人还是他们中的一员，此刻，却已经是另一个世界的人。

　　不，是神。

　　那人的身体开始变化，由八十多岁的老迈之躯，化成了年轻人的健壮身体。他的相貌变化，恢复成了二十多岁时的模样，他手摸着自己光滑的脸颊，竟然流下了激动的热泪。

　　自此，生命延长至五百年，他终于脱离了凡人群落，成为不老的神。

　　激动令他颤抖，北阳盟的长老们眼中则显出惊愕。他们看着沈征，不能理解眼前的一切。

　　“各位。”沈征的声音响起，中止了台下所有的惊呼与感叹。人们意识到这位名叫“沈征”的强者是一切地关键，是自己命运是否能改变的关键。

　　不止是巅峰星主这样认为，星系之主们一样对沈征的圣灵结晶充满渴望。

　　圣灵结晶能改变巅峰星主的命运，将他们带入“神”的行列。同样，也可以极大地提升星系之主的力量，让那力量快速地增长，向着更高阶迈进。

　　有些人，或许因为才能限制，一生注定无法踏入更高的那一阶，注定止步于此。但圣灵结晶却可以改变他们的命运，让他们拥有那晋阶的机会。

　　所以，就算是二阶星系之主，也会为了圣灵结晶而疯狂；所以，六大强者才会建立联盟，为的并不止是享受权力，而是更方便快捷地得到圣灵结晶。

　　“如各位所见。”沈征声音清朗，“经我调制的圣灵结晶，在辅助巅峰星主突破极限上，有着百分之百的成功率。这质量，应当高于任何联盟能提供给你们的圣灵结晶吧？”

　　所有人沉默，但在这沉默中有激动的情绪在酝酿。

　　北阳盟的长老们都脸色变化，他们意识到秋云之的意图，但想阻止已经晚了。他们开始后悔，不该鬼迷心窍同意帮秋云之的忙。因为他们实在想不到，秋云之是来抢生意的。

　　“我们的价格也将是最低的。”沈征说，“百分之五十的调制报酬，各位以为怎样？”

　　下方是一双双激动的眼睛，所有人再忍不住，台下爆发出了激烈的议论声。

　　“百分之五十？”有人惊呼，“那不就是两枚换一枚？”

　　六大联盟的调制报酬是百分之八十，平均等于用五枚未调制的圣灵结晶，可以换取一枚调拨好的圣灵结晶。

　　巨大的差距，令每个人为之兴奋与疯狂。而北阳盟长老们的脸色变得更加难看，他们意识到，这消息散布开来后，无数的自由人将涌向秋云之的岛，而不再是六大联盟。

　　“我们得立即通知盟主大人。”一位长老低语，其余几人点头。

　　这一切没有逃过秋云之的目光，她只是淡淡一笑。这种情况早在她预料之中。

　　“各位。”沈征再次发声，他的声音令全场沉寂。每个人收敛起自己的激动，望着这位将能让他们获得更多好处的强者，目光中充满崇敬与期盼。

　　“如果谁有这种结晶，那么就可以一枚换一枚。”沈征从空间虫核中取出一枚源虫结晶。散发着柔和光芒的源虫结晶，令众人一眼就认出了那正是“废核”。

　　“废核！？”有人惊呼出声。

　　“他这是什么意思？”更多的人议论了起来。

　　“不错，正是废核。”沈征点头，“如果谁手里有这样的废核，我愿意有同等级的调制好的圣灵结晶，按一比一的比例与之交易。”

　　“他要废核干什么？”北阳盟的长老愕然。

　　“不过这是个机会啊！”一位长老目光闪动。“这种废核虽不常见，但因为无用，所以多被抛弃。要想获得，不必猎杀虫族强者，只需要寻找拾取就是了。改动巅峰星主们，应该很快就可以在领地内得到一批，再用之与沈征交易……”

　　“这要盟主回来定夺。”一位长老沉声说。

　　沈征的话在人群中引起骚动，许多人忍不住后悔自己当初没有将得到手的废核留下来。许多人开始回忆，思索自己过去得到的每一枚废核，都是抛在了什么地方。

　　以无用之物，一比一地换取圣灵结晶，这种交易太合算了！

　　尤其是巅峰星主们，更是心思大动。如北阳盟长老所说，收集废核并不一定要去猎杀星系之主级的虫族，只要去寻找、拾取就是了。

　　对于巅峰星主来说，获得星系之主级的圣灵结晶是不可能完成的任务，但寻找星系之主级的废核，就是再简单不过的事了。

　　他们都看到了自己成神的希望，情绪为之沸腾。

　　“记好岛的座标吧。”秋云之向前一步，声音压过了所有人的议论。“今后如果有人要与我们交易，就去那里。”

　　说完，转向沈征，二人相视一笑。

第583章林崖盟主到访

　　广阔的海洋，茫无涯际。风起，波涛汹涌；风停，波涛亦汹涌。海自有海的律动，不因风而生灭。

　　波涛之上，沈征凌风而立，凝望万倾碧波之下。秋云之静立远方，气息内敛。

　　突然间，海的深处起了暗涌，水如山峰挺起，似乎要直插云霄，刹那间又向四面破开，显露出巨大的黑色怪物身形。

　　一只形如鲨鱼的九米长巨虫，破开海面，鱼跃空中，巨口咬向沈征。

　　“人类，你好大的胆子！”吼声响彻，只因这巨吼，水中生物四散奔逃，海中，一副末日将临的景象。

　　目光清澈如水，平静如湖，手轻轻挥动间，血灵鞭白光散发，第二世界之力纵横激荡。鞭起，化为巨蛇，凌空撞击，将巨鲨虫的庞大身体撞得摇摆如风中树叶，重新坠入大海，砸起漫天水花。

　　“好强！”

　　怒吼变成了惊呼，巨鲨虫在水中挣扎着远游而去，不自觉间以最强的力量用来逃生。但袭击者并不打算放过它，一声水响中已经如投枪刺入水面，于水下疾追。水的力量再不只是帮助巨鲨虫，更开始帮助袭击者，他如标枪般飞射，追在巨鲨虫身后。

　　白蛇在海面飞射，张口吐出无数虚幻白蟒。白蟒一只只刺入水中，如渔夫的投枪，每条都准确命中巨鲨虫，突破坚实的甲壳渗入身体，扬起鲜红的血花，同时在它体内蔓延，如同绳索将它束缚。

　　“不！”

　　惊叫着，巨鲨虫拼命挣扎，但无法突破白蟒力量的束缚，速度越来越慢，终于被身后的强敌追上。

　　挥手，空间的力量如刀扫过巨鲨虫的身体，那强悍的身体立时分裂，痛苦的哀叫中，巨鲨虫扭动挣扎着，却使伤势加重，再扭了几下后，终于将生命的最后力量耗尽，化成了一具尸体。

　　飞身上前，挥手破开头颅，取出了一枚圣灵结晶，沈征再一扬手，空间力量将尸体裹住，送入了空间虫核之中储存起来。

　　“你就像个贪财的家伙。”秋云之微笑注视着从海中破出，飞临身边的沈征。“不放过任何一点点的财富。”

　　“世上还有穷人。”沈征笑了，“星系之主级的虫族尸体，对我们没有任何意义，但对普通人来说却是梦想而不可得的重宝。在我的家乡，我珍爱的人们并没有机会获得。我能得到，能储存，为什么不保留下来带给他们？”

　　“你还惦记着回去？”秋云之问。

　　“当然。”沈征点头，“不管星海有多辽阔，家乡永远只有一个。”

　　“家乡……”秋云之目光显出迷离，心似乎飞往了遥远星海中某个存在。沈征静静凝立，没有打扰她。

　　“你这些日子进步很快。”秋云之忽然一笑，“我教你的东西，你掌握得也很快。你是个天才学生，任何一位导师都会喜欢这样的学生。”

　　“导师好，学生学得才好。”沈征说。

　　“拍马屁。”秋云之手掩樱唇，笑得妩媚，令人心动。

　　“又有人来了。”沈征望向远方，并没注意到秋云之的美丽。“气息是巅峰星主的，应该是来交易的。我们回岛吧。最近这几天只是训练，都没有调制结晶。”

　　“好啊。”秋云之眼中有一丝失望神色，但瞬息消失。两人转身，向着远方某处而去，几分钟后来到了一座巨大的海岛。海岛从空中看逞长条状，如一块大面包，沙滩与绝壁，密林与岩山，组成一个独立的世界。有小动物在林中奔腾，并没有强悍虫族。

　　一座石山被人以绝顶之力挖空，建造成了简单的宫殿。无法与六大联盟的宏伟精美宫殿相比，但有一种朴拙之美，更显得粗犷豪放。

　　除了小黑和蛋蛋外，所有人都住在这宫殿里，再不居于虫核空间之中。他们都已经是强大的星系之主强者，在地球上除了少数人外，再没谁能威胁到这一股强大势力。他们不必躲藏，从容行走于阳光之下，彼此交流着心得，适应着新得的巨大力量。

　　时间，距离在北阳盟将交易消息散布开来后，已经过去了一个月。

　　那之后秋云之带着众人依次去了其余几大联盟，将消息尽可能地散布出去。

　　在那几大联盟之行中，一切并不如在北阳盟中那样顺利。但秋云之自有办法，她亲自出面会晤联盟盟主，而让沈征等人以自由人身份在城中走动，将消息散布出去。虽然效果并不如在北阳盟中好，但也引起了不少自由人注意。

　　其后，众人在秋云之带领下来到这个无人岛定居。一月内，自由人不断来到这岛上与沈征交易。沈征则一边调制结晶，一边在秋云之的指导下猎虫修炼，力量渐渐巩固。

　　结果令他们很满意。有一部分巅峰星主幸运地找到了被别人遗落的源虫结晶，换到了可以改变自己命运的圣灵结晶，顺利地晋级为星系之主。激动的他们将消息散布到了更多人的耳中，于是越来越多的自由人来到这里。

　　这座岛，在短短一个月间已经全球闻名，成了自由人心目中的圣地。

　　六大联盟对于交易的做法很简单——有专人登记记录，自由人将交易结晶交出，然后在联盟城中等待。六大盟主按先后顺序及自己的心情，调制圣灵结晶，完成后交付给自由人，他们再离去。

　　期间，在城中居住也要有花费。在此时的地球上通行的货币就是圣灵结晶，在那些低等的虫族和地球生物身上都有这些东西，猎杀就可获得，但积累到一定数量也并不容易。因此，每想获得一枚星系之主级的调制完好的结晶，不仅要准备好五枚圣灵结晶，还要准备出付居住费的份。

　　沈征的调制速度惊人，并且随着调制次数的增加越来越快。调制一枚星系之主级的圣灵结晶，如今只要五分钟左右的时间，有时甚至会更短。而因为圣灵结晶是抢手货，所以没有任何人会将它积攒到可观数量再来交易，那样有被杀人越货的危险。他们基本是得到了两枚后，就立刻赶来。

　　不过随着交易的人数越来越多，沈征也开始忙不过来。于是，不得不也采取各大联盟的方式，由自己的伙伴们登记注册，等待自己有时间时依次调制。

　　而这期间，在岛上居住也是要付费的。这是梁滔的主意，也得到了秋云之的许可。

　　“没必要让他们占有太多便宜。”秋云之当时是这样说的。

　　两人回到了岛上，见到的是忙碌的景象。雪组的人和沈影等人忙着招呼来交易的自由人，深红联盟五长老在忙着登记。

　　“队长，又有高级废核了。”梁滔兴奋地冲尚未降落的沈征挥手。

　　“多少。”沈征落在他身边。

　　“三枚。”梁滔说。“最近明显的少了，不似一开始时，每天最少也能收到十来枚。”

　　“应该是不好找了。”秋云之笑，“靠拾荒来获得废核，最初时自然是容易的。但废核不是地里生长出的，到了后期自然就少了。”

　　这些日子里，她已经知晓了废核对沈征的意义，虽然并不明白为什么会这样，但她也并没有深入探究的意愿。沈征是个怪物，她也做出了这样的评价。而既然是怪物，自然与正常人不一样，没什么好奇怪。

　　远空中，有黑点接近，降落在宫殿之前，是一位巅峰星主。

　　环视四周，看到繁忙的景象，这位星主皱眉表现出了心中的不快。沈征注意到他穿的是林崖盟的制服——他前往林崖盟散布交易消息时曾见过。

　　“林崖盟的人？”和梁滔一起忙着的陆千里也注意到了那来人。

　　“沈征何在？”那人环视四周，突然大吼一声，自由人们转头望着他，对他这种态度表示惊愕。

　　“谁这么大胆，直呼我们沈大哥的名姓？”忙碌中的小胖子柯蒙脸色一沉，大步走去，目光扫过此人，这星主立时感觉到刀割般的痛苦，身体颤栗。

　　“我……我是奉林崖盟盟主大人之命，先一步前来通知的。”巅峰星主颤抖着，声音不似之前般底气十足。

　　“通知什么？”石阑风也走了过来，眼神如火，令巅峰星主感觉如坠炼狱，大汗淋漓。

　　“这位大人……”他咽口水缓解紧张与恐惧，“本盟盟主大人将至，请……请沈……沈大人做好迎接的准备。”

　　“笑话！”水清清横着膀子走来，“他以为自己是谁？还要我们做准备？做什么准备？交易的准备？好，你先告诉我他打算请我们沈大哥调制多少圣灵结晶再说。”

　　巅峰星主泪如雨下，突然意识到自己领到的是个极危险的任务，而自己一开始没有意识到。

　　“各位大人。”他擦汗，“是我之前无礼，请各位大人见谅。”

　　“林崖过来要干什么？”秋云之身形移动，眨眼到了他面前。看着这位仙子，地球上有数的强者之一，巅峰星主更为惊恐，后退，躬身，礼数周到。

　　“禀秋仙子大人。”他声音恭敬而惶恐，“盟主大人说，要来认识一下这位抢了我们大量生意的人物……”

　　“他要来便来吧。”沈征紧随秋云之，到了那人面前。“要我们做准备？是战斗的准备，还是酒宴的准备？”

　　巅峰星主大泪淋漓，不知如何回答，而此时，沈征抬头望向远空。

　　一群黑点，由远而近，渐渐来到岛上。

第584章林崖的挑战

　　飞天而来者十数人，为首三人是星系之主，其余十几人则都是巅峰星主，随行在后队列整齐，如同仪仗队。他们跟随的意义不在保护，只在展示威仪。

　　众人皆是林崖盟的制服，两位一阶星系之主着长老服，区别于巅峰星主，他们追随的那人身着则与他们不同，显得更为华美高贵。

　　那人偏分发式，额前垂发，长着一张瓜子脸，皮肤白皙，鼻梁挺直。他的眼被墨镜挡住，令人无法对他面貌形成整体印象。但仅看其余部位，给人一种女性阴柔美感，紧闭的嘴又让人觉得他是过于冰冷的人。

　　“他就是林崖。”秋云之低语，“林崖盟的主宰。”

　　“像个冷美人。”沈征淡淡一笑。

　　“这话让他听到，一定和你拼命。”秋云之笑，“他这人有种女性阴柔之美，却最忌别人这么说。若想激怒他，这是好方法。”

　　“我闲着无事激怒他作什么？”沈征摇头。

　　“这并不是待客之道吧？”林崖在空中缓缓开口。“秋仙子驾临我林崖盟时，我可是亲自迎接，率众列队。”

　　“你知道，这并不是我的岛。”秋云之微笑如春风温暖，很能化解一切敌意。“因此我不便做主。”

　　沈征看了她一眼，觉得她这话很有挑拨林崖与自己嫌隙的嫌疑。

　　强者到来，来意不明，沈征一众伙伴们都停下手头工作，站起来仰望天空，暗自准备应变。自由人们感受到气氛变化，也纷纷移到角落中，作壁上观。

　　“林盟主有什么指教？”沈征朗声，“不妨先下来再说吧。我这里不同于林崖盟，有那么精美的宫殿，只有简陋的大屋，不嫌弃的话，请里面聊。”

　　“不必。”林崖摆手，阴冷的面容令下方的自由人心中惊惧。“方便的话，还请沈先生到空中来说。我倒愿意能让我们的对话，被所有人听到。”

　　“林盟主远来是客，虽说应是客随主便，但为表达主人的好客之心，由您反客为主，也无不可。”沈征一笑，腾空而起。

　　秋云之紧随他身边，低声叮嘱：“来者不善，树敌过多无益。自己随机应变。”

　　沈征点头，未开口回答。

　　沈影在地上皱眉而视，心中想的是与哥哥一起高飞天上，并肩面对外来强者。但她知道自己不够资格。

　　雪素缓步而来，立在她身边，轻轻拉住她的手：“没什么可担心的，有秋姐姐在。”

　　“嗯。”沈影点头应声，心中的不甘却更盛了。

　　“别这么小家子气。”柴菲菲拉住她另一只手，在她耳边低语。“看人家雪素多大气。别在这上面输了人。”

　　沈影虽然知道她用空间之力束缚了声音，不会有第三人听到，还是忍不住有些尴尬，冲柴菲菲使眼色。

　　“林盟主究竟为何而来，还请直说吧。”空中，沈征面对林崖，目光清澈不改，无惧无怒。

　　“上次沈征先生到我林崖盟中，我竟不知。”林崖表情冰冷，声音平静。“错过了与风云人物一会的机会，很是可惜。因此特意前来，为见上沈征先生一面。”

　　“仅是见上一面？”沈征笑，“我以为一盟之主，当是不爱拐弯抹角扯闲篇的人。”

　　他能读到脑波语言，早读出林崖散发出的敌意。既然是带着敌意而来，也犯不着与之虚假客套。直接一些，双方也都痛快。

　　“很好。”林崖点头，“我其实也不是个爱拐弯抹角的人，只是给秋仙子一些面子罢了。我今天来要问一句话：你是秋仙子的狗，还是秋仙子的人？”

　　“林盟主用词不善，看来是带着敌意而来了。”沈征目光不变，语声依然清朗。“你似乎不是个善于打哑迷的人，当街骂人似乎与你的高贵身份也不相符。我看你还是把话说得平和些，于你于我都不是坏事。”

　　“果然是个人物。”林崖冷笑，“秋仙子，我只问你一句：是你在与全球的自由人做交易，还是他沈征？”

　　“有何区别？”秋云之笑问。

　　林崖脸色微变，只这一句，他已听出秋云之之意——沈征与她已是同一阵线，有共同的利益，同荣同辱。

　　“秋仙子向来不喜欢拉帮结伙，这次是怎么了？”林崖脸色冰冷。

　　“我的事不用别人来管吧？”秋云之摇头，“林盟主打理好自己盟中的事就好了。我要如何，与你无关，也没任何人管得着。”

　　“秋仙子莫不是看上了这小子？”林崖冷笑，语气里有嘲讽之意。

　　地面上沈影心中一紧，忍不住对林崖怒目而视。

　　“那也与你无关吧？”秋云之并不动怒，只是微笑，笑如春风，令林崖带来的冰冷气氛似乎为之缓和。

　　“林盟主来此究竟为何，到现在也没说清。”沈征摇头，“我不知你平时是否也是如此管理林崖盟的。若是如此，那么林崖盟为何居于六大联盟之末，似乎我已经有答案了。”

　　林崖目光转移，冷冷而笑：“不用逞口舌之利。沈征，秋仙子支持你与自由人交易，我们看在她的面子上，也就默许了。但既然要加入地球社会，就要按地球社会的规矩。你这样大幅度降低调制报酬，明显是故意与六大联盟为敌。”

　　“交易自有交易的规矩。”沈征摇头，“自由贸易，物美价廉者胜。你比不过我，因此恼怒，也只能怪自己调制术太差。”

　　“你调制的圣灵结晶确实有如神物。”林崖说，“但质高价应该更高，此是水涨船高之理。你说不依地球规矩，而依交易规矩，那么也应当把调制报酬提升上去。如你现在这般，明显是在与六大联盟做对。”

　　转向秋云之，林崖目光不善：“秋仙子，即使是你，似乎也应当尊重六大联盟的利益，而不应如此打压。何况是这初来乍到的小子？”

　　“你就直说你想怎么办吧。”秋云之一副无所谓的模样。

　　“有你这话便好。”林崖微微一笑，“沈征，我要你将调制报酬提为百分之九十。”

　　“比你们还要高出百分之十？”沈征皱眉。

　　“不错。”林崖理直气壮。“既然你调制的圣灵结晶品质更高，价格就也应更高。而且你应当限制每月调制的数量，这样，也是和六大联盟公平竞争。”

　　“公平？”沈征笑了。“六大联盟把持着地球上所有最好的虫场，却在这时谈公平？好，你要这种公平，我也可以给你，但前提是六大联盟开放虫场，让自由人可以随意进出猎虫取晶。”

　　下方，自由人们一阵激动。二强相争，若能众人得利，自然是好事。

　　“沈征，我带着诚意而来，但遗憾的是得不到你的诚意。”林崖摘了墨镜，露出冰冷的双眼。眼睛为心灵之窗，心灵之窗敞开，整张脸立时让人又有了新的感觉。

　　“林盟主摘了眼睛，就更有女性的阴柔之美了。”沈征淡淡微笑，似乎在恭维。

　　林崖的眼神变化，冰冷如刀，似要刺穿沈征的胸膛。沈征感应到剜心的痛苦，但与之前应傲天注视他时带来的感觉相比，远远不如。

　　应傲天带来的压力沈征都可承受，林崖的更不在话下。他淡淡而笑，目光平静，一副谦谦有礼之相。

　　“既然如此，我就必须代六大联盟向你讨个公道了。”林崖沉声，声音中有令人战栗的杀机。地面一众自由人，听到声音便感觉身上发寒，有打冷战的感觉。

　　“六大联盟就算了。”沈征摇头，“林盟主，你仅能代表你自己，不要动不动就把别人代表了。那五位盟主有什么意见，自然会自己来与我说。但迄今为止，我只见到你一人。”

　　“你太狂傲了。”林崖冷哼。

　　“我并无狂傲，只是你见惯了低声下气不敢违抗你的人，而生出了不好的习惯而已。”沈征摇头而笑。

　　“我不会让别人说我以抛压人。”林崖声音恢复平静，“沈征，我，林崖盟盟主向你挑战。你若不敢与我一战，那么便结束你的交易，滚出地球；你若败给我，便答应我方才提出的要求，公平交易，不与六大联盟争利；你若是胜了，六大联盟将再不找你任何麻烦。”

　　“你代表不了六大联盟。”沈征目光平静，声音平缓。“我若答应了你，也仅能让你心服口服，再不找我麻烦而已。”

　　“林崖，够了。”秋云之面色微寒，如乌云蔽日，令观者心中沮丧。

　　“秋仙子。”林崖重新戴上了墨镜，将目光隐于镜后。“你若要建立联盟，我们六大联盟自然支持。但即使是你的联盟，也应按规矩行事，不能一家独大，坏了另外六大联盟的得益；你若不打算建立势力，那么这是我与沈征之间的事，与秋仙子你无关。”

　　“沈征。”他盯住沈征，“你敢还是不敢？不敢的话，就给我滚！”

　　“你算什么东西，也敢这样对我主人说话？”雪素厉喝一声，松了沈影的手高飞于天，立于沈征身旁，对林崖怒目而视。

　　一时，如鲜花盛放于长空，引无数目光注视。她与秋云之，一如繁花，一如皓月，同时凌空而立，便是一幅令人迷乱的美景，林崖的杀气也不由为之一滞。

　　沈影一阵羡慕，一咬牙鼓起勇气，也想飞上天空，却被方贺一把拉住。

　　“小影，不可。”方贺摇头低语。“你与他们不同。你是沈征的亲人，若被强者知晓，怕会打主意用你来对付沈征，反而给他添麻烦。”

　　“我……”沈影一时愕然，细思之下，颓然低头。

　　别人与沈征关系再好，也没有她亲，若真有强者要以阴谋来害沈征，她将是阴谋中不二的主角。方贺说得对，她与沈征的关系，少在强敌面前显露为好。

　　她也只能默默低头，心中不甘。

　　“沈征，我在问你。”林崖把目光从雪素身上移回沈征，沉声发问。

　　“没什么不敢。”沈征冷冷点头。“不过不是现在。”

　　“何时？”林崖目光闪烁，杀意流动。

第585章调制术大进步

　　“三个月之后。”秋云之抢在沈征之前开口。

　　“三个月？”林崖皱眉。

　　“怎么，等不及了？”秋云之笑，“若林盟主等不及的话，现在我也可以代沈征与你一战。”

　　“秋仙子不要说笑了，这是我与沈征之间的事。”林崖摇头，“三个月就三个月。三个月后，此片大洋之上，我们不见不散。沈征，到时你如果找借口不敢与我一战，那么……”

　　他冷笑：“我会让你和你的人都滚出地球。”

　　挥手，转身向后，没有一刻停留，人已经向着来路而去。地面上那位通报信息的巅峰星主急忙飞起，追上队伍。队伍列队整齐，随着林崖而去，虽是全力疾飞才能勉强跟上，但无一人使队形散乱，可见训练已久。

　　“我最看不惯的其实就是这些人的排场。”秋云之说，“相比之下，只有应傲天那家伙顺眼一些。他是从来不喜欢这种排场的。”

　　“我对他的印象也不错。”沈征说。

　　“三个月时间并不长。”秋云之看着他，“如果你不能在三个月时间里快速进步，那么等着你的将是一死。”

　　“三个月……”沈征点头，“秋仙子既然定了这个时间，应当是有信心让我在三个月里飞速提升吧？”

　　“别想着依靠我。”秋云之笑，“这三个月主要看你自己的努力。我会尽力，但如果你自己办不到，我也没办法。”

　　“来个地狱式的训练吧。”沈征笑。

　　“你已经收集了一批废核。”秋云之思索片刻，“先把它们全部调制，然后吸收吧。我要看看它们会带给你多大的帮助。”

　　“我也有这个意思。”沈征点头，目视下方，提高了声音。

　　“各位！”他冲下方的自由人说。“大家也听到了，三个月后我将与林崖盟盟主决战，因此这三个月时间里，不会再进行调制。各位信任我的，可以将圣灵结晶和废核留下，我的人会登记在案，三个月后，优等调制。若不敢轻易将重定交托，也可先带回，或与六大联盟交易。请吧。”

　　自由人们你看我我看你，有人选择信任沈征，有人则犹豫着将已经交付的圣灵结晶要回。而那些以废核来交易者，虽然有人也不敢相信沈征能赢得三个月后的决战，但废核这种东西也只有在沈征这里是宝，拿到六大联盟去，没人会多看一眼。不如就放在这里，显得自己支持沈征，万一将来有奇迹发生，也能让沈征一众对自己另眼相看。

　　“且慢！”秋云之突然开口，下方正要收回圣灵结晶，或是正要离去的自由人都停了下来。

　　“请各位转告天下。”她说，“这三个月里，我们只收废核。兑换的比例是一比二。也就是说，一枚同级废核，可以换两枚同级圣灵结晶。”

　　众人哗然。

　　一比一的比例，已经让自由人们挖空心思寻找废核，而一比二的比例，足以让许多人铤而走险，与强虫搏斗，去获得废核。

　　“我们去吸收废核吧。”秋云之再不多啰嗦，冲沈征一点头。两人如流星般划过天空，落入那巨大的石造宫殿之中，进入安静的密室。

　　沈征打开虫核空间，从中取出了一百多枚废核——也就是源虫结晶。这是这一段时间的收获，每天梁滔等人收上来的源虫结晶，都会在当日夜里交给沈征。今天收上的三枚，于大事无补，暂时留着也无所谓。

　　正当沈征要开始调制的时候，一阵莫名的恍惚令他突然迷失自己，当他清醒之时，人已经身在一片无边的光明之中。

　　指导者的秘境？他怦然心动，环视四周：“指导者，是你吗？”

　　“是我。”声音在近处响起，但沈征并不能在光明中看到指导者的身影。

　　“可你不是说……你已经不能再因为我而动用规则之力？”沈征疑惑不解。

　　“那是因为怕破坏了眼前的良好状态。”声音说，“但目前的良好状态已经被破坏，为了应对另一个规则的破坏者，我必须利用规则的力量再次帮助你。”

　　“破坏者？”沈征愕然。

　　“你已经陷入危机之中。”声音说，“有一种无形的力量出现在地球上，我无法探测到它，仅能凭着意念感知。他也在搜索着我，但同样不能了解到我的存在，只能以意念感知。他的出现为你带来的将是无尽的危险，为此，我必须再次启动规则之力，完成我作为指导者应尽的义务。”

　　一道波动传来，沈征感觉自己被什么东西包围，但具体是什么他说不清。那不是意念，不是能量，不是任何一种他已知、已感应过的东西。如果不是拥有强大的意念之力，他甚至不会感觉到这东西的存在。

　　但随着那东西的出现，他觉得自己身体里有一些什么改变了。脑海中出现复杂的技能记忆，空间的力量也发生着变化。

　　“你在改造我？”他愕然相问。

　　“不。”声音回答，“任何人也不可能改造得了创造之体。我只是尽我所能在帮你。你的调制术将会变得更加强大，可以同时调制成百上千枚结晶体。如此，你仍可以一面与自由人交易，一面修炼。调制将不会耽误你的修炼，而通过交易，你能继续得到更多的源虫结晶，强化自身。”

　　“有没有可能利用源虫结晶直接达到二阶星系之主级别？”沈征问。

　　“有可能。”声音回答，“如果你能直接获得一枚二阶星系之主级强者的源虫结晶，那么就可以直接晋级。但地球上并没有这样的虫族。以我的能力，只能维持一阶星系之主级虫族的生长与繁衍。因此，你需要像其他人一样不断地积累，通过它们的刺激来改变你自己的体质，再于修炼之中增长你的武力，最终让二者的提升融合，达成你自己的飞越。”

　　“我明白了。”沈征缓缓点头。

　　“以我的能力，还可以帮你办到一件事。”声音在沉默了片刻后说。

　　这话令沈征心动：“那么多谢了。”

　　“释放出你的朱雀虫虫仆。”声音说。

　　沈征没有犹豫，立刻打开了玄武虫核空间，将蛋蛋释放了出来。蛋蛋化为一道火焰腾空而出，显现出的是仅有十来米长的身形。

　　“奇怪，在这个世界里我不能变大啊？”蛋蛋惊愕地叫着。

　　“我之所以能帮你，是因为你的身体里有关于一个‘朱雀秘境’的记忆。”声音说。

　　蛋蛋吓了一跳，惊愕地环视四周，自然如沈征一样什么也不能发现。

　　“你的体内有这份记忆，还有那秘境中朱雀圣灵遗骸所蕴含的一份力量。”声音说，“通过这份力量，我可以与那秘境建立联系通道，将你送入那里。你要在那里历练自己，获得朱雀圣灵的全部传承，你的力量将提升，再次与沈征融合时，会为他带来更大的助力。”

　　“这是真的？”蛋蛋有点傻眼。

　　“我现在就送你去，不必害怕，要多努力。”声音响起，一阵无形的波动将蛋蛋笼罩，刹那间，蛋蛋便在沈征身边消失。

　　“多谢了。”沈征有些激动。

　　“我能直接为你做的，到此为止。”声音说着，刹那消失。沈征在一阵恍惚之后清醒过来，发现自己仍身在宫殿之中，面对着一百多枚废核。

　　秋云之没有感应到沈征的变化，一指源虫结晶：“开始吧。”

　　沈征微微点头，缓缓抬手。空间力量散发，向着四周扩散，将一百多枚源虫结晶包围起来，令它们缓缓浮在空中，在空间之力作用下似卫星环绕太阳一般，绕着沈征慢慢盘旋。秋云之疑惑地看着，不知沈征要做什么。

　　慢慢闭上双眼，凭着一种感觉控制住身边盘旋的每一枚源虫结晶，宇宙源虫的力量开始在沈征体内沸腾，渗入空间力量，传入每一枚源虫结晶。立时，巨大的变化在源虫结晶中生成，源虫结晶的外形开始变化，能量结构也发生改变。

　　一切，在两分钟之后结束。一百多枚圣灵结晶全部变成了光滑的椭圆形，成为可以吸收的状态。

　　秋云之愕然：“沈征，你竟然有这样的调制本领？”

　　“也是在突然之间悟到的。”沈征一笑睁眼，“正面我要开始吸收了。”

　　“你自己来吧。我出去一下。”秋云之急匆匆向外而去，沈征明白她所去为何。

　　她见到沈征这样强大的调制术，立时明白调制并不会占用沈征的修炼时间，所以要用最快的速度通知外面的自由人：三个月内，交易仍将继续，只是优先与带废核前来的人交易。

　　“指导者，你为我做了这么多，真不知如何回报。”沈征喃喃自语。“我想唯一能回报你的，便是成就那最强的境界，保卫好真你所眷恋的这个家乡吧！”

　　微微一笑间，强大的力量向着四周散发，与每一枚调制好的源虫结晶连为一体。

　　能量涌动、沸腾，自结晶中传入沈征的体内。

　　几分钟之后，所有的源虫结晶都化为能量，进入了沈征的体内，与他的力量结合为一。

　　他静静地感应着体内的变化，满意地点头，又摇了摇头。

　　“进步很快，但还不够。”

第586章神秘的黑暗中

　　南极洲，冰封千里。

　　水面如湖，只因坚冰遍布，使波澜不兴。广阔的冰原与冰山，一望无际。

　　一支队伍掠过冰面，降落于一座冰之城中央最大的宫殿前。林崖大步向前，随队巅峰星主躬身相送。两位星系之主陪伴林崖一路进入宫殿，在到达某处时，躬身退下。

　　林崖独自一人向内，转回廊，进入无窗的殿堂。

　　“你回来得未免太快。”一个声音在殿堂中回荡，于黑暗处，有高大的身影缓缓而来。

　　那人一身长袍，将全身遮挡，头罩也套住了头脸，一切均隐于遮蔽之中，不愿见天日。

　　“没有打起来，当然就快。”林崖语气中带一丝恭敬。

　　“为何？”那人缓步而行，围绕林崖。林崖不得不随着他而不断转身。

　　“时机还不成熟。”林崖说，殿堂中的黑暗令他感到不适，便摘了墨镜。眼神外露，显示出的是敬畏神色。

　　“为何？”那人脚步不停，缓慢，步伐匀称。

　　“地球上一共有七大强者。”林崖解释，“其中六人建立了六大联盟，我便是其中之一。还有一人，来得比我们更早，却愿当自由人。那人叫秋云之，是美如仙子的女子，人都称她秋仙子。”

　　“嗯。”那人点头。

　　“秋仙子的实力深不可测。”林崖说，“就连六大联盟中最强的应傲天，也不敢轻易招惹她。”

　　“你是怕了？”那人问。

　　“确实。”林崖点头，竟然承认。“我不是应傲天的对手，自然也不是她的对手。她若维持沈征，我也没有办法。除非六大联盟一起和她翻脸，才能成势。但那几乎不可能。”

　　“为何？”那人问。

　　“她的身份超然，来地球的时间更比我们所有人早。”林崖说，“而且实力又强，其余五人不会愿意得罪她。你知道，女子的美对男人有一种致命的诱惑力，男人在美女面前，常会束手束脚。”

　　“你这样说，倒让我也想见一见她了。”那人微笑，却无声，但虽无声，林崖却能感觉到他在微笑。这是一种奇妙的感应，林崖是被动接受者。由此，他知道那人的意念力之强，远胜自己。

　　于是不由越发敬畏。

　　“有她在，我不能过分强逼沈征。”林崖说。“不过好在沈征也答应了我的决斗要求，秋云之把时间定在了三个月之后。”

　　“那么说来，她是有把握让沈征在三个月之内，达到二阶星系之主境界？”那人的脚步终于停了下来。

　　“应该不可能吧？”林崖皱眉，“秋云之也不过就是二阶星系之主，就算再强，她也不可能塑造出与自己同级的强者。”

　　“那么说就是沈征另有秘技。”那人笑了，“是的，是另有秘技，可以让他达到二阶星系之主的程度……”

　　“竟然有那样的秘技？”林崖愕然，不觉间有一滴汗珠坠落。

　　“你怕了？”那人的语气平淡，但有一种森然寒意，比这冰宫更冷。

　　“只是担心。”林崖说，“担心而已……”

　　“怕便承认怕就是了。”那人笑，无声，但能感应。

　　“你下去休息吧。”笑后，他说。“明天开始，我也要对你展开一系列训练。不论支持着沈征的是怎样的力量，我都会让其最终得到惨败的收场。”

　　“是！”林崖垂首，恭敬后退，慢慢退出殿堂。大门缓缓关闭，殿堂陷入一片黑暗，完全的黑暗，如同无尽的虚无，又或地狱的深渊。

　　“你是谁呢？”那人于黑暗中，完全隐没不见，仿佛这殿堂中本不存在他这样一个生物。“有趣。我不能发现你，你也不能发现我吧？我们只能互相感应，却又不能确定对方的存在。你要帮沈征吗？好吧，那么我们就较量一下吧。”

　　无声的笑，却充满了整个黑暗的殿堂。

　　万里大洋，一望无际，沈征悬浮海面，面对的是三只自海底咆哮而来，破开海面疾冲而至的星系之主级虫族。

　　“地狱式的训练。”秋云之淡淡笑着，悬在远空。

　　白光闪动，血灵鞭化成白蛇，长嘶声中盘旋飞舞。沈征面色如水沉静，挥手间空间之力狂涌。

　　血光迸射，有虫族的，也有沈征的。

　　这三只家伙并不是一般的一阶星系之主，而是秋云之特意以意念之力逼迫前来此处的一阶高级强者。三只虫子合力攻击之下，沈征也只能勉强应战。

　　“地狱式的训练。”鲜血自伤口喷涌，他却不看一眼，身形动间，巨力出，嘴角挂起微笑。

　　自这日起，这种地狱式的训练便成了沈征生活的常态。除了必要的休息，和调制结晶之外，沈征一直在秋云之的监视下展开训练，与强悍的虫族搏杀。每天，他几乎都是带着一身的伤痕结束训练，倒在宫殿中沉睡。

　　到了他这种境界，睡眠本来已经没有必要，就算是疲惫，静修便足以补充肉体与精神的损耗。但如今他却每日必睡上几个小时，足证明了训练的残酷与劳累。

　　他是累得连静修的力气都没有了。

　　一比二的交易比例，令自由人们疯狂。其中的巅峰星主并没有太多办法，只是寻遍各地寻找废核的踪迹，而星系之主们则不断地猎杀强悍的虫族，以获得更多的废核。过去曾有一些特别“倒霉”的人，总是碰上比别人更多的废核携带者，而如今，这种人却成了幸运儿。

　　其实这种人只是意念上有特异之处，更能被携带废核的虫族吸引而已。至于这是天生的才能，还是受到“规则”影响之后生出的异能，没人知晓。

　　大批的废核被送到了岛上，一个月的时间里，沈征就得到了三百余枚废核，是之前的两倍还多。

　　吸收了这些源虫结晶后，沈征的力量再次提升，不断向着更高峰攀去。源虫之力的提高，再加上地狱式的修炼，令他的整体力量不断向上，以惊人的速度增长。

　　但他知道，这还远远不够。

　　“秋仙子，一比三吧。”这天，他对秋云之说。

　　“一枚废核换三枚同级圣灵结晶？”秋云之问。

　　“是。”沈征点头。“人为财死，这样巨大的诱惑，会使所有自由人都忙于寻找废核，我才能得到更多的废核，用来提升力量。”

　　“也好。”秋云之点头，“反正调制对你来说，不过是举手之劳。”

　　沈征也笑了，但片刻后就笑不出了，因为秋云之挥手间，有五只强悍的星系之主级虫族破开海面，向他袭来。

　　鲜血再次当空飞舞，如朵朵鲜花绽放。美丽，而充满了死亡的味道。

　　当一比三比例交易的消息放出后，所有的自由人都疯了。没人再去认真地寻找圣灵结晶的携带者，而都想尽了办法去猎杀体内有废核存在的虫族。一时间，那些常能遇上废核携带者的自由人，成了所有人争相讨好的对象。

　　而奇怪的是，携带废核的虫族也渐渐地多了起来，原本每猎杀十只才可能遇上一两只，现在却是每猎杀四、五只中，就必有一两只存在。

　　一时间，废核成了抢手货，成了价值连城的宝物。

　　“盟主大人，您真的打算这么做？”

　　广阔的欧亚大陆上，位于中部的一座巍峨宫殿中，一位星系之主级的长老，疑惑地看着应傲天，谨慎地询问。

　　“为什么不？”应傲天坐在宝座上，轻饮着美酒。那是用地球上野生葡萄配制的美酒，有一种远古的风味在其中，令应傲天醉心。

　　“可那样不是正合了沈征的意？”长老皱眉。

　　“不要仅想着沈征，也要想我们自己。”应傲天饮尽美酒。“这件事对我们是否有利？”

　　“当然有利。”长老说，“我们手头有大量的废核，留着也无用处，只是因为您觉得它们或许会有什么特别的用处，所以才收集起来没有丢掉。如果用之与沈征交换，将是巨大的收益。”

　　“那么为什么不做？”应傲天笑。“只因为这样，就合了沈征的意？于己有利，又于人有利，有何不可为？”

　　“我明白了。”长老点头，“盟主大人，我这就派人……不，我亲自去办这件事。”

　　“要低调。”应傲天说，“不要让其余五大联盟知晓。至于他们私下会如何，我们不用管。”

　　“明白。”长老应而退下。

　　“废核成了宝贝？”应傲天抬手，有巅峰星主上前，为其杯中斟满美酒。“沈征，你将为地球世界带来什么呢？是腥风血雨？是一场奇怪的变化？还是……”

　　酒已满，他举至唇边，微笑浅饮。

　　时隔一日之后，沈征迎来了一位神秘的交易者。他携带了两千余枚废核，与沈征交易。数量之大，令负责登记的梁滔等人震惊。若不是之前一个月里在交易中收获颇多，他们还真的无法一次吃下这么多废核。

　　两千多枚废核，便是近七千枚圣灵结晶。沈征一次可以调制上千枚，却也分了七次，才完成所有的调制。

　　不过，那也不过是十几二十分钟的事罢了。

　　“这会是谁呢？”秋云之有些纳闷。

　　“我想，是应傲天吧。”沈征结束调制后低声说。

　　“为何？”秋云之笑问。

　　“因为他是真正的王者。”沈征语意深刻。

　　“你来地球不久，对他的了解却似乎比我更深呢。”秋云之笑。

　　“一种感觉。”沈征也笑。

第587章蛋蛋回归

　　时间，又过了半个月。

　　这半个月里，自由人们完全疯狂了，每天都有大量的自由人携带着源虫结晶来到沈征的岛，与沈征交易。短短半个月，沈征又获得了数量巨大的源虫结晶，将之调制，吸收入体。

　　力量在疯涨，速度快到令人惊叹。

　　这一天，沈征凝立于海面，望着秋云之，长长地吐了一口气。

　　“开始吧。”他有些不情愿地说。

　　“似乎是不大情愿？”秋云之笑他。

　　“总之是受罪吧。”沈征叹息。

　　“有多少人想受这样的罪，还求之不得。”秋云之批评，“你别不知足。”

　　“当然知足。”沈征咧嘴，“还不许发个牢骚呀？”

　　正说着，有一阵波动涌起，沈征不由恍惚，迷离间周围的一切都陷入了白光笼罩之中，清醒之后，已经身在指导者的秘境。

　　“指导者？”沈征询问。

　　“你的朱雀虫虫仆已经获得了朱雀秘境中，朱雀圣灵的全部传承。”声音响起于近处，“现在我要将它带回来了。你准备好接收它吧。”

　　说着，周围的空间中便有波动涌起，蛋蛋的身形一下出现在秘境之中，没反应过来的蛋蛋愣了一会儿，看到沈征才惊叫：“主人！”

　　“怎么样？”沈征关切地问，伸手抚摸它伸过来的头。

　　“都到手了！”蛋蛋长出了一口气，“可真是折磨死我了。从来没想过，继承血亲圣灵的传承，要付出那么大的代价。”

　　“很辛苦？”沈征问。

　　“是啊。”蛋蛋心有余悸。“不知为什么，那里的火焰并不认同我，我一边修炼自身，一边咬牙向前，穿过了火的山峰和大海，又与火焰的精灵搏斗，最终全得到了分散于秘境中的朱雀圣灵全部力量。现在我知道了，之前那虫皇罗杀得到的，只不过是那力量中的一小部分。”

　　应该是指导者利用规则之力影响了朱雀秘境吧！沈征想。这也是给蛋蛋一个历练提高的机会。

　　“虫核也到手了？”他问，声音带着点激动。

　　“是的。”蛋蛋不无骄傲地笑。“只不过要消化它需要很久，它存于我体内，但凭我现在的力量，无法将之吸收。”

　　“虽然如此，但却有巨大好处。”指导者的声音说，“它会慢慢地影响你体内的力量，使它们得到更多的提升，质量也会变得不一样。将来有一天，它会使你达到力量的巅峰。而当你寻找突破时，它一定可以提供给你最大的帮助。”

　　“也就是说……”沈征愕然，“蛋蛋提升为星海之王是注定的事？”

　　“或迟，或早。”指导者语声平静。

　　但沈征和蛋蛋心却无法平静，一人一虫对视着，眼中流露着喜悦。

　　“接下来，只能祝你们好运了。”声音响起，周围开始出现波动。沈征急忙将蛋蛋收回到玄武虫核，寂寞许久的小黑和蛋蛋重逢，又是一番喜悦。

　　白光消散，一切恢复正常，沈征眼前的是无边的大海，秋云之正要挥手放出强大的二阶星系之主巨力，逼迫海底的强悍虫族现身。

　　但她突然停住，抬头望向远空。

　　“怎么了？”沈征疑惑。

　　“你的感应力比我要强一些才对。”秋云之说，“这次怎么却不灵了？”

　　愕然之后，沈征隐隐感觉到了什么，他也望向那个方向，渐渐感应到了强者的气息。

　　“太累了吧。”他笑。但心中明白，是因为刚从秘境之中返回，精神一时未能适应所致。

　　“再发牢骚，我一次弄出十只虫子来咬死我。”秋云之轻笑，笑若初雪，能将世界变得清灵洁白；又如阳光，能温暖人心。

　　沈征却正遥望远空，未见美景。若旁人见了，必会感慨这傻小子不解风情。

　　黑点，由远而近，来到两人面前。十数人组成仪仗队，队形整齐，所有成员均是巅峰星主。两位星系之主居于队列前方，负手凝立空中。在他们前方，是一位男子，眼神如火，侵略四方，脸有棱角，短发朝天，第一眼看去就给人以强势之感。

　　“秋仙子，你好。”来人目光一闪，火般侵略，便成火般热烈，目视秋云之，微微点头。

　　“我当是林崖不守约定又杀过来了呢。”秋云之一笑，“原来是龙盟主。沈征，介绍一下，这位是天末盟的龙天末盟主，大洋洲的主人，算我们半个邻居。”

　　“你好。”沈征淡淡一笑。

　　火般热烈，又变成了火般侵略。龙天末目光逼人，盯住沈征。沈征感觉心如被火焚烧一般难过，但完全可以忍受，目光不变，笑意不变。

　　“难怪。”龙天末语气带着狠辣。“果然是个人物。”

　　“龙盟主有何指教？”沈征淡然相问。“难道也想学林盟主，向我发出挑战？”

　　“你们的事与我无关。”龙天末语气转为森然，有威胁的味道。“沈征，你做得太过分了！之前你以百分之五十的调制报酬，将自由人拉向这边，我们看着秋仙子的面子也忍了。但这次，你竟然用一比三的比例收取废核，致命全球自由人疯狂寻找废核，却再无人与我们做交易，你这是公然要与六大联盟为敌！”

　　“原来是因为这件事。”沈征一笑。“我也是没有办法。谁叫林盟主非要与我决斗？我也只能加紧收集废核，积蓄力量好与他一战。我不过是一阶星系之主，他却是二阶，不如此，我必死无疑。”

　　“但你若再这样下去，现在就必死无疑！”龙天末冷哼，哼声如巨龙喷火，带出灼热气流，令人窒息。

　　“这么说来，龙盟主是来打架的？”秋云之微笑，但笑容中带出的是寒冬烈风般气息。

　　“我不是找秋仙子打架。”龙天末目光一缓，“谁都知道，秋仙子只是帮这小子，却并不是一切交易的背后老板。”

　　“要打可以。”秋云之说，“等沈征击败了林崖之后，你再来挑战吧。”

　　“抱歉。”龙天末冷笑，“我不是要和他决斗，而是要教训他，因此不会理林崖和他的比武。”

　　“你现在就要动手？”沈征看着龙天末，暗中却感应着玄武虫核中蛋蛋的气息。

　　秋云之看着沈征，隐隐从他的语气中听出他的自信。秋云之有些惊讶，但回想起这些日子来沈征的表现，又似乎明白了些什么。微笑间，她慢慢后退。

　　龙天末眼神一亮。秋云之不管此事，那是最好；沈征愿意应战，则是更好。

　　“沈征，你若不敢与我一战，就给我滚出地球。”龙天末朗声大吼。声音远远传开，扩散于海面，无数海中生物惊慌而逃，连海底强大的虫族们也不例外。二阶星系之主之威，惊天动地。

　　“你若败了，就滚出我的地盘，不得再干预我。”沈征笑容依旧，话语却咄咄逼人。

　　“好个狂妄之徒！”龙天末眼中之火纵横燃烧，侵略之意大盛，似要焚尽天地。

　　“是你自取其辱，怪不得我。”沈征的笑变得冰冷，抬手，遥指龙天末，动作是格斗的架式。

　　“好！”龙天末大笑，挥手间，背后的部下快速后退，远远离开。移动间，队列不乱，可见训练有素。

　　“无聊。”沈征摇头一笑。

　　“那么，让我看看这一个半月的训练，有什么成果吧。”秋云之在远空自语，目光中带着一丝紧张。绝大的巨力在体内流动，随时准备一闪而至沈征身旁，保护他不受杀伤。

　　海面之上，一时威压四散。龙天末慢慢抬手，手中有血光闪烁，一道直径一米的轮刃出现，被他握在手中。武器外形如轮，中央无轴，扁平如刀，外周是锋利的刃，内部厚实。

　　无限生机，自龙天末的身上散发，向着四周扩散，仿佛能凭空生出鲜活的生命。巨大的生气在他左右浮沉，似乎随时可滋养他的生命，令他达到巅峰。

　　“龙盟主的空间之力，是木系森林。”秋云之的声音自远空而来，为沈征解说。“巨树的森林，可吸收敌手之力，转化生机，或滋养其主，或化为绝大威力强化杀招。尤其对水与土系的力量，克制效果极强。”

　　龙天末冷哼，木系的力量向着四周扩散，如树之根在地下伸展，将沈征和自己包围，快速生成圣灵界，两人立时于这一片海面消失。

　　沈征身在圣灵界中，感受体内的水分正在快速流失，生机似乎要被被某种力量抽走。他不敢轻敌，顷刻间，身上已涌起了白光，玄武虫核之内，蛋蛋与小黑全声鸣叫咆哮，将一水一火两股巨力送出。

　　一红一黑两股力量入体，沈征立时有一种水火相济的感觉。但感觉又与从前不同。从前，水与火的力量十分平均，但如今，火的力量绝大，占据优势，水力只成了辅助。

　　两力与他的源虫之力合而为一，瞬息化成了光之体将他包裹。第二世界的力量散发而出，其中的火之力变得异常强大，那种被人抽取生机的感觉消失，而带有强大火力的第二世界力量向外扩散，竟然将对方的森林世界慢慢驱退。

　　“怪不得你如此自大，原来竟有这种秘法？”龙天末吃惊。但瞬间，目光又化成了侵略的火。

　　“但，一阶就是一阶，这种力量的提升毫无意义！”他冷哼。“重要的是能力。”

　　“看来，你还太不了解我。”沈征摇头。“在不了解敌人的情况下，就向敌人挑战，是一种不智之举。难怪天末盟排位，只在林崖盟之前。依我看，你尚不如林崖。起码他在未全面了解我之前，最终还是选择把决战日期延期三个月。”

　　“他等不到和你决战的日子了。”龙天末眼里满是杀意。“因为你注定死于今日！”

第588章二阶星系之主也不可怕

　　空中，秋云之目光如水波流动，扫过两人消失处。

　　那里，有一道不断变化的水波空间之力，盘旋，起舞，随时可以破开隔绝的空间，进入属于交战双方的世界之中。

　　远处，天末盟两位一阶星系之主面色变化，但不敢上前质疑。眼前强者，是可挥手间取他们性命的神明，他们深知其若要发难，自己根本无力阻挡。

　　本来，随行而来也不为保护，只是一种排场。那么，就索性将自己当成装饰用的花瓶吧。

　　圣灵界中，沈征白光披体，一道圣洁的光自手中放出，化为血灵鞭。鞭在手中舞动，在空中扭转，化成巨大的白蛇，盘缠在沈征身周，吐出信子，眼放凶光。

　　龙天末皱眉。眼前的一切都是他不曾想到的，他想过数种可能，包括秋云之出手，但却没料到沈征可以变化为这种姿态。

　　竟然可以拥有二阶星系之主的力量？

　　他回忆着从某种渠道得来的消息，那确实只是提到沈征可以用秘法加强力量，战胜一阶星系之主巅峰。

　　怪不得他敢与我一战。

　　龙天末轻轻扶正轮刃，刃的外缘时而对准沈征，时而对准白蛇。他不确定哪一个更危险，更需要防备。

　　因此，一丝不安在他心中开始荡漾。虽然还只是小火苗，但也许会因为某种变化而形成燎原之势。为此，他更加不安。

　　沈征注视着对手，似乎在决定战法，但实际在感应自己的力量。

　　他发现蛋蛋的进步比自己更大一些，而与他们相比，小黑弱了许多，它的力量再不起主要作用，只是一种水系能力的辅助。而面对能克制水系力量的木系森林，小黑的力量发挥不了多大作用。

　　但在二者的力量辅助之下，自己的力量已经发生了质的变化，加上血灵鞭白蛇的吞噬空间之力，自己与二阶星系之主，并无什么区别。

　　他淡淡微笑，平静的目光锁定对方。

　　第二世界的力量蔓延，奔走，流动。圣灵界中的主导力量再不是木的森林，而有三分之一被第二世界之力占据。水的力量与土的力量，甚至是生命之力，被森林的力量夺去，但更多的力量却在摧毁森林之力。

　　闪电，火焰，锐利的风……第二世界中包容着的诸多力量，无情地返击着吞噬生机的森林。森林在慢慢退缩，虽然极不明显，但却缓慢发生。

　　“龙盟主是挑战者，应当先出手。”沈征声音平缓，气度沉稳。

　　“你想死，我便赐你早死。”龙天末语气冰冷，轮刃闪过寒光，看上去更冷。抬手，轮刃随臂而动，掠夺的力量充满其上，武器似乎变成了吞噬生命的空间，慢慢地开始了转动。瞬息之后，轮刃飞转，但匀称的外形使人看不出它在旋转，仅能听到空中似有呜咽。

　　如深渊之音，地狱鬼鸣，令人有战栗之感。

　　白蛇停止了盘旋，静静地伏在沈征身侧，吐着信子，盯死轮刃，似乎看破了它每一次旋转的轨迹。

　　两人目光，一沉稳，一冰冷，在空中交织碰撞。刹那间，迸发火花，龙天末口中发出长啸，震动空间，也震动人心，有令人心神为之迷乱的效果。于那时，轮刃脱离手掌，化成冰冷的闪电飞旋，如吞噬一切的漩涡，向沈征而去。

　　挥手，如同指点江山，又似为白蛇引路，沈征的手指朝向前方，位置，正是轮刃必经之处。白蛇如同得到命令，长嘶中化为白色闪电，游走空中，带动第二世界强大力量，以火焰为引，仿佛炸药爆炸，瞬息迎上。

　　两件武器，在空中碰撞，旋转的刃切在白蛇腹上，带起无数鳞片飞溅，白蛇的口咬在轮刃边缘，巨大的力量令轮刃停止旋转。但这一过程中，蛇牙与白鳞乱飞。

　　而轮刃的旋转到底被终止，白蛇仰天长嘶，向后退却修复伤势。轮刃在空中颤抖，有木系的力量从圣灵界中流放它之内，令它渐渐恢复了转动，再次向前。

　　白蛇尖牙重生，白鳞再长，长鸣一声扑击向前。轮刃旋转，似乎要绕过白蛇，但不及白蛇快速，已经被一口咬牙，旋转之势在白鳞与牙齿横飞中生生停下。

　　龙天末脸色微变。轮刃上已经加入了二阶星系之主的吞噬空间之力，任何低于自己者的空间力量撞上，必然被其吞噬一空，化成无用之物。然而沈征的虫灵白蛇，竟然毫无畏惧与轮刃交锋两次，实在不可想象。

　　这家伙，竟然也拥有了二阶星系之主的能力？他是怎么办到的？

　　龙天末感觉心中的不安开始扩大，厉喝声中，强行加强必胜的意念，圣灵界的力量沸腾着，以绝大的姿态向着沈征的第二世界圣灵界之力压去，要夺得绝对主导权。

　　“没那么容易。”沈征面色平静，光之体发出耀眼光芒。力量涌动，不断散发，第二世界的威力爆发，向着对方狂涌。木系的森林空间之力在退缩，以肉眼可见的速度。第二世界终于完成了自己的任务，将圣灵界空间占去半壁江山。

　　“他不可能这么强！”龙天末开始咬牙。他怀疑是秋云之通过什么手段帮助了沈征，但他感应不到。他愤怒，眼中的火燃烧更盛，人如流星飞射，来到轮刃与白蛇的战场，伸手，轮刃在手，澎湃的森林之力加持轮刃之上。

　　“要用近身战？”沈征一笑，“我奉陪到底。”

　　身形动，转眼到白蛇近前，伸手间，白蛇化为血灵鞭。第二世界之力在其中蔓延，流动，鞭舞如蛇，在空中划出优美而诡异的影，卷向龙天末的颈。

　　厉喝声中，龙天末身形动。轮刃在他掌握中旋转，随身扬起，带动木气，一路掠夺着生机向上，与血灵鞭在空中交击、摩擦。无数能量的光点四散，如同两架巨磨互相摩擦一样，将空间扭曲。

　　圣灵界在这种巨力撞击下，变得不稳定，摇晃、动荡，令两人的力量涣散。

　　各自退了少许。

　　“沈征，我不得不承认，你果然是个人物。”龙天末说。

　　“现在知道怕了？”沈征淡淡而笑。

　　“别太狂妄了！”龙天末怒吼，“你通过这秘法晋级，不过是暂时获得了二阶星系之主的力量，不可持久。而且，你对这力量的运用，也绝不会强过我们。我们这些老牌强者最少也已经在这个境界停留了十数年，对于一切力量运用，掌握远胜于你！”

　　“猪在狼窝里生活十年，也仍是猪。”沈征声音平缓，“狼却一生下来，就知道用牙爪撕咬。”

　　“我讨厌自大的家伙。”龙天末语气冰冷。

　　“你有没有听过，人其实最讨厌的是另一个自己。”沈征说，“所以越是性格相近的人，越是斗得厉害，越是彼此看不顺眼。不过老实说，我与你性格并无相近之处，因此你只是因为误解而在讨厌我。”

　　“什么意思？”龙天末一时被沈征绕糊涂了。

　　“你在我身上看到了你以为的自大狂妄。”沈征说，“而那正是你的特质。你发现了世上另一个自己，看到了自己的丑恶，因为你愤怒、你气恼。你讨厌的并不是我。”

　　“好个牙尖嘴利之辈。”龙天末狂叫，“但注定死亡的命运，不会因为你的口舌之利而改变。强者的世界，是用血肉横飞来解释道理的！”

　　“你说的不是强者的世界。”沈征目光阴沉，“而只是野兽的世界。你认为的道理，是野兽的道理，而不是智者的道理。我与你身处两个世界之中，便如智者遇见野兽，只管一枪射去就是了，没有什么好说的。因为说多了，你也并不能懂。”

　　“狂妄！”龙天末反而不吼了。他笑。笑容冰冷而疯狂，是因为愤恨，也因为嫉妒。他嫉妒沈征的才华，嫉妒沈征拥有的秘法，嫉妒沈征犀利的言词。这一切是他所没有的，没有，而渴望得到，却不可得。

　　他活了二百六十二岁，是六大联盟盟主中最为年长的。他一直保密，不将这秘密让任何人知晓，因为他不想让人知道，与五大盟主平级的他，实际比他们年长近百岁。

　　他怕有人笑话他百年虚度。

　　他并不是有多大天才的人，一开始，他靠的是毅力，与家族的强大力量。比别人多用了近百年的时光，终于让他成就了一阶星系之主之身，然后就是意外的奇遇，让他来到了地球，并在地球的奇遇之中，晋级为二阶星系之主，成为强者队伍中的一员。

　　但一直以为，他有着一种深深的自卑。自卑使他故意狂暴张扬，使他不能忍受别人对他的打压。因此，他成了第一个与沈征交手的人——虽然他明知沈征背后有秋云之，但他不能忍。

　　他忍受不了。

　　说到底，因为他只是一个凡人。他没有别人的才华，更没有应傲天的王者之风。他嫉妒沈征得到了秋云之的帮助，嫉妒沈征拥有那样的调制术，于是更恨沈征夺走了原本属于他的交易。

　　不给沈征一个教训，他寝食难安。

　　于是他来了。于是他后悔了。

　　他发现，沈征原来不如想象中好对付；他发现，沈征其实是个很可怕的存在。

　　但已骑虎难下。

　　杀，必须杀了他。

　　龙天末在心中想着。

　　如果这一战中不能杀他，会为我自己种下心魔。

　　所以他必须死！

第589章恼羞成怒的疯狂

　　轮刃在旋转，在旋转中，积蓄巨大的力量。木系的力量将吞噬来的生机转化为毁灭之力，灌注其中，森林的吞噬之力依附其内，准备将遇到的一切力量归为己有。

　　沈征不得不承认，这种能力很令人头痛。

　　表面上看，他与龙天末斗了个旗鼓相当，但力量损耗有多巨大，只有他自己知道。

　　森林之力仿佛是无底洞，将他所有水系与土系力量吞噬，连同他自己散发出的生命之力，都心情掠夺。

　　仅是为了维持第二世界圣灵界不被破坏，能与对方力量抗争，保证自己不受其影响，就已经付出极大代价。

　　这样消耗下去，自己终将先对方一步力量枯竭。而那时，是死时。

　　内心的波澜，不在眼神中展露分毫。高手的对决，也是心灵的对决。谁先软弱一步，谁便先输一分，一步步软弱，就一步步削弱，最终败亡。

　　所以，龙天末展现出的眼神如火，却是掩饰那一丝不安。

　　沈征目光平静，也是隐藏那心中焦虑。

　　两人彼此无法看透，沉默中各自积蓄力量。

　　必须以绝顶之力，以雷霆之势击破他！否则拖延下去，对我绝对不利！

　　两人的心中，不约而同起了同样的想法。于是在顷刻间，两人都动作起来。血灵鞭凌空飞舞，轮刃顺掌旋转，两人眼中都爆发出了光——充满凌厉杀意的光，仿佛开战前的试探之剑，彼此互刺。

　　几乎同时，两人飞身向前，以各自的武器与力量，向着对方发出毁灭的一击。

　　轮刃转动中，掠夺着周遭的生机，散发出强烈的侵略气势。如同雨季后的密林，所有的树木疯狂生长，根向着土壤中狠狠刺下，种子随风而飞，落地开花，要将整个世界与自己同化。

　　血灵鞭挥舞中，第二世界的力量渗透，闪电与雷交织共鸣，火焰的力量突破一切，要将天地焚化，面对木的气息，更是散发出了狂烈的毁灭之意，其虽然不能如森林一样吞噬生机，却要将别人的生机毁灭。

　　两股力量，在各自主人驱动下相撞。

　　天地为之轰鸣。

　　轮刃的转势，在血灵鞭的抽击中减慢，仿佛遇到巨大的阻力，再难发挥巨力；血灵鞭的灵活，因为轮刃的摩擦变得凝滞，仿佛将要失去生机，沦为死物。

　　第二世界的力量，尤其是火性力量，冲击着龙天末的身体，令他感到生命将被烈焰焚烧，忍不住大吼。

　　森林的力量，让沈征感觉全身发干，水分与生机一起流逝，似乎自己随时都会干枯粉碎，忍不住同时大吼。

　　两位超级强者的吼声中，虫灵武器的交击一触即分，两人身体震动，向后退开，一拼之下，旗鼓相当。

　　两人都在喘息——吞吐着巨大的空间之力。周围的世界摇晃着，越来越不稳定。但谁也不愿撤去圣灵界，只怕此消彼长，对方趁机借圣灵界之力反攻自己。

　　这是一场消耗战，没有尽头的消耗战。比的不是谁的力量充足，而是谁的心灵更坚强。

　　软弱的一方，终将先一步败退。

　　沈征看着对方，盯着对方的眼睛，目光冰冷无情，而充满了强大的自信。这种自信令龙天末动摇，令他产生不能力敌的错觉。

　　而龙天末的目光如火般燃烧，令沈征内心忍不住震撼。他不得不承认，自己的力量比起这老牌强者来，还差了许多。起码耐力绝不如对方。

　　谁的心更坚定呢？沈征想。那必须是我，否则就是死路！

　　目光变得更为坚定，坚定到令龙天末的内心生出更大的不安。沈征长啸，啸声激昂，底气充足，龙天末听不出这是他拼命尽全力的力量展示，却认为是对方仍有余力。

　　拥有二阶星系之主的力量，又有二阶星系之主的能力，还拥有二阶星系之主的耐力……龙天末觉得眼前的沈征不是一个人物，而是一个——怪物。

　　“你这个怪物！”内心的动摇，令他忍不住吐出这样一句。

　　沈征笑了。这一句，透出了龙天末心底的秘密。他知道，对方的心动摇了。而在这场战斗中，谁动摇，谁败。

　　长啸止，沈征如同来到凡间收割生命的死神，带着微笑冲向对方。似乎他根本不惧怕对方的反击，因为他是死神，反击对他毫无意义。

　　龙天末的心再次动摇，但动作没有变慢。他大吼，眼中火焰升腾，轮刃疯狂地疾转着，迎向了蛇一般的血灵鞭。

　　突然间，血灵鞭幻化出了无数鞭影。鞭虚幻如影，影如白色大蟒，游走空中，向着龙天末缠来。龙天末的心已动摇，不能看破白蟒的实力，忍不住分出力量对抗，却发现那不过就是幻影。

　　分散的力量，对上集中的力量，轮刃立时被血灵鞭抽得偏离旋转的轨迹，剧烈地动荡起来，龙天末大惊，慌忙控制住轮刃。

　　一念之差，已是千里。

　　血灵鞭凭着抽击的余力，在空中一个灵活的转动，如同灵蛇翻身，自上而下，落在龙天末肩头。鞭梢如蛇口，破开力量，破开皮肉，在龙天末肩上开出一个血洞，如蛇牙之痕。

　　鲜血流出，顺着流出的鲜血，有一股血系的力量疯狂地向龙天末体内挺进。龙天末咬牙，撤步后退，飞于远空凝立，体内巨力快速运转，对抗着那血系力量。

　　“沈征，你是个怪物！”他看着沈征，大声将方才的评价重复。

　　“许多人都是这么说的。”沈征微笑，收鞭。此时的他很起剧烈的喘息，大口地吞入空间之力。因此他体内的力量，几乎在方才一击中用了个干净，再没有还手余力。如果龙天末再杀过来，他只能等死。

　　但龙天末会杀过来吗？

　　不，他的内心中那一点不安，已经化成了恐惧。心的防线，已经被这一击粉碎了。他怕了。

　　目视沈征，龙天末不敢行动，而沈征却是淡然一笑，竟然先一步收回了第二世界圣灵界的力量。一时，龙天末也急忙收力，将木系森林圣灵界之力收回。

　　这一举动，再次证明了他内心的恐惧——他怕沈征误会自己要继续出手，因此抢着收回力量，只因他怕沈征还击。

　　他已不认为自己能挡住沈征的还击。

　　“你是什么意思？”他却反问先收力的沈征。

　　两人现身空中，秋云之和天末盟众人，都看到龙天末肩上伤处。此时，那血洞在巨大力量的修补之下已经完好，但衣上的破损，空间之力无法修补。龙天末肩头裸露，任何人一眼便能看出，是受了伤。

　　天末盟众人同时变色。

　　这是意料之外的事。沈征竟然能击伤龙天末，谁也未曾料到。

　　连秋云之也有些意外。

　　体内的力量悄悄地平息下来，秋云之微微一笑：沈征，我还是低估了你。看来这段时间的训练，真的是大有好处……不，也许并不是训练之功，而是废核……

　　你这个怪物呀。她微笑，盯着沈征，目光不愿转移。

　　“没什么意思。”沈征语气平缓，血灵鞭化为白光收回。“你远来是客，我敬你直爽，因此停手。这仗打下去没有意义，你伤不了我，我也不能杀你。我与林崖还一战，不想让实力提前暴露，所以算了吧。你若真愿与我决战，等我胜了林崖再说。”

　　“林崖算什么！”龙天末冷哼。林崖盟排名在天末盟之后，是因林崖实力不如龙天末。龙天末虽然易自卑，但每每想到林崖，还是有点心理安慰。毕竟，地球上最弱的二阶星系之主，不是他龙天末。

　　但此时沈征的意思，却似乎更重视林崖，令他暗中嫉妒。

　　“他本来不算什么。”沈征笑，“之前见面时，他给我的感觉不如你。但时移事易，物是人非。龙盟主，我没猜错的话，林崖约战之前，并没有其余五大联盟勇气吧？你觉得林崖若是没什么依仗，会只身代表六大联盟来挑战我吗？我虽不济，但好歹身后还有秋仙子。”

　　“你的意思？”龙天末脑筋疾转，并不能想通。

　　“应该有人在背后支持他。”沈征说，“也许将来六大联盟的实力排名，会变换一番。龙盟主，我劝你现在保留实力，将来做真正的争斗之用吧。我并没有野心，不想建立什么联盟，只不过想尽可能得到机会，增强力量，早日步入无尽星海中，成为真正的星海强者而已。”

　　“好大口气！”龙天末冷哼。“你以为自己就必定能达到巅峰，一路突破成就传奇境界？沈征，六大联盟中的强者，你还未见全。”

　　“会有机会见全的。”沈征微笑，从容不迫。

　　他的从容，令龙天末心中更加不安。转头，看到的是秋云之带笑的目光，龙天末觉得那里有嘲讽的味道。是的，自己气势汹汹而来，最终寸功未建而去，是该被嘲笑。

　　他的脸色不由一红，终于恨恨地咬牙，猛地转身飞去。

　　“龙盟主慢走，恕不远送！”沈征微笑挥手。

　　龙天末冷哼，全力疾飞下将部下远远甩在身后。他咬着牙，握着拳，发出怒吼，瞬间掠过茫茫大洋。

　　突然间，一队强者出现在眼前，看他们服装各异，明显是一群自由人。

　　“你们是到沈征那里做交易的吗？”他猛地停下，红着眼瞪着这群人。

　　“是……是的。”飞在前方的自由人壮着胆子点头，“您……您是龙盟主吧？”

　　“当然是我！”龙天末冷笑着，笑容如地狱恶魔。突然间，他的力量汹涌而出，将众人包围，众人的空间之力被他的力量吞噬，所有人惊恐惨叫，却无力抵抗。

　　“区区的一阶星系之主，算什么！”他大吼，“我挥手间便能杀了你！”

　　吼声中，自由人们中的星系之主生机被无情吞噬，生命气息断绝，一个个坠落海洋，只留下了一众巅峰星主，在空中颤抖，几乎自己也要跌入海中。

　　“传我的话出去。”龙天末目光扫过众人，“今后谁也不许来和沈征交易，否则我见一个杀一个，见一群杀一群！”

　　狂笑声中，他的心灵得到满足，向着大洋洲的方向疾飞而去。

第590章封杀令

　　“不错不错，竟然可以击退龙天末。”秋云之微笑着飞近沈征，正要继续夸奖，却发现沈征体力不支到要坠落海面，惊愕间将他扶住。

　　“我的爆发力还可以。”沈征笑，“只是持久力不足。”

　　“果然，没有那么容易。”秋云之皱眉。“我本来以为如此一来，你与林崖的一战可以稳胜，但现在看你还得继续努力才成。”

　　“地狱式训练？”沈征冒汗。

　　秋云之微笑，空间之力输入沈征的体内，令他重新能飞在天空。沈征取出一枚源虫结晶，慢慢吸收掉调节了片刻，力量渐渐恢复。

　　“远空中有人动手。”这时他望向远方，微微皱眉。“应该是龙天末的力量。”

　　“怕是心中有气，撒在别人身上了吧。”秋云之不以为意。

　　“我们去看看。”沈征疾飞而去，秋云之紧随其后。许久之后，到达了惨案发生的那一片海域，发现战斗已经结束，更远处有巅峰星主疾飞的身影，二人相视一眼，同时加速追上。

　　那巅峰星主被吓了一跳，全身打着哆嗦，看清是两人后，才有所缓解。

　　“这位朋友。”沈征问，“方才那边发生了什么事？”

　　“是……是天末盟的龙盟主。”巅峰星主心有余悸，并不仅是因为恐惧死亡，而是因龙天末的威胁带着意念之力，已在他心中种下了恐惧的种子。

　　他比其余人实力更差一些，因此受影响更深，才会逃离得最慢，被二人发现。

　　“他做了什么？”沈征问。

　　“我们是自由人。”巅峰星主说，“都是赶赴您那里打算交易的，路遇，才结群而来。遇上龙盟主，不由分说，将我们中所有的星系之主全杀死，要我们这些星主传说出去，说谁敢与您交易，他必杀之……”

　　秋云之与沈征同时皱眉，心中生怒。

　　巅峰星主惊慌不已，不敢多说什么，向着远方疾飞而去，二人目视其逃离，秋云之冷哼一声：“龙天末这混蛋，好大胆子！”

　　“现在最怕的并不是他一个。”沈征皱眉，“只怕他联系其余五在联盟，一起威胁自由人。那样……”

　　沈征的忧虑，并不多余。

　　龙天末杀了一众星系之主，略解一时之气，但一想到沈征那张笑脸，就忍不住觉得屈辱。

　　回到了大洋洲中心他巍峨的宫殿之中，不论是坐是卧，他都觉不安，终于站了起来，精神集中，意念之力涌动，一段意念向着四方传播开去。

　　“各位。”意念中，他如是说。“我要求召开盟主会议。请各位来大洋洲一叙如何？”

　　“是否因为沈征？”一个意念化为声音，传入他脑海，同时显现出应傲天的形象。

　　“不错！”龙天末咬牙发狠，“这小子太过狂妄了，如今竟然以一比三的比例交易，这是要完全断绝我们六大联盟的好处！”

　　“抱歉，我不想参加。”应傲天淡淡一笑。“你们随意吧。”意念之力渐渐淡去，不再响应。

　　“沈征的事啊……”有人沉吟。

　　“我这就来。”有人语气坚决。

　　不久之后，在他的宫殿之中，有四人陆续到来，于贵宾位上安坐。其中有傲慢公子哥般的宫北阳，向沈征提出约战的林崖，还有一男一女两人。

　　两人表面上看，都十分年轻，男子留着短发，目光深沉，气度从容淡定，是第三大联盟于景盟的盟主纪于景；女的一头紫色长发，姿色娇美，穿着颇有古风的宽松衣裙，露着两肩，有些性感，是排名第四的秋雁盟盟主左秋雁。

　　除了应傲天外，其余五大盟主齐聚一堂。

　　“各位，感谢你们的到来。”龙天末微笑点头致意。

　　“长话短说吧。”宫北阳一副盛气凌人之势。“你是打算对付那个沈征？老实说，我也看他不顺眼。不过，似乎也成不了什么气候吧？况且背后有秋仙子，我可不愿意得罪她。”

　　“得罪不得罪，她都不会看上你。”左秋雁目光闪烁，有勾魂的眼神浮动。

　　“那么左盟主呢？”宫北阳轻佻一笑，目光也带勾。

　　“我要看上的人，必是地球之上，独一无二的强者。”左秋雁轻笑。“若是宫盟主能战胜那天下第一人，我想必……”

　　她轻笑，不再多言。

　　宫北阳脸色一变，然后哈哈大笑：“你这女人，总是这么爱开玩笑。我与应大哥关系好得很，怎么会打架？”边说，边摆手。

　　“怕了就说怕了嘛。”左秋雁微笑低语。宫北阳听到假装听不到，转向龙天末。

　　“龙盟主，你究竟有什么打算？”他问。

　　“我已经在海上，杀了一批自由人。”龙天末脸色转向阴沉，语声冰冷。“并且要其他自由人传出话去，谁再敢与沈征交易，我见一批杀一批！”

　　“龙盟主的意思，是要我们向你看齐了？”纪于景缓缓开口，出语便是刺中重点。

　　“不错。”龙天末目视众人，“六大联盟的交易法则，是我们多年来摸索定出的，于各大联盟均有好处，又不会损害对方利益。沈征现在明显是不正当竞争，想将自由人全拢到他的旗下。我想下一步，他甚至有可能与我们分庭抗礼。到时，大家做什么都晚了。”

　　“但他背后是秋仙子。”纪于景说，“得罪秋仙子，于我们更为不利。”

　　“我们又不是直接和秋仙子作对。”龙天末摇头，“我们只是恐吓威胁那些自由人，秋仙子也说不出什么来吧？况且这事，自然不会明着做。各位，只要派人散布出消息，自由人们自然害怕。”

　　纪于景转向林崖：“林盟主，你与沈征的站点之期已经不远，到时沈征自然难逃一死吧？”

　　林崖抬起头，墨镜中有寒光闪动，却并不回答。

　　“林盟主何时变深沉了？”左秋雁浅笑。

　　林崖并不说话。

　　“不久之后，沈征必死。”许久之后，他又突然开口。“但在那之前，我不介意让他难过一些。龙盟主的提议，我赞成。各位如何看？”

　　他目光扫过众人，众人心中都隐约有种波动。几人心中愕然，表面不动声色。

　　“既然有两位同意，我们便跟随好了。”纪于景点头。“本来一开始我也并未重视沈征，加之他背后有秋仙子，所以便没做打算。现在如龙盟主所说，沈征确实越来越过分。这背后，难免有秋仙子的原因。我们这样做，也算给秋仙子一个警告——她虽强，虽然资格比我们老，但也要遵从规矩，不能坏了众人的利益。”

　　转向左秋雁，语声平和：“左盟主，你如何看？”

　　“我也支持！”宫北阳这时开口，抢在前头表态。“各位怎么看？”

　　左秋雁冷笑，未理他，而是冲纪于景点头：“我与纪盟主的想法却是一模一样。”

　　“只怕不大一样吗？”宫北阳冷笑，“纪盟主想打击秋仙子，是出于利益。左盟主恐怕却是出于……”

　　他笑，笑得不怀好意，所有人都想象得出他话中未带出的“嫉妒”二字。

　　左秋雁脸色微变，旋即恢复，只是一轻笑，不发一语。宫北阳为人虽然不怎么样，但实力摆在那里，应傲天之下第一人，并不是每人都得罪得起。

　　“如此，就说定了。”龙天末眼闪精光，光中满是兴奋与得意。武力不能取胜，他却终从偏门中捞到了胜利的感觉。一时间，一种优越感油然而生。

　　沈征，你终不过是个草头王。我们才是真正的联盟之主，是主宰地球上一切的人。你，终斗不过我们的势力。

　　“没别的事，我就走了。”林崖起身，目光扫视众人，随即缓步而出，疾飞而去。

　　“排名最末的小子，牛什么牛？”宫北阳冷哼一声，起身离去。飞于空中之时，他忍不住向林崖离开的方向望了一眼。

　　“这个家伙，今天为什么给我一种危险的感觉？是我的感觉出了毛病，还是……”

　　摇了摇头，忽然得意地一笑：“或许是昨夜把三个美女星系之主玩了一夜，累得感应失常了吧？”

　　一连串的笑声回荡，人已远去。

　　宫殿之中，纪于景望着林崖离去的方向，久久不语。

　　“你感应到了什么吗？”左秋雁问他。

　　“林崖不是从前的林崖了。”纪于景说。

　　“是啊。”左秋雁点头。“不知他有了什么奇遇，竟然在向沈征发出挑战之后，实力突飞猛进。照这样下去，你说会不会有一天……”

　　“应傲天不会让那一天到来的。”纪于景一笑。

　　“沈征死后，地球上恐怕仍要有龙争虎斗啊。”左秋雁也笑。

　　龙天末听着二人对话，这才意识到林崖的不同。他也望着林崖离去的方向，眼神中闪烁着的是嫉妒与憎恨。

　　地球这五大盟主，却并不是铁板一块。

　　但这并不妨碍这五位盟主，共同联手对付沈征。

　　就在这一天之后，五大联盟的人开始向全球散布消息：任何自由人如果胆敢与沈征交易，五大联盟必杀无赦！

　　一时间，自由人再不敢飞入大洋，去那座能带给他们希望的岛。

　　不过他们也并没有放弃希望，其中一大部分人在等着一个日子的到来。

　　那一天之后，所有的尘埃都将落定。沈征是得到承认，成为众多势力中的一员，还是被驱逐，甚至是杀死，都会有个结局。

　　人们在等那结局。

第591章杀上天末盟

　　“半个月了。”梁滔看着沈征，愁眉苦脸。“没有一桩交易。怎么办？”

　　众人围坐，一起看着沈征，心中不安。

　　废核的多少，直接关系着沈征力量的高低。而自从龙天末事件之后，地球上除傲天盟外的五大联盟，联手制造恐怖，令自由人不敢来和沈征交易。

　　利益虽好，还要有命享受才成。这种时刻，没有人愿意拿自己的未来冒险。

　　“哥，这么下去不是办法吧。”沈影不安。

　　“仅靠修炼，提升的速度有限。”秋云之说。“沈征，你打算怎么办？这次五大联盟齐心对付你，而且他们并未直接来这里生事，我也没有办法。”

　　“事情也简单。”沈征冷笑。“既然他们想要封死我的生路，我也不用再顾忌他们。秋仙子，我要到他们的虫场去。”

　　“我明白了。”秋云之笑，“这是他们自找的。”

　　“不错，自找的！”沈征目光冰冷，脸带笑意，那笑冷得令人发抖。“这件事显然因龙天末而起，我不能轻饶他。”

　　“别冲动。”秋云之叮嘱。

　　“我明白。”沈征点头，“没有把握时，我不会碰他。但一旦有了把握，在林崖之前，先杀他祭旗。也可以震慑林崖。”

　　“若你真能达到那种境界，我也乐得看到他们倒霉。”秋云之笑。

　　“但这样一来，五大联盟会不会直接对你动手？”方贺担忧。

　　“无妨。”秋云之摇头，“有我在他身边，倒看哪个盟主这么不长眼。他们也只敢暗中对付我们而已，明着与我为敌，他们没有那种勇气。别看他们似团结一处，其实各自有各自的打算，只是散沙，不是铁板。”

　　“只剩下一个月的时间，我们要抓紧。”沈征起身，“老梁，雪素，这里托付给你们，万事小心。”

　　“明白。”两人点头。雪素并没有要求陪在沈征身边，她明白有秋云之在，一切无忧。自己的力量与沈征相同，是惟一可以使用融合之力，达到二阶星系之主级力量者，要守护海岛，保全众人。

　　“如果事情不妙，不能力敌，就逃。”沈征低声叮嘱雪素，“到时用网络眼联系我们。”

　　“放心吧主人。”雪素甜甜一笑。

　　“哥，要小心啊。”沈影不放心地叮嘱。

　　沈征笑笑，摸了摸她的头。

　　“走！”目光一寒，与秋云之二人腾空而起，破空而去。

　　两人疾飞而起，先向着南极洲而去，在秋云之的带领下，深入南极洲各大虫场。沈征依靠着对源虫结晶的感应力，一路寻找着拥有源虫结晶的强悍虫族，猎杀取晶。

　　在南极洲各大虫场一路肆意猎杀后，两人再向非洲而去。

　　足足二十天的时间里，两人不断往来于五大联盟领地，肆意地在其虫场中猎杀虫族，搞得五大联盟乱成一团，盟众苦不堪言。

　　而他们闹得最凶的地方，就是龙天末的大洋洲。在这里，他们不止猎杀带有源虫结晶的虫，还大量猎杀带有圣灵结晶的虫族，对虫场极尽破坏之能事，搞得龙天末发疯的心都有了。但他知道秋云之与沈征同行，而且二人是带着复仇之心而来，自己不是其中任何一人的对手，却不敢出手。

　　于是又召集起了盟主会议。其他四大联盟也给他面子，盟主们都来了。

　　“不可饶恕，不可饶恕！”会上，龙天末激动地挥舞手臂。“沈征这是疯了，他打算将我们的虫场都破坏掉！”

　　“倒也不见得。”宫北阳懒洋洋地说，“反正他猎杀的也只是带着废核的虫子，还算帮我们清理虫场了呢。”

　　说完就笑，看着龙天末笑，令龙天末感觉到羞辱与愤怒。

　　“话说，沈征倒是聪明人。”左秋雁也笑，“知道是谁发起的封杀行动。他在我们的虫场中，倒真只是猎杀废核虫。看来在大洋洲就并不是如此了。龙盟主，作为发起人，你应当有这个觉悟啊？”

　　“你们……”龙天末咬牙。

　　“由他去吧。”纪于景开口。“反正时间快到了。”说着，望向了林崖。

　　林崖依旧如上次一样，笔直坐着，一言不发，如同雕像。墨镜遮挡了他的目光，令他深沉如渊。他气息内敛，众人看不出他的深浅，就越发觉得他令人心悸。

　　“十日之后，是他死期。”林崖缓缓开口，声音平静，不似过去的他。

　　众人目视林崖，心中皆有震动，但除宫北阳皱眉外，其余人喜怒皆不形于色。

　　“再忍受十天，一切就有分晓了。”纪于景目视龙天末，目光中有安慰之意。龙天末无语，望着林崖，心中百感交集，只要的情绪还是嫉妒。

　　这四大联盟不会为他出头，他自己又不敢，那么，也只好如此，忍耐吧。

　　他暗中咬牙。

　　时间，又过了五天。

　　这天，在大洋洲附近海域中，沈征微微闭目。身周，盘旋飞舞着四十枚源虫结晶，有源虫之力将它们与沈征相连。力量源源不断自其中传入沈征体内，引发他力量的动荡沸腾。终于，这种动荡达到了一个前所未有的高峰，猛烈地冲击着极限，但最终止息。

　　沈征缓缓睁眼，目视秋云之，淡淡而笑。

　　“一阶星系之主巅峰，我达到了。”他缓缓说道。

　　“恭喜。”秋云之拍手，“没想到会这么快。”

　　“我也没想到废核虫的数量会突然增长这么多。”沈征说，“若不是如此，我也无法在不到一个月时间里，达到巅峰。”

　　“如今你再使用融合秘技，应当就可以与真正的二阶星系之主一战了。”秋云之说。

　　“岂止一战。”沈征目闪寒光。“我们到天末盟去会会龙天末吧。我说过，与林崖决战之前，要以他祭旗。”

　　“也许他败亡之后，林崖会取消决战。”秋云之笑，“我所知的林崖，不是个非常有骨气的人。不会为了面子，葬送生命。”

　　“不。”沈征摇头，“秋仙子，有些事你并不能感应到。”

　　“能不能别叫我秋仙子了？”秋云之微微皱眉，“总让我想起那些盟主的嘴脸。我们相处了三个多月，总算是朋友吧？”

　　“秋姐姐？”沈征笑。

　　“呸！”秋云之脸色微红，“人家哪有那么老！你叫我声云之就吃了多大的亏么？”

　　“不是吃亏，是占便宜。”沈征笑，“六大盟主听了，只怕要和我拼命。这一声称呼，为我树敌太多。云之，我们走吧？”

　　“好呀。”秋云之笑。

　　两人转向北方，望向遥远天际的方向，突然同时疾飞，不分先后抵达天边的大陆。再不久后，来到中央处那一座雄伟巨城宫殿上方。

　　“龙天末！”沈征声音低沉，但以空间之力加持，传遍天末盟巨城每个角落。声音充满压迫力，城周的生物纷纷逃散。

　　天地间，风云涌动，似有大事将要发生。天末盟中，一众成员仰头望天，忽然有种末日将至的感觉。每个人忍不住心中战栗。

　　感应到杀意，龙天末由宫殿之中昂首向天，目光如火，心内却有一丝惧意。

　　“龙天末，出来！”沈征低吼，声音中充满了敌意。

　　咬牙，龙天末周身涌动强悍力量，人如闪电破空，瞬间出了宫殿，升于空中，与沈征遥遥对峙。

　　“沈征，你想干什么？”他声音低沉，隐带怒意。“你这些日子来毁我虫场无数，现在更到我盟中耀武扬威，当我不会杀你吗？”

　　“龙天末，你不能以武力胜我，就暗中使用阴谋，勾结另外四大联盟对付我，这算强者所为？”沈征冷笑，“我敢与你堂堂一战，了结恩怨，你敢吗？”

　　眼神如刀，直刺龙天末内心。那目光本不能给龙天末压力，因为此时的沈征仍只不过是一阶星系之主巅峰。但内心原本的恐惧，却让龙天末感觉那目光有刀的锐利，心头一紧。

　　未战，先输一分。

　　“诸位，沈征如今欺到我家门，是他理亏，我们正好趁机除了他，秋仙子也不能说什么！”一段意念自他脑海流出，传遍四方。

　　“这算是求救吗？”有意念传了过来，是宫北阳的笑声。“沈征不过是个一阶星系之主，我们一起杀过来太抬举他了。龙盟主实力出众，自然收拾得了他。我等你的好消息。”

　　“龙盟主，我看好你哟，加油，等你的好消息。”左秋雁带笑的意念传来。

　　“我们兴师动众，反而显得心虚。”纪于景的意念传来，“秋仙子不会动手，你只消对付沈征一个。难道你不是他之敌？不可能。”

　　“你的死活与我无关。”林崖的意念传来，直接得多。一句之后，就此断绝。

　　王八蛋们，事到临头，却原来都在等着看我的笑话！龙天末眼睛通红，突然觉得自己掉入了一个陷阱，而那陷阱又是自己亲手挖下的。周边的人早知道最终落入其内的会是他，却无人提醒，每个人只是含笑注视。

　　只是看热闹。

　　我死之后，天末盟再无强者，他们就可以瓜分我的领地……

　　龙天末脑中突然出现这样的想法，然后他被自己的想法吓了一跳：我怎么未战先认定自己会输？

　　内心上，他又输了一分。

　　“龙天末，受死吧。”沈征语声冰冷，如重锤敲击龙天末的心灵，瓦解他最后的坚强。

　　“鹿死谁手，尚未可知！”龙天末咬牙，轮刃闪现于手中。

第592章小黑之力提升

　　浅笑，秋云之微微后退，将广阔空间让给二人。两人自此凝视，身上气息不断攀升。有水与火的力量自虫核中流出，融入沈征身体，白光闪耀间，光之体罩身，气息一路暴涨。

　　龙天末面色凝重，昔日的“败迹”显现心头，令他多了一点动摇。然而他已经没有退路，下方就是自己的城，城里便是自己的人，自己只有死守一条路可走。

　　绝路，往往给人以绝大的力量，使人能发挥出平时发挥不出的能力。沈征忽视了这一点。

　　龙天末心中有惧，但惧意也是一种力量，能保命人毫无保留地作搏命一击。

　　“今天，必是你的末日！”龙天末眼中火焰燃烧，木系森林之力开始掠夺周遭世界的生机。空中的水分流失，形成了风，呼啸激荡。

　　第二世界的力量流动，沈征先一步使出圣灵界，迫使龙天末不得不放出森林圣灵界与之对抗，转眼间，两人进入与世隔绝的圣灵界中，自此的空间力量斗成平手，各自瓜分圣灵界中半壁江山。

　　“龙盟主与上次交手时比，似乎没什么进步。”沈征笑得淡然，淡然得有一种超乎想象的自信。那自信令龙天末动摇。

　　“别狂妄。”他咬牙，轮刃转速变得更快，周围空间之力依附其上，形成漩涡。漩涡如死神之眼，似乎能吞噬一切。

　　白光起，血灵鞭出手，化为白蛇，白牙森然，目光锁定轮刃，专一不移。沈征微笑，慢慢挥手，并不多说一句，白蛇立时化为闪电一般，射向对方的武器。

　　他要看看如今自己的力量究竟有多强。龙天末无疑是最好的试金石。

　　“找死！”龙天末大吼，似乎为自己壮胆，又似乎为自己增加气势。手部动作大开大合，带动轮刃飞舞，化出恐怖的死亡光影，飞射撞在白蛇之上。

　　白鳞一时四散，白蛇发出长嘶，而轮刃在摩擦中，也发出如同哀鸣的声音。两股力量较量中，圣灵界的空间开始动荡，但并没有上次二人交手时，动荡得厉害。

　　沈征发现，那是因为自己的第二世界力量变得更加稳固强大的原因，心中的自信再一次加强。

　　怒吼声中，龙天末飞身上前，在两件武器激烈撞击而分开后，先一步握住了轮刃。体内的力量为轮刃增强了毁灭之力，它再次狂转，卷起狂潮。

　　挥手，沈征人如闪电而至，握住白蛇之尾，刹那间，白蛇收缩化为血灵鞭，鞭子如蛇而舞，缠绕轮刃之上。摩擦声中，两人的空间力量互相攻击，在圣灵界中爆发出耀眼的光影之花。

　　与上一次相比，龙天末感觉沈征的力量已经变得更强，自己若不全力出手，就会被他逼得连连后退，但全力出手，又不是长久之计，一时皱眉。

　　而沈征却也感应到了龙天末的强大。

　　他不得不承认，老牌强者就是老牌强者，真正的二阶星系之主，确实并不是自己能轻易挑战的存在。

　　他变得谨慎，不再盲目地自信，动手间多了一份沉稳。他突然放松血灵鞭，让其自轮刃上脱离，再猛地加强力量，血灵鞭灵活地抽向龙天末侧肋。

　　感觉到手上一轻，龙天末长出一口气，但随即便不得不挥动轮刃阻挡侧肋的攻击。两件武器交击，再次闪出光影之花，又倏然分开。

　　沈征沉稳进攻，并不急于求成，血灵鞭舞动如蛇，从每一个诡异的角度或抽击，或点刺，时刚时柔，令人捉摸不透。

　　龙天末虽然有些慌张，但多年的经验支持着他，仍能防得风雨不透。但他明白，一味地防，终只能收得败亡结局。他必须转守为攻。

　　但在沈征诡异的鞭法下，谈何容易！

　　我没有退路，也不能退！他眼睛发红，有了拼命的准备。就算是死，也要将沈征拉入地狱！如此，即使死后，后人也会称赞我是英雄。否则，即使苟活下来，也将是全球的笑柄！

　　咬牙，咬得流出血水，咸咸的，刺激他的味觉，刺激他的神经。他的眼睛仿佛也能滴出血来，疯狂的心使他获得了疯狂的力量，轮刃转出了似乎能吞噬一切的漩涡，突然切出，竟然断了血灵鞭的一切进攻轨迹。

　　沈征面色为之一变。

　　“杀！”龙天末狂叫着，掠夺空间的生机，掠夺圣灵界的生机，也掠夺自己对手的生机。沈征感觉压力突然增大，第二世界的力量竟然被迫收缩，只能占据圣灵界中三分之一的空间。

　　这才是值得一战的对手！

　　眼中没有惧意，却有兴奋。沈征面对强敌，感受着杀意，却感到愉悦。强者，只有与这样的强者交手，战斗才有意义。

　　第二世界的力量开始反弹，在沈征的全力出手下，慢慢将森林之力顶了回去。

　　血灵鞭舞动而起，轮刃则如附体死神，丝毫不落地跟上了血灵鞭的轨迹，两件武器在两位强者的手中幻化出无数光影，在空中激烈地交锋。撞击与摩擦中，巨大的响动，耀眼的光影之花次第而起。

　　鲜血，开始溅射，来自于两位强者。轮刃不时擦过沈征的身体，划出一道道血痕；长鞭也不断地在龙天末身上抽打出伤口。两人的鲜血在空中飞舞，纠缠，仿佛也在搏斗。

　　但森林的吞噬之力，最终将它们吞噬，吸取了它们的生机，化为龙天末的力量。于是在交锋中，他渐渐开始占据上风。

　　火焰的巨力涌起，破坏着森林的吞噬之力，令它们退缩。于是沈征慢慢又将战局变为平手。

　　蓦然间，轮刃集中了强大的力量当头斩下，沈征躲闪不及，大喝声中血灵鞭迎空而上。

　　巨响中，两件武器纠缠在一起，巨大的力量在两件武器间展开了较量，两人不由自主地释放出全部力量较量。

　　火与木对抗，强者与强者对抗。两股力量旗鼓相当，谁似乎都占不到便宜。

　　龙天末眼睛变得更红，眼中的火似乎要化为实质。他狂叫，在绝境之中爆发出最强的力量，要将沈征一击而毙。

　　巨大的危机，让沈征体内的力量也沸腾了起来，他发出长啸，血灵鞭上的第二世界之力，全面爆发。

　　轰然巨响中，两股力量毫无保留地对撞在一起，形成了可怕的冲击波。波动四散，将圣灵界也击个了粉碎，两道人影如两枚炮弹，飞射向不同的方向，停下时，圣灵界已经解开，周围是清朗的地球世界。

　　两人都是衣衫不整，全身满是血迹，不似两位顶级的强者，而像两个刚从生死战场尸堆中爬出的小兵。两人都在剧烈地喘息，吞吐着天地间的空间力量，显然都是受伤不轻。

　　秋云之目光发怔，她没想到自信满满的沈征在与龙天末一战之后，竟然是如此平手结局。天末盟的众人则是惊骇。他们望着全身是血的龙天末，隐约感觉到末日似乎不远。

　　“没想到。”沈征注视着龙天末，苦笑。“我还是高估了自己，低估了你。”

　　“看来人只有被逼上绝路，才能认识到真正的自己。”龙天末眼睛通红，那颜色似乎再变不回来。他大笑，笑得张扬狂烈。

　　“我这种力量，怕是能与宫北阳一较长短了吧？”他大笑。

　　“我终于明白了，光靠着圣灵结晶，是不能变成真正高手的。必须有死亡的觉悟！”他大笑。

　　“沈征，多谢你让我明白了这个道理，今后修炼一途上，我将突飞猛进！”他大笑。

　　“你早晚要死于我手！”他大笑。这一次，笑声森然，如地狱恶鬼嚎叫招魂。

　　他的身上有巨大的空间之力涌动，不知那力量是从何而来。沈征目视对方，却能感觉到那是生命的力量——他已经不顾一切，以自己的森林之力来吞噬自己的生机，换取力量。

　　“疯了，他疯了。”秋云之喃喃自语，一时呆住。

　　绝路？

　　沈征望向对方，感受着强大的压力，带血的嘴角微微扬起。

　　如果说绝路是逼人向上的力量，那么此刻这力量已经加持在了我的身上。龙天末，我也感谢你用自己的生命，来让我不得不以命来拼搏！

　　他的眼睛也微微发红，一种慷慨赴死的觉悟在心中升腾，带来的却是力量的急剧变化。他放开了一切，包括生命，去拥抱那绝大的力量。

　　秋云之脸色为之一变，几乎就要出手阻止他。

　　而这时，玄武虫核中的黑潮突然起了动荡。乱流狂涌，有什么东西似乎要突破它而出。那是一股绝顶的力量，于涌动中幻化成了玄武圣灵之形。

　　“孩子，不可胡来。”一个声音响起，沈征熟悉那声音。那声音属于无数次帮助了他的玄武圣灵，属于那个曾将小黑托付给它的星海强者。

　　玄武圣灵？

　　他愕然，眼中的红潮渐退。

　　“规则的力量巨大无比。”它说，“而有一种巨大的力量限制了我，我也只能做到这一步了。孩子，接受我的帮助吧，不要浪费你自己生命的力量！”

　　音渐淡，仿佛玄武圣灵渐远。而那一道玄武形的黑潮，注入了玄武虫核中小黑的身体。瞬间，水的力量成倍地提升，小黑的眼中放出光来，咆哮中，黑色的力量涌动着，流向了沈征的体内。

　　新的力量产生，填补着沈征的损失，黑潮的力量与火焰的力量集中在一起，刺激的沈征体内的白光爆裂。瞬间，光之体重新覆盖沈征，血灵鞭闪着圣洁的光，被他握在手中。

　　那一刻，他有一种无敌于天下的感觉，情不自禁地挥起了手。

　　“那是什么？”龙天末惊恐大叫，手在颤抖，几乎握不住轮刃。

　　一种可怕的力量使用方法，在沈征脑海中灵光一闪，他的眼神瞬间变得冰冷，充满杀机。

第593章越阶的必杀一击

　　“龙天末，你死期已至。”目视对方，沈征语声平缓。

　　平缓得如同世界末日后的死寂，如同令生命渐终的窒息。

　　天末盟城中，所有听到这一声宣言者，都生出胸膛受压的感觉。不需要呼吸的强者们，竟然生出了呼吸困难的痛苦。

　　是他们的空间之力，随着沈征的话而波动。

　　“不可能，这不可能！”龙天末吼着，眼中红光已如血，分不清眼瞳眼白，只是一片红色，似地狱血海。“你怎么可能恢复力量？这股气息……是什么？”

　　“足以杀死你的力量。”沈征沉声说。他慢慢抬起，血灵鞭缓缓立起，如大蛇抬头。随后，它果真就化成了巨蛇。

　　白蛇立于沈征面前，目视强敌，眼中的不屑的神色。龙天末感应到那种神色，不由为之疯狂。

　　没有人可以瞧不起我，我已经不再是原来的我。我知道了怎样发挥出我真正的力量。没人可以挡住我！

　　“没人！”他大吼，将心中的话吼了出来。

　　轮刃转动，转得比之前任何时候都要疾。过快的转动，破坏了它原来的平衡，它开始震动。震动，却并没有削弱力量，相反，带来了带强的破坏力。但失去了灵活与机动。

　　他已经不需要这些，他只需要最大的破坏力。能毁灭一切最好，不能毁灭一切，至少也要毁灭眼前之敌。

　　哪怕代价是自己亦随之毁灭。

　　但他似乎并没意识到，他正走在自我毁灭的路上。疯狂让他没能感应到，此刻他吞噬的生机是属于自己的。

　　“死吧！”他狂叫，轮刃在动荡中变得不安分，如同脱缰的野马，狂奔而出。

　　带动着的，是毁灭一切的力量。周围的空间因这力量而扭曲，有乱流出现在四周，虽然一闪即没，但它们在无法打开超空间的地球上出现，本身已是奇迹。

　　但更大的奇迹，却并非由它展现。

　　面对那力量，沈征面色凝重，但并无惊慌。他只是抬了抬手。

　　“去吧。”语声轻缓，如同喃喃自语，不带丝毫杀伐之音，似向友人倾诉，又或梦中呢喃。

　　而白蛇的目光，因这二字而化成了凌厉杀意，空间剧烈的动荡中，它向前飞出，迎向那似乎能将世界吞噬毁灭的轮刃。二者于空中相撞。

　　观者无不以为，那将爆发出最耀眼的光芒，生出最剧烈的爆响。但一切皆不如人愿，两股力量相撞的一刹，竟然什么也没发生。因为白蛇只一张口，就将轮刃吞了。

　　吞了，直接吞入腹中。

　　然后它一甩头，将一抹血红色吐了出去。血红色在空中化成了轮刃，其上不带半点空间力量，如同一个没有灵性的死物，直接坠落地上，刺入大地。

　　“什么！？”龙天末狂吼，吼声拖得极长，又突然止息。

　　白蛇的嘴角有血流下。

　　龙天末的胸膛，亦有血流下。在他的胸口，赫然有一个血洞，直透皮肉骨骼之内。

　　“不可能！”秋云之愕然，竟也忍不住惊呼。“破灭空间，超越空间杀人……这是巅峰星系之主的虫灵才可进化出的力量！”

　　望着沈征，她目光迷离，似乎再看不清眼前男子。她恍惚，突然觉得眼前远方立于空中的不是一个人。

　　而是一个广阔的宇宙，一个浩瀚的世界，一个无边的空间。

　　她觉得自己有些眩晕，那一刹里分不清自己是保护者还是被保护者。

　　龙天末低头，看着胸口的血洞，眼中满是惊愕，似乎不明白是什么攻击了自己，又似乎是不相信它能攻击到自己。他抬头，看着远处的血灵鞭白蛇，双方之间有着遥远的距离。近处，没有一丝能量气息。

　　白蛇的眼里是寒光，是杀意。沈征的目光中同样是寒光，是杀意。他轻挥手，如同驱散面前微尘，于是白蛇再动，向着虚空之中猛咬一口。

　　血花溅起，有半在白蛇牙上，一半在龙天末胸腹。那里又多了两个大洞，一在胸一在腹，洞圆滑，如白蛇牙的粗细。

　　喉咙里发出咯咯的声音，如同无力的怒吼。龙天末看着白蛇，胸膛里爆发出只有他自己能听到的呐喊。于外人而言，听到的却只是他喉中浑浊的响声。最后一丝生机流逝，森林之力也消失，他两只眼睛依旧通红，却再没有了火的光。黯淡，再黯淡，然后他整个人从天空中坠落，摔在雄伟宫殿的尖顶上，反弹，顺着斜坡滑下，砸在地上。

　　扬起的尘埃，慢慢飘落，盖在他的身上，仿佛死神之后轻轻盖住他，将他带走。生命的气息已经完全消失，地上躺着的只是一具尸体，与强者二字无关。即使是再小的虫蚁，也可以过来撕咬他的肉体。威严，再不存在于此。

　　天末盟中鸦雀无声，每个人脸上展现出的都是一片惨白。

　　“他是咎由自取。”沈征的声音传遍城中每个角落。“但这一切与你们无关，你们不用害怕。从此，只要你们不来犯我，我再不会找你们的麻烦。我与龙天末的恩怨，了了。”

　　血灵鞭化为光，收回他的体内，光之体慢慢解体，化为光点消散。转身，没有半点犹豫，向着秋云之微微一笑，点头间，朝着北方而去。

　　直到二人消失在天际，天末盟的强者们才松了一口气。他们聚到了龙天末的尸体旁，看着那曾经主宰者的尸体，心中说不清是什么滋味。

　　“这不是结束。”一位地位很高的长老摇头，“而只是开始。我们的劫难，才刚刚开始……”

　　所有人望着他，有人听懂了这话，有人不解。听懂的人忧心忡忡，不懂的人更加忧心忡忡。但每个人都知道，天末盟，已经不存在了。

　　随着龙天末的死，这个势力的名字将烟消云散。

　　远空中，沈征飞行的有点踉跄。

　　“怎么，又是后力不继了？”秋云之关切地问。

　　“不是。”沈征摇头，“只是使用了方才那一击后，便时常有恍惚的感觉。但片刻间就又参恢复。”

　　“你刚才……”秋云之看着他，目光中有犹豫，但最终还是开口。“你刚才发挥出的不是二阶星系之主的力量。”

　　“是巅峰星系之主的力量。”沈征点头，微笑。

　　“你知道？”秋云之问。

　　“最初晋级为一阶星系之主时，就有庞大的知识随着结晶力量进入我的脑海。”沈征对这点没有隐瞒。“那时我已经初步知晓星系之主这一级的三阶，都有何特点。我知道方才那一击，属于三阶星系之主的技能——超越漫长的宇宙空间，击杀不同空间中的敌人。”

　　“你可以随心所欲地使用吗？”秋云之问。

　　“不能。”沈征摇头。“方才那一击，就如同书法大家的神来之笔。属于突然间灵光闪现的结果，我却无法捕捉它的轨迹，不能随心重复。”

　　“可惜。”秋云之叹息，“如果你可以掌握，那么将成为无敌的存在——我指在地球上。”

　　“也许当我真正成为二阶星系之主时，就可以掌握吧。”沈征眼中充满期盼之光。

　　“谁知道呢。”秋云之摇头，“你是个不可以用常理解释的人，也无法用常理推测。不过不论如何，你应当已经有击杀林崖的把握了。”

　　“不。”沈征摇头，“我有种感觉，林崖将远比龙天末更难对付。有一种危险感，一直萦绕左右，挥之不去。惟一的解释，是有潜在的巨大威胁。除了林崖，没有别人。”

　　“他怎么可能办到？”秋云之皱眉。“是什么样的力量在帮助他？”

　　“其实，一直有一股神秘的力量在追杀我。”沈征说。“我们叫他为‘神明’。不过他已经在一场战斗中，因为一位英勇星主的不屈意志，而被消灭。不过现在出现的暗中之力，似乎比他更为强大。”

　　“神明？”秋云之喃喃自语。“不知能不能给你帮助——其实一直以来，我都能感应到地球上存在着一股力量。我不知道它是什么，也不知道它存在于哪里，甚至没有什么能证明他的存在，但我就是相信它存在着。说不清为什么，只是一种感觉。”

　　沈征看着她，真心觉得她很了不起。

　　“也许，我的敌人就是与他相似的另一种力量吧。”沈征说。

　　秋云之沉默。

　　她无法解释一切，只能听之任之，在一旁静静地看着。但她相信沈征必能破开重重危险大幕，达到最终的……

　　最终的什么呢？她暗想。然后惊愕地发现，自己心中对沈征有一种盲目的信任，相信他一定能突破巅峰，成就星海中的传奇强者境界。

　　而自己跟随着他，却并不仅仅是为保护。

　　而是依靠。她隐约觉得或许有一天，自己梦想达到的那个境界，要靠沈征来赐予。

　　一瞬间，她又恍惚了——自己是一位强大的保护者，还是一个弱小的依附者？

　　看着沈征，她的目光复杂，心中更为复杂。

　　而冥冥之中，有一股巨大的力量在运转着。那力量充满世界每个角落，影响着一切的发展与变化，但却无人能感应到它。

　　这股力量，在两处不同的地方，发生着不同的变化。一处，光明遍地，令人眩晕；一处，黑暗满铺，令人迷失。

　　一个光之人，和一个全身被袍子笼罩，隐身于黑暗中的人，慢慢地推动着那种力量，促使它们改变。

第594章延期的要求

　　林崖盟内，宫殿深处静室之中，林崖静静坐定，意念之力笼罩周身。

　　一道意念流动，涌入了林崖的脑海，他立时睁眼，起身，快步而行，如同臣子听到了帝王的召唤。

　　很快，他来到了那个黑暗封闭的房间。门缓缓打开，外面的光渗入黑暗之中，却不能将那黑暗照亮。他缓步而入，静静站定，门在身后关闭，发出砰地一响，世界陷入黑暗之中。

　　“事情有了变化。”一个声音响起，接着，穿长袍的人缓步走到林崖面前。

　　“怎么？”林崖惊愕。

　　“对手的实力变化了。”那人说，“有一股力量破开了空间阻隔来助他，他实力飞升。盟主之中，有人已经死了。”

　　“龙天末？”林崖怔住。“沈征竟然强到了如此地步？”

　　“你的心中没有恐惧。”那人盯着林崖。林崖看不到他的脸，甚至是看不到他任何身体部分。但他能感觉到，那人在盯着他。那看不到的目光令他感到畏惧。

　　“我只是……”他低头，表示恭敬。“只是觉得，就算他进步这样快，也不过就是普通二阶星系之主的程度。而我……”

　　“我说过，有一股力量在帮他。”那人打断他的话，但他并没有任何不悦，只是闭上嘴，听那人说话。

　　“现在看来，并不止一股力量。”那人摇头，林崖感觉不到他的笑，因此有些不安。

　　“在方才，我感应到他击杀对手的手法，已经超越了他的等级。”那人说。“如果他可以连续使用……不，如果他可以使用，哪怕一天中只有一次，或者未晋级前，也只能再用一次，也足以杀你。”

　　“有那么强？”林崖愕然。

　　“派人过去，推迟决战日期。”那人说，“推迟到……两个月之后。”

　　“还要这么久？”林崖问。

　　“这是试探。”那人说，“如果他不同意，意味着他有再次使用那力量的能力。如果他同意，意味着他也想多争取时间。不论他如何回应，我都能知道他的底细。”

　　“然后呢？”林崖有些担心了。

　　那人没有说话，只是将长袖搭在了林崖的肩上。立刻，有一种力量让林崖的血液沸腾，他感觉自己像脆弱的小兽，正被架在火上烧，他张大了嘴，想发出痛苦的嚎叫，却痛苦得无力出声。

　　那人的手臂抬起，长袖离开了林崖的身体，剧烈的痛苦瞬间消失，而一种沸腾的力量，却让林崖有一种重生的感觉。他凭着强者的意念之力，感应到了体内的变化。

　　自己竟然在那片刻的痛苦之后，提升了力量！

　　“两个月之后，你一定能战胜他。”那人的声音沉稳，坚定，给林崖莫名的强大信心。

　　“是！”林崖躬身，眼睛里满是兴奋。

　　“去吧。”那人缓缓退入黑暗的角落，隐身于黑暗之中，林崖便再也无法感应到他。

　　恭敬地向后退，凭着意念的感应来到门边，门自动开启，带来一点亮光。林崖退出，门再次关闭，一切又沉入黑暗之中。

　　“到底是什么力量，在与我争斗？”那人的声音在封闭的黑暗中回荡。

　　一片无边的光明之中，指导者慢慢地抬起头，望向上方。

　　“你是谁？为什么一定要击杀创造之体？”他低声自语，“你竟然直接使用规则的力量，来改变一切，如此，我也不再有所保留了。这是你逼我的。”

　　他缓缓抬手，有什么力量开始向四周扩散。那力量很微弱，似乎弱不经风，但却可以推动一种充满世界的无形之力，发生巨大的变化。

　　此时的沈征，正与秋云之一起降落到岛上那朴拙的宫殿广场上。

　　就在这一瞬间里，沈征突然愣神。秋云之并没错过，因为她一直在留心着沈征。

　　“怎么了？”她问。

　　“不可思议……”沈征环视四周，突然飞了起来，秋云之急忙紧随他来到了天上。她看到沈征环视四周，目光扫过无边大洋。

　　“到底怎么了？”她疑惑不解。

　　“我突然……”沈征似乎有点不自信，“突然生出了强烈的感应，是对废核的感应。”

　　“附近有废核虫？”秋云之有些惊讶。附近确实有强大的虫族，但都是携带圣灵结晶的虫族，她凭着自己强大的意念之力，可以感知。

　　“不止是附近。”沈征抬手，手指横扫，身子旋转了一圈。“四面八方，到处都有体内携带着废核的虫族！奇怪，就好像突然之间，所有虫族体内的圣灵结晶都变化成了废核一样。”

　　“这不可能！”秋云之愕然。

　　“没有什么不可能……”沈征喃喃自语，忍不住低头望向地面。他的目光想要穿透大地，望到秘密的源头，但他办不到。

　　不过他确信，除了规则的力量，任何力量都做不到这一点。

　　那么，只有一种可能。

　　为什么他要这么做？他不是已经说过，不能再运用规则的力量了吗？他不是已经说过，今后要靠我自己的努力吗？

　　难道又有了新变化？

　　一种危机感，占据了沈征的心田。

　　“云之。”他说。

　　“嗯？”秋云之一怔。

　　“我们不能休息。”他说，“我们现在要做的，是继续修炼，还有不断地猎杀虫族，获得废核。我们的时间不多了。”

　　秋云之看着他，许久无语，然后点头：“我发现，虽然我的力量远胜于你，但却已经开始不自觉地像别人一样，将你视为‘队长’。”

　　“队长命令你，快弄几只强悍的虫子过来，让队长浴血而战。”沈征半开玩笑。

　　“这是你自己选的。”秋云之笑了。

　　片刻后，沈征就后悔了。

　　于是，残酷的地狱式训练，自这天起再次开始。而沈征这次却连几个小时的睡觉时间，也舍不得付出。他不眠不休，不断与强悍虫族战斗，不断吸收废核。

　　不知这变化是否是全球性的，但起码在这一天之内，秋云之引来的任何一只虫子，体内都有废核，但同时又有圣灵结晶。

　　秋云之无法理解，却也并没有问沈征。一切是对沈征有利的，这就够了。

　　“再来！”当沈征在天将明时，再同时击杀了六只虫子，却不顾全身的血汗，仍要求秋云之引虫来袭时，秋云之摇了摇头。

　　“我说过，没时间休息了。”沈征说。

　　“你太累了，累到连意念的力量都衰弱了。”她摇头，手指远空。远空，有一个黑点渐渐飞近，沈征仔细地看，却觉得一阵眼花。

　　“过犹不及。”秋云之说，“我告诉你吧，那人是一位林崖盟的长老。我能看清他的衣装，你不能吧？”

　　“只是眼花而已。”沈征强辩。

　　“你这只是在拼命，不是在修炼。”秋云之摇头。“你有时成熟得像老祖父，有时却幼稚得像个孩子。”

　　“我只有二十多岁，对任何星系之主来说，都是小毛孩子。”沈征笑。

　　秋云之看着他，不知为什么，目光闪烁，似乎心中难过，自怨自艾。但沈征没看到，他只是努力地望着远空。南方的天空中，黑点渐渐近了，沈征隐约能分辨出那人衣服的颜色，却看不清式样。

　　他摇头，自嘲地笑。

　　“看来我确实太累了。”

　　片刻后，黑点到了前方，是一位威风凛凛的星系之主，穿的确实是林崖盟的长老服。

　　“沈先生，秋仙子。”他恭敬地施礼。

　　沈征的称呼在前，秋云之的在后，可见沈征的地位已经悄悄地在别人心中发生了变化。

　　“本来应该到岛上求见，但我感应到这里的气息，料想必定是二位，就冒昧而来了。”对方礼数周到，语气恭敬。

　　“有什么事就直说吧。”秋云之淡淡一笑。

　　笑容令对方眼神迷离了片刻。尴尬地低头，假装咳嗽后，对方才开口：“我是奉我林崖盟盟主大人之命，前来与沈征先生协商一件事。”

　　“什么事？”沈征问。

　　“盟主大人觉得，如果准备不足，这一战将失去意义。”对方说，“所以他想将决战日期，延后两个月。如此，沈征先生就能有更充足的时间准备。盟主大人想与巅峰状态的沈征先生一战，而不是……”

　　他看着沈征，微微一笑，无声胜有声。

　　此时的沈征，全身血汗，如地狱中爬出的逃生者。

　　“告诉你们林盟主，我同意了。”沈征点头，挥手。“你走吧。”

　　“是。”对方也不啰嗦，躬身，后退，转身，疾飞而去。礼数周到，举止得体，走得利索。

　　“林崖这是什么意思？”秋云之不解。

　　“应该是他背后的那人，感应到了我力量的变化。”沈征微笑，“他开始害怕，觉得没有把握，所以他要继续强化林崖。”

　　“那你还同意？”秋云之皱眉。

　　“因为我也没有击败林崖的把握，我也想再多一些时间修炼。”沈征笑。

　　“那你不该答应得这么快。”秋云之摇头，“你应该表现得愤怒，然后故意为难对方，最后才同意。”

　　“让对方认为我也并不完美，也亟须继续提高，并不是坏事。”沈征说。

　　秋云之看着他，摇头一笑：“有时你真有智慧，有时你像孩子。”

　　“好了。”沈征说，“我们的时间变多了，所以……扶我飞回去睡一下好不好？快脱力了……”

　　“呸！”秋云之笑着飞远，“飞不动你就掉海里喂鱼吧。”

　　“真无情啊。”沈征叹息，艰难地追了过去。

第595章圣盟诞生

　　时间，又过去了五天。

　　五天内，沈征不断地与虫族交战，进行地狱式的修炼。短短五天之内，就收集到了两百余枚源虫结晶。

　　但这些还不够，他要积攒更多，一次性吸收，以绝大的外力使自己的力量受到足够刺激，进而提升。

　　如今的他，已经站在了一阶巅峰。如果能在这种刺激之下跃升二阶，再使用融合之技时，也许就无敌于天下。

　　但这一天，尚未开始修炼，雪素已来到身边。

　　“主人，有人求见你。”她说。

　　“求见我？”沈征问，“什么人？”

　　“是天末盟的一位长老。”雪素回答。

　　“去看看吧。”沈征带着雪素，离开房间，来到殿中一间会客室。梁滔和五长老，以及仲天明正招呼着那人，见沈征到，那人立时起身，态度恭敬，深深施礼。

　　“您是天末盟的长老？”沈征问，“来找我有什么事？”

　　“沈征大人。”对方使用了尊称。“您当初仅除了首恶，不追究天末盟众人的责任，我们全体上下，真是感激不尽……”

　　沈征摆手：“我的时间有限，有话请直说。无聊的客套，不用也罢。”

　　对方面露难色，但最终一咬牙，单膝跪地行大礼。这令众人惊愕。

　　“大人！”对方声音颤抖，“此次前来，我是代表天末盟全体上下，来求大人救我们的！”

　　“救你们？”沈征皱眉，“怎么回事？”

　　“六大联盟表面上和平共处，其实维系和平的仅是强大的力量。”对方说，“如今龙天末已死，天末盟的实力一落千丈，再无法与另五大联盟站在同一高度，所以，其他联盟便再不将我们放在眼里。如今，除傲天盟之外，另四大联盟都派人要挟，要求我们将虫场资源交出来，也要我们立即放弃抵抗，加入他们联盟。”

　　“也不过是很正常的事。”梁滔在旁说，“你们已经无力守护自己的基业，自然要被瓜分。加入其他联盟，对你们来说与留在天末盟亦无区别。加入便是。”

　　“不。”对方摇头，“各位并不知晓。各大联盟的人数其实已经维持在合理的数量，多则无益。他们强行要我们加入，并不是给我们一个机会，而是要以我们为奴仆，替他们看守虫场，狩猎强悍虫族。如此，等待我们的将是死路一条。”

　　“那你们想怎样？”仲天明皱眉。“我们队长没义务为你们出头。如你所说，不追究你们陷害之罪，已经是开恩。”

　　“我们不敢有不切实际的妄想。”对方说，他看着沈征，目光真诚。“沈征大人，我们的意思，是想您能主掌天末盟。当然，那样的话，联盟的名字就要改了，应是‘沈征盟’了。”

　　众人皆愕然，梁滔第一个眼里闪过喜色。

　　“让我当你们的盟主？”沈征问。

　　“是！”对方急忙躬身，态度恭敬，生怕沈征拒绝。

　　“队长。”梁滔以空间之力线束声音，只传入沈征之耳。“掌握了联盟，就掌握了庞大的虫场资源。对我们有利。之前我们与自由人交易废核，往往要自己寻找圣灵结晶，麻烦费力。如果掌握了虫场，再有这些强者为部下，自然可以轻易取得大量圣灵结晶。为日后打算，这是正路。我知道你不在乎权力地位，但这并不止与权力地位有关。”

　　“我懂。”沈征点头。“因为要与林崖一战，我却从未多想这之外的事。你说的对，掌握联盟，确实有好处。而且现在的我若说建立势力，怕也不会再有人反对了。”

　　看着跪地的长老，沈征语声淡然，无多少兴奋喜悦：“请起吧。回去告诉大家，天末盟从此更名为‘圣盟’。我愿出任盟主。”

　　“真的？”对方抬头，眼中满是兴奋与喜悦，更多的是激动。

　　“参见盟主大人！”激动中，他再次垂首，行大礼。沈征坦然受之。

　　“请起吧。”抬手，有空间之力将对方托起。沈征微笑。“你先回去告之大家，我现在忙于准备与林崖的决战，暂时无心理会盟中事。你们各位长老暂代我管理诸事。”

　　“这……”对方犹豫，略有畏惧，但仍躬身开口。“盟主大人，我想请您先回盟中一趟。”

　　“为什么？”沈征问。

　　对方立时紧张，忙说：“四大联盟已经派人来到盟中，盟主大人回归，才好震慑他们，四大联盟才不敢再对我们动手。否则，我空口无凭，只怕……”

　　“去一趟也好。”秋云之开口。“是向各大联盟表明态度的一个机会。而且还不用与联盟盟主直接面对，很合适的机会。”

　　“好。”沈征点头，起身。“走吧。大家都跟我一起去，助威。”

　　说走就走，因他的时间实在宝贵。

　　同时他也想到，一旦将天末盟收服，化为圣盟，便可立即遣人到盟中虫场内，大量猎杀强悍虫族，取得大量源虫结晶。

　　早一日突破，就能早一日知晓自己的融合之力可达到何种地步，并及时调整修炼方式，于自己有大好处。

　　岛上本没有什么值得守护之物，收集的结晶也都放入了空间虫核，众人确是说走便可走。雪素叫来了雪组的人，而沈征则叫上了家人，一众人离开海岛，向着大洋洲而去。疾飞之下，渐渐来到那片广阔土地上空。

　　此时大洋洲之上，雄伟的天末盟宫殿之内，四位服饰不同的星系之主，脸色阴沉，目视接待自己的天末盟长老，目光不善。

　　“我看你们天末盟根本没有诚意。”一人说，“我们来了已经一天，你们还没做好决定吗？”

　　“我看也不用和他们啰嗦了。”一人说，“我们四个直接商定如何划分势力范围，也就是了。”

　　“我们北阳盟自然要占大份。”一人脸有傲然之色。

　　“论距离来说，我们林崖盟离这里更近。”一人说，“理应我们占大份。”

　　“我们于景盟离得也不远。”一人冷笑。

　　“同理，我们秋雁盟也不能吃亏。”一人说。

　　四人争执不下，最后目光一起望向天末盟长老：“你怎么说？”

　　语气不善，已有威胁之意。接待长老左右为难，不敢得罪任何一方，也不愿甘心情愿将自家基业恭敬奉上，有苦难言，暗中气恨，表面却只能畏缩。

　　“你们天末盟究竟还有没有能拿主意的人？”一人拍桌瞪眼。

　　“你们到底是打算加入哪个盟？”一人语气阴沉。

　　“自然是我们北阳盟。”一人趾高气昂。

　　“北阳盟缺人手吗？”一人阴阳怪气。

　　“那你们于景盟缺人手吗？”北阳盟长老回敬。

　　“缺。”对方倒不在乎，“很缺，所以对于天末盟这群人，我们是志在必得。”

　　“你们可要想好。”一人目视接待长老，“他们要拉拢你们过去，可不是为了拉拢人才。他们的人才已经够多，要你们入盟，只为抢夺虫场时，占一分便宜而已。你们到了他们盟中，只能为奴为仆，永远为他们猎杀虫族，却无报酬，连自由人也不如。”

　　“你们秋雁盟就不是打的这主意？”一人冷笑。

　　接待长老心中愤怒，嘴上却不能言，连怒火也不能透眼释放。他觉得胸膛欲爆炸一般难受，暗中握拳，感觉屈辱到了极点。

　　“是什么人在这里，讨论本盟的存亡？”一个声音忽然响起，绝大气场当空压下，殿内每个人都感觉胸膛一窒，骇然中停止讨论。

　　殿门轰然打开，如巨人之手用力将之推开。一人缓步而入，身后，是一群星系之主强者。仅是那人数，就令在场者变色。

　　四大联盟的长老同时起身，有见过来人者，脸色大变，未见过的心中惊骇，却强装镇定。

　　“你是什么人？”竟然有人有胆厉喝出声。

　　而天末盟的接待长老，见到此人，脸上却显出惊喜之色。他明白，自己同伴的游说成功了，联盟将避免被列强分割的局面，所有盟中成员，将不必被他人掠夺而为奴仆。

　　“我，沈征。”来人开口，声音平缓，却有天雷震动之威。听到这个名字，四大联盟长老无人能保持镇定。

　　沈征！？

　　内心呐喊惊惧，不免表露在眼神中，脸色上。四人情不自禁地暗中运力。

　　“诸位想与我一战？”沈征淡淡一笑。笑容看似春风，暗含严冬之威，四人感觉体如刀割，心脏跳动突然剧烈起来，有一种被剜心的感觉。

　　“不敢！”一人急忙撤去暗运的力量，躬身一礼。“见过沈先生。”

　　“有礼了。”沈征笑，那人心头难过立消。

　　“见过沈先生。”虽然心有不甘，但另外三人亦知机地撤去力量，施礼。

　　“各位请坐吧。”沈征微笑，此时笑容，真如春风。“圣盟刚刚成立，诸位是代表四大联盟，前来祝贺的吗？”

　　“圣盟？”四人愕然，不约而同开口。

　　“不错！”沈征后方，天末盟长老大步向前，目光中有傲然之意。“龙天末逆天而行，最终败亡，是咎由自取。如今，本盟已经由沈征大人更名为圣盟，沈征大人正式出任盟主！”

　　四人对视，目光中有惊骇之色。

　　“各位。”接待长老语气激动，“如今你们还有什么话要说吗？”

　　“恭喜。”半晌沉默后，一人率先满面堆笑，尴尬开口。

　　“恭喜恭喜！”另三人，亦争先恐后开口。

　　接待长老胸中恶气尽吐，却不免激动，眼角有泪光闪动。

第596章指导者的愤怒

　　沈征，已是地球世界上的一个传奇。

　　虽然他是一阶星系之主，但却能以秘法提升力量，竟然击杀老牌二阶星系之主，即使是其余五大联盟盟主，如今也不敢招惹这样的人物。

　　更何况只是长老。

　　四联盟长老恭恭敬敬，惟恐惊怒沈征这杀神。命只有一条，有时为了保命，无意义的尊严可以不要。他们唯唯诺诺，一个个陪着笑脸，说了一堆祝福恭喜的话后纷纷告辞。

　　但一离开圣盟城，他们的脸色就生了变化，各个心照不宣，向各自联盟而去。

　　他们第一时间，将沈征成立圣盟的消息告之了各自的盟主。四大盟主在惊愕之后，却都选择了沉默。

　　江山代有人才出。旧人消亡，新人出现，原没什么可惊奇的。况且，还有一个林崖等着沈征。其他人心中明了，犯不着在这时出面触怒沈征。

　　一切，皆在那一战之后谋划，才是最好选择。

　　各大盟主的想法，沈征也能猜出几分。但他没心思理会这些人如何想。

　　此刻的他，坐在圣盟盟主宝座上，接受着原天末盟八位长老的朝拜。己方一众人，也列于下方，目光中有期许与喜悦，仰望他。

　　“老实说我不喜欢坐在这种高高在上的位子上。”他站起来，缓步走下台阶，来到平地。“众人生而平等。领导者不应是奴役所有人的君主，而应是为众人谋福祉的王者。”

　　“今日起，请各位传出消息。”他说，“圣盟不会扩张势力。同时，依旧与天下自由人交易。圣盟的虫场，也将开放，任自由人出入猎杀虫族，获取结晶。圣盟将依旧与自由人交易废核。只是如今地球上，只怕废核数量已经大涨，所以一比三的比例降为一比一。如今地球上所有虫族体内，应该都会同时存在废核与圣灵结晶，猎杀一只，便可获得两枚。将这两枚带来，我收回废核，便免费调制另一枚圣灵结晶。”

　　“是！”八位原天末盟长老躬身应命。

　　“两个月后我会与林崖盟盟主有一场决战。”他说，“因此我要全力修炼，保证自己到时以巅峰状态对敌。盟内诸事，由原来的八位长老主持，有事可与雪素和梁滔、仲天明三人商议。”

　　“是！”八长老应命。

　　“其余人散布到各大虫场，开始猎虫。”沈征说，“我现在需要大量的废核，越多越好。”

　　“放心吧！”相比八大长老，沈征的原班人马就随便得多，嘻哈笑着应声。

　　沈征淡淡一笑。

　　时间，转眼间又是一个月。

　　一个月里，随着自由人进入大洋洲虫场，以及圣明一众星系之主的努力，源虫结晶的数量急剧增加，各大虫场中的强悍虫族几乎被猎杀一空，而沈征则得到了两千余枚源虫结晶。

　　两千余枚的数量，令他也不由得激动。他感觉如果自己将这些源虫结晶一次吸收入体的话，力量一定可以达到一个新的境界。

　　这天，他没有修炼，而是带着装载着源虫结晶的空间虫核，来到了大洋洲附近的海域上。海洋无边，以水为质，而水又是世上惟一不会被任何力量破坏的物质。沈征不知自己晋级时，会有怎样的风云变幻，为免破坏陆地，让陆地生灵受难，故意来到海上。

　　海风，带着湿气扑面而来，沈征静静凝立海洋上空，远处是他的伙伴们。每个人都用紧张中带着期待的目光看着他，等着那一刻的降临。

　　深呼吸，让心平静下来，不受一丝干扰。沈征静静地闭上了眼，放开空间力量。两千余枚源虫结晶飞出空间虫核，散布于他周围，受第二世界力量托举，悬浮空中，如果宇宙繁星。

　　慢慢抬手，柔和的力量四散，向着周围而去，与每一枚源虫结晶连接在一起。瞬间，所有的力量互联成功，沈征感受着两千余枚结晶蕴含的巨大力量，信心坚定。

　　来吧，梦寐以求的那个境界。我会大步踏入你的世界，然后一路向前，达到巅峰。等待我的不是某一星、某一域的天地，而是整个宇宙，而是茫茫无边的星海。我的世界，注定在那星海强者境界之中，而不是仅限于此。

　　所有的力量快速收入身体，源虫结晶迅速缩小、消失。力场回归体内，带入的是巨大的源虫之力。它们散布在沈征体内，融入力量之中。

　　沈征静静等着，等着那力量沸腾的时刻。一秒，十秒，一分钟。他疑惑地睁开眼睛，不敢相信自己的感觉。

　　力量竟然沉寂无声，如同冬眠的熊，只是沉睡。没有变化，半点也没有，仿佛吸入体内的并不是巨大的源虫之力，而只是空气。

　　“怎么会这样？”他愕然。

　　两千余枚源虫结晶入体，绝不可能如棉絮投湖，波澜不兴。即使只是一枚源虫结晶被吸收，也足以引起力量的一阵微微动荡。

　　他不解，他疑惑。他望向了脚下的茫茫大海。

　　脑海中想的，是那神秘的光之秘境。

　　而此时，在那光的秘境里，指导者身上的光芒变得更加强烈，强烈到可以于这光世界中，看清他的身形。

　　闪耀的光芒，似乎代表了他愤怒的情绪。

　　“你竟然做到这种程度吗？”他的声音中含有怒意，如天雷轰鸣。“好，那么我也不必再有什么保留了。”

　　一阵光芒闪动，一种几乎无人可以感应的力量流动，穿越空间，来到地面。瞬间，沈征被那种力量包裹，人随着那力量分离出一道虚影，刹那间来到地心深处秘境之中。

　　“指导者？”他不由闭上了眼，因为面前的光之人形太过耀眼，令他眼睛刺痛。他怕看下去，自己的眼睛会失明。

　　“我很愤怒。”指导者说。他身上的光越来越强盛，沈征闭上眼仍可看到，眼泪忍不住横流。

　　光芒微微收敛，令沈征可以忍受，但他仍不敢睁眼。因为眼前，仍有指导者的形象在，说明光虽弱了下去，但仍强盛。

　　“是因为我吗？”沈征问。

　　“是的。”指导者说，“又不是。”

　　“有人动了手段？”沈征心中一动。

　　“不错！”指导者的光再次变强，沈征不得不伸手阻挡，但无效。

　　光再次减弱，指导者在压制着心中的愤怒，避免伤害到沈征。但显然，不大容易。

　　“您情绪的波动很大。”沈征提醒他。

　　“因为我只是一段残留意念。”指导者说，“为了保证我能完成任务，真我故意保留了大量感情部分。如此，我将如真我一般热爱这个世界，愿为保卫它而尽力。此是利。弊，则是我极难控制情绪。”

　　“我明白了。”沈征心中感叹：能开辟世界的位面之主，果然不简单，连这样的细节也早想到。

　　“那个潜入地球的力量，利用规则之力阻止了源虫结晶在你体内发挥效力。”指导者说，“他太放肆了！规则的力量不是这样使用的，他竟然如此践踏规则之力，我不能再坐视不理了。沈征，我不能如他那般践踏规则，但好在你有秘技，却可让我有如此之法！”

　　波动，疯狂涌动。玄武虫核之中一水一火流动而出，化成小黑与蛋蛋。指导者身上光芒再次收敛，发出笑声：“沈征，它们两个就留在我这里。我会让它们在重回你身边之时，化成你真正的助力！”

　　“多谢！”沈征躬身，真诚感谢。抬头时，一阵恍惚，等清醒过来，发现身边正是无尽长天，脚下则是无边海洋。秋云之飞了过来，目光中满是关切。

　　“怎么样？”她问，“为什么没有半点气息变化？”

　　“有一股力量，将废核之力全部压制。”沈征低声说，“所以它们的力量虽然进入了我的身体，却没起到半点作用。”

　　“怎么会这样？”秋云之脸色变化。“是什么样的力量？”

　　“应该就是那想要我性命的人。”沈征说。

　　“那……”秋云之声音微颤，“我从未听说有什么人可以拥有如此力量。那人究竟是怎样的存在？”

　　“不用怕。”沈征摇头。“他有他的伎俩，我有我的本事。一切，就等到决战之日再揭晓吧。”

　　“你这么有信心？”秋云之看着他。

　　“有信心不一定能赢，但无信心，必败。”沈征淡淡一笑。“也好，我也不必再拼命修炼。这段时间把自己累得半死，如今决战之前，便好好放松吧。”

　　飞向沈影等人，挥手轻笑：“小影，我要休息几天。你想些消遣的主意，咱们痛快玩上几天吧。”

　　“哥。”沈影有些担心，她也已经是星系之主，这些天来为了不成为沈征的累赘，也一直在苦修，力量已然不俗，自然能感应出沈征力量有无变化。

　　“你没事吧？”她有些担心。

　　“没事。”沈征一笑。声音压低，以空间之约束着传入沈影耳中：“有人想要我死，但有人要我活。这一战，不光是林崖与我，还有世上更强的存在。”

　　“哥，不论如何，我与你同生共死！”沈影目光坚定，握紧哥哥的手。

　　“不要轻言死亡。”沈征表情严肃。“我为之努力的意义，是让你与我一起幸福地活着，而不是一起死去。”

　　“对！”沈影点头，“哥，世上没有什么危险可以害得了你，没有任何难题可以难得住你！走，我们游山玩水去！”

　　“好啊。”沈征笑。

　　沈影也笑。

　　遥远的南极洲宫殿，浓重黑暗中，有无声的笑回荡。

第597章决战之日

　　“各位都是什么意思？”

　　纪于景环视众人，低声询问。

　　阳光明媚，洒入殿内，照得华丽大殿金碧辉煌。五大盟主坐在精美的椅中，各怀心事。

　　“沈征太狂妄了。”宫北阳冷哼，“区区一个一阶星系之主，竟然胆敢杀人夺盟，还把联盟的名字改为‘圣盟’。他是什么意思？不收拾他，难保下一个不轮到我们。”

　　“说的真好。”左秋雁笑，“那么就请宫盟主代我们出头吧。”

　　“杀鸡焉用牛刀！”宫北阳说了句古语，似乎是炫耀自己的学识。

　　“那么宫盟主是造成讨伐沈征的了？”纪于景问。

　　宫北阳没有轻易表达，目光投向应傲天。在这位地球第一人面前，他的傲慢不得不收敛。

　　“应盟主怎么看？”他问。语气谨慎。

　　应傲天沉默，目光移向同样沉默的林崖。后者从入座开始，就只是静坐不语，甚至不动，仿佛是一座装饰的雕像。

　　众人的目光随之一起移向林崖，林崖仍是不动。不声，不响，目光亦只盯在地上。

　　“还有十天。”应傲天声音低缓。“各位就等不及了么？”

　　“应盟主的意思是，等决战之后？”纪于景问。

　　“林盟主为这一战，准备良久。”应傲天说，“林盟主，你有什么想法？若我们破坏了你与沈征的这一战，你会如何？”

　　“没人能阻止这一战。”林崖低头，不与任何人目光交流，声音平缓低沉。

　　“那么一切就等这一战之后吧。”应傲天目视众人，“否则我们就是同时与沈征和林盟主为敌。沈征的地位是否可以确定，是否可以进入这个会议中，那之后就有分晓。”

　　长身而起，不再与别人多说半句，径自离开。

　　“好像他的意思就是圣旨似的！”当他远去后，宫北阳冷哼。

　　“这话宫盟主怎么不在应盟主在时说呀？”左秋雁笑问。

　　“少跟我玩这套！”宫北阳目光冰冷，起身，大步而去。

　　林崖默默无语，亦起身而去。自始至终，目光不与任何人有所交汇，仿佛眼中有什么秘密，怕被别人发现。

　　“一个个故作高深。”左秋雁哼了一声，也站了起来。

　　“纪盟主，你觉得这一战的结果会如何？”她问。

　　“不好说。”纪于景摇头。“林崖越发神秘莫测，而沈征……老实说，我真没想到他可以击杀龙天末。不论使用何种技法，能击杀龙天末，说明他已有资格与我们比肩。强者的俱乐部中，已有了他的位子。否则，应傲天不会做此主张。”

　　“这两个家伙是什么怪物？”左秋雁皱眉。“林崖本来排名在最末，但现在却总给我一种危险感。仿佛坐在我身边的不是个人，而是恶魔。”

　　“他一定有奇遇。”纪于景沉吟。“只是……我不知道那奇遇对他而言，究竟是好是坏……”

　　左秋雁低头不语，似亦在沉思。

　　时间飞逝，距决战之日，仅剩一日。

　　沈征静静坐在静室中，闭目，呼吸均匀，吞吐空间之力。体内，力量涌动，川流不息。

　　忽然间一阵恍惚，似乎身周景物变换。他便慢慢睁眼，看到的是一片白光世界。那世界中，有两个身影起伏，自远而来，一红一黑，一火一水。是蛋蛋和小黑。

　　“蛋蛋，小黑！”他大声呼唤。

　　“主人！”两只圣灵血亲虫族，亦大声呼唤。彼此声音中，充满了激动。

　　它们飞了过来，围绕在沈征身周。沈征抬手，亲昵地抚摸它们的头颈。

　　“怎么样，你们也已经提升了力量吗？”他感受到它们身上涌动的强大气息，心中有惊喜。

　　“我达到了一阶星系之主巅峰！”蛋蛋不无骄傲地叫着。

　　“我也是，我也是！”小黑亦高声大叫，仿佛怕输给了蛋蛋。

　　“试一下力量融合吧。”一个声音响起，于那无边的白光中，沈征分不清声音主人身在何处。

　　“是！”他重重点头，柔和的白光自体内升腾而起，蛋蛋和小黑互望一眼，彼此眼中皆有期待之色，身上涌起水与火的不同力量，注入沈征的白光中。

　　白光并没有扩散而成光之体，而是先化成了光茧将沈征包裹，数秒后才有变化，渐渐铺展，形成了光之体。

　　光之体中，沈征舒展四肢，感受到的是绝顶的强大力量。伸手，握拳，力量就在拳中凝聚，此拳挥出，或许可以击破虚无，吞噬空间，破灭世界。同时，他感觉到意念突然间变得空前强大，强大到可以化为有形之音，传入别人脑海。

　　不需要语言，直接与意念，便可与千里之外者交流。

　　但他试了一下，在这白光秘境之中，意念无法脱出。

　　“如何？”指导者问，声音回荡四周。

　　“很强。”沈征说，“我并不知道二阶星系之主的巅峰是何状态，但我想，或许与我此时状态相近吧。”

　　“不要过早展示。”指导者说，“仅在此境中，力量气息不会被别人感知，但到了外界，若你使用巨力，必被那人知晓。那于你不利。”

　　“我会等到决战之时，再给对方一个惊喜。”沈征点头，收起了光之体，蛋蛋和小黑的力量各回体内。挥手，空间力量笼罩它们，它们立时欣然随之，被收入玄武虫核内。

　　周围空间动荡，一阵眩晕感后，沈征回到了静室之中。

　　而光的秘境之中，指导者喃喃自语：“这一场战斗近了，终于近了……这并不是两个人类间的争斗，还是我们之间的，对吧？”

　　地球上，有一种无法被任何人感应到的力量，开始慢慢地涌动，仿佛暗潮。只有两个人能感应到这种力量，并能影响到它的运转。此时，他们已经开始暗暗角力，准备着以那能改变一切的巨力，来当作自己的武器。

　　决战时间，越来越近，终于到了。

　　这天，圣盟之城上空出现了四位绝顶的强者。他们凌空而立，目光扫过下方巨岛。

　　“欢迎各位到来。”两人飞天而起，是沈征与秋云之。盟内其余众人得到沈征命令，守护圣盟。

　　应傲天、宫北阳、纪于景、左秋雁。四大盟主点头致意，是为给秋云之面子，而非沈征。他们的目光在沈征身上时，显露出猜疑与敌意。只有应傲天与众人不同，他笑，目光柔和，似带着善意而来。

　　但沈征明白，这位真正的王者也不过是来观战而已。自己是生是死，都不会引起他情绪的任何变化。于他而言，只是世上强者是否更换一人而已。

　　“秋仙子终于也有了自己的联盟。”左秋雁语气里有嘲讽的味道。“我还当你真是神话里的仙子，不食人间烟火呢。”

　　秋云之不语，似乎那话是过耳的风，不值得深思理会。左秋雁的脸色微变，有种自取其辱的感觉。

　　“圣盟的盟主是我。”沈征声音平和，“云之仅是我的朋友而已。”

　　“叫是好亲热啊。”左秋雁捂嘴媚笑，语气中有挑拨的意思。宫北阳的眼神随她这话而变，对沈征充满不友善的敌意。纪于景眼里也不免生出嫉妒，只有应傲天眼神丝毫没有变化。

　　“主角怎么还不来？”纪于景持到应傲天的目光，心中惭愧，望向南方远空，假装焦急。

　　“该来的终会来，不用着急。”沈征淡淡一笑。

　　然后，转身面对南方，神色变得凝重。应傲天和秋云之也在同时有所感应。片刻之后，其余众人才感觉到南方有强大气息传来，不由都是脸色一变。

　　应傲天和秋云之强于众人，这倒好解释。但沈征目前并未拿出那种传闻中的秘技，却仍与二人同时——甚至是更早一步感应到林崖的气息，不能不令众人惊愕。

　　不久之后，一道身影由远而近，来到近前。来人皮肤白皙，有女性阴柔之美，戴着墨镜挡住眼睛，正是林崖。

　　“你们都早，我却迟到。”他声音冰冷，闻之如寒风刺骨，令人颤抖。

　　“来了，便不算迟。”沈征淡淡一笑。

　　“莫非你以为我不会来？”林崖问。

　　“当然不。”沈征摇头，“为这一战，你已准备良久，绝不会错过——就算你想错过，有人也绝不会允许。”

　　有人也绝不会允许？

　　这话在几位盟主脑海中回荡，众人意识到林崖背后确实有外强相助。但那究竟是何人，或是何种力量，没人可以猜中。

　　“我们的战斗，是在大地，还是在海洋？”林崖问。

　　“何苦因为我们涂炭生灵？”沈征说，“既然一开始时，林盟主就选中了大海之上，那么我们仍按前约吧。”

　　“很好。”林崖点头。“地点由你来选，带路吧。”

　　“何必如此客气？”沈征笑。“请吧。”

　　二人不再多说什么，几乎同时动身，向着南方海域飞去。秋云之紧随，应傲天一步不落，其余几人互视一眼，也追了上去。

　　他们知道，今天必是一场龙争虎斗。这两人表现看实力与他们相当，但恐怕早已超越。他们能看到的，将是极精彩的大战。

　　没人想错过。

　　漫长的路程，对这些强者来说却不过短途。没多久，众人已经来到了无边的海域之上，环顾四周，见不到半点陆地的影子。

　　“就是这里吧。”沈征和林崖同时停下，同时开口。

第598章决战

　　对战双方停下，众人亦停，渐渐向着远处散开。

　　“不用圣灵界？”林崖开口询问。

　　“否则，我也不会选这茫茫大海为战场。”沈征点头。

　　“我也是这个意思。”林崖说，“事先绝好，省得到时各自做无用功费力。我们的较量，就在纯粹的杀伐之上吧。不比较谁力强，谁力弱，又或技术的高低，只论不借助外力的胜负。”

　　“林盟主真能不借助外力？”沈征笑，似在嘲讽。

　　“沈盟主难道就能保证丝毫不借外力？”林崖眼中寒光露出墨镜。

　　“借有许多种借法。”沈征说。“自己努力，再由别人相助，让力量提升，此是一种；自己努力，再由别人出手打压对手，令对手不能全力施展，又是一种。两种孰高孰低？又或者说，哪个高尚，哪个卑鄙？”

　　“高尚与卑鄙都是后话。”林崖声声冰冷，“眼前最重要的是胜负。胜者生，负者死。生者活着，光耀八方；死者死去，魂归大地。不久之后，死者终将被遗忘。正确，错误，高尚，卑鄙，不过是历史中不干起眼的浪花。谁会追究？”

　　“你这话倒令我有所感悟。”沈征点头，“不理会他人，坚持自我原则，便是了。走错了路，还是走对了路，终点自然分晓。”

　　“你我的终点，就是生死。”林崖突然笑，笑得阴森。如果要形容，似乎只有魔鬼的面容可与之相比。

　　“不死不休？”沈征笑。

　　“不死不休！”林崖抬手，红光闪于掌间，虫灵武器破体而出，竟然是一根如发的细丝，飞舞于掌间，在空中扭动，如水草舞于水中。

　　沈征抬手，白芒闪现，血灵鞭在手，舞于空中，如灵蛇。

　　白光自体内散发，柔和，给人以高贵之感。一水一火两道力量自玄武虫核中飞射而出，注入白光，与之融合后化为光之体将沈征包裹。气息瞬间强大无比，四散向周围空间，引发空间的动荡。

　　“这就是那秘法吗？”纪于景愕然而视，眼中有惊愕之意。

　　左秋雁皱眉，宫北阳惊讶，应傲天面无表情，但目光一闪。

　　不同，已经完全不同，与那时相比，他已判若两人。那时，他使用这秘法，不过勉强达到一阶星系之主巅峰，而如今……怕便是在我之下，也相差不多吧。这段时间发生了什么？

　　他望向秋云之，忍不住把一切的原因归结于她。他不明白，为何她拥有如此力量，竟然可以让沈征在不到半年时间里，达到这种境界。

　　另一个疑问也在他心中生成。那疑问的源头是决战中的另一方——林崖。

　　林崖，本不过是六大联盟盟主中最弱者，并不被任何人放在眼里，但短短半年间，他却突飞猛进，隐隐达到了二阶星系之主巅峰的程度。如果堂堂正正一战，恐怕宫北阳都不是他的对手。

　　又是什么人，什么样的力量，可以让他有如此变化？

　　应傲天不解，思之无果。但他隐隐感觉到，似乎地球上有一场剧变在悄悄发生，以他的级别虽然足以在地球称雄，但仍无法与那主导变化的力量抗争。

　　甚至无法感应。

　　突然间，他生出了渺小的自卑感。此种感觉，初次植虫成功后的兴奋中，听到控虫者的传说时有；拼命成为控虫者后，听说离自己遥远无比的最巅峰属于位面之主时有。

　　但他并未因此沮丧，反而生出喜悦。

　　知不足，是一进步；知不足后奋勇精进，是一大进步。惟有了解自己的渺小，方能追求更高的伟大。

　　两人未战，已先影响了周围之人。

　　两人未战，已先有某种力量在全球席卷纵横。于黑暗之中，于光明之内，两个人慢慢地推动着这股力量，如同漩涡、如同狂风、如同巨兽，在地球上奔腾、激荡。两个人的不同控制法，使这力量生成两道，互相对抗，不相上下。

　　“你终于直接出手了。”光明中，指导者周身光芒大作。“那么我也将毫无保留。我不为破坏，只为守护，规则之力，将倾向于你。而你，必败亡无疑！”

　　“力量很强大。”黑暗中，全身被袍子遮挡，隐于黑暗包围中者无声冷笑。“但亦无法阻止我。相反，若被我捕捉到你，你终将成为我力量的一部分。”

　　“时机到了。”林崖低声轻语着，一种黏稠的力量开始释放，周围空间变得如同胶水，令人感到受困，不安。

　　他不再等待，如同猎物已经到了眼前的猎杀者，绝不放过瞬间出现的时机。他动，便全力而动，人如闪电，一闪即至，丝如同缠魂的线，绕向沈征的脖颈。若被缠中，必如利刃斩颈。

　　沈征目光如水流动，不凝于一点，似乎盯住了四面八方，又似乎什么也没有入眼。他亦动，手腕抖动，血灵鞭如蛇扭转，鞭梢打在丝上，以绝顶巧妙的力量，将更柔弱的丝撞开。

　　阴柔的力量对抗阴柔的力量，旗鼓相当。

　　丝收回，掌攻出，左掌带动黏稠的力量打向沈征，无数丝般空间在掌周围一成，攻防一体。

　　第二世界力量蔓延，化成拳套般的空间，沈征左拳亦打出，与对方对撞。空间与空间撞击中，沈征感觉如同一拳打入了黏液泥潭，有层层蛛网般的东西裹住自己拳头，感觉十分不好。

　　林崖同样感觉不好。他觉得自己的力量被无数种力量分割，完全不能发挥原本的威力，轻易就被破坏，完全不占有优势。

　　力量相当吗？

　　他通过这秘法，就可以拥有二阶星系之主吞噬、破灭空间的力量。我的空间力量在他面前，并不占什么便宜。

　　但……那又如何？

　　两人拳力爆发，各自向后退去。

　　冷笑，挥手，血丝在空中舞动，形成了一个奇异的形状，如同花，如同太阳，如同雪片。黏稠的空间之力四下里散开，令世界仿佛也为之窒息。

　　林崖躬身，忽然飞射向前，黏稠的空间封锁了周围一切的空间力量，将之吞噬，将之破灭。前途，立时再无半点阻碍，他的速度突然提升。

　　对方的突然提速令沈征反应不及，而他并不惊慌。白光舞动，血灵鞭如白蛇起舞，旋转中形成了令人眩晕的螺旋，一层层套向对方。

　　林崖未理会。如同失去理智一般，他只是疾冲，似愤怒的公牛，眼里只有对手的身影，再无其他。白光的螺旋套上了他，但却遇到了黏稠力量的阻挡，白光立时破灭了那黏稠的空间。

　　但却不能破灭空间力量的主人。

　　血丝之花的引领下，林崖冲入螺旋，无视白光的缠绕，推动着血之花向前。血之花仿佛盛夏阳光下的花朵，突然绽放，绝大的力量撑开了螺旋状的白光，直接打向沈征胸口。

　　白光收缩，血灵鞭如灵活的长蛇，突然盘起了身子，全力勒住血之花。第二世界的力量开始吞噬，吞噬的同时全力破灭对方的空间之力。那巨大的绽放之力，几乎全被消弥。

　　但最后的血花，还是撞在沈征胸口。身子颤抖中，沈征飞退，光之体内的嘴角微微溢出一抹血色。

　　“果然强大。”

　　低语，目光电闪，锁定了一击得手后再次加强力量杀向自己的林崖。抖手，血灵鞭在空中舞动，突然间抖成笔直，坚硬如金石，瞬间化成了锐利的枪，如电光疾射，直刺向林崖。

　　拦手，血丝再次化成了一朵绽放的形状，如花，如日，如一切自中心向外放射力量的形状。血丝锐利，黏稠之力保护在外，如棉里藏针，纱掩刀锋。

　　白光与血色交击，刹那间，锐利的白光轻易破开了血花的防御，以集于一点的第二世界之力，将黏稠的力量层层分开，再与锐利血丝相撞。绝大的力量，推动在后，使长枪之锋一往无前，血丝之花不能阻挡。

　　冷笑，林崖后退，血丝不退，顺势缠绕在血灵鞭上，如同蛛丝缠绕巨柱，以柔之力克刚。黏稠的力量发挥作用，让血灵鞭冲势消减，渐渐停住。而当它停止之时，就是林崖反攻之时。

　　林崖笑，目光锁定沈征胸膛，那是他反击之时的目标。此次，他有把握一击突破一切防御，将血丝刺入沈征心脏。

　　蓦然间，白光一闪。

　　血灵鞭突然化为柔软长鞭，于扭动中与血丝牢牢缠绕在一起，合血丝无法脱离。而沈征挥拳，风与雷的力量融合，还带出一抹火劲，破空化箭而来，射在林崖胸口。

　　如此变化，林崖万料不到，立时中招。但强者就是强者，临危之际，黏稠之力猛然爆发，集中保护在中招的胸口，血丝也化成血光，收回体内，人迅速地向后退去。

　　虽然这一箭仍是射中胸膛，但也仅是震动了他的躯体，并未能将之破开。

　　可仅是这一震，也已经让他气血翻腾，口边一抹血色，悄然而下。

　　“平手。”应傲天凝立远空，缓缓自语。“好凌厉的一番攻防。换成我是其中任何一方……怕也是这种局面吧。他们，很强。”

　　“那人究竟用了什么秘法，能让你强至如此？”目视林崖，沈征未开口，但意念里有声音传出，入林崖之脑海。

　　“那人又用了什么秘法，让你强至如此？”林崖亦未开口，意念之音流入沈征脑中。

　　“世间事逃不过一个公道。”沈征笑，“那人用卑鄙手段限制我的力量，等它爆发之时，必将惊天动地。却可能于我有利。你受他拔苗助长，只怕……”

　　不再多说，给林崖留下自我想象的空间。如此，却是更大的打击。

　　“少来。”林崖冷哼，“挑拨无用，受死吧。”

　　身形动。

第599章明争与暗斗

　　血丝如雨，再不集中成什么形状，而是散乱刺击。以二阶星系之主的目力，勉强可以走到它的轨迹，但若实力稍弱一分，便无从捕捉。

　　远处，纪于景和左秋雁的脸色微变，二人离得近，忍不住转头望向对方，是为交流。

　　“纪盟主，若是换成你，可防得住林崖的血丝？”左秋雁声音前所未有的严肃。

　　“我不知道。”纪于景摇头，心有余悸般目光散乱。沉默片刻，才开口。“好吧，我承认，若换成我，此刻身上已经全是血洞。我们这里视角与决战中二人不同。从这里看，血丝成线，而在战斗中，沈征面前的不过是一个个红点。换成我，绝无法捕捉。”

　　“不光是视角问题。”左秋雁说，“还有心态。换成我，在这样紧张的战斗中，也绝防不住、看不出。我第一次发现，林崖的丝竟然这样恐怖。”

　　“不是丝恐怖。”纪于景说，“恐怖的，是人。”

　　“那么沈征，岂不是一样恐怖？”左秋雁喃喃自语。

　　“不论此战结局如此，地球势力排序，将重新改写。”纪于景忽然感叹。“应傲天不会受影响，但有人，恐怕要割让大片虫场了。”

　　“城门失火，殃及池鱼。”左秋雁惨笑。“宫北阳的地盘失守，必定要从我们这里找补。纪盟主，将来排名最后的垫底者，怕就是我了。”

　　“倒数第二也好不到哪里。”纪于景叹息。

　　“最好他们都死了。”左秋雁眼里放光，“这样，强者变少，虫场数量不减，我们就算占不到便宜，至少也不会有损失。”

　　“二虎相争，必有一伤。”纪于景低语，“但另一只呢？”

　　二人再不说话，心中波澜起伏。

　　雨般血丝，终没逃过蛇口吞噬。

　　血灵鞭亦快速地舞动起来，在沈征的控制下，仿佛有了生命，化为灵蛇。鞭身在空中起舞，鞭梢则如蛇口，快速地撞向每一个血点，将血的雨丝一滴不落地撞了出去。一时，天空白光与血光同时缭乱，倒极是好看。

　　“华而不实！”宫北阳冷哼，目光转向应傲天，看到的是对方凝重的面色。他尴尬地咧了下嘴，无趣地转头，望向战场，心中隐隐浮起不安。

　　最好他们都战死，否则不论是谁胜利，我的实力排名，怕都要变化。

　　他皱眉，心里极是纠结不安。

　　光芒中，有一线血丝终于突破了白光的防守，快速地进入了沈征内围，向着他的心脏处刺去。林崖眼中有光芒闪动，但在墨镜掩护下并不可见。

　　血丝来势及快，远胜方才它展现出的速度，可称得上是突袭。沈征皱眉，防御节奏不由被打乱，仓促间侧身挥鞭回护，终是慢了一步，血丝擦着左胸口刺过，将胸肌割裂出一条血口子，鲜血飞散。

　　林崖轻笑，身向前冲，左手抬起，猛地当空一洒。一道如大网般的黏稠空间当头向沈征罩下，其内空间力量之强，宛如圣灵界。右手加力，血丝空中转折，向着沈征咽喉刺去。

　　空间之力流动，迅速抚平胸前创伤，沈征忽将血灵鞭脱手，双手同时发力，挥出由空间之力凝聚成的两道巨刃，左右飞射，在空中划出完美的弧形，撞入空间的大网。锐利的力量，消除了大网的黏稠之力，破开了空间的连接，将之破灭。

　　血灵鞭脱手，立时闪起白光，瞬间化为巨大白蛇，抵挡住了血丝一击。虽然白鳞飞散，身体被血丝划破一道巨大的创口，但那身体不过是空间之力所化，些许破口，只不过损失些微力量，瞬间便愈合。

　　而沈征目光锁定林崖，双掌挥舞间，两道锐利空间之刃，一先一后斩向林崖。

　　面对白蛇，林崖并未显出太多惊讶，身形一动，向后闪去，似要避开白蛇追击，但白蛇未动，一对空间力量凝聚成的利刃已至。皱眉，他猛然大吼，吼声夹杂着一种空间的力量，在面前织出数层蛛网般黏稠空间，阻挡了利刃之势，同时生成了破灭空间之力，将两道利刃粉碎。

　　但白蛇在空中一转，已经绕到他必经之路上，张口狠狠咬来。

　　闪避已然不及，林崖再次大吼，全力挥出血丝。细细的丝线，在瞬间突然如白蛇般暴涨，化为粗大的血色光柱，带着破灭之力撞在白蛇身上，竟将白蛇撞得凌空飞远。

　　此时，一只拳头已经带着强大的力量打来，林崖避无可避，吼声中全力硬抗。沈征一拳砸在林崖背上，巨大的力量放射，震动林崖全身，一口鲜血自林崖口中喷出，扩散天空四周，人如陨石，直坠入海。

　　轰然巨响，海面立时激起了冲天水柱，但不等水柱落下，林崖已经自海底飞射而出，吼声震慑人心，血丝如电在空中转折，从各个角度刺向沈征。

　　沈征从容躲闪，挥手间，白蛇从另一个方向袭向林崖，形成合攻之势，林崖虽强，一时也陷入被动。

　　“这种能力……”宫北阳皱眉，“这种能力也太奇特了，竟然可以让虫灵活化，自行杀敌，简直就像分身为二一般。令人头痛……”

　　“若是你面对这种能力呢？”纪于景忍不住问。

　　“我……”宫北阳脸色一沉，只哼一声，目光中有不善之色。

　　“若是我，必死无疑。”纪于景见状，自嘲地一叹，以示自己交非有敌意，故意奚落宫北阳。如此，宫北阳的眼神才见缓和。

　　“他和沈征或林崖相比，差太多了。”左秋雁的意念传入纪于景脑海。“什么东西嘛！除了那一身实力，其他的简直不配与我们为伍。”

　　“可实力就是一切。”纪于景的意念带着叹息，传入左秋雁脑海。

　　“有话直说，偷偷用意念嘀咕些什么？”宫北阳不悦地皱眉。他虽然不能知晓二人的对话，但身为二阶星系之主，却可感知两人正作意念交流。当着他的面，避着他说悄悄话，令他起疑。

　　“观战吧。”应傲天轻声开口，宫北阳便不再说话。

　　遥远的南极洲，黑暗深锁的殿堂内，被袍子遮挡住全身的那人，发出无声冷笑。

　　“沈征，你果然当得起我的重视。我就知道，你将是阻碍我的惟一障碍。为了除去你，我不惜冒险，来到遥远的地球；为了除去你，我不惜动用我最强的力量，推动规则之力，以超越这世界限制的力量，来消灭你。我会让这一切，变成一场徒劳的闹剧吗？不。我宁可再冒更大的险！”

　　他冷笑，他挥手。挥手中，地球上无处不在的那一种无形力量，开始发生变化。如冥冥之中，命运的改变，开始影响某人。

　　于这时起，林崖突然飞速向后退开，眼中有一道光芒突破，墨镜瞬间被光撞成粉碎，化成无数黑色碎片，向着前方空中飞射，再被绝大的力量分解，化为微粒消失。

　　林崖抬起头，眼睛初看之下，与正常人无异。但仔细望去，可见那深黑的眼瞳之中，涌动着一种黄色的光芒。光芒散乱，如同无数微粒组成。突然间，那光芒凝聚成团，不再散乱，而如星系漩涡一般旋转。

　　漩涡成型，立时，澎湃的空间之力纵横激荡，黏稠的力量似乎能裹住一切般涌动而起，层层翻滚。

　　“沈征，你活不了了！”林崖脸上隐现狰狞之色，如地狱魔鬼现世。血丝重新释放而出，并不再只是一道，而是十数道，自他掌心喷出，如同血的喷泉。

　　那一刻，观战诸人的脸色同时变化，秋云之双手不由自主地颤抖，而应傲天也现出骇然之色。他们几乎同时惊呼：“不可能！”

　　一声大笑，林崖飞射向沈征，抬手，十数血丝舞动，如同自地狱伸出的恶鬼之手，又仿佛是可怕的缠人藤蔓，向着沈征而来。

　　周围充满了黏稠的空间力量，将沈征层层困住，他想要逃脱，却如陷入蛛网的小虫，挣扎无力，只好以绝大力量，尽力抵挡。

　　血灵鞭白蛇舞动，嘶鸣着挡在沈征面前，以自己的身体承受血丝的乱刺，一时白鳞四下里飞散，如同寒冬飞雪。

　　死的冰寒，已将沈征完全包围，他再一次体会到了那生命将终时的恐惧，以及那绝顶危机给他带来的刺激。然而这一次，似乎是什么力量有意让他绝望，他却再不能像之前一样，在危机关头奋起全部力量，生成强大的反击，又或刺激自己的力量提升。

　　但他的目光不变，依旧坚定，仿佛相信自己背后的力量，必定能战胜对方背后的黑手。

　　因为，他始终坚信，这宇宙有一种不可改变的规则，那是维持整个世界运转不亡的基石。

　　那便是：力量再强，也终不能违背整个宇宙诞生时生成的准则！

　　因此，表面上看，是那在林崖背后操纵一切的人占了上风，但实际上，他破坏了那最基础的准则。他粗暴地控制规则，而不是借助规则之力，如此的结果，是触怒了那维系宇宙运转的力量。

　　他猜得不错。

　　就在那无边光明之中，指导者发出了开怀的笑声。

　　“你并不是位面之主，却妄图使用位面之主的力量，自不量力！蚂蚁可以举起数倍于身体的重量，便以为自己是世间最强，而敢无所不为吗？要知道，人只要用一根最小的指头，就能让你粉身碎骨！破坏规则者，必将得到败亡的命运！”

　　他大笑，于笑声中，挥起手来。

　　地球上，两股正不断争斗的力量中的一股，瞬间壮大，而另一股则渐渐平息，终被压制。

　　“怎么可能？”黑暗之中的那人，发出一声惊叫。

第600章晋级二阶星系之主

　　白鳞四散中，白蛇终不敌血丝之力，后退中化成了血灵鞭。

　　抬手，将洁白的鞭子收回，沈征全力舞动血灵鞭，带动起第二世界的力量抵抗。

　　然而只换来林崖的嘲笑。

　　血丝在空中扭曲变化，有的缠住了血灵鞭，有的则刺向沈征。沈征不得不松手后退，但仍被数道血丝刺中前胸。

　　闷哼中，黏稠的力量渗入自己的身体，造成更大的破坏，沈征全力压制，将之消灭。

　　血灵鞭狂舞着，再次化成白蛇，拖住了林崖追击的步伐。

　　但林崖冷笑，竟然放开了血丝，向着沈征扑去。血丝在空中乱舞着，竟然如血灵鞭一样，化成了独立的生灵——一只拥有十几条触手的章鱼怪物。

　　那些触手，死死缠住白蛇，令白蛇发出痛苦的嘶吼。

　　“这是怎么回事？”纪于景惊呼出声，“他竟然也有这种秘法？”

　　“这到底是什么能力？”左秋雁亦惊呼。

　　应傲天眉头皱得更深，而宫北阳出现呆滞的表情。

　　秋云之凝视着沈征，心跳得越来越剧烈。她几乎忍不住想出手，因为她感觉这是一场注定以沈征失败为结局的战斗。想到沈征会死于林崖手下，她莫名其妙地恐惧。

　　但，沈征的目光令她安慰。那目光清澈，仍充满了自信，仿佛坚信胜利一定属于自己。

　　他的自信从何而来？秋云之疑惑。

　　瞬间，林崖已经来到沈征近前，冰冷的笑声中，一拳击中沈征腹部。痛苦令沈征弯下腰，来不及做出反击时，林崖已一脚将他踢落，坠入大海。

　　“上来啊。”林崖悬于海面，得意狂笑。“我不会这么快杀了你。我会给你机会——反击我的机会。我要向你证明，谁才是世上最强。我要让天下知道，我林崖拥有无限的潜力，绝不仅仅是排名最末的无用之辈！”

　　转头，目光扫过远处观战的众强者，有挑衅之意。接触此目光，纪于景和左秋雁心中剧震，宫北阳也未好到哪里。

　　海面升起一道水柱，沈征破开水流，飞射天宇。

　　拳头，带着空间力量击向林崖。

　　“没用没用没用！”林崖得意狂叫，“在我面前你的力量就像蚂蚁一样渺小！”

　　挥手，格开了沈征的拳，另一只拳头则狠狠打在沈征胸膛之上。沈征身体震动，仿佛承受不住巨力。林崖冷笑，拳头如雨点般落下，每一击都打在沈征胸口。

　　肘击，撞在脸颊，沈征受力侧过头去；脚踢在侧肋，沈征的身子不由自主地倾斜；膝撞，顶在腹部，沈征身体向前弯曲……

　　他如同一个无力还手的人形沙袋，在林崖面前，承受着他无休止的打击。远空中，观战者不由脸色大变。

　　“怎么会这么强？”左秋雁发现自己手在抖，急忙用另一只手握住。但心中的恐惧，用手无法停止。

　　“魔鬼，林崖是魔鬼！”纪于景喃喃地说着。他的手没有抖，但意念已经完全被恐惧包围。

　　宫北阳再说不出什么风凉话，他只是握紧了拳头。

　　“沈征死定了……”他喃喃地说着，语气中有一丝悲哀。并不为沈征，而是为即将不得不承认林崖是世间最强者的自己。他望向应傲天，看对方的反应，但惊愕地发现应傲天的眼神复杂。

　　“应盟主，你……”他愕然。

　　“奇怪。”应傲天低语，“事情不对……”

　　“怎么不对？”宫北阳焦急地问。

　　纪于景和左秋雁不由同时转头，凝望应傲天。

　　“林崖那样大力的打击，之前一脚就可以让沈征坠落大海，但为什么如今……”应傲天皱眉，“却只是让沈征身体震动？”

　　众人一怔。转头，凝望着远方的战场，看到的仍是沈征在承受重击。但，不论如何打击，沈征始终停在林崖面前，不曾远离半步。

　　“是林崖故意的？”左秋雁猜测。

　　“不。”应傲天摇头。“你们能感应到战场上的气氛吗？我隐约觉得，似乎有什么巨大的变数在生成，但又说不清……”

　　“气氛？”纪于景不解。

　　“看那边！”左秋雁突然抬手，众人望去，见她指的是在空中另一处纠缠在一起的白蛇与章鱼。

　　表面上看，章鱼占有尽了优势，不住攻击着白蛇，而白蛇只是不断扭曲着身子，不出手反抗。

　　似乎与沈征一样，注定要在对方的狂攻之下陨落。

　　但仔细看，却会发现，白蛇身形不变，身上无半片白鳞飞散。

　　“这……”纪于景愕然。“这意味着什么？”

　　远空另一端，秋云之所致紧了拳头，紧张得身子发抖。

　　在最初时，她也如纪于景等人一样，因林崖的变化而生出恐惧，担心沈征有失。而当沈征承受林崖的全力打击时，她更是恨不能立时杀过前去。

　　但那时，她又看到沈征的眼神。

　　那目光，清澈，充满自信，甚至看起来很有精神，就是不似痛苦的模样。

　　这是怎么回事？秋云之愕然，猜之不透，看之不明。但与应傲天一样，她隐约感觉到战场上的气氛开始变化，有什么不能被感知的变数在悄悄发生。

　　但她又不能确定，因此，忍不住紧张。

　　要来的就快来吧，好让我做出决定，究竟是不顾一切冲上去，还是相信沈征……

　　她在心中低语。

　　像是要回应她的低语一样，林崖突然停止了攻击，猛地向后退开，仿佛眼前的沈征变成了一枚致命的炸弹，将要瞬间引爆，把他拉入地狱。

　　“为什么停下？”沈征慢慢挺直了身子，身上除衣衫破损外，毫无伤痕，不似被人拳脚相加之相。

　　“你……”林崖看着沈征，眼中的漩涡转动不息，手忍不住微微颤抖。

　　“你发现了？”沈征笑。“但你发现得太晚了。”

　　突然间，远处的白蛇发出一声震天长嘶，身体扭动之中，将缠住自己的章鱼触手倒数绞断，它张口，第二世界的力量凝聚成剑，由口中吐出，刺穿章鱼的身体。红色章鱼扭曲着，尖叫着，摔落大海，砸起万道水花。

　　“你背后那人，使用卑鄙手法限制了我的力量。”沈征看着林崖，淡淡而笑。“但那终不能长久。就在方才，我发现被你攻击之后，就能激发起我体内力量的反抗，刺激那股被限制的力量苏醒。于是，我利用了你。”

　　“你……”林崖的手抖得更厉害了。“你方才是利用我的力量，激发你的潜力？”

　　“你明白得太晚了。”沈征微笑，于那笑容中，周身涌动起了强烈的力量波动。瞬间，光之体消失，一水一火两道力量收入玄武虫核。

　　“他这是……”左秋雁瞪大了眼睛。

　　“我没有感应错吧？”纪于景愕然。“沈征他是……他是要突破一阶星系之主的极限了！”

　　“在战斗中，成就二阶星系之主之境？”宫北阳亦惊呼。

　　应傲天笑了。

　　“果然，他是一颗新星，不是流星。”

　　“不可能，不可能！”林崖狂叫，招手，海中有血红光芒飞射而至，入其手，化为血丝。他狂叫，挥舞血丝向前，欲阻止沈征的升级。

　　“晚了。”沈征一笑，体内的源虫之力在此时完全沸腾。几乎在刹那间，那股被压制着不能发挥作用的力量，一下爆发。

　　那是两千多枚源虫结晶的力量，同时爆发，威力之大，超乎想象！

　　只是一瞬间，沈征体内的所有力量就在源虫之力影响下，随之一同爆发，巨大的波动以他为中心，向着远空传递。即使身在远处的观战者们，也被那波动吹得身体摇摆。

　　而近身处的林崖，则被那力量直接吹飞出去！

　　那瞬间，沈征感应到了力量。

　　挥手间，自己便可创造出更为稳固的空间，更拥有可以吞噬、破灭一切空间的力量。即使是超空间，也将在自己挥手之间被粉碎，被吞噬。自己甚至可以制造一个巨大的、超空间无法在其中生成的力场。

　　隔绝一切超空间移动。

　　他感觉自己的意念突然变得空前强大，强大到可以完全凭着意念之力，与遥远空间内的任何人交流。这种力量在地球上受到了限制，不能全力发挥，但若出了地球，离了银河，恐怕这力量就可以覆盖大半的星系。

　　甚至是整个星系。

　　“云之，我感觉到你在为我担心。”他微笑着，意念流动，传入秋云之脑海。

　　“你真吓死我了。”秋云之的意念传来，不仅是声音，还带着她的形象，栩栩如生，现出沈征脑海。

　　沈征笑，他的形象，便也出现在秋云之脑海，随他意而生成，又随他心而消失。

　　“恭喜你，沈征，你终于步入了地球最强者之列——凭自己本身真正的力量，而不是借助外力。”秋云之说。

　　“代价虽然是目前暂时不能再用融合之技，但值得。”沈征回应，“我能感应到，真正达到这一境界后，我才真正掌握了这一境界的力量。之前，不过是模仿，形似而神不似。现在的我，可以轻易杀掉林崖，而不必苦战。”

　　他望向远处，那里，林崖刚刚勉强稳住身形。

　　沈征周身的气息波动已经停止，一种强大的力量四散，表明了他二阶星系之主的身份。

　　林崖脸色时红时白。

　　“林崖，受死吧。”沈征淡淡而笑，突然间疾飞而至，来到林崖面前，轻轻打出一拳。

第601章空荡的黑袍

　　那一拳看似轻灵缓慢，但避无可避。

　　林崖瞬间生成一种错觉——那一新已经化成了光，即使自己再快，也终快不过它。就如太阳升起的瞬间，光芒立时遍布全世界一样，沈征的拳，在其初起之时，就已经打在了他的胸口。

　　震荡，令林崖喷出鲜血。巨大的撞击力，让他向后疾飞，洒下一路血雨。

　　“这算什么？”林崖咬牙，狂叫，以绝顶之力止住身形，猛挥手，血丝如勾魂之线向疾追过来的沈征缠去。

　　但只是瞬息，它就失去了目标。沈征如同鬼魅般消失，于林崖惊愕之际，出现于他身侧，一脚踢在其侧肋。

　　空间之力涌动，撞击林崖的身体，林崖听到了清晰的骨碎之声的。巨痛，令他身子折叠；巨力，令他向远空飞射。

　　这一次，他无法停止。

　　巨大的力量集中在侧肋，修复着损伤，伤愈，林崖才有力气停住。

　　但此时，沈征已然再次出现在面前，一肘撞在林崖面颊。立时，那张俊美的面孔扭曲，面骨碎裂，令林崖的脸变得极为可怕。

　　鲜血与牙齿飞散，林崖向着另一个方向飞出。

　　“你们注意到了吗？”左秋雁惊愕而语，“沈征攻击林崖的动作与位置，与林崖方才攻击他时，是一样的。”

　　“这算报复吗？”宫北阳皱眉，而心中心悸。

　　他想起了龙天末。龙天末，败于沈征之手，尔后集合五大联盟之力，封杀沈征。最终结局，是被沈征击杀。

　　宫北阳现在明白了，沈征并不是一个好惹的人。面对敌人，他不会有一丝一毫的留情。所有在他前途上以各种手段害过他的人，都必然得到他的报复。

　　宫北阳打了个哆嗦，忍不住转头人眼看应傲天，心中第一次真正对应傲天力量之外的能力感到钦佩。

　　他是惟一一个没有与沈征作对的人。是因为什么？那时，沈征还不过是个一阶星系之主，就算掌握了那种秘法，也绝不是应傲天的对手。而应傲天却先看出了沈征绝非凡物，因此拒绝与我们联手对付沈征……

　　他，真的是有远见卓识之人啊！

　　他第一次生出了今后以应傲天马首是瞻的念头。

　　懂得收敛自己的狂傲，他的人生这路上，又踏出了重要的一步。彼此，将再不同于以往。

　　沈征自然不知，自己无形中又影响了一个人的一生。此时的他，正将林崖一脚远远地踢开，然后停止攻势。白蛇飞舞而至，盘旋在他身周，如护主神兽。

　　力量涌动，将创伤修复，但修复不了的，是力量的损耗，和精神的打击。林崖全身都在颤抖，望着沈征，眼中的漩涡有涣散之相。

　　“怎么会这样，不可能会这样啊……”他哀叹着，不明白为什么背后那力量不能再给他绝顶的支持。

　　“凡人常说，逆天者，必遭天谴。”沈征语声平缓，“当你步入‘神’的行列，是否忘了这句话？那本是不应被遗忘的训诫。因为，所谓天便是宇宙，它在诞生之初，就生成了一种准则。凡是违背准则，妄图控制宇宙规则者，必然会受到准则的反噬。你背后那人，大错特错了。”

　　“大错特错？”遥远南极洲中，黑暗异常内，一个声音回响。

　　然后，就是无声狂啸。

　　“有意思！”那人笑，“真有意思！沈征，你以为自己是看破了一切的终极强者吗？不，你甚至连强者都算不上。因为一日没有步入星海的世界，任何生灵，便都只是虫子！”

　　他挥手，疯狂地带动一股巨大的无形力量旋转、激荡。他冷笑，他目空一切地发挥着自己的能力。

　　“与我对抗的你啊，到底藏身何处？只要让我找到你的位置，你便将永远沉沦，成为我力量的一部分！而现在，就让我先让你懂得，力量就是主宰宇宙的一切！什么宇宙准则，不过只是一个笑话。这宇宙，是为强者运转的！”

　　规则之力，在地球上骤然变化。

　　林崖眼中，本来开始涣散的黄尘漩涡突然重新凝聚，转得却更快了。绝大之力，在他周身沸腾，突然向外四射。每个人都感受到了如沈征晋级时威力同样的波动，身体摇摆，内心震荡。

　　“这是怎么回事？”左秋雁惊呼，“难道林崖也要晋级？他再晋级，那可就是……巅峰啊！”

　　“不，不。”应傲天摇头。“并不是晋级，但力量的变化也足以与晋级媲美。这是什么秘法？”

　　“怪物，都是怪物。”纪于景喃喃自语。

　　秋云之于远空中，皱眉而视，心中惊骇，但并没对沈征失去信心。之前的变化，让她对沈征有了一种盲目的信任。

　　觉得他可应对一切危难。

　　波动渐渐止息。

　　林崖凝立空中，目光射向沈征，有如实质。他冷笑：“沈征，我背后的力量，又为我注入了新力。你虽然晋级成功，但背后的力量又帮了你些什么？让他出手吧，否则……”

　　他停口，突然电射向沈征，挥手间，血丝飞舞而出，化成巨大的章鱼。血的章鱼张牙舞爪，扑向沈征。白蛇于沈征目光闪动间，猛地窜出，迎向章鱼。两只巨大的虫灵武器，在空中激烈地交锋，巨大的力更引起了空间的震动，传向四方。

　　远处，观战者们不得不再向后退，以免被其力量涉及。人人脸上，都隐有骇然之色。

　　“林崖此时的力量，恐怕已经达到了二阶巅峰吧？”左秋雁问纪于景。

　　“不论如何，远高于我们就是了。”纪于景表情有些呆滞。

　　空中的二人，目视对方，各自挥手，以强大意念与空间之力，控制着虫灵武器的激斗。在这场战斗中，暂时分不出高低上下，似乎是平手的局面。但那只是表象，实际上，沈征已经落于下风。

　　林崖眼里的漩涡疾转着，给了他惊人的力量。整个世界仿佛都成了他的后援，不断为他提供更为精纯强大的空间之力，甚至加强了他的意念之力。他的意念于战斗中肆无忌惮地冲击沈征的意念，要以绝顶之势将沈征压制。

　　“你越来越过分了。”光明的秘境之中，指导者身上再次亮起了耀眼的光，代表着他的愤怒正越烧越旺。“我无法再看下去了。你肆意践踏规则，必须受到惩罚！就算是违背自我存在的法则，今天我也要除掉你！”

　　挥手间，规则的力量狂涌。在地球中互斗的两股规则之力，再次生出变化，一方渐渐强大，将另一方压制。

　　“不可能！”黑暗中传来咆哮，那黑袍人的身体颤抖起来。“怎么可能有人能发挥出如此力量？怎么有人可以如此随心地控制规则？不，世上是绝不可能存在这样的强者的，除非……”

　　他颤抖，黑暗中有惊恐的意念流动。

　　“除非他是位面之主！”

　　他沉默，于沉默中颤抖。但片刻后，颤抖停止了。他开始笑，并非无声之笑，而是真实的声音。声音回荡于黑暗的殿堂，显示出他的得意。

　　“我不再与你较量了。”他冷冷自语，“我不能让你因为强行运转规则，而消灭了自己。我要让你存活着，等待着我的降临。你今日带给我的伤害，来日会百倍偿还予我。我那最张的突破希望，如今就着落在你的身上了。这一场较量，我是输了。”

　　他笑，笑声停时，自语：“但胜负岂在一朝一夕？这是一场可以持续成百万年的战斗，我已付出数十万年的代价，牺牲了这一片星海中几乎全部圣灵族，为的就是那一个机会。但那机会却仍求之不得。但你的出现，将改变一切，我重新看到了希望。”

　　笑声中，他突然瘫倒在地。

　　声音消失，意念消退，那被控制的规则之力，便慢慢地恢复。

　　地上，只剩下了一件巨大的袍子，里面空空荡荡，并没有任何生灵存在。

　　“他……不见了？”光明秘境之中，已经做好消亡准备的指导者愕然，慢慢停下了手部的动作。规则之力，便也渐渐平息下来，不再生成恐怖的变化。

　　地球之上，两股规则之力渐渐合而为一，不再起半点争端。

　　而这时，林崖眼中的疯狂之色，却达到了一个高峰，那黄尘的漩涡转速也快到令人心悸的地步，再不能看出是漩涡，只见是一个圆球。

　　绝大的力量充满林崖体内，他惊喜，他欢呼，他兴奋地大叫，却不知是那最终时刻的回光返照。

　　“沈征，你死定了！”他大吼，吼声中都充满了空间的震撼之力。

　　远处的众人感应到，都不由心中震荡，心生畏惧。

　　沈征目光如水，平静无波。因为在这一刻里，他也感应到了自己的变化。一股力量突然降临，让自己如同突然得到了灵感的画家，忍不住抬手而动，要将心中那神来之笔，展现出画布。

　　他的画布，就是面前的无尽空间，就是面前的强悍敌人，就是面前的虫灵武器。

　　“破灭吧。”他淡淡开口，轻轻挥手。

　　瞬间，白蛇扭动身形，一口咬在血章鱼的头顶，一声哀鸣传来，血章鱼炸裂开来，重新化成了十数道血丝，再于缠绕扭曲终，化为一根。

　　“不！”林崖狂叫，眼中全是惊骇。

第602章解散联盟

　　血光飞射，回到林崖手中，如同受了委屈的孩子，在掌心扭动撒娇。林崖咬牙切齿，鼻子里喷出粗重的气息。

　　“你的力量……”他咬牙说。

　　“我的力量，足以杀你。”沈征冷冷打断了他的话，目光里充满了鄙夷。“林崖，我敬佩应傲天，甚至也看得起被我杀死的龙天末。但你……”

　　他笑：“真没什么值得我尊敬的。你强大，但那力量并非由你自己奋斗得来。你和你背后那人，欲取我的性命，但最终却害人不成，反害己。你很可笑，可悲。”

　　“住口。”林崖声音低沉，眼里黄尘转成一团。

　　血丝在他的掌心暴涨，再次演化，不止十数道，而有数十道。它们疯狂舞动、扭曲，化成怪异而恐怖的多爪章鱼，发出惊心动魄的嚎叫，凌空飞射，扑向沈征。

　　“沈征，你必须死。”林崖眼闪寒光。

　　那种力量在沈征体内流动着，沸腾着。它不安分地要破体而出，而沈征无法挽留。

　　他并不想就此释放它，因为他想要趁这机会好好地研究它，令自己能真正掌握它。但遗憾的是，无法办到。那力量不依他的意念为转移，自顾自地涌动，终于无法控制。

　　他只好轻叹一声，缓缓抬手。

　　白蛇昂首，吐着信子，盯住扑面而来的章鱼，突然张口向虚空中一咬。

　　有血的光芒四下里飞溅，转眼之间，巨大的章鱼身上就出现了可怕的洞孔，它嘶叫着，挣扎着，似乎要躲避那看不见的敌人。

　　白蛇张口，再次咬向虚空。

　　章鱼身上再次出现洞孔，红光向着四下飞射，它只扭动了几下，就破灭成一道肉眼难辨的血丝，在空中飘荡着。

　　“不可能！”那一刻，应傲天目光泛红，神情激动。“他不可能发挥出这种力量的，那是属于巅峰强者的力量，他怎么能跨阶使用？”

　　宫北阳也瞪大了眼睛，而纪于景和左秋雁一眼，充满惊骇地看着那白蛇。他们从心底往外生出恐惧，眼中的沈征仿佛变化成了死神——随时可以夺去他们生命的存在。

　　“是我疯了，还是这世界疯了？”左秋雁喃喃低语。

　　远空中，秋云之露出了欣慰的笑容。

　　“难怪你如此笃定。”她笑，“原来你再次掌握了这种力量。很好，这样的你，在二阶星系之主中间，将成为无敌的存在。”

　　林崖颤抖。

　　眼里的黄光开始减弱，那种掌握巨力的感觉渐渐远去。可以感应到自己在迅速地衰弱，他意识到那在背后支持自己的力量或许已经消失。他脸色苍白，意识到这已经是自己最后的机会，再不搏命，便再无机会搏命。

　　狂吼，仿佛人已疯狂。他猛冲向前，力量激荡仿佛将要爆发的火山。每个人看着这样的他，都生出其要与沈征同归于尽的感觉。

　　沈征不语，目光如电，锁定林崖。他只是抬手，动作轻缓，似要摘取树上的果子，但每个人都知道，他要摘取的是林崖的生命。

　　白蛇随着沈征手动而动，于空中张口，向着前方虚空无人处狠狠咬下。鲜血，便立时自林崖的胸膛处喷射，恐怖的血洞预示着林崖的生命已走到尽头，再无任何力量可以挽留。

　　惨叫声起，林崖挣扎，如同被电流击中了的青蛙，手足乱舞，眼神涣散。白蛇挺身，尾部横扫在虚空之中，却有巨大的声响自林崖身上传来，强大的力量隔空打中林崖，他无法抵御，口如喷泉吐出血雨，旋转着飞向远方。

　　人们于撞击巨响中，也隐约听到了骨骼粉碎与内脏破碎的声音。林崖身子在空中飞舞着，意念之力不再发挥作用，消散于空中，那身体如赤裸婴儿，可以被任何人以意念之力随意扫描。人们发现已听不到林崖的心跳声。

　　“他死了。”纪于景深吸一口气，语带颤音。

　　“死了。”左秋雁怔怔重复，仿佛失神。

　　宫北阳不语，应傲天微微摇头感叹：“各位，今后地球势力将重新洗牌，你们心里要有准备。”

　　众人无语，抬头望向远空的秋云之，突然觉得秋云之真是明智，一开始选择了与不起眼的沈征为伍，如今，已成收获最大者。

　　沈征叹息，不为林崖之死与自己之胜，只为那一种控制巨力的感觉，也随着白蛇的长尾横扫，随着林崖的生命终结，而渐渐消失，沉睡于他的心海深处，似再不会轻易醒来。

　　这是跨阶的神技，如果掌握，将成为二阶星系之主中绝对无敌的存在。

　　可惜，实在可惜。

　　“你胜了。”秋云之飞来，立于身边，面带笑意。那是发自内心的喜悦与激动。

　　“得多谢你的地狱式训练。”沈征笑。秋云之摇头。

　　“不，我的指导只是个辅助。”她毫不敢居功。“主要是你自己的天才。你是个怪物。”

　　说完，她笑，丝毫不掩饰自己对沈征的欣赏目光。

　　沈征望向远空，那里，四大联盟盟主如同雕像般呆滞。

　　应傲天最先缓过神来，目视众人：“我们过去吧，终将要面对这样的沈征，谁也躲避不了。”说着，率先飞去，另三人各怀不同心情，也飞向沈征。

　　“恭喜。”到近处，应傲天先是点头一礼。

　　“多谢。”沈征笑得淡然，点头回礼。

　　那三人飞来，不知说什么好，假意微笑点头，也只道声恭喜。沈征淡然回应，最终目光落在应傲天身上。应傲天知道，自己身为联盟之主中的第一人，自然要承担些什么，他并没有逃避的意思。

　　“沈盟主接下来有何打算？”他问。“林崖一死，林崖盟也形同虚设。沈盟主是否要将之接收？”

　　“我若说‘是’，应盟主有何看法？”沈征问。

　　“我无力与你争抢。”应傲天说得直接。“沈盟主方才展现出的力量，已经与我和秋仙子接近，若交手，胜负在两可之间。但沈盟主能发挥出跨阶的力量，使出三阶星系之主的隔空攻击，我就绝不是对手了。放眼地球，沈盟主已是无人可挡的角色。你要如何，便可如何。这是强者世界的规则。”

　　“那么，我便接了林崖盟。”沈征点头，“它今后将不再叫林崖盟。”

　　“那就是圣盟的分部吧？”宫北阳假笑着插话。他感觉日后必然要面对沈征，不如在此时打破尴尬，将来也好见面说话。

　　“是啊是啊。”纪于景也明白此理，笑容虚假，点头应声。左秋雁亦不是傻子，急忙跟着应声，不敢落后。

　　“不。”沈征摇头。“我会解散了它。”

　　“解散？”应傲天也是一怔。

　　秋云之只是看着沈征，不发一语，一切全由他来作主。似乎对于沈征的决定无条件支持，并不问原因。

　　“是的。”沈征点头，“不光是林崖盟，连圣盟一起，都要解散。”

　　宫北阳和纪于景、左秋雁脸上满是惊愕，互望，猜不透沈征的心意，只觉他要么是疯了，要么是在试探。

　　“为什么？”应傲天问。目光中有惊讶，但更多的是好奇。

　　“异地而处，各位是否希望更强者能给自己一个机会？”沈征目光扫过众人。“将心比心，若晋级的资源被更强者垄断，各位有何感觉？”

　　“强者世界的法则就是如此。”纪于景忍不住开口。“弱肉强食……”

　　“那不是强者世界的法则。”沈征摇头，“那是丛林法则。人不是野兽，为何要依野兽的法则行事？这事上或有不公，你我或许也都曾因不公而不平，为何又要将这种不公扩散开来？地球的资源已足够丰富，星系之主级虫族身死后不到一两个月，便会再有新虫晋级补充，而我们拥有数百年的生命，依靠如此不竭资源，人人都有晋级的希望。为何非要贪心不足，垄断别人晋级的希望？”

　　应傲天不语，其余人则深锁眉头。

　　“我不会依仗武力强求他人。”沈征说，“每个人有自己的原则与生存方式，强行要求别人按自己的原则行事，也不过是另一种独裁与垄断。我既然要反对独裁与垄断，自然当从我自己做起。约束自身，实行我之原则，那是我自家的事。所以，我只解散圣盟与林崖盟两大联盟，今后任何自由人，均可在这两大洲虫场中自由猎杀虫族。”

　　他目视众人：“各位若是同样解散联盟，那么也可到这两大洲虫场猎虫。否则，便请不要贪心。我也将不再与其进行任何交易。”

　　“我明白了。”应傲天点头，“傲天盟今日起，也将解散。”

　　他微笑，在众人惊愕注视的目光下，面对沈征，神情淡然：“沈盟主，如此，我也可以自由地到这两大洲虫场中猎虫，并与你交易了吧？”

　　“自然。”沈征微笑点头。

　　“好。”应傲天笑，再不多言半句，转向宫北阳等人。

　　“我说话算话，今日起，傲天盟正式解散。我的规矩，与沈盟主一般无二，各位，若也解散联盟，自然可到欧亚大陆猎虫，否则，请看好自家虫场。”

　　语毕，人冲天而起，瞬息飞远。

　　“各位，不多陪了。”沈征一笑，冲秋云之点头，二人亦向着大洋洲方向而去。

　　“疯了，都疯了！”宫北阳愕然自语。

第603章地球势力重组

　　“自今日起，傲天盟正式解散。所有人成为自由人，可以欧亚大陆、大洋洲以及南极洲三地虫场中自由猎虫，有权利与任何人自由交易。”

　　当这条消息传开后，所有闻者第一时间的反应是传话者疯了。而当这消息的真实性得到确认后，傲天盟上下震动。

　　“盟主，您这是……”大殿中，有长老目光愕然，语带惊诧。

　　“大势如此，我已无可改变。”应傲天声音低沉。

　　“大势？”长老不解。“沈征想做什么就随他去好了，难道他真的敢以武力相胁？就算是武力，盟主您……”

　　“沈征这样做，无非两个原因。”应傲天打断长老的话。“第一，确实如他自己所说，他在依自己的行事原则行事，如此，便可进一步证明此人非同凡响；第二，一切不过是借口，他的真正目的是瓦解四大联盟。我想，第二条的可能怀要高些。”

　　“我不懂。”长老费解。

　　“若是第二条，足可见沈征此人深谋远虑。”应傲天说，“他一人坐拥两大联盟，未免太过招摇，引人嫉妒，到时四大联盟为自己生存算计而联手对付他，也足令他头痛。但联盟一解散，便等于是表明了立场，不愿参与到权力与势力的争夺中，如秋仙子一般。如此，四大联盟便不可能再对他出手，自找不痛快。”

　　“可是……”长老仍是不懂。

　　应傲天继续说：“他拥有强大无比的调制术，调制出的圣灵结晶品质更高，而且据之前的情报来看，他的调制速度也快得可怕。与他交易，是一件最合算的事。而他却做出规定，只要四大联盟不散，就不能与他交易。这是可怕的饵。”

　　“饵？”长老不解。

　　“两大洲的虫场完全开放，只要是自由人就可以进入猎虫，更可与沈征交易，得到品质更高的圣灵结晶。”应傲天说，“你认为，会不会有人为此而脱离联盟，甘当自由人？”

　　“这……”长老在应傲天的解释下想到一种可能，脸色微变。“极有可能，尤其是那些巅峰星主，为了晋级的希望，命都舍得拿出来拼。若身在联盟之中，不知付出怎样的努力，才能有获得提升的机会，但成为自由人，只要得到一枚废核，就可以成为星系之主……”

　　“只怕对于已经身为星系之主的长老，亦是如此。”应傲天说，“为了得到数量庞大的优质圣灵结晶以提升自己，获得进入更高阶的机会，他们也会铤而走险。他们依靠联盟，只因联盟才有优质虫场，但如果外界有同样的开放虫场，他们自然会被诱惑。只消有几人因此获得了巨大的好处，联盟的瓦解就是早晚的事。”

　　“但沈征若是为此，似乎不必解散联盟吧？”长老问。“保持着联盟，只开放虫场，强者岂不是会抢着投奔他？”

　　“如此一来，他欲合并所有联盟的意思，便昭然于天下，四大联盟必然立时联合起来对他下手。”应傲天说。“而且各大联盟也必然会针对他，有所举动。”

　　“此人好深心计！”长老吃了一惊，“联盟全部解散后，天下虫场全部开放，他想去哪里便去哪里，而所有人都成了自由人，就不会有更大的势力与他争抢，等于全球的虫场，都成了他的后院……”

　　“他哪里也不用去。”应傲天笑，“他只消坐在家中，等着别人找他交易便是了。所有虫场都开放，所有自由人都真正自由，那么，他会提升调制费，坐享其成，等着别人将大量结晶送到他面前。”

　　“厉害！”长老感叹。

　　“所以，此举一出，各大联盟瓦解是早晚的事。”应傲天说，“与其等着联盟四分五裂瓦解，不如趁早自行解散，省得到时脸面无光。”

　　“明白了。”长老长叹一声。“真是想不到……”

　　“都散了吧。”应傲天笑，“散了也好。真正的强者，本就应是以一己之力，向更高处奋斗，而不应停留在低级的权力宝座上享受。我之前建立联盟，与各大联盟分庭抗礼，却是流于凡人心境。沈征此举，倒让我可以放手解脱。老实说，秋仙子才是我们中最强、最智之人。”

　　长老琢磨着应傲天的话，久久不语。

　　几日内，圣盟、林崖盟，以及傲天盟解散的消息，已传遍全球。所有人在惊讶之余，纷纷试探着涌向了几大势力曾经掌握的虫场，当发现果然再无人阻拦之后，欣喜若狂地进入其中，开始猎杀。

　　虫场一开，获得强大虫族结晶便成了简单的事，星系之主们全力出手下，每天都能有不小的收获。

　　沈征在那之后，离开了圣盟之城，回到了那海上小岛，又过起了之前一般的日子。自此，往来交易者不断，每天都有大量圣灵结晶与废核被送到他的面前。而他在不断的调制中，调制之术更为精进，不费什么时间，便可调制成百上千枚。

　　不少巅峰星主，依靠着收集大量低等虫族的废核，也换到了相应数量的圣灵结晶，尔后晋级星系之主。更多的星系之主，则在虫场中得到了从前绝不敢想象数量的圣灵结晶，经沈征调制后吸收，大大提高了自己的力量。

　　这些消息渐渐传来，引起了更大的震动。终于，剩余的三大联盟中开始有人退出联盟，成为自由人，以换取进入三大洲虫场及与沈征交易的资格。

　　短短半个月时间里，三大联盟的成员已经减少了一大半，如此下去，瓦解是早晚的事。

　　“我们已经要成功了。”秋云之忍不住对沈征说。

　　“成功？”沈征看着她，目光有询问之意。

　　“是啊。”秋云之笑，“你不是想将整个地球势力整合为一吗？”

　　“你为什么会这么认为？”沈征笑。

　　“简单啊。”秋云之说，“开放了两大洲的虫场，只允许自由人进入并与你交易，这样一来，四大联盟的人都会被巨大的利益诱惑脱离联盟，而转为自由人，最终，其他的联盟只剩下空架子，人全聚到了你的麾下。到时，你想建立怎样的组织都易如反掌。”

　　“你以为我的目光只停留在地球上吗？”沈征摇头而笑。

　　“你……”秋云之微微发怔。“难道那天你说的都是真的？”

　　“我不知你出身如何。”沈征声音中带一点回忆的沧桑。“我的出身微寒，曾为了养活自己和妹妹而辍学打工。我受过无数人的白眼，经历过小人物的艰辛。因此，我明白小人物的苦难，与他们的期盼。”

　　“但你现在已经不同。”秋云之说。“对于凡人来说，你已是神。”

　　“又如何？”沈征笑。“一朝平步青云，便忘了过去自己是谁，忘了过去自己渴望些什么，也忘了还有无数人正是曾经的自己。这样的人，便是成为顶尖的强者，又如何？与丛林中的狮虎野兽相比，与虫穴中的残酷巨虫相比，有何不同？”

　　“我不能完全理解。”秋云之沉默良久，“但我认同你。没错，这世界上的强者，向来只想着一己的成败荣辱，普通小人物的生死他们根本不放在眼里。在他们眼中，别说是凡人，便是等级低于自己者，也不过是虫子罢了。”

　　“最是无情帝王家。”沈征说，“而我们这样的强者，往往比那更为无情。”

　　“可你改变不了整个世界。”秋云之叹息。

　　“我改变不了世界，但可以改变我。”沈征语声仿佛远古钟声般悠扬。“我说过，我不会强求别人，但我会按我的原则要求我自己，按我的原则行我之事。就算不能影响整个世界，至少，尽我所能，改变一隅，也是我对自己的忠诚。”

　　顿了顿，他笑：“由我之手，创造一个给弱者以机会的世界，那是奢望。但至少，给他们一片这样的空间，我还可以办到。能办到，为何不为？”

　　“我想我应重新认识你。”秋云之思索良久，点头。“我听许多人如我之前一般有过幻想，但雪素，沈影，还有方贺和柴菲菲几个，每每听到这样的话总是一笑置之。现在我懂了，因为他们是真正懂你的人。”

　　顿了顿，她也笑：“今后，我也要努力作一个这样的人。”

　　“懂我的人？”沈征问。“还是顾及普通人生存的人？”

　　“你自己猜吧。”秋云之笑声如银铃。她很少这样笑，沈征觉得她这样忘情地笑时，比平时的模样多了些烟火气，也多了些可爱。

　　一个月之后，其余三大联盟完全只剩下一个空壳，三大联盟的盟主不得不承认联盟已经瓦解，曾经的繁华之城，如今成了他们一人的巨大家园，冷清，寂寞。然后他们不得不正式宣布解散联盟，以换取曾经的部下们回归联盟之城居住，好让他们的家园不显得那么凄凉。

　　庞大的地球，延续了上百年的势力结构，如今完全改变。

　　那改变，只因一人而起。不论经历多久，只要在地球上的这些人还活着，他们就都会永远记住一个名字。

　　沈征。

　　而不仅是地球上，在遥远的另一个星系之中，亦有人牢牢记住了这个名字。

　　“沈征……”长发的男子缓缓睁开眼睛，周围的十位长老立时惶恐垂首。

　　长发男子目光遥望远方，目光凌厉，于那目光中，有巨大的力量酝酿。顷刻，那深红色球体之外的世界发生巨变，无数圣灵幻影的形象开始破灭，化成了纯粹的空间与意念之力，如暴风般注入那球中。

第604章规则之力的对抗

　　一只朱雀圣灵正扑向白虎圣灵，要将白虎圣灵身躯撕裂，巨力已奔涌而至，它毫无抵抗之力，瞬间被拉向了远方。被它攻击的白虎圣灵也未能幸免，随之被巨力拉扯，追随而去。

　　而在巨力拉扯之中，它们的身体瞬间破灭，化成了单纯的意念与空间之力。

　　无数股这样的力量，注入到中央的巨大血球之中。

　　血球表面涌动着力量，内部则剧烈动荡。若有人能从遥远之处观望，当可见形状奇怪的深红巨怪身体，正快速缩小，渐渐收拢。

　　最终，深红巨怪完全消失，深红漩涡的内部只剩下那一枚巨大的血球，静静悬浮。

　　血球之内，庞大的力量充满四方，密集的人群随之身体摇晃，人们因巨大的痛苦而面容扭曲。

　　中央处，长发男子的长发随能量的涌动而起舞，他的目光闪耀出令人无法直视的光彩，十大长老匍匐于他脚下，身体颤抖。

　　“沈征，让我尝到了前所未有的耻辱。”长发男子开口，有无形之怒蕴含话中，十大长老颤抖得就更厉害了。

　　“圣皇息怒！”须发浓重的长老大叫，语声仿佛末日时渴望幸存者的惊恐祈祷。

　　“无妨。”长发男子突然笑，笑并无声，但血球内每个人都能感应。“我终于明白沈征为何如此强大。我已捕捉到他背后力量之所在，渴望了无数岁月而不能得的一切，或许终将因他而实现。你们听好，我将集中全力，与那力量战斗，将之收服、吞噬。而你们……”

　　他笑，无声之笑。

　　那笑让整个血球为之动荡不安。

　　突然间，血球内那绝大的力量开始向着长发男子的方向奔涌而去，男子高抬起右手，那力量在他的手掌间凝聚。

　　“改变，一切，皆随我意愿！”

　　他发出大吼声，手掌动间，宇宙中那无形的绝顶强大力量，突然间依着他的意念而发挥作用。

　　遥远的地球上，那神秘的秘境之内，光芒突然大盛。指导者的身形于光明中显现，声音中带着愤怒：“他又来了。这次竟然发挥出更大的力量。这是在向我挑战吗？宇宙自有其规律，你强行运转规则之力，只能自取灭亡！”

　　刹那间，指导者抬手，有巨大的力量在他手中凝聚，与那股力量对抗。

　　两股规则之力在冥冥之中相撞，厮杀。并没有能量的漩涡生成，没有相撞后的可怕爆发，也没有火花与光点。

　　仿佛，这世上并不存在这样的战斗。

　　但许多东西，却因之改变。

　　地球之外，辽阔的银河系之中，许多强悍的虫族莫名其妙地遭遇了意外危险，死于非命；许多弱小的生灵却突然有了奇遇，化成了更为强悍的存在。

　　包围在银河外缘的虫阵，突然失去了核心的力量，虫阵中的虫族四散。

　　许多并不知晓银河与地球存在的强者，突然意外地在奇遇中知晓了地球的存在，并被其吸引，开始向这里而来。

　　而许多已经掌握了地球秘密的强者，却一夜之间失去了星图，或是出了意外，被人杀死，而再无望到达这梦想中的圣地。

　　但没有任何生灵知晓这一切变化背后的秘密。

　　地球上的时光，匆匆而过，一晃半载岁月已成过去。

　　半年里，无数巅峰星主在努力之后，自沈征那里交易到高品质的圣灵结晶，终于达到了渴望已久的境界，成就了星系之主等级。然而，也有无数星系之主，在与强悍虫族的战斗中陨落，把名字留在了永远的过去。

　　沈征坐守海岛，依前言一般，不组建任何势力，只与全天下的自由人交易，积累了大量的圣灵结晶与源虫结晶。源虫结晶，自然是他一人享用，来不断提升力量，向着更高的等级迈进，而圣灵结晶则平均分给自己的最初的团队，让每人都向着二阶星系之主的境界前进。

　　半年中，沈征成了地球上所有人心中的核心人物。就连应傲天等过去的盟主，也开始不再自行调制结晶，而是亲自猎得结晶后，与沈征交易，由他调制成更高品质的结晶使用。他们计算了一下，这样对自己力量提升的程度，不降反升。

　　原因无外两点：一是他们通过亲自战斗猎虫，本身就是种修炼，更能促进力量的增长与结晶力量的吸收，二是沈征调制的圣灵结晶，品质远远高于他们自己调制的圣灵结晶。

　　然而一切，也只是维持了半年。

　　半年之后，人们开始发现地球上的变化——强大的虫族越来越少。

　　旧的强者被猎杀而亡，但新的强者却迟迟不诞生，这令地球上的虫资源只消耗，不补充，渐渐形成了资源枯竭之态。

　　“情况越来越糟了。”梁滔皱眉，沉声。“这两个月的结晶收入，加起来连从前的一周都不到。照这样下去……我们自己都不够分了。”

　　“地球变化了。”秋云之说，“真不知是因为什么，强悍的虫族不再出现，资源杀一批就少一批。”

　　“问题是我们又无法培养虫族。”雪素说，“否则倒可像养殖家畜一样。”

　　沈征静静坐在主位上，听着伙伴们的议论。此时，他身在海岛上的简朴宫殿之中，一众最初的伙伴们围坐在面前的长桌周围，都是忧心忡忡。

　　一股气息自远方而来，沈征抬头，意念流动，接收到了应傲天的一段意念：“沈征，能否聊聊？”

　　“请进吧。”沈征将意念散发，片刻后，一个身影出现在殿门口，缓步而入。

　　“请坐。”沈征一指桌边的空位。

　　“多谢。”应傲天一点头，在空位上坐了下来。“我喜欢开门见山——沈征，最近地球上的虫资源开始枯竭，你怎么看？”

　　“有什么东西改变了。”沈征说，“我也不知它是否能再变回来。”

　　应傲天沉默，半晌后说：“如果它永远不再变回来，你有什么打算？”

　　“若真有枯竭的那天，我也只能离开。”沈征说，“虽有不甘，但没有办法。地球并不曾承诺我们什么，它的力量尽了，便是我们离开的时候了。”

　　“我不知你和秋仙子最近有没有不好的感应。”应傲天说。“我最近一直有这种感应，仿佛有什么大事将要发生。”

　　“我有。”秋云之点头。

　　“我也有。”沈征也点头。“但捉摸不透。”

　　突然间，他的脸色微微变化，抬头望向了天花板。没人认为他是要打量天花板，每人都明白在遥远的头顶天空中，有什么事发生。但无人能如他般感应到。

　　“有极危险的气息在接近。”沈征语气郑重，表情严肃。“看来改变的不止是地球，恐怕还包括整个银河系。”

　　“是人还是……”秋云之忍不住问。

　　“虫族。”雪素开口。“我感应到那是庞大的虫群，正向地球而来。它们并没有固定的来路，自四面八方汇聚，要将地球包裹起来。”

　　“包裹起来？”仲天明重复着，忍不住打了个寒战。

　　一个“包裹”，让所有人都忍不住一阵恶寒。

　　“有大变故发生。”沈征站了起来，表情凝重。低头，望向应傲天，两人目光碰撞，意念交流。

　　“应先生。”沈征开口。

　　“要我召集另外三人吗？”应傲天不等沈征说明，已知其意。

　　“正是。”沈征微笑点头，应傲天则将意念之力散发，向着远方扩散。不久之后，有三股气息渐渐接近海岛，最终落下，进入大殿之中，是宫北阳，纪于景和左秋雁。

　　“应大哥，有什么事？”左秋雁第一个开口问，两个男人则只是盯着沈征，似乎意识到，此次的主角并非呼唤他们的应傲天，而是沈征。

　　“沈征和雪素姑娘感应到，将有大批虫群降临地球。”应傲天说。

　　“那不正是好事？”宫北阳笑了，“地球上强悍的虫子越来越少，再这样下去我们待在这里就没任何意义了。”

　　“雪素姑娘用了一个词。”应傲天说，“是‘包裹’。”

　　“嗯？”宫北阳一时不解。

　　“虫群包裹地球？”纪于景打了个寒战。

　　左秋雁望向他，片刻后脑海中出现一幅景象，忍不住连打了几个哆嗦，一阵恶寒。

　　她脑海中出现的，是密密麻麻析虫子，覆盖地球，自远处看，地球仿佛是一个巨大虫团的景象。作为女人，即使身为二阶星系之主，高高在上的神，想到这样的景象也不由全身起鸡皮疙瘩。

　　宫北阳的脸色也是一变。

　　“召唤我们前来，是有什么计划吗？”纪于景问到关键处，另两人目视沈征，等待答案。

　　“我们要把人类集中起来。”沈征说，“我们不知这次是机遇，还是危难，因此不应只想着逃离。但如果力量分散，必定有无数人为虫群所害。我建议，大家将圣灵结晶集中起来，给巅峰星主使用。”

　　“给那些低等的家伙？”宫北阳皱眉，眼神中有不舍之意。

　　“我们用得再多，于实力增长上也无甚大益。”应傲天开口，“而巅峰星主吸收服用，却立时可以化身一阶星系之主，力量陡然暴涨。于整个人类团体来说，是实力的巨大飞跃。”

　　说着，他将一枚空间虫核取出，放在桌上：“我这里还有五千余枚圣灵结晶，是为将来某关键时刻使用储备的，愿全奉献出来。”

　　“这么多？”左秋雁惊呼。

　　“好吧。”纪于景点头，也取出空间虫核，放在桌上。“我的仅有八百余枚，也全献出。”

　　“还有我的。”宫北阳竟然也不再犹豫，直接拿出空间虫核。“有大约两千多枚吧。”

　　左秋雁默默地将自己的空间虫核放下：“我的少，五百多枚。”

　　“加在一起，也是近万枚的数量呢。”秋云之笑了。抬素手，轻弹指，一道流光射落桌上，是一枚空间虫核。“这是我的，有一万余枚。加起来应该可以使整个地球上所有巅峰星主，全部晋级为星系之主。”

　　“好大的手笔！”左秋雁盯着那虫核，不由感叹。

　　“沈征，调制吧。”秋云之目视沈征。“我会和他们四人联手，以意念之力联络地球上所有人，要他们聚焦于此。”

　　“有劳了。”沈征目视应傲天等人，微微点头。

　　“本就是大家的事。”应傲天笑。

第605章笼罩地球的虫潮

　　立于静室之中，沈征微微抬手，空间之力托起一枚空间虫核，飞到他面前。再挥手，其中千枚圣灵结晶飞出，散布在他身周，围绕而动，仿佛九天星空。

　　轻轻叹息一声，沈征目光投向地面。

　　半年来，他不断尝试感应那地球深处的光之秘境，但却始终无半点收获。指导者像是已经离开一般，再不与他有一点联系。

　　也许，这就是一切变化的根源？

　　他猜测，但不确定。

　　是指导者认为地球的任命已经尽了，所以用这种方法提醒我离开吗？

　　又或者，是林崖背后的那神秘力量，又开始兴风作浪？

　　没有提示，一切只能是生存一般，于莫测的命运迷雾中跋涉探索，不会有人再为你提供指路的导向。

　　如果这次虫潮是一个机遇，此时离开，就错过了最好的机会；如果这只是一场灾难，此时留下，就是将自己置于死地。

　　不论如何，不应轻易放弃这里。

　　他想。

　　就算是灾难吧，可灾难又何尝不是另一种机遇？在地球上吸收了巨大力量的人们，不正需要这样一场激战洗礼？

　　如此，那强大的力量，才会真正与武技融合，与自身融合，才会真正让人变成强者。

　　收敛杂念，他将力量散开，与每一枚圣灵结晶相连，开始调制。

　　三天之后，地球上所有的人类都集中到了海岛上，数量有两万多人。海岛虽然不大，但也算广阔，就算是十万人，亦可轻易容纳。只是沈征的简朴宫殿，对这两万多的数量来说，却显得小了些。

　　但没人胆敢直接进入这宫殿中，所有人到来后，都自行在宫殿之外的林地中寻找安身休息之处，等待大事的发生。

　　“都聚齐了，开始吧。”宫殿中，应傲天负手立于窗前，意念扫过外面世界，转头对沈征说。

　　“好。麻烦各位传话，让大家在刚建好的广场上集合。”沈征点头。

　　秋云之和昔日四大盟主，一起散发意念之力，不片刻后，所有人都集中到了宫殿前一座平整的广场上。

　　沈征在众人簇拥下，自宫殿中飞出，悬浮于广场前空中。所有人抬头仰望，如仰望神明，目光虔诚。

　　“各位。”应傲天开口，为沈征开场。“想必大家都已发现，地球的虫资源即将枯竭。如此下去，地球将再不是我们的天堂。没人知道为何会如此，但却有人感应到，有巨大的虫群正向地球而来，将形成包裹之势。”

　　一个“包裹之势”，让许多人忍不住感到寒冷。

　　“这或许是个机会，也或许是场灾难。”他说，“所以，沈征将各位集中到这里，是想问各位是愿留下来冒险，还是离开。”

　　两万多人沉默片刻后，突然议论起来，声音如虫群飞舞。许久之后，渐渐止息。

　　“你来说吧。”应傲天望向沈征。

　　沈征点头，向前飞出一段距离。

　　“时间不多了。”他沉声说，声音传遍人群每个角落。偶有仍在议论者，也不由停了下来，聆听其语。

　　“如应先生所说，无人能预测这是机遇还是灾难。”他说，“所以请大家自行选择。”

　　说着，他挥手，空间力量涌动，空间虫核中有两万多枚调制好的圣灵结晶飞出。

　　“圣灵结晶！”人群中，许多人红着眼激动起来。那是巅峰星主们。他们渴望这样的宝物良久，但以他们的实力想要得到艰难无比，而随着地球虫资源的衰竭，得到这样的东西已成梦想。

　　散着空间力量的扩散，圣灵结晶分到了在场每一个人手中。人们有些不敢相信，但仍是伸手接了。望着手心中晶莹光滑的椭圆形晶体，巅峰星主们眼里映出的是狂热神采。

　　“各位，就算这次是机遇，也是充满了危险的机遇。”沈征说，“作为同类，此时我们更应团结一心，共同对抗虫族。因此，秋仙子和昔日四大盟主，奉献出了他们储存的圣灵结晶，提议由我调制后，平均分给大家。目的，是使所有巅峰星主，晋级为星系之主，增加人类实力，以对抗虫族。”

　　下方，众皆哗然。

　　虽然当结晶飞入手中时，他们已经隐隐有了这样的猜测，但却不大敢相信。这手笔太大了，恩情太深了，巅峰星主们不敢相信沈征能做得出。

　　但他做出了。

　　而且，并不居功，坦言结晶来源，将功劳推给秋云之和四大盟主，自己只居调制之功，更显光明磊落。

　　如此人品，令在场诸人叹服。就连宫北阳这样的人，也忍不住暗自点头，深觉与沈征这样的人为伍，不会吃亏。

　　“时间已然不多了。”沈征目视众人，“各位星系之主，这枚圣灵结晶或不足以令你们力量提升，但公平起见，仍分给你们一枚，权当酬劳，还请你们费心照看即将提升力量突破的巅峰星主们；各位巅峰星主，你们速速各找安静之所，服用提升吧。”

　　“多谢沈征先生！多谢秋仙子！多谢四位盟主！”

　　不知是谁带了头，众人仰望天空，高声呼喊。他们中最低的巅峰星主，也是已经开始接触意念之力的人，一人带头，众人感应，却不用事先排练，一样可以异口同声。

　　不片刻，众人散去，数量稀少的星系之主们降下身段，依沈征所言，各自保护着一群巅峰星主，寻找地方吸收圣灵结晶晋级。一时间，茫茫大海上到处空间之力狂涌，仿佛整个世界都沸腾了起来。

　　几个小时之后，这种波动才平息下来，而地球上两万余人，此刻皆为星系之主境界。

　　“各位。”应傲天的意念扩散，传入每个人心海。“老牌的星系之主不要吝啬，多指导新人们熟悉掌握这力量吧。不久之后，他们将是你的战友。不要藏私，让他们变得和你们一样强大，你们才能多一分活下去的希望。”

　　于是，一场热热闹闹的教学运动开始了。没有人在这种时候藏私，每人都拼命将自己心得与经验拿出来与众人分享。一时间，利益的不止是新进的星系之主，连老牌强者们也在互换心得中，进一步有所感悟、提升。

　　纪于景望着这热闹的场面，心中无限感慨，化为一声长叹。

　　“当初谁能想到，有朝一日地球上的人类，会是如此团结和睦？”

　　左秋雁则望向了沈征。

　　“一切，皆因他而起……”

　　“别感叹了。”宫北阳冷哼。“你们也别再藏私了，交流一下吧。”

　　“没想到宫盟主也有这种坦荡胸怀。”秋云之笑。

　　“少讽刺我了。”宫北阳面对秋云之，便只是尴尬而笑。“如应盟主所说，这时候藏私却是对自己的残忍。身边人越强大，咱们活下去的希望就越大。”

　　“那么，我也与你来分享一下心得吧。”秋云之点头而笑。

　　宫北阳有一种赚到了的感觉。

　　时间，在众人不断的交流与修炼中过去。数日后，沈征散发出强大的意念，将众人集合起来。

　　“就要来了。”意念传入每个人脑海之中，所有人紧张地抬头望向天空。

　　那里平静如湖，白云飘荡，微风轻舞，仅是一片蔚蓝无边的天。

　　但在几分钟之后，天空开始变了颜色，仿佛有乌云自天外而来，要将整个地球笼罩。

　　“小影，紧跟在我身边。”沈征轻轻拉住妹妹的手。

　　“不。”沈影出乎意料地挣脱，摇头。她看着沈征，目光坚定。

　　“哥，我说过，不想成为你的累赘。我一直在努力，如今终于站到了一阶星系之主的巅峰。我并不是弱者，我不会成为拖累你的妹妹，而是你坚强的战友。”

　　她说着，眼里带着笑意。

　　“谁说你是累赘？”沈征目光温柔如水。“你是了在这世上最亲最近的人，是我前进路上最大的动力。答应我，不要逞强，否则就算我杀光了所有虫族，踏上更高的巅峰，也将再无意义。”

　　“嗯。”沈影俏脸微红，轻轻握紧了哥哥的手。

　　“放心吧，主人。”雪素甜甜地笑着，“雪组会保护好她的。”

　　“我们也会。”方贺和柴菲菲飞临沈影身旁。

　　“看你们，好像我多么软弱似的。”沈影笑了，“这些日子来，我和你们一起猎杀虫族，与各路强者格斗比试，已经再不是从前那个柔弱女孩了。我会有实际行动证明给你们看。”

　　“来了！”应傲天的声音低沉，却传入了每个人耳内。大家抬头向天，看到那“乌云”渐近，天空的颜色越来越暗，终于，有巨大的虫子破开了大气层，进入了地球之内，天空中开始出现无数的黑点，仿佛高天上落下的雨。

　　洁白的云朵被撞得四分五裂，一个个狰狞的巨头出现在眼前。众人目光冰冷，杀戳之意念在周身涌动。

　　片刻之后，目力所及的天空中，都出现了密密麻麻的黑点，它们是一个个巨大的强悍虫族，自外太空而来，冲入地球，落在地上，开始了肆无忌惮的破坏。地球的生灵，在这些杀手的冲击之下惨叫哀嚎，纷纷被杀死。

　　而更有无数虫族，尖啸着冲向了沈征的海岛。

　　“各位，杀！”

　　沈征目视长空，发出一声大吼。

第606章虫群控制者

　　随着沈征一声令下，两万多名人类星系之主，同时发出怒吼，迎向了当空而来的虫雨。

　　一时，无数的空间巨力当空激荡，血肉横飞。

　　巨虫中并不全是强者，有一大部分只不过是星主级的虫子，这些虫子在星系之主的强大力量面前，只有引颈就戳的份，未到近处，已经成了空中的残肢碎骨。

　　而其中亦有星系之主级的强悍存在，它们吼叫着，散发着杀意的波动，放射出强悍的攻击。

　　“虫势强大，避其锋，攻其侧。”秋云之的意念四散，传入所有人脑海。

　　“大家按之前练习时分组。”应傲天的意念亦流动而出，“以小组形式攻击防御，同时互相照顾。”

　　此时地球上，共有七位二阶星系之主——原四大联盟盟主，秋云之，还有沈征和雪素。

　　雪素的力量向来是随着沈征变化而变化，沈征有多强，她便有多强，如今已完全是顶尖的强者之一，足可独当一面。按之前的计划，七人每人带领一队星系之主，形成七大组，各自为政，又互相守望，结成大阵。

　　沈征并不擅长这些，但秋云之和应傲天却对此极为擅长，因此此次作战，沈征将指挥权全部交给了二人。

　　左秋雁带领一队，绕过一群虫子正面进攻，来到虫群侧翼，全力出手。

　　她挥手，放射出血色之光，化成了一柄精致的长剑。剑上有晶莹的霜花依附，显示出她冰系空间的力量。剑势横扫，无边的圣灵界空间挥洒而出，包裹向远空，将无数虫族裹入其中，瞬间冰冻。

　　但无数星系之主级的虫族，则挣扎着共同发力，破开并无左秋雁亲自在其中镇守的圣灵界空间，带着一身创伤扑来。

　　左秋雁冷哼，正要再出手，已有一只巨虫当空而来。她冷笑，长剑一抖，巨力凝聚，向巨虫刺去。

　　巨虫的眼睛闪动红光，身上巨爪挥舞，迎着剑光撞来。两股巨力当空碰撞，耀出空间幻象。

　　两股力量互相抵消，竟然是个平手。

　　“二阶星系之主？”左秋雁眉头深锁，感受到巨大压力。

　　“小小人类，力量倒是不弱。”巨虫怪笑，“成为我身体的一部分吧！”

　　张开尖牙巨口，向着左秋雁咬来。

　　“想得美。”左秋雁冷笑，长剑震动，绞向巨虫口内。

　　巨虫不闪不避，口中有火系的空间之力涌动，喷射而出，撞在剑上，一人一虫同时后退，又是打成平手。

　　纪于景带领另一队，与另一大群虫子撞上。星系之主们发挥巨力，立时将毁灭性的空间力量布满整片天空，实力低于星系之主的虫子，立时便消失于那一片圣灵界力量之中，被完全吞噬、粉碎。

　　但更多的星系之主级虫子，却撕裂了那圣灵界空间，向着众人杀来。

　　纪于景面色沉静，手中长枪虫灵上涌起灼热的风，随枪而动，袭向远空，数只星系之主级的虫子在这热风空间之力下被粉碎、烤干为灰。

　　“人类，别猖狂！”吼声中，一只巨虫扑向纪于景，腹部耸动间，数支投枪般尖刺飞射，如雨袭向纪于景。纪于景抖枪锋迎上，连续的撞击声中，勉强将尖刺全数击飞。

　　虫子好强，竟然是二阶星系之主！他皱眉，猛一声大喝，长枪上缠裹道道热流，形成锐利的热潮巨枪，向着巨虫刺去。

　　巨虫微微后退，腹部再一耸，一根尖刺缓缓而出，其上包裹了层层的金属之光，显露出坚硬无比的特性，再猛射出。热流之枪与这锐利的金属之刺相撞，激起满天的空间波动，金属之刺不断挺进，破开热流之枪，撞在虫灵枪锋上，被弹射飞出，险些打在巨虫身上，惊得它慌忙闪向一旁。

　　而纪于景也被这股力量撞得向后退出数米，双方对视，彼此目光中都有惊愕之色。

　　其他各组的情况，大致亦是如此。那些星系之主以下的虫子，在众人的空间之力攻击下，轻易被粉碎于圣灵界之中，而强大的虫子们则与人类厮杀一处，更有二阶星系之主级的强大存在，与各组的组长斗在一起。

　　相比之下，和人高下立判。

　　左秋雁和纪于景，只是勉强与巨虫打成了平手，而宫北阳则是占据了上风，打得巨虫只有招架之功，无还手之力。

　　而另外四人就不同了。

　　秋云之如闲亭信步，挥洒自如。她的虫灵武器极是罕见，竟然是一条血色的飘带，缠在她身上舞动，确令她有仙子之姿。但些飘带却不只是好看，其边缘锋利如刀，轻轻扫过，全是虫肢飞舞断裂，虫血挥洒天空。

　　她一人力战三只二阶星系之主级的巨虫，却仍是毫不费力，稳占上风。

　　与她一般，应傲天也是一人独战三只巨虫，挥洒自如。

　　沈征和雪素这边，又有不同。

　　二人晋级为二阶星系之主后，已又无法使用力量融合之技，然而其自身的强大力量，已经足以弥补这一缺失。沈征的意念之力强大无比，远超一般的二阶星系之主，配合自身空间之力，便能发挥出更为强大的力量。

　　雪素更是随着他力量变化而变化，亦是威不可挡，两人都是一人迎战四只巨虫，仍显轻松。

　　两万余名星系之主，在七位二阶星系之主的带领下，发挥出了可怕的力量。如果不是地球上有一种无形的力量限制，只怕他们的力量早已将地球毁灭无数次。

　　然而虫群铺天盖地而来，仿佛无尽之雨。这处的虫群刚被消灭得七七八八，远空中的虫群又飞扑而来，无止无休。

　　“有圣灵结晶！”激战中，无数人发出欢呼。他们在击杀了强大的虫子后，自其体内得到了圣灵结晶。

　　“娘的，白杀了一气！”也有无数人气恼地大叫，因为他们在击杀了数只强悍的虫子后，却一无所获。

　　“看来并没有规律可循啊。”沈征微微皱眉。

　　激战，不断持续着，从中午杀到了天黑，又从天黑杀到了天亮。数个日夜，就在这样的战斗中匆匆流过，地球的这一片海域中，已经浮尸千里。

　　但虫群仍无止无休而来。

　　所有的人类，已经显疲态。他们仍可以支撑着战斗，但精神状态已远不如之前。如此下去，身体未垮，恐怕精神先疲，仍是危险无比。

　　沈征意识到如此下去，只怕人类终将倒在虫雨洗礼之下。他皱眉，意念扫过虫群，试图寻找虫潮之所以降临地球的原因。突然间，一种微弱的波动引起了他的注意，他隐约发现似乎有什么力量，在暗中控制着这庞大的虫群。

　　心念动，意念之力在他的控制下化为细线，无声无息地传递出去，寻找着那神秘的力量。渐渐地，他发现了有一种奇妙的波动，联系着那力量与虫群中的某些虫子。这些虫子潜伏在远处，并不参与到战斗中来，但却似乎能放射出什么力量，控制其他虫子。

　　“雪素，你能感应到什么吗？”他以意念呼唤雪素。

　　“怎么了主人？”雪素不解地回应。

　　“我感应到有一种神秘的力量，正在通过一些虫子来控制虫群。”沈征以意念将那些虫子的位置传给雪素。

　　雪素立时集中注意力，片刻后传来消息：“主人，确实有虫子在控制虫群。那些虫子是散发出一种高于虫音的虫音意念，以这股特殊的意念来控制，就连我，不仔细感应的话也感应不到。主人，如果击杀了那些虫子，或许虫群的疯狂攻势就会停止。”

　　“不能再继续这样下去了。”沈征回应，“你帮我照顾好这支队伍，我去杀了它们！”

　　“放心吧。”雪素一笑。

　　挥手间，空间力量涌起，玄武虫核中的小黑和蛋蛋疾飞而出，在半空中发出鸣叫与咆哮，惊得低等的虫族情不自禁地逃开。

　　而沈征则闪电一般出手，快速将身边的几只强悍虫子击杀，向着远空飞射而去。

　　他的意念牢牢锁定了一只散发虫音意念的虫子，向着它袭去。虫子初时未能发觉，但终察觉沈征意图，惊慌中，向着远处虫群逃去，试图隐身入虫群之中。

　　“逃？”沈征冷笑，目光如死神弯刀。“被我盯住，你便再逃不脱了！”

　　身形动，距离快速拉近，沈征片刻间已追上那只巨虫。巨虫凶狠回首，嘶叫着舞动巨爪，带起了毁灭的空间巨力。

　　血灵鞭飞卷而起，带动起了强大的破灭之力，轻易将那空间力量破灭于半空之中。坚韧的鞭子与对方的巨爪交击，发出碎裂的响动，而碎裂的一方，却非血灵鞭。

　　带着惨叫，巨虫向虫群深处而去，无数强大虫子向着沈征疯狂扑来，试图阻拦。

　　“没用的。”沈征冷笑，第二世界之力化成柱形空间，将自己与那巨虫包裹其中，形成圣灵界，禁锢对方。

　　刹那间，无数种力量作用于那巨虫身上，巨虫狂叫着，挣扎着，动作终于因之缓慢，被沈征轻易追上。

　　“想杀我？没那么容易！”巨虫狂吼，转身扑向沈征，强悍的力量带着破灭空间的威能，显示出它二阶星系之主的高贵身份。

　　血灵鞭舞起，轻易破开它的力量，抽打在它身上，扬起甲壳的碎片，沈征招招凶狠，逼得它步步后退，十几招过后，终于被巨力击碎头颅。

　　那破碎的头颅中，飞射出一枚圆形虫核，散发着黄色的光芒。

　　沈征无心多看，挥手，将虫核连同虫尸一起收入空间虫核，打开圣灵界，又向另一只控制虫群的虫子飞去。

第607章中央圣灵族十大长老

　　沈征如闪电般出击，不久之后，便接连击杀了四只控制虫群的虫子。这四只虫子一死，附近的虫群立时失去了控制，低等的虫子畏惧逃散，普通一阶星系之主级的虫子，也犹豫着不敢随便攻过来，而是飞向地球别处。

　　一时间，人类军团所有人都长出了一口气。

　　然而剩余的控制类虫子，却开始注意保护自己，它们利用虫群阻挡沈征，将密密麻麻的虫潮调集起来，向着沈征疯狂扑去。

　　沈征皱眉，意识到自己力量再强，也难突破这层层防御。

　　但刹那间，一种奇妙的想法忽然生成，他眼睛发亮，忍不住开始尝试。

　　力量扩散中，圣灵界横穿而出，在他有意的控制下并不以球形扩散，而是压缩变形，形成了一道弯转的通道，在虫群中的空隙间穿过。他顺着通道飞速前进，毫无阻碍，再于尽头处打开圣灵界一跃而出，来到一只巨虫面前。

　　“竟然，可以如此？”应傲天于人类战团中，目光闪烁，于愕然中有钦佩。

　　“不可能！”左秋雁惊呼，忍不住意念流动传向其他人询问，“他是怎么做到的？”

　　“改变了圣灵界的形状。”宫北阳的意念传入她脑海，化为一种声音，她听出那声音微微颤抖。“如此，圣灵界就可以绕过虫群，不将虫子带入其中，形成一段短暂的类似超空间的通道，让他能绕过一切阻碍……”

　　“竟然……可以如此？”左秋雁愕然自语。

　　这时，许多人亦如她这般，在心中暗自感慨。

　　那被沈征袭击的巨虫大吃一惊，猝不及防下，立时被血灵鞭抽中，打得体破血流，它惊恐地大叫着，向着远方奔逃，并指挥虫群围困沈征，但一切只是无用功而已。

　　转眼间，沈征已追上它，血灵鞭舞动中，巨虫身受重伤。它愤怒地咆哮，终于转过头来做垂死挣扎，但几招过后，已被一鞭击碎了头颅。

　　仍有那种发黄色光芒的虫核出现，沈征将之与虫尸一起收入空间虫核，再向另外的指挥虫杀去。

　　没过多久，这一片天空中的指挥虫已经被沈征杀了十几只，整个虫群几乎完全失去了控制，只是乱飞乱撞，毫无章法地与人类厮杀，又或远远地逃离，不愿再战。人类在秋云之和应傲天的指挥下，轻易地屠杀着这些虫族，收获着圣灵结晶。

　　空中，那种无形的力量扩散，于是远方有无数的虫族响应，沈征感应到那种能指挥虫群的虫子，正自远方赶过来。

　　没完没了吗？

　　他凝目望向远方，尽力感应着那股神秘的力量。那力量若有似无，捉摸不定，但此时因为近处几乎没有了指挥虫，那力量不得不加强力量，向远处呼唤，因此才被沈征捕捉到蛛丝马迹。他冷笑，挥鞭击杀数只阻路巨虫，人如闪电般向那处射去，越过重重虫潮，终于接近了那股神秘之力。

　　但那里却是空无一物，只是一片宁静的天空。

　　“藏得倒好！”沈征冷笑，挥手，破灭空间的巨大力量挥洒而出，冲击那一片天空。立时，有圣灵界被生生击穿、破灭，显露出里面两个人类的形象。

　　“人类？”沈征目泛寒光。

　　那是一个清瘦的老者，和一个表情冰冷的健壮大汉，两人的身上传递出强大的意念之力，与空间之力结合传向远方，形成那神秘的力量，呼唤着指挥虫。

　　“不好！”清瘦老者在圣灵界破灭的瞬间，大呼一声，向后疾退，而健壮大汉则冷哼着，挥动起强大的力量。

　　“你自己找死，便让我亲手杀了你吧！”他冷笑，一拳重重击出，其上包裹着层层强悍的空间力量，厚重沉实，砸向沈征。

　　“你们是什么人？”挥手间，血灵鞭抽击而出，第二世界的力量击在那拳上，发出沉闷巨响，沈征冷冷开口。“为什么带动虫群攻击地球？”

　　第二世界的力量，轻易破开了那沉重的空间力量，将之粉碎。大汉闷哼，身子震动，向后退开。清瘦老者拉住他的手：“此人强横，不可力敌，走！”

　　两人转身就逃，其速度迅疾如雷。

　　“逃得掉吗？”沈征语声冰冷如寒风，身动，如闪电疾射，向着两人追去。

　　那两人不顾一切地奔逃，期间不住以那种虫音意念呼唤虫群阻挡沈征，但沈征屡屡使出圣灵界绕过虫群，令两人头疼不已。但这两人移动神速，沈征一时间却也无法追上。

　　一追一逃中，大海远去，渐渐由地球南端来到亚欧大陆北端，此时，两人终于不再奔逃，突然间转过身来，冲着沈征冷笑。

　　“小子，你上当了！”清瘦老者目光中杀意闪耀。

　　瞬间，有空间巨力涌动，于虚无中凭空出现，没有半点征兆，即使以沈征的感应之力，也未能事先有所察觉。

　　周围的空间完全化成了囚笼，有巨大的力量阻挡沈征离开，他甚至无法使用圣灵界力量。

　　远空中，有虫群向着此处聚集，瞬间将附近的空间包围。

　　沈征沉着以对：“你们以为凭此就可将我围杀？你们究竟是什么人？是否就是之前一直想害我的那神秘力量派来？”

　　“将死之人，问那么多做什么？”健壮大汉冷哼，“今日之后，世上将再无你沈征。”

　　“只可惜了你那融合秘法。”清瘦老者微微叹息。

　　“知我姓名与武技，对我倒是了解。”沈征淡然而笑。“两位，以你们的实力，似乎并不足以留下我的性命。这满天的虫群，也不过如此。”

　　血灵鞭舞动中，第二世界巨力涌起，长鞭如蛇，其上杀机令人感到森森寒意。

　　“不过如此？”清瘦老者摇头叹息，“年轻人，你懂得什么？”

　　“不必和他废话。”健壮大汉说，“直接动手，杀他了事！”

　　蓦然，一种混合着虫音的意念涌起，于健壮大汉周围身缠绕。同时，清瘦老者身上亦涌起同样的力量，两股力量合而为一，竟然隐有沈征与小黑、蛋蛋力量融合时之状。

　　“岂能让你们随心所欲！”沈征厉喝，如春雷绽放，震动寰宇。血灵鞭扭起，电般抽下，第二世界之力奔涌席卷，欲将二人的力量击散。

　　“不要自视过高！”健壮大汉面带嘲讽，抬手间，黄光微粒如尘凝聚，闪耀之间化为着甲巨臂，猛然挥起，迎向血灵鞭。第二世界力量与其相撞，立时有破灭之声大作，血灵鞭竟被弹开。

　　着甲巨臂微微一顿，握掌为拳，向着沈征当胸击来。

　　沉声一喝，沈征手腕疾抖，血灵鞭螺旋而舞，似大洋深处巨浪漩涡，以吞噬一切之势，将巨臂层层缠绕，一收之间，第二世界力量爆发，巨臂被生生勒断成数十截，于空中消散。

　　但这一顿之间，二人力量已经完全融合。

　　远空中，有虫族发出惨叫，仿佛承受极大痛苦。放眼望去，可见赶向这里的强悍虫族们，纷纷扭动身体，似乎在与某种巨力抗争，但却远非其敌，于痛苦中被拉近。

　　这是什么秘法？沈征暗自吃惊，全神戒备。

　　惨叫声次第而起，终汇聚成潮，天地间声浪神器鬼号一般涌动，令人心悸。便是以沈征之境界，仍为之心跳不已，若是换成星主级的存在，怕连在这种声浪中保命的能力也没有，必会意念粉碎精神崩溃而亡。

　　转瞬间，群虫已到了近前，清瘦老者与健壮大汉现时高举双手，全声高呼，一只只巨虫的身体扭曲着，仿佛承受了巨手的捏握，快速地改变着形状。片刻之间，数千只巨虫被当空绞成凌乱的血肉，又融合一处，快速重组，浓缩演化成八具人形。

　　虚空中，一股规则的力量激荡涌动，在半空中开辟出一道无形通道。有什么东西自通道中飞射而出，注入到八具人形之中。八具人形开始缓慢而动，其上虫族血肉演化为人类肌肉、皮肤、毛发，甲壳化为衣衫铠甲。转眼，便化成八位正常人类。

　　“沈征，终于有机会面对你了。”八人中，为首老者须发沉重，目视沈征，眼中有复杂的光芒闪烁。

　　沈征目视众人，缓缓开口：“其实从最初那‘神明’控制虫族与人类害我时，我便已经有所感应，在与林崖一战之后，我更感应到，他背后的势力当是圣灵一族。只是我却不敢肯定。现在我越发确定，你们是倮虫一族，中央圣灵。”

　　“不错。”一长眉老者缓缓点头。“现下你所见者，是我族十大长老。以区区二阶星系之主身份，得十大长老联手合攻，你是史无前例第一人。如此阵势对付你一个，你便是死了，亦当知足。”

　　“抱歉，我没那么变态的想法。”沈征冷笑，“死亦知足？玩笑话！世间生灵无不以活下去为目标，若是为大义、为亲友，死并不足畏，但毫无意义之事，无人愿为之舍弃生命！我不知我如何得罪了你们中央圣灵一族，难道是因为深红漩涡？”

　　“此人心思敏捷，果然是大害。”一光头大汉说。“不要与他废话，杀了吧。与他对话越久，他似乎越能套出更多隐秘。”

　　“那又如何？”一美丽女子娇笑。“反正他必死于今日，多知道些和少知道些，没什么不同。”

　　“我们不是来此游戏的。”一短发老妇哼了一声，“动手吧！”

　　瞬间，包括之前清瘦老者与健壮大汉在内的十人，散发出无与伦比的强大气息。

第608章打折的圣灵之力

　　气息与周围的空间力场结合，将沈征更牢固地禁锢在其中，不能使用圣灵界，不能逃脱。整个力场，仿佛一个不与现实世界隔绝的圣灵界，只是少了攻击对方，加强己方的功能。

　　巨力沸腾，十人再不出声，只是挥手，一道空间之力在空中凝聚，集中在一处，化为一只巨拳，向沈征砸来。

　　目光电闪，身形疾动，沈征于这囚笼中移动躲闪，血灵鞭猛然挥起，化成巨大白蛇，嘶鸣声中飞射而出，狠狠撞在巨拳之上。

　　空中传来轰然巨响，空间的力量四下里飞射溅落，白蛇巨大的身躯竟然被打得凌空秋翻滚，摔向远方。

　　招手，白蛇化为流光，飞入手中，重形成血灵鞭。沈征眉头深锁，感应到绝大的危险。但他并不畏惧，反而露出笑容。

　　“好久没有这种生死一线的感觉了。过去每次遇到这样的危险，都能激发我的力量，使我更进一步。这次，就拜托十位了。”

　　长啸声起，如巨龙出渊，猛虎下山，第二世界之力澎湃激荡，在血灵鞭上涌动。鞭子挥起，带动破灭空间之势，抽向巨拳。

　　“好大口气！”须发浓重的老者冷笑，挥手间，另九人与他共进退，做出同样的动作。

　　瞬间，黄尘闪耀，于空中盘旋汇聚，又化出一只巨拳。空中，一对巨拳猛然对撞，发出砰然巨响，仿佛在向沈征炫耀武力。

　　沈征抽身后退，血灵鞭再次化为巨蛇而起。第二世界之力狂涌，将白蛇层层包裹，再渗入其身中，沈征眼中闪起精芒，伸手前指，体内巨力化为一点，轰然飞射，刺入白蛇体内，霎时，白蛇身形暴涨，扩大一倍有余，嘶鸣一声，当空游走，击向十长老。

　　“破灭！”须发浓重老者大吼，一拳击出，其余众人皆做挥拳之状。立时，一只黄尘巨拳当空打出，路线与十长老拳路一般无二，重击向白蛇。

　　白蛇长啸，一头狠狠撞在那拳上，拳头摇晃不休，间无法发挥巨力，向着旁边荡开。须发浓重老者冷哼，另一拳疾挥，那另一只黄尘巨拳，便自另一方向打向白蛇。

　　白蛇故伎重演，以头狠狠撞去，又将那一拳撞开。

　　十长老勃然大怒，在须发浓重老者带领下，不断挥舞拳头。一对黄尘巨拳在他们控制下，轮番砸向白蛇，使出各种招式，但白蛇只是或头撞，或尾扫，将之格开，不断向前挺进。

　　十长老脸色齐变，身上力量再次疯狂涌动，似已发挥全力。

　　“此了果然了得！”为首者大吼，“不能留，绝不能留！否则圣皇一番心血，只怕将来全要毁于他手！各位，今日拼了我等性命飘散于宇宙历史长河，也必取他性命！”

　　“明白！”九人同声大吼，眼中有一股舍弃生命奋战到底的坚定光芒。

　　瞬间，十人散发出的意念之力扩大数倍，以绝顶之势融入一对巨拳中。巨拳承受此力，渐渐消化吸收，突然发出耀眼的黄光，其上力道大增，几拳之下，将白蛇打得连连后退，优势尽失。

　　“沈征，我们来了！”

　　一声厉喝如剑划破升空，一道光华如水，瞬间刺破空间力场的囚笼，六位二阶星系之主以秋云之和应傲天为首，撞破那力场外壁，呼啸而至，来到沈征身旁。人方至，巨力已尽情扩散开来，迎向巨拳，助白蛇与巨拳搏斗。

　　连番撞击下，凶悍的巨拳终于失了之前的威风，被数股力量撞得连连后退，收回十长老身边。

　　“竟然全来了？”须发浓重老者微微皱眉。

　　“你们怎么来了？其余人呢？”沈征回首，问秋云之。

　　“雪素说你有危险。”秋云之目视十长者，杀意透射。“我们便将他们收入虫核空间，赶着过来帮你了。这些是什么人？”

　　众人望向十长老，并不能感应到他们身上的特殊气息。雪素却在片刻后微微一怔：“主人，清清说她在虫核之中，也感受到了熟悉亲切的气息。莫非……”

　　“不错。”沈征点头，“这些人是倮虫一族，中央圣灵。据说，是族内十大长老。”

　　“圣灵一族？”众人皆惊，左秋雁惊呼失声。“不可能，圣灵族一出生，便有星海之王的实力，怎么可能……”

　　“他们并非本体。”沈征说，“其中八人，是由数千强悍虫族身体粉碎重组形成，另外两个想来也是借此法降临地球。我想他们应该和最初要害我的那‘神明’一样，身不能至，便以意念之力，融合虫族血肉，以此种方法来对付我。因此，实力大损。”

　　“真想不到，你的敌人竟然是这种了不得的家伙。”应傲天淡然而笑。“不错，你这般的怪物，原也应有这种级数的强敌。各位，胆怯的便退下吧，这是属于强者的战场。唯意念坚定，有击杀圣灵之觉悟者，方有资格参战。”

　　“应老大，我们也不是懦夫。”宫北阳大笑，笑得轻浮，但却无人因此轻视他。笑毕，他表情瞬间变得阴森，目光锁定十长老。“有胆到地球来跟我们玩，有得有回不去的觉悟！你应该问问他们，敢不敢与我们一战！”

　　“不错！”纪于景与左秋雁受其感染，亦点头。

　　“而且，能与圣灵一战的机会可不多哦。”秋云之淡淡而笑，笑如春花灿烂。

　　“哪来的小妮子，倒真是好看。”十长老中美丽女子忍不住目光流转，扫过秋云之，亦扫过雪素，颇有欣赏之意。

　　“不过是一群凡人。”光头大汉冷哼，“全数杀了，给沈征陪葬吧。”

　　片刻之间，空间力场破损处重新变得坚固，有巨大的力量在十长老身上酝酿，迅速爆发，如同沉重的山一般压向众人，气息之强，有如实质，纪于景与左秋雁不由色变。

　　宫北阳冷哼，借以发泄心头沉重不安之感，望向沈征。

　　“沈征，此战我们是帮你，你是主角，怎么打，你说吧！”

　　“他说？”十长老之首，须发浓重老者大笑。“你们这些小小的凡夫，有资格左右这场战斗的走向吗？怎么打，那是我们说了算！”

　　黄尘飞舞，现对巨拳瞬间解体，组成它们的黄尘散发着点点光芒，如萤火虫般在空中缭乱着视线，又快速地收拢，合成了一个人形。

　　人形一成，淡黄的光芒立时冲天而起，延伸向大地，形成天地之间一道光柱。

　　“我等虽不能亲身前来将你击杀，但以意念之力隔空而至，力合一处，一样可以将你轰为齑粉！”

　　人形缓缓伸展四肢，光柱立时收拢归入人形体内，人形便渐渐变得更为清晰，化成一个面目可辨的光人。

　　天地之间，有无数黄尘飞舞流动，带来一种沉重的压力。沈征一方七人，均感到周围气流形成了压力，令自己行动受阻。七人不约而同散发空间力量，抵挡黄尘之力的侵袭。

　　“我似乎并未得罪过你们。”沈征沉声问。“你们为何非要杀我？”

　　“你的力量，便是威胁。”须发浓重老者说，“有你存在，我族万年大计，终将功亏一篑。沈征，你必须死！”

　　“何必再多解释！”短发老妇说，“杀了他！”

　　“杀！”十长老同时开口，声如乱雷齐鸣，令人全身震荡，耳鸣目眩。

　　“如今之计，唯同心协力，否则都是一死！”秋云之振臂高呼，应傲天首先附和：“不错，各位，不要有任何保留！”

　　两人同时发力，却是一水一火两种互为克星的力量。

　　秋云之的水系空间之力，变化无形，时刚时柔，时而灼热如滚水，时而冰冷如冰河，不断变化形态，随着她虫灵飘带而舞，飘渺莫测。

　　应傲天的火第空间之力，亦无固定形态，时而张扬四散，侵略之意浓重，时而又凝聚内敛，仿佛化为灼热实物。他的虫群武器是一杆大戟，威风八面，配上火系力量，令人有无法力敌之感。

　　宫北阳高呼，抖起手中虫灵长剑，剑身缠绕着高热空间之力。那热不是风，却能掀起风暴；不是火，却能引燃万物；不是水，却能四下流动，任意变化。

　　纪于景和左秋雁的空间之力，一为灼热之风，一为坚固之冰，相比于之前三人，形态单一，威力也逊色。但毕竟还是二阶星系之主的力量，绝不可小觑。

　　雪素散发出的，是纯净高洁的光之空间，柔和，却又隐藏着巨大的杀机。与沈征的第二世界之力配合，隐隐形成了恐怖的力量。

　　七道力量，在空中蔓延，融汇、交集，互相依靠，互为辅助，猛地向着那黄尘人形击去。

　　“不自量力！”大笑声起，十长老同时动作，整齐之态宛如一人。

　　黄尘人形抬首，一双有形之眼注视着七道巨力形成的狂潮，面无表情，只是微微躬身。下一刻里，人已如箭矢射出，瞬间与狂潮相撞。

　　立时，冰屑纷飞，热流四散，水与火在空中激荡燃烧，光芒爆裂。

　　而黄尘人形，只是身体震动，向后退开。

　　反观七人，却均是身体剧震，一时脱力，那勉强融合起来的七股力量被黄尘人形撞得四分五裂，溃不成军。

　　“死吧！”十长老齐笑，伸手遥指。黄尘人形立时再次微微躬身，向前射出。

　　首当其冲者，正是沈征。

　　“主人小心！”雪素大喝一声，挡在沈征身前。

　　“沈征小心！”秋云之厉喝，亦挡在沈征身前。

第609章白蛇再发威

　　“你们小心。”

　　语声如春风般温柔，沈征淡然而笑，轻轻将两位姑娘拉向身后，挺胸抬头，直面强敌。

　　一声嘶鸣骤然响起，白蛇昂首而立，如迎风傲然不倒的高山。

　　第二世界之力，如同铠甲，依附在白蛇身上，由无形之力，渐渐化为有形，层层叠叠，一部分在外闪耀着光芒，一部分深入白蛇体内，与白蛇融合。

　　动如闪电，只是一闪间，白蛇已经飞出，迎上了飞射而来的黄尘人形。一黄一白两股力量在空中撞击，如同日月相撞，爆发出震耳的轰响。声如世界崩毁之音，闻之令人胆寒力衰。

　　白蛇的头，顶着黄尘人形的拳，在空中角力，人类强者们的目光集中在其上，忍不住为白蛇捏一把汗。

　　白光闪烁，如同月之清辉，白蛇嘶吼咆哮，身子在空中剧烈扭动，渐渐向前推进。

　　“好！”宫北阳不由激动地猛一挥拳。

　　但刹那间，十长老已挥拳齐动，黄尘人形的眼中闪过一抹黄芒，胳膊不弯，只将身子一沉，竟将白蛇顶了回来。

　　宫北阳的脸色不由一变，恨恨开骂：“妈的，狗屁的人形，力量倒是不弱。”

　　人形不住向前，推动白蛇向后而来，速度越来越快。沈征厉喝一声，双掌齐动，白蛇狂叫中身体扭动更剧，竟将人形顶住。

　　“没用的，垂死挣扎，也不过苟延残喘。”十长老大笑，异口同声，宛如一人。

　　黄尘人形身上闪起黄光，光芒锐利，仿佛宝剑，根根化为实质，刺入白蛇体内。白蛇身体颤抖不休，仿佛承受极大痛苦，又似在坚持着抵抗巨力，好让身体不至于撕裂。

　　但这种抵抗，却并不能持久。黄尘人形另一只手抬起，猛地轰在白蛇头顶，巨大的力量令白蛇头部震动摆开，而黄尘人形飞身而上，伸手，五指上光芒闪动，瞬间延伸，将白蛇脖颈扼住。

　　另一只手抬起，光芒闪耀，手指延长化为巨大的利剑，高高举起，对正白蛇头颅。

　　“不能让他得手！”应傲天大吼，长戟挥舞，火的力量如潮汹涌，瞬间将黄尘人形包围。“各位助我！”

　　没有犹豫，另外五位强者同时发挥出最强力量，与应傲天之力相合，一起击向黄尘人形。数股力量次第打在黄尘人形身上，撞得它身体摇晃，利剑始终无法对准白蛇。

　　沈征目光闪动，盯住白蛇，却并不发力，亦没有任何动作，仿佛呆住。秋云之愕然相望，恨不能大吼一声将他唤醒，但终还是压住了冲动。

　　他不会如此失常。他出神，必然有他的道理。可那究竟是因为什么？

　　秋云之不解，却相信沈征终能在此危难关头，找到求生之道。

　　“一群渺小的生灵，却妄想打乱圣灵的计划。”十长老中一人冷笑，“自不量力，便是对你们最好的形容。”

　　黄尘人形承受着巨力的轮番打击，却并不见衰弱，相反，它承受打击兵力身体的摆动幅度越来越小，最后仅是身体震动。它硬挺着承受打击，渐渐抬起头来，猛然将利剑高举。

　　光，闪耀而起，利剑瞬间化为六道光芒飞射，迎向了六人的强横力量。光芒中蕴含着沉重之力，生发之力，还有强大的控制之力，六人的空间力量遇上了这股力量，便立时如同猛犬遇虎。

　　也仅能吠上数声，以示不屈，但若想以力胜敌……实是妄想。

　　只是片刻之间，六道空间之力被破灭粉碎，而沉重的黄芒却随之四散，无形之力作用于六人之身，六人皆是身体一震。

　　雪素、应傲天和秋云之并无不妥，宫北阳则是气血翻腾，好半天缓不过气。而纪于景与左秋雁，则嘴角溢血，强忍半晌后，终于还是张口喷出一大篷鲜血，面色一时苍白如纸。

　　“太强了……”宫北阳喘息着，自语着，脸色也渐渐发白。

　　黄尘人形面部，隐约浮现出一种诡异的笑容，似是嘲笑众的自不量力。它抬手，白蛇于挣扎中无可抵抗地被它举起，虽不住扭动，但不能令它的手晃动分毫。

　　“这就是圣灵与凡人力量的差距。”十长老中，一人缓缓开口。“何苦挣扎？何苦抵抗？当你成为圣灵的拦路石，除了自动滚开之外，还有别的选择吗？”

　　“不错！”一人狂笑，“凡人又如何？便是那低等的圣灵兽族，敢挡在我族前进道路之上，得到的也只能是毁灭的结局！”

　　“你话太多了。”一人沉声责备，“只管加力，速速杀了沈征回去便是。没有必要在这里多消耗我们的本源之力。”

　　“他们倒是悠闲！”秋云之远远望着，不由皱眉。

　　“一切，都看沈征了。”应傲天转头，望向沈征。沈征仍然怔怔无语，只是盯住白蛇，不知思索什么。

　　并没人知道，此刻，他正在脑海中寻找着那一丝对强大力量的感应。当初，正是凭着那种力量，他轻易击杀林崖。如今，他相信只要自己能再次将之掌握，那么便可轻易破开这必死之局，杀出一条生路！

　　但那感应飘渺难觅，却又偏偏时不时灵光一闪，让他能有所感应。当他全力捕捉，又隐于心海，茫然不知其踪。

　　他焦急，但知焦急无益，反而将阻碍自己寻它之路。于是，他平心静气，努力让自己完全冷静。

　　心湖无波，面对死亡危险，并不畏惧，并无慌乱。生死，不过是一种形式，一种能量转化为另一种能量，一个世界转化为另一个世界。生命再长，也终将有消逝的一天。

　　终于，他的心灵沉入了一种如死亡一般宁静的寂灭状态。

　　世间，除了他与白蛇，再无它物。除了对那一丝强大力量的执着，再无它念。

　　“结束了。”须发浓重的老者淡淡一笑，目光中杀意流动。

　　黄尘人形另一只手再次举起，光芒缭乱闪耀，渐渐地如树般生长，在空中盘绕扭曲，生成一把巨剑。那剑比之前的利剑更为复杂，给人以狰狞可怕之感，仿佛是一种异型怪物。

　　“赐它一死吧！”美丽女子掩口而笑。“别折磨它了。”

　　瞬间，黄尘人形的手臂落下，那狰狞巨剑以雷霆之势，劈向白蛇头颅。人类强者观之色变，人人均有一种奇妙的预感——若被这剑斩中，白蛇将真正死亡，也就是说血灵鞭这虫灵武器，将完全破灭。

　　没了虫灵，尤其是如此强悍的虫灵，沈征的实力将大跌。

　　“主人！”雪素再忍不住，终于发出一声焦急的呼喊。

　　蓦然间，沈征的眼中闪过一抹复杂的光，那光中包含了太多的东西，无法用语言说清，便如第二世界一般。

　　在那刹那间，世界又成了眼前的世界，再不仅只有他与白蛇。他在那一瞬间里仿佛看到了什么，脸上露出了会心的笑容。他并不焦急，并不畏惧，并不惊慌，只是抬起头，轻轻地一摆手。

　　“开。”

　　他张口，轻轻吐出一字。声音并不响亮，但每个人都清晰听闻，仿佛那字是由他在自己耳边念出。

　　十长老忍不住同时转头望向身边，自然看不到任何人，不免心中一阵心悸。

　　“开”字出口，白蛇立时不再挣扎，目光中透出冰冷杀机，显示出强大自信。它的巨尾摆起，呼啸而至，撞上那狰狞巨剑。

　　没有巨响，没有轰鸣，只是光芒破碎，如同一只灯泡爆掉。砰地一声，巨剑消失不见。

　　那是空间的力量破灭之音，是能量被吞噬之象。

　　十长老同时色变，为首者愕然自语：“这是怎么了？难道是他在此时此地，竟然又悟通了什么？”

　　白蛇扭动身体，那黄尘人形纤细的手指再不能困住它，破灭声中消散，任它游身而起，盘踞于远空，目光冰冷扫向自己。黄尘人形眼神变化，脸上不再有笑意，双手轻轻甩动，仿佛成正常的手。

　　“圣灵一族？”沈征目视黄尘人形，淡淡而笑。“也没什么了不起的吧。”

　　“大胆！”十长老中光头大汉暴喝，“无知小辈，一招得势就忘乎所以吗？受死！”

　　一人动，便是十人动，十人一动，黄尘人形便立时散发巨力，电般移动。它瞬息间来到白蛇尽前，一拳击出，带起雷霆之势，大地崩裂之威。

　　白蛇静静地看着，突然间扭身游走，速度之快超乎想象，竟然瞬息消失，刹那间出现在再远处。

　　“瞬间移动？”一位长老一怔。

　　“扯淡！”另一长老冷哼，“是那白蛇自己开启了圣灵界，利用圣灵界做的移动！”

　　“不可能！”一位长老大吼，“我们的力量已经封闭了这里的空间，谁也不可能生出圣灵界来！”

　　“不，还有一种可能……”须发浓重老者咬牙，面色难看至极。“但我想，那种可能不应该发生在他身上。那太不可思议了，那是不可能的！”

　　他大吼，仿佛疯狂，在吼声中，十人动作如一，巨力同时散发。

　　黄尘人形也张开口，发出一声尖啸，声音扩散，令在场的所有人类强者，耳如针刺，痛苦无比，纷纷捂耳躬身。

　　只有沈征与雪素，静静而立，似对一切毫无感应。

　　“破灭了吧。”沈征抬手，白蛇便突然而动，张口咬向虚空之中。

　　砰！

　　一声破灭之音中，黄尘人形的一条手臂凭空消失。

第610章倮虫秘境

　　“不可能，不可能！”须发浓重老者惊呼，“怎么可能！他明明仍只是二阶星系之主境界，怎么可能再次发挥出三阶星系之主的力量？隔空攻击，这是隔空攻击！”

　　“好眼力。”沈征笑。“你们视我为强敌，对我却确少足够的了解，这是你们败亡的原因。”

　　目光一变，是凌厉的杀意：“我并未得罪你们中央圣灵一族，但你们自深红漩涡时起，便一路追杀我，不除我不快，如今更是追杀到地球，以这等手段对付我，我自然也没必要手下留情！”

　　伸指向前，白蛇眼放寒光，张口咬击虚空之处，而黄尘人形的一条腿立时消失不见。

　　“拼了！”须发浓重老者大吼，体内有巨大的力量涌出。随着这力量的散发，他的身体也变得不稳定，于动荡中隐隐显出虫壳、虫肉碎块的形态，看起来狰狞可怖。

　　“天！”左秋雁忍不住捂住嘴，感觉一阵恶心。她虽为强者，亲手杀过无数虫族，但这般将虫族尸体捏碎拼成人形的怪物，却还是第一次见，不免心中战栗。

　　“拼了！”另九位长老同声高呼，身上涌出巨力，而身体则开始动荡扭曲，显出虫尸形象。

　　十道巨力，加持在黄尘人形身上，黄尘人形立时恢复原状，猛然一动，向着白蛇扑去。

　　白蛇身体扭动，张口咬向虚空，黄尘人形似有感应，猛然向远处避开，但一只脚还是消失破灭。

　　“这是三阶之能力，不可力敌！”一位长老额头流出汗液，却是紫色虫血化成，看起来令人忍不住发寒。

　　“他怎么可能发挥出三阶的能力？”有长老惊呼，“我们也只能达到三阶的力量，而不可得到三阶的能力，他是怎么办到的？”

　　那是无关紧要的事。

　　须发浓重的老者咬牙，发出虫骨的摩擦声。他脑海中回忆着圣皇的命令，与圣皇传来的沈征信息，那里并没有关于这种力量的记录。

　　为什么？是圣皇也没有发现，还是圣皇觉得是否告诉我们，都是无所谓的事？

　　若是如此，那么圣皇的意思……

　　老者心头战栗，目光却渐渐坚定，发出大吼：“各位！圣皇已经决定用全部力量，冲击极限，我等此刻必须牺牲自己，为圣皇扫清前路阻碍！到了我们为本族奉献生命与灵魂的时候了！”

　　在他的吼声中，黄尘人形已经在闪避中，失去了半只胳膊，一个肩头。白蛇仍在虚空猛咬，黄尘人形狼狈躲闪，但破灭而亡已成定局。

　　人类一方的强者们，带着激动看着白蛇的动作，眼里与心中全是欣喜。

　　而那长老的怒吼，却为他们尽头蒙上了一层阴影，应傲天皱眉：“圣皇？难道中央圣灵一族中还有一位绝顶强者吗？沈征又碍着他什么事了呢……”

　　“不论如何，他们都死定了。”雪素微笑，眼神中有着浓浓的自信。

　　沈征并不理长老的狂叫，只是伸手轻点。白蛇随着他的动作而动作，不断咬向虚空，而随着白蛇的咬击，黄尘人形的身体越来越裂破，终于在白蛇一击之下，彻底消散。

　　目光流转，盯住了十大长老，沈征淡淡一笑：“我始终不明白，我如何会成为你族前进路上的阻碍？”

　　“世界的气运是有限的。”须发浓重老者冷哼，“你夺去的太多，留给我们的便更少。强弱变化之下，你将站在顶峰，而我们只能仰望。我族奋斗岁月以万年为单位，漫长岁月，苦心经营，不可能沦落为仰望他人的结局。所以，你必须死！”

　　“那么说来，矛盾不可调和。”沈征摇头轻叹。“可惜，可惜。”

　　抬手，手指遥指十长老，终于轻轻弹动。白蛇目光游走于虚空，锁定十长老的位置，缓缓张开大口。

　　“各位，到时候了！”须发浓重的老者突然大吼一声，四肢伸展，瞬间里意念的力量完全与这虫尸之身融合，牢牢结为一体，再不可分。其余九人，亦义无反顾地做同样举动，瞬间与这狰狞可怕的身体结合。

　　尔后，十人手手相连，结成一个圆环。刹那间，意念之力如炸药爆炸，将十具身体炸成了微尘，白蛇一咬之力，亦未能将那力量破坏。

　　力量汹涌而来，瞬间包裹了白蛇。沈征目光一闪，大喝一声，挥手与白蛇力量相连，白蛇瞬间化为血灵鞭，收入沈征手中。

　　但那强横的力量亦随之而来，将沈征包裹其中，只是一闪之间，沈征便消失不见。

　　“主人！”雪素惊慌大叫。

　　“沈征！”秋云之焦急大吼。

　　“沈征！”众人皆高声呼唤。

　　然而碧空万里，却再无沈征踪影、气息。那围困众人的力场亦瞬间消失，不留半点。十位长老的意念力量，与那可怕虫尸之身，亦如同从未存在过一般。

　　只是天青气爽，只是万里无云，只是一片宁静的地球景象。

　　“主人……”雪素茫然望着四方，眼泪瞬间划落。

　　“不会有事的，他不会有事的……”秋云之喃喃自语，突然拉住雪素的手。“雪素，你和他不是有切不断的心灵感应吗？他是生是……你总能感应到吧？”

　　雪素看着她，双眼无神，缓缓摇头。

　　“我不知道。”她哽咽着，“我什么也感应不到。感应不到他是否生，也感应不到他是否已死。仿佛世上从没有他，我也从没有与他的那种心灵关联……”

　　“这……”所有人都愕然，不知如何面对一切。

　　而沈征此时，正茫然环视四周。

　　置身处，是一个巨大的城市，人来人往，熙熙攘攘。有美丽的女子在路边起舞，有围观的众人鼓掌欢呼；有高头大马驮着骑士于长街奔行，有步行的男女在街侧漫步。

　　城中，到处可见石造的高楼，充满奇特的远古异域风格，有一种令人沉醉的美。

　　“这位小哥，是耍蛇人吗？”突然有人停下脚步，冲沈征微笑。

　　“什么？”沈征愕然，低头观望，见有一条白蛇围绕自己身体，在手臂上游走。白蛇抬头看他，吐着信子，眼里有温驯之光，但却与他没半点气息与意念的关联，仿佛只是一条被他驯服的蛇。

　　血灵鞭？

　　沈征轻轻握住白蛇的身体，要将力量注入其中，但却骇然发现，体内空空荡荡。

　　力量消失了，就如同它根本不曾存在过。沈征仔细回忆，却想不起如何使用力量，又如何感知力量。仿佛一切只是一场梦，他此时醒了过来，忘却了梦中的一切。梦中那离奇的能力，也随着梦的消散而消散。

　　“小哥？”那人好奇打量他，“你是耍蛇人的话，便耍耍看，我儿子想看。”

　　沈征低头，发现那人身边一个男孩，咬着手指，好奇地打量着白蛇，目光中有爱惜之意。

　　“你想要它？”沈征弯下腰，淡淡而笑，温柔而语。

　　“嗯。”男孩点了点头。“蛇蛇白白，白白香香，蛇蛇弯弯，弯弯像月亮！”

　　沈征笑了，男孩笑了，男孩的父亲也笑了。

　　“这蛇……你若能卖，价钱好商量。”男孩的父亲说，“我愿出八千……不，一万钱。”

　　“他若喜欢，我送他就是了。”沈征摇头，“不必提钱。”

　　说着，轻轻握着白蛇的身子，将白蛇缓缓递向那男孩。男孩目光中有兴奋之色，慢慢抬起小手，准备接。

　　沈征心头突然一紧，似乎将要失去什么珍贵无比的东西。那感应令他脸色发白，身体发抖，忍不住后退，男孩伸出的手便什么也没接到。

　　白蛇游走在沈征身上，似乎也不想离开。

　　“你这是……”男孩的父亲看着沈征，一脸的疑惑。而男孩盯着白蛇，身体突然颤抖，眼泪顺着脸颊划落。

　　“蛇蛇，我想要蛇蛇！”男孩哭着，并不叫喊，只是眼泪不断，身体抽动，令人不忍多看。

　　“你不愿给也就送了。”男孩的父亲叹气，拉着男孩欲走，但男孩却并不愿意，只是盯着白蛇不断说着：“蛇蛇，蛇蛇……”

　　沈征心中一阵不忍，迈步向前，再次要将白蛇送出。

　　“醒来！”

　　蓦然，一个声音幕天际，如落雷炸响，整个城市为之一震，剧烈地动荡，仿佛末日将至。城中人惊慌大叫，纷纷躲避。

　　“沈征，醒来！”声音再起，化为落雷，轰在城市之中，整个巨大的城市随声而裂，化为黄尘飞散，行人，建筑，马匹，还有那男孩与其父亲，都化成了尘，远远飘散。

　　我这是怎么了？

　　沈征一个哆嗦，突然清醒了过来，低头看，臂上盘绕的不是白蛇，而是洁白的血灵鞭，体内的力量也随心而动，循环不息。

　　“这里是倮虫秘境。”声音再起，仍如之前一般，有雷鸣之威。漫天黄尘在这声音震动下，始终不能聚集，只是四散飘舞。

　　“指导者？”沈征认出那声音，欣喜大叫。“你终于出现了！”

　　“没有时间说这些。”声音轰鸣，“自那神秘人物离开后不久，规则之力就发生变化，我知道是他控制着规则之力，想要将我击败杀死，于是只好也动用规则之力与他对抗。因此，地球与整个银河，乃至更遥远的宇宙，才会发生无数命运变化。”

　　“那人，可能是中央圣灵的圣皇。”沈征急忙说。

　　“不错。”声音回应，“他已经将整个中央圣灵一族全部化为自己的力量，用以控制规则之力。这样的他，只怕已有胜我之力。”

　　“他竟然强大至此？”沈征愕然。

　　“沈征，我的时间不多。”声音响起，“我只能告诉你，那十大长老自爆而亡，呼唤出了倮虫一族最为神秘的倮虫秘境。此境中，有着极为强大的控制力，能影响迷惑人的意念，而意念一旦受困，受引导做出决定，便将成真。你方才若将白蛇交给男孩，就将真的失去虫灵武器，同时也将失去大部分的源虫力量。”

　　“好险！”沈征不由惊呼。

　　“我不能带你离开，一切只能靠你自己。”声音响起，“你必须这样做……”

第611章三阶星系之主境界

　　沈征认真聆听，微微点头。

　　“我明白了。”他说，“想要脱离，只能突破极限，达到三阶星系之主境界，如此才有力量对抗这里的强大意念之力。”

　　“不错。”声音起，“我的力量不能持续作用于此，你自己努力吧……”

　　声音渐弱，终不可闻，而四散的黄尘重新凝聚，那雄伟的城市出现眼前，行人车马一一再再。流着泪的男孩牵着父亲的手，站在他的面前，嘴里嘟囔着：“蛇蛇白白，我要蛇蛇……”

　　“小哥，你既然已经答应将蛇送给我儿子，便应说话算话。”男孩的父亲说。“言出必行大丈夫，否则便是食言而肥的真小人。”

　　沈征意念中生出一丝迷乱，几乎又要忘记白蛇是何物，自己体内又有怎样的力量。悚然一惊中，他不再受外物之扰，突然原地坐下，闭紧双眼，守住意念清明。

　　“小哥，你这是……”

　　外界有声音传来，沈征只当是鸟鸣风啸，不让它乱自己心海，紧守住自我意念，潜入静修境界之中。

　　“杀他、杀他、杀他！”外界突然有巨大声浪传来，沈征感觉自己被数万人包围，众人个个面露疯狂之色，振臂高呼。

　　终有人冲上前来，将沈征架起。有人搭起断头台。沈征感觉自己被架上断头台，脖颈被按在台上锁紧。

　　“杀！”

　　有疯狂的叫喊，铡刀自上方落下，颈部瞬间生出剧痛，身体的感觉消失，头颅有撞地弹跳的感觉。

　　但沈征仍不为所动，只静静守着那一片宁静。

　　又有人走来，将他头颅拾起，丢入油锅中。剧痛一波波传来，沈征初时咬牙坚持，到后来那痛苦已成云烟，不再能困扰他。

　　“你做噩梦了？”突然有温柔的女子语声传来，沈征能感觉到有一个温暖的身子贴到自己身上，纠缠着，令自己心念萌动。

　　“怎么出了这一身大汗？”女子说着，伸手轻轻抚摸他的身体。他感觉自己全身不着寸缕，皮肤在抚摸之下微微颤抖，说不出的舒服。

　　“把梦和我说说吧，说出来，便不可怕了。”女子温柔地笑着，手部动作更加轻柔，如春风拂过，令人心痒。

　　一切一切，不过幻象。

　　沈征在心中默念着，心潮渐渐平息。

　　“救我，救我！”突然间，沈影的声音传来，声嘶力竭，仿佛正遭受大难。沈征本已平静的心潮突然波澜大动，而这一动，沈影的声音就愈加清晰，甚至有影像传入沈征脑海。

　　那是沈影正在挣扎求救，而十几个狰狞大汉，正将她按在地上，一个个露出邪恶笑容，其中一人半跪在沈影身后，正要侵犯。

　　“哥，救我啊！”沈影大声哭叫，声如泣血之啼。

　　“大胆！”

　　一声怒吼暴发，沈征猛地睁开双眼，眼中有杀意化为实质，飞射而出，那景象被其击中，立时化为无数黄尘飞散。沈征站立而起，胸膛起伏，眼中有愤怒之焰，张口咆哮：“竟敢伤害我妹妹，便只是意念中的假象，我也不能饶你！”

　　那吼声字字如雷，震动整个世界，那无尽繁华的大城在这吼声中崩溃，行人车马皆被震成了黄尘，在空中缭乱飞舞。

　　怒火升腾，沈征却并未迷失心智，反而捕捉到了一点突破的线索。他不再安守宁静，而是心情地发泄着心中的愤怒，让那怒火越烧越旺。

　　意念之力四散，如同恶魔一般，摧毁着秘境中一切有形之物，将它们震成黄尘。沈征凌空而起，仿佛来自地狱的魔王，要将大好世界全部毁灭。

　　终于，目力能及之处，一片黄尘飞腾，再不见半个实物。沈征这才收敛怒火，突然将眼中之焰熄灭，静静而立。

　　极限的突破，并不简单，但好在他背后有指导者。此时的他已能感应，正是指导者以巨力侵入此境，以雷般之音震醒了自己体内潜藏的力量，才使自己能在关键时刻，有些明悟。他隐约感到，是指导者巧妙地借助倮虫秘境中的意念之力，锻炼了自己的意念，才使自己能踏出这关键的一步。

　　“来吧，让我踏入这个新的境界之中吧。”他高声说着，字字如雷，震动四方，黄尘一起激荡。

　　而在激荡的黄尘之中，一条白蛇凌空而起，嘶鸣咆哮，围绕沈征起舞。白蛇身周，有着无尽的破灭之力，任何空间力量沾染此力，便立时被吞噬、被破灭。

　　那一刻里，沈征感觉自己的力量强到不可思议的程度，甚至可以超越茫茫宇宙空间，击杀数百万光年之外的生灵。他感觉自己的身体发生变化，寿命也许增长到千年之久。更感觉自己隐约可以掌握意念之力，化虚为实。

　　那一刻里，他感觉自己已经无限接近于传说中的“神”。

　　“破！”一声大吼，自他口而出，化为波动，传遍四方。瞬间，那个秘境崩溃无踪，黄尘全数消散，天地间一片清朗，他又重回了地球世界中。

　　强大的力量涌动，沈征环视四周，寻找着伙伴们的踪影，却骇然发现周围空无一人。

　　“怎么？”他骇然，立即要以意念之力扫描整个地球，但就在这个时候，异变突起，一道亮光猛地闪耀，他只觉那光中有无可抵挡之力，人不由立时迷失。

　　他不由惊惧，意念之力流动，空间之力扩张，以绝大力量守护自己。然而这些力量完全无法帮到他，他只觉自己被一团乱流包围，身陷其中，天旋地转，不能自已。

　　迷茫之中，他终于完全迷失，再不知自己是谁，不知如何发挥那巨大的力量。

　　如一片落叶，坠入水中，全不能主宰命运，只能随着那无形的波浪而动，任由它带自己到任何地方。

　　一路风景迤逦，但他却不明所以。

　　突然间，一个巨大的血球出现在他的眼前，他的全部心神不由为之吸引，集中于其上，而瞬间里，他的意念便变得清晰起来，远去的神智又回归他的心海。

　　在那血球之中，有着无数圣灵的幻影，这些幻影痛苦地挣扎着，被一种巨力拉扯着飞向血球的中央。那里，有一个长发男子傲然而立，眼如宇宙般深邃，身体如光明般永恒。

　　所有幻影都被收入他的眼中，而他的手不断运动着，似乎在控制着某种巨大的力量。只是以沈征的程度，根本无法感应到那力量。

　　在长发男子的周围，围坐着十人。沈征惊讶地发现，那正是中央圣灵一族的十大长老。他们此刻紧闭着眼睛，似乎陷入了沉睡之中。

　　而在十人之处，是一片人海，所有人坐在地上，脸上显露出痛苦神色，却无一人起身逃离。他们的力量连为一体，化成一片海洋，通过那十人涌入了长发男子的体内。

　　这是……中央圣灵全族？

　　沈征惊愕不已。

　　“好强的力量啊……”中央，那长发男子突然开口，沈征隐约感觉自己听到了他的笑声，但那声音却并不是声音。

　　无声之笑。意念之波。

　　他感叹着：“真没想到，当你全力发挥之时，却能生成如此强悍的力量，逼得我不得不做出如此牺牲……厉害，真是厉害！你到底是谁？难道是……上一代源虫遗留的意念？是了，不然你不会如此不顾一切地保护创造之体。但那又如何？”

　　他笑，并无声音，但那笑却传入沈征心中，震荡心海，令沈征不得不以意念巨力全力守护自身。

　　“你毕竟只是残留的一段意念，而不是源虫真身。”长发男子自语，“能将规则之力控制到这种程度，已经是你的极限了。你再无外力相助，而我却不同。我计划了多少万年，才达到了现在的地步，你不可能挡住我的路。”

　　他再笑，那笑传遍四方，感应到的人纷纷战栗。

　　瞬间，那无边的人海起了波澜，一声声惨叫次第响起，最外层的一个个倮虫圣灵突然化成了黄尘，打入自己前方内层圣灵体内，而吸收了这黄尘的圣灵，立时又化为黄尘，进入自己前方圣灵体内。

　　如此，波动自外而内，那数之不清数量的倮虫圣灵，以这种方式集中到十大长老的身上。

　　沈征隐隐感应到，在遥远的另一个空间里，十长老高声大喊，将自己意念爆发，令自己完全消亡，却开启了一个由长发男子造出的秘境。

　　这就是方才发生的事？

　　沈征愕然。

　　他感应到，在遥远的空间中，另一个自己被困于那秘境之中，迷失了自我。而一片光明突然亮起，自地球深处而来，刺入那秘境之中，以雷般声音震动一切，唤醒了自己，传授自己解脱之法。

　　但就在这时，长发男子再次发出无声之笑。

　　“你中计了！”他万分得意，“你以为我牺牲十大长老是为击杀沈征吗？错了，我只是要引得你分心而已！”

　　不好！沈征不由骇然，但此时他只是意念清明，却无力行动。

　　他只能眼看着十大长老的身体也化为黄尘，打入了长发男子体内，瞬间，整个血球世界动荡起来，一下粉碎，化为血光流动，长发男子张口一吸，血光便全数进入男子口中。

　　那一刻，男子爆发出绝顶强大的力量，那力量穿透了无数空间，直接打入一片光明之中，那光明中便传来一声惨叫！

　　沈征心海震荡，因为他听出，那正是指导者的声音！

第612章星海之王

　　“不！”沈征不由发出一声狂吼。

　　一瞬间，所有的一切幻象都消失了，而他发现自己身处一个黯淡的世界之中。这世界中，到处是一片迷蒙的灰色，仿佛被厚云浓雾笼罩的世界。

　　放眼四望，隐约能见到无边灰色中一道光点，沈征感应到光点散发出一种亲切的气息，立时向着那处飞去，转眼间已到近处。

　　那是一个全身发光的人形，光芒柔和，象征着源虫之力。

　　“你来了。”光人抬起头，声音令沈征熟悉。

　　“指导者？”沈征第一次清晰地看到他的体态。他看得出，指导者此时已经受了极重的伤害。

　　“怎么会这样……”他愕然，不知如何是好。

　　“中央圣灵一族的圣皇，他真的很强大。”指导者摇头叹息，“我没想到，他为了能踏上最后的巅峰，竟然牺牲了整个种族，甚至连另外四大圣灵族也没放过……这手笔太大了，大到我甚至不能预料……”

　　“我能帮你做些什么？”沈征问。

　　“不用着急。”指导者笑，“我虽只是一段残留意念，但毕竟是源虫的意念，是真正到达过位面之主程度的存在。他虽然强悍，但毕竟未曾领会过那终极之力。所以，他并没能成功。”

　　“那你……”沈征感觉指导者变得衰弱，不由皱眉。

　　“他很强。”指导者笑，“他的存在对整个宇宙都是巨大的威胁，所以我必须用我最大的力量，将他击杀。但遗憾的是我没能办到。不过不用担心，他已经因为妄动规则之力而受到惩罚，加之我的反击，他已受了重创。在未来很长一段时间内，他都不会再出现兴风作浪了。但威胁仍在，你必须进一步强大，才能有抗衡他，保护这世界的力量。”

　　“我会努力的。”沈征缓缓点头。

　　“仅是努力还不够。”指导者摇头。“你虽然已经达到了星系之主的巅峰，但还远远不够。这一片无边的星海才是真正的舞台，小小的几个星系算得了什么？你必须成为有资格站在这大舞台上的真正强者，而那，若是只靠自己努力，恐怕要数百年才能办到。”

　　“数百年吗？”沈征愕然，“从巅峰星系之主，到再上一级，竟然要这么久的时间？”

　　“因为那已经是真正的质的飞跃。”指导者说。“星海之王，是拥有亿万年生命的存在，居于各自秘境之中，掌握整个宇宙的大势，是宇宙中真正的神。”

　　他忽然笑：“别说是星海之王，就算是星系之主，每进一阶，正常来说恐怕都要漫长的时间。一般来说，都是星海中的大家族、大势力，才能培养出这样的人物。因为更高等级者想经提拔弱者，却是并不困难，就像你塑造星系之主一般，是可以办到的。而弱者自行奋斗，却可能是一生苦修无果。你是创造之体，拥有无限的可能，再加上我的辅助，所以才能以远超他们的速度一路高歌猛进。但今后，我却不能再帮你了……”

　　“不，能不能帮到我不重要。”沈征略有些激动，“只要你能活下来……”

　　“活下来？”指导者笑。“我当然活着。那是真正的我，执掌着另一个世界的运行，意念动间，便是规则。而这里，只是我的一段意念，它消散与否，并不重要。重要的是，你能成为新的位面之主，能保护我热爱的这片家园。”

　　指导者的眼中突然射出光华：“所以，我将用我的生命，来付出违背规则的代价，打破规则的限制，让你立刻得到那巨大的力量！”

　　突然间，他全身放射出柔和的光芒，整个灰色的世界因这光而明亮，化成了一片洁白，仿佛沈征最初进入这秘境时的样子。

　　“不！”沈征狂吼一声。

　　但他无力改变一切，只能顺应。有无形的巨大力量作用于这世界，压迫之下，指导者发出一声痛苦的呻吟，随后化为无尽的光芒，意念永远消逝。

　　“活下去，保护这个世界，这是我惟一对你的要求与期望……”

　　一段意念传入沈征的脑海，令他突然有种想哭的冲动。但片刻间，一股巨大的力量被引发，在他体内奔腾、咆哮、激荡，他承受着巨大的冲击，脑海中的意念被无限地扩大，于轰然巨响中，几乎铺满世界。

　　瞬间，他已经完全掌握了整个地球上的风吹草动，万物生灵之运动，莫不在他的意念观察之下。心念动间，意念更是散布到茫茫宇宙之中，瞬间包裹整个银河系，任何一处的变化，无不被他掌握在心。

　　这才是神的力量。

　　他忍不住感叹。

　　生命的长度也完全不同了，他能感应到，根据自己的身体细胞变化，自己的寿命恐怕已经达到了上亿年之久。

　　他对空间的力量有了更深的认识与了解。他只需要动动意念，就可以创造出永恒不灭的超空间，更可在超空间中开辟出直通宇宙任意一处的乱流。

　　不过也有遗憾之处，他感觉到语果的力量远远被自己现在的意念之力压制，也就是说，与他级别相同的强者之脑波语言，他将再无法读到。

　　这时，他感应到血灵鞭也起了变化。那包裹他心脏的第二能量心脏，变得更加坚固，而在达到一定程度后，仿佛破茧而出一般，化为一道能量飞射而出，化成了一团洁白的光芒。

　　他隐隐感觉到，此时自己的气息变化，将直接影响到这一团光芒的未来。他不由小心翼翼，慢慢调整着气息，将自己的意念慢慢注入到光芒之中。

　　也就在这时，他隐约感应到了一种意念的呼唤，那呼唤没有具体的词句，但他却完全可以理解，他感觉到那是虫灵在向他发问——

　　我将如何变化？是成为变化无端的武器，还是你最亲密的伙伴？

　　不自觉间，他便选择了后者——血灵鞭在过去岁月中与他朝夕相伴，但单是武器的形态，并不能令他生成亲切感，而是白蛇之态，令他有一种伙伴在身，永不相离的感觉。那种感觉，他很喜欢。

　　瞬间，光团发生变化，渐渐地开始有了一定形态，它不断生长、变化，却并未拉长形成蛇形。沈征惊讶地看着，却无法用意念来控制。

　　许久之后，光团凝聚成了一个人形，但那人形只有一米左右，却是个孩子的形象。片刻间，光芒收敛，一个全身洁白的男童出现在沈征面前，抬头望着沈征，突然扑了过来抱住沈征的腿，亲昵地在上面蹭着小脸。

　　沈征弯下身，将那男童抱了起来，带着些惊喜地打量着。男童的脸与他有几分相似，一双大眼睛忽闪忽闪的，全身洁白，并无并点杂色，一套简朴的衣衫套在身上，与其连为一体，却与雪素的那一身变化服装有几分相似。

　　“真是个标致的男子。”沈征忍不住笑了起来，男童也咧开嘴发出笑声，声如婴儿分外好听，招人怜爱。

　　“得给你起个名字。”沈征说，“血灵显然不大适合了，毕竟你是一身洁白。那么就叫圣灵童子吧？”

　　男童不能说话，却通晓沈征心意，立时笑着拍起手来。瞬间，二人心意完全连通，再不分彼此。

　　“指导者前辈。”沈征遥望四周，沉声低语。“你放心吧，我不会辜负你的期望。茫茫星海，只是旅程的开始，而那终点，我必将一步步走到！这个世界，是你的家园，也是我的家园，任何人想要动它，先要踏过我的尸体！”

　　这是他的誓言，是他对家园的爱，也是对指导者的报恩。

　　整个秘境，此时已经失去了活力，渐渐地，所有的力量开始枯竭，秘境似乎随时都在崩溃。沈征知道，这是因为指导者将整个秘境的力量都转化、吸收，用来提升自己的缘故，否则即使是指导者身逝，这秘境也可以如真正的世界一般，维持不灭。

　　抬手，他能感受到一种前所未有的绝大力量，那力量不但可以开辟永恒的超空间，更可以创造出一个永恒坚固的世界。他目视四周，回忆着初到此地时，此处的光芒，与指导者的和蔼语声，微微一叹。

　　挥手间，意念之力涌动而出，催动着空间力量发生绝大变化，将这个将要崩溃的秘境重新加固。一层层的意念之力与空间之力，令这秘境变得无比坚固，渐渐形成了一个白色的世界。

　　“这秘境，便是您的纪念之地。”沈征轻声低话，“它将是我心中永远的圣地，亘古不变。”

　　意念流动，白色渐渐地收拢成形，化成了无边的云海，而蓝色的天空出现在云海之上，云海仿佛变化无穷的陆地，延绵无尽。

　　一道道的光点渐渐在空中生成，如圣灵童子初生之时一般蠕动变化，渐渐化成了一个个人形。他们并不似圣灵童子一样，而是始终散发着柔和的光芒，体内涌动着的，是源虫之力。

　　仔细看去，他们却与指导者有那么几分相似，只是全是孩子的形象，看起来分外可爱。他们背后渐渐生出一个个小翅膀，扑腾着，令他们在空中起伏。他们追逐，嬉戏，发出一串串可爱的笑声。

　　圣灵童子瞪着那些飞舞的孩童，突然笑了起来，拍起手。一条条小蛇突然出现在空中，飞向那些孩子，在孩子头顶盘旋，渐渐化成旋转不休的光环，永远跟随在他们头上。

　　便仿佛昔日的虫灵白蛇，永远跟随在沈征的身边。

　　眼角划落一滴泪，沈征将其轻轻拭去。

　　“前辈，我去了。”

　　声音动间，人凭空消失，刹那出现在真实的地球世界之中。

　　“我回来了。”他不开口，但意念流动，整个地球上所有的生灵，都在同一时间听懂了这一句。

第613章秋云之的秘法

　　意念在整个地球上流动，瞬间传入所有生灵脑海，不论是地球上的野兽，还是来自外太空的强大虫族，那一刻里同时战栗垂首，大气也不敢喘。

　　而所有的人类，则于惊喜中同样心生畏惧。

　　“你回来了？”

　　就在这时，一段意念突然传入沈征的脑海，那声音是陌生的，但沈征却偏偏觉得其有些熟悉。

　　蓦然间，他想到了一个人，一个身在深红漩涡最深处，掌握着巨大力量的长发男子。

　　“倮虫圣皇？”

　　意念刚刚一动，一股强悍的力量已经打入他的身体，猝不及防下，他的意念与躯体同时震动，巨大的痛苦瞬间传遍全身。

　　有鲜血自全身皮肤涌出，喷向外界，化成一片浓重的雾。沈征闷哼一声，向着地面坠去。

　　但在他坠落之前，一道强大的意念冲击，已然飞射而出，圣灵童子在他体内，全力护住他的心脉与大脑，令那冲击力无法伤害他两处要害。

　　一声惨叫传来，那并不是真正的声音，而是一种意念。沈征感觉到自己的反击准确地打中了什么，那东西瞬间破裂、消散。

　　他死了？不，他不会这么容易死掉，但他一定受了重创。

　　指导者的力量，再加上我的力量，两种力量先后作用于他身，他便再强，也终会倒下。

　　沈征在摔在地上前，脸上露出了会心的笑容。

　　“主人！”

　　“沈征！”

　　两声呼唤，几乎同时响起，空中出现乱流，而秋云之与雪素同时自乱流中飞出，身后，是其他四位二阶星系之主。

　　雪素第一时间看到了地上的沈征，脸色立时惨白，疾飞而下，将他抱入怀中，大声呼唤，而沈征却已闭紧了双眼，气息微弱，并不回应。

　　秋云之皱眉落下，以意念之力呼吸，但意念无法进入沈征脑海。

　　“他……”应傲天亦落在沈征身旁，打量沈征，眼中透出无比惊骇之色。“他这是达到了什么境界？我竟然已经无法理解，难道……可怎么可能？”

　　“他怎么会受伤？”宫北阳一脸惊愕，不明所以。

　　“他的气息在减弱。”雪素抬起头，眼里满是泪水。“各位，谁有办法救他？”

　　“怎么救？”纪于景焦急地问。“雪素姑娘你说，我们立即照办。”

　　“我……”雪素眼神茫然，低头看着沈征，哇地一声哭了出来。“我不知道，我不知道要怎么救主人……我与他的心灵连接还在，但力量关联却断了，也再不能随着他的力量变化而提升力量，如今的我已无力救他……”

　　“别哭。”秋云之俯下身，手贴在沈征胸口。“他的虫灵护住了心脏与脑，所以他伤虽重，却并非无法医治。各位，帮我守护四周，我有办法。”

　　应傲天目光一闪，点头：“我明白了。秋仙子是……”

　　“是的。”秋云之点头。

　　应傲天一笑：“雪素姑娘，不用怕，秋仙子自有办法的。各位，我们分散到四周，勿要守护住周围，不能再让任何力量冲击沈征。”

　　“明白。”另三人点头，分别飞向不同方向，静静立于空中，意念之力扩张。

　　“地球上的限制之力没了。”左秋雁的意念投入纪于景脑海，“我们的意念之力已经可以笼罩整个地球。我没感应到什么，你呢？”

　　“同样。”纪于景回应。“但不能大意。方才偷袭沈征的那一股力量，凭空而生，一闪而没，已不是我们可以提前感应到的。全力防备吧。”

　　他不由望向宫北阳，疑惑地以意念相询：“宫北阳，应傲天方才是什么意思？”

　　“沈征的力量，已经达到你我无法理解的地步。”宫北阳的脸色不大好看，似乎是受到了沈征力量的刺激。但他仍是如实回答，没摆过去那种令人讨厌的公子哥架子。“而秋仙子却似乎有办法医治他的伤，只能说明秋仙子过去曾有过这种经验，或是有什么宝物，能治这种伤。那么，就说明秋仙子曾经在一个充满了这种强者的地方呆过。”

　　“我明白了。”纪于景点头，“我听说宇宙中真正的主宰力量，是那些居住于秘境之中的星海之王组建的庞大家族、联盟或是帝国。秋仙子应当就是来自于这样的势力吧？”

　　“对。”宫北阳点头。

　　“了不起。”纪于景忍不住感叹。“难怪她不屑于组建什么势力，因为正大的势力在她眼中看来，也不过是弱者们的家家酒啊……”

　　几人意念交流之时，秋云之已在怀抱着沈征的雪素身旁缓缓坐下。

　　“秋姑娘，你可有把握？”雪素声音颤抖，紧张无比。

　　“没有十足把握。”秋云之摇头。“他到了这一境界，已经成了高不可攀的神。凡人是治不好神明之伤的。”

　　“那……”雪素颤抖。

　　“但我有秘法，可以让他力量暂时恢复，如此，他自己便可医治自己的伤。”秋云之淡淡而笑。

　　“那就有劳秋姑娘了。”雪素破啼为笑。

　　“沈征也是我的朋友。”秋云之看着沈征，目光复杂。她缓缓抬起手来，体内立时有一道红光闪耀，那是肺部的位置。那道红光连闪了几下，渐渐地顺着肺部移到臂上，再移到手掌中，最后化成一团血色光芒，在她手心涌动。

　　“秋姑娘！”雪素身子震动，“你……你这秘法……”

　　“是我心甘情愿。”秋云之目视雪素，淡淡而笑，目光坚定。“抱紧他，不要浪费了我的一番心血……”

　　说着，手中血红光芒闪烁，渐渐飞向沈征，融入沈征体内。那红光入体后并不消失，自沈征体外亦可看到其闪烁位置。它在沈征体内不断循环，走遍全身后，渐渐地停留在心脏处，猛地一闪之后，再不可见。

　　而沈征突然间睁开双眼，长长地吸了一口气。那一口气，并非空气，而是地球上无处不在的空间之力，更有无数隐于地球各处的意念力量，随之涌入沈征口鼻之中。

　　“好险！”他慢慢呼出气息，面色终于渐渐恢复，摇头感叹。

　　“主人，太好了！”雪素喜极而泣，抱紧沈征又哭又笑。

　　秋云之脸色惨白，望着沈征，眼中满是欣慰。

　　“是你救我？”沈征拍了拍雪素的手，慢慢自己坐直身子，目视秋云之，眼中有疑惑之色。

　　“主人，秋姑娘她……”雪素哽咽，“她为了救你，将自己的虫灵……将自己的虫灵打入了你的身体，融合进你的虫灵之中了。”

　　“什么？”沈征身子一颤。

　　他并不知晓这是一种什么秘法，但他知道，虫灵作为主人的第二生命，与主人密不可分。依秋云之的境界，虫灵更已在体内根深蒂固，不可分割，而一旦分开，带走的将是巨大的力量。

　　那是本源的力量，而不是简单的空间之力。

　　此时的秋云之，已经跌落到了星系之主境界之下，成为了一名巅峰星主。

　　从二阶星系之主，坠入星主境界，巨大的落差，简直是从天堂到地狱。而更可怕的是，因为舍弃了与自己血肉相连，意念相通的虫灵，秋云之此生将再无晋级的机会。

　　“云之，你怎么能……”沈征神情激动，双手颤抖。

　　“她……竟然做到这一步……”远空，应傲天转过头来，望着秋云之，一声长叹。“我明白了，你并非眼光独到的投机者，你是真的看中了沈征这个人，是……”

　　他并未说完，只是再一声长叹。

　　左秋雁也怔怔地望着秋云之，心中百感交集。

　　宫北阳和纪于景，也是沉默无语，心中叹息。

　　“星系之主，在真正的星海世界中，又算得了什么？”秋云之笑，“以一位星系之主，换回一位星海之王，这买卖太合算了。”

　　“生命怎能如此换算？”沈征拉着秋云之站了起来，目光闪烁，情绪激动。

　　“云之姐姐，今后我会如对主人一般，全心对你。”雪素语气坚定。“你就是我第二个主人！”

　　“千万别这么说！”秋云之急忙摆手，“我怎么担当得起？”看着沈征，她淡淡而笑。“我这一生，只被人说是无用之人嘲笑。如今，我却终于做了一件有用之事。此事也已有值，这便够了。”

　　说话间，她的青丝渐渐开始变化，不再柔顺如水，而渐渐有了霜雪之色。

　　沈征目光一寒，心情激动，立时挥手。澎湃巨力涌动，打入秋云之体内，那长发再次变得乌黑柔顺，将将要出现的岁月沧桑之痕，瞬时消失无踪。

　　“你这是何苦？”秋云之摇头而笑。“保得了这皮囊一时，也保不了他一世。”

　　“能有多久，便是多久。”沈征语声低沉，却有不可抗拒之力。抬手，自空间虫核中取出一枚圣灵结晶。“云之，我知道这东西已无法让你回复星系之主境界，但至少可以令你维持此时状态。”

　　抬手取出胸前虫核，塞入秋云之手中。

　　“我这里有一千余枚圣灵结晶，你收好。”他说。

　　“这又何苦？”秋云之摇头。

　　“云之，你听好。”沈征声音清朗，直穿天际。“我今日发誓——不论如何，必让你恢复原来境界！若违此誓……”

　　“别！”秋云之惊慌开口，想要打断沈征的誓言，但沈征已朗声说道：“若违此誓，天诛地灭！”

　　秋云之的眼泪，终忍不住，夺眶而出。

　　而这时，沈征的身子却突然一颤。

第614章准入秋空之光

　　“主人？”雪素惊呼，扶住沈征。

　　“怎样？”秋云之焦急地问。

　　其余四人知此时已无须守护，也都飞了过来，关切地看着沈征。

　　“身体已经无碍，但意念之伤却不可愈。”沈征皱眉，“那偷袭我的家伙，是中央圣灵圣皇。他似乎在我的意念中做了什么手脚，如今我不能全力发挥，意念之力受困。”

　　“真是可恶！”雪素气得大骂。“这个圣皇，早晚不得好死！”

　　“他伤我，自己却也付出了代价。”沈征冷笑，眼中有傲然之色。“他被我全力反击打伤，不死也要脱一层皮，恐怕很长时间内，只能蛰伏不出了。”

　　“这样的伤，就不是我这小小秘法救得了的了。”秋云之皱眉，目光游移，似在思索犹豫，举棋不定。半晌后，终于抬头，眼中已现坚定之色。

　　“沈征，你背后可有强大势力？”她问。

　　沈征知她此时相问必有深意，摇头：“我不过一个市井小民，区区打工仔，何来背后势力？”

　　“那你就随我走吧。”秋云之说，“我……其实是星海诸多秘境势力中的一员。我的家族势力，名唤秋空之光，世代相传，强者辈出，是真正的星海主宰之一。”

　　“果然如此。”应傲天缓缓点头。“不是那样的顶级势力，出不了这般如仙子般的人物。”

　　“什么人物。”秋云之自嘲一笑，“不过是家中的无能之辈，同辈中的笑柄罢了。”

　　左秋雁和纪于景对视，眼中都有尴尬自嘲之色——如此强悍的人物，在那样的势力中却不过是同辈中的笑柄，那自己呢？

　　他们再次明白，自己离那顶级的力量还有多远。

　　“不过我虽无能，但仍是秋家血脉。”秋云之说，“求几位星海之王级的强者出手帮你，还是办得到的。我有一位长辈，对我极是疼爱，别人就算不帮我，他也一定能帮我医治你的伤。跟我走吧，惟有星海之王，才能治得了星海之王。”

　　虽然众人都已经有所察觉，但由一人之口亲自说出，还是令众人心中震荡。每个人不由暗想：沈征究竟是怎样的怪物？之前还分明与我们一样身为二阶星系之主，怎么可能突然间就成了星海之王？

　　宫北阳心中更是忍不住发出“没天理”的感叹。

　　只是，一切也只能在心中念念罢了。此时的沈征，已经是如九天朝阳，而各人心中明白，自己不过是地上水珠，阳光一旦暴烈照射，片刻间，便是灰飞烟灭。

　　面对沈征，众人不自觉间已有敬畏之心。

　　“好。”沈征缓缓点头。

　　“我们就不随各位去了。”应傲天一笑，“那里不是属于我们的世界。”

　　“你们做何打算？”秋云之问。“地球已经不再是过去的地球，各位是否要回归各自的家园？”

　　“各位，不妨留下。”沈征突然开口。“地球之上，有我建立的秘境。于那秘境之中修炼，对各位当有好处。虽不能与圣灵结晶相比，但却胜过宇宙中任何一处自然宝地。”

　　“秘境？”应傲天目光一闪，神色激动，宫北阳与纪于景、左秋雁三人，亦是激动之情难以抵制。

　　那对他们来说，完全是可遇不可求的重宝之地，虽然如沈征所说不如圣灵结晶之效，但却已是如今他们能得到的最好辅助了。

　　“各位意下如何？”沈征问。

　　“当然是留下了。”宫北阳抢着回答，“沈大人放心，我们一定为你守好秘境，不让闲杂人等进入……”

　　“呸。”左秋雁忍不住啐一声，“那是什么地方？那可是秘境，还闲杂人等，便是你这样的高手，寻也寻之不得，更不用说进入了。”

　　“就你话多。”宫北阳冷哼。

　　“其余人也全出来吧。”沈征挥手，将沈影、方贺、柴菲菲三人移出虫核空间，其余诸人也各自打开虫核空间，让众多星系之主重回地球世界。

　　“那是……是沈征？”众强者出现后，立时感应到周围气息不同，目光都投向沈征。此时沈征，已如星海给人的感觉一般无边无际，充满神秘，令人忍不住心生敬畏，不敢直视其目光。

　　“各位。”应傲天意念流动，传入所有人脑海。“沈大人已然晋级为星海之王。”

　　众皆哗然。无人敢相信，那不久之前还仅是高出他们一阶的沈征，此时竟然成了传说中的最强王者。但事实摆在眼前，又由不得任何人不信。

　　“他是怎么做到的？”无数人低声私语，眼中满是惊愕。

　　“沈大哥好棒！”水清清拍起手来，笑得脸如春花灿烂。

　　“来，雪组的都准备好，我喊一二三，你们喊沈大哥好棒！”她跳着脚把雪组几人拉到一起排成一排，挥舞着手臂叫着一二三，但没一个人理她。

　　“沈大哥，恭喜！”燕无心神情激动，“我一定以你为目标，努力变为真正的强者！”

　　“太令人羡慕了！”石阑风拉着柯蒙，一起感叹，而荀飞则面带笑容，缓缓点头：“我们果然没有跟错人。沈大哥的未来，只怕将超越这星海也说不定……”

　　沈影搂着沈征的胳膊，一脸的笑意。星海之王，已经是一个宇宙位面中顶尖的存在，自此以后，再无任何更高的等级，可将之压制。

　　除了位面之主。

　　然而真到了那一步，人将突破原本所在的宇宙，自身开辟另一世界，便如远古传说中修仙者化仙飞升而去，再不存于此世界之中。

　　“哥，你果然办到了，你终于站在全世界的巅峰了！”沈影喜极而泣，激动无比。

　　“沈大人如今要随秋仙子到星海势力之一的秋空之光去。”应傲天意念流动，“而他在走之前，留下了一处秘境，将之托付给我们。各位，地球上的圣灵结晶资源已然不会再生，地球已不是昔日地球。各位要走要留，悉听尊便。但留下者，均可以沈大人所建秘境中修炼。”

　　“我们留下！”有不少人立时高呼，神情激动。

　　谁都不是傻子，都知道秘境之于自己的作用。

　　只有星海之王级的强者，才能真正掌握空间之力，以意念配合空间力量，才能创造出这种永恒不灭的秘境世界。这种秘境之中充满了星海之王的残留意念之力与空间力量气息，对于其下所有生灵来说，都有莫大的好处。

　　“我们是得永远追随沈大哥左右的。”燕无心笑。水清清白了他一眼：“我才是队长，这样的话要我来说才对，你给我靠边站着去！”

　　“我们当然也要和沈征在一起。”方贺拉着柴菲菲的手说。

　　“都是我的家人，自然要随我而行。”沈征笑了笑。

　　意念流动之间，在场所有人都得到了沈征的指引，知晓了那秘境所在。沈征更是以空间之力注入每人体内，使众人意念能与地心那秘境相连，瞬间，所有人眼中都显出惊讶的神色，是因为看到了那秘境之象。

　　“这……这倒像是传说中的天堂啊！”左秋雁忍不住感叹。

　　“各位放心去吧，有我空间之力加持，你们均可自由出入秘境，不会受困。”沈征说，“我这就随秋仙子去了。或许将来有机会，还会回来，那时再见。”

　　他毫不啰嗦，挥手间，空中有空间波动涌起，化成了小型的坚固空间，与现实世界重叠，又不互相影响。那空间扩散，将秋云之，雪素，沈影，以及方贺、柴菲菲和雪组五人一起包裹其中，于沈征心意动间，瞬间飞升而起，向着地球之外飞射而去，瞬息间已经不见踪影。

　　“各位。”应傲天意念传遍众人脑海，“我们也做我们应做的事去吧。”说着，已运起空间力量，寻着沈征留下的指引之力，瞬间消失不见，进入沈征创造的天堂秘境了。众人心中兴奋，纷纷发挥力量，进入秘境之中。

　　片刻后，地球表面已再无人类踪影。

　　沈征携带众人，此时已经飞于地球之外。挥手间，超空间便打开，任他进入其中，而他一进入，立时引发乱流，他有意以空间之力渗入乱流，那乱流便永恒固定于此，形成了一道地球之门。

　　将来不论在何处，只要他再创造一道对应的乱流，便可自那里快速穿越，回到地球。

　　乱流成型后，他一挥手，超空间立时变化，连续翻转数层，众人惊讶观看，只觉一阵目眩。而片刻后，众人发现翻转停止，自己已与沈征一起身处于一个如万花筒般的世界中。

　　这世界里，星星再不是星星，宇宙再不是宇宙，而好似是一张张平面的图拼成的环形空间，看得众人目瞪口呆。

　　这便是星海之王的空间力量。

　　秋云之显然早经历过这种移动，一点也不陌生，伸指点击，为沈征指明方向，沈征亦不多问，随手一点，那平面图立时不断变化，向后飞驰。

　　这下看得众人头晕目眩，有种晕船的感觉。沈征淡淡一笑，挥手间，包裹众人的空间立时涌起浓雾，形成了不透明的外壳，那万花筒般的飞驰景象立时被隔绝在外，众人感觉身在静室之中，毫无快速移动的感觉，这才好些。

　　“秋空之光离此并不算遥远。”秋云之说，“以星海之王的移动速度，差不多四个小时左右便可到达。”

　　“这段时间里，不如你介绍一下秋空之光，和你所知的秘境势力吧。”沈征说。

第615章圣灵童子的一击

　　“也没什么好说的。”秋云之淡淡一笑。

　　“说说吧。”雪素拉着她的胳膊摇了摇。

　　“宇宙星海中，散布着许多秘境势力，那都是由星海之王建立起来的。”秋云之点头，开口。“这些势力无非分那么几类——家族，联盟，帝国。其中以帝国势力最为庞大，往往包含着数个家族和联盟在其中。联盟次之，家族最低。但也不是全部如此，有些大家族，其势力几乎可以与帝国比肩。”

　　“秋空之光呢？”水清清忍不住好奇地问。

　　“只算是个小家族吧。”秋云之一笑，“在整个星海帝国中，只算是小小的角色。”

　　“星海帝国……”柴菲菲念叨着，无限神往。“我还不知道世界上还有这种庞大的势力呢。”

　　“不知我们是否在同一帝国版图内？”沈征问。

　　“当然是。”秋云之说，“整个宇宙大约被十几个星海帝国瓜分，你可以想象一个星海帝国有多么大。你所在的灵光星系，相比之下简直只如庞大帝国中的一间小屋。甚至还有所不如呢。”

　　“天啊！”燕无心不由惊叹。“这才是真正的‘国’啊！相比之下，狼牙星上那些国家……简直不值一提。”

　　“你现在已然是星系之主，别说星球，便是在你们灵光星系中，也是举足轻重的强者。”秋云之笑，“目光就不要太有局限性了吧。”

　　“主要是升级太快，还不适应。”燕无心也笑。“这都怪沈大哥。”

　　“帮你成了星系之主，还有罪了？”沈征也不由开怀大笑。

　　众人你一句我一句说笑起来，便也不觉路途漫长，反而恨时间走得太快，还没聊够，却已经将近终点。

　　“再有半个多小时，也就到了。”秋云之估计了一下时间后说。

　　就在这时，沈征却微微皱眉，挥手间，包裹空间的浓雾尽去，显露出那奇妙的超空间。但此时，超空间中平面图般的宇宙已经静止，是沈征主动停了下来。

　　“主人，怎么了？”雪素急忙询问。

　　“有人以强大意念力量，将我们拦下。”沈征目光投向远方。

　　“这里还没到家族势力范围，不会有人巡逻啊。”秋云之目现讶色。

　　此时，远方有乱流涌动，十数人自乱流中飞身而出，快速前移，来到众人面前。那十数人中，为首者是一位女子，身着华丽如同公主，长裙飘舞于空中无风自动，眉目间有傲然之色，总以余光视人。

　　而令沈征惊讶的是，这女子被十数星海之王簇拥，显然是众人之首，但实力却仅是二阶星系之主的样子。

　　“辰星洋？”秋云之目光一寒，手微微颤抖。

　　“我以为是什么人这么大胆，在我星海圣域领地里招摇过市，原来是秋空之光的人啊。”女子目光冷冷扫来，沈征一方的一阶星系之主们，不由心生寒意。

　　“你又是什么人？”沈征意念之力微微涌动，众人寒意顿消。

　　“辰星洋大小姐。”秋云之缓缓向前，微微点头。“我们不过是途经贵地，况且是行走于星海圣域领地边缘，并不违背通行准则。”

　　“秋云之小姐，你都差一点撞上我的队伍了，还说没违背通行准则？”辰星洋冷哼，“你们秋空之光的人未免也太霸道了吧？仗着上次小冲突中占了点便宜，就目中无人了是不是？”

　　“原来如此。”秋云之意念流入沈征脑海，“星海圣域是与我家族毗邻的另一家族势力，一直与我们有小摩擦。看来是之前不久，他们刚吃了亏，这个辰星洋发现是我，才故意打麻烦。”

　　“她又是什么人？”沈征意念流动，向秋云之询问。

　　“是星海圣域家主的长女。”秋云之答，“本领低微，尚不如我。不过深得撒娇讨好的要领，因此她父母极宠爱着她，也不逼她修炼。却不知，这其实却是害了她。相比之下，她妹妹就厉害得多了，在星海之王中，也算是数得上的强者。宇宙间有通行法则，只要不直接穿越对方势力中心，便不算违规。也不知她抽什么风，竟然跑到这种偏僻的地方来，也算我们倒霉。这是她的地盘，我们不能用强。不过这里离我家势力范围已然不远，她也不敢过分。我来应付她便是，你不要说话。”

　　“辰星洋大小姐。”秋云之开口，“不论如何，我们冲撞了你的队伍，我愿向你赔罪。但这里毕竟不是星系圣域中心，只是偏僻边界，所以还请你见谅，让我们过去。”

　　“过去？”辰星洋一阵娇笑，笑声充满得意，忽然目光一寒。“你想过去就过去？秋云之，今日算你倒霉。本大小姐本来只是四处游荡散心，猎杀几只虫子游戏一场，没想到就撞上了你。好，你要赔罪，那就赔罪吧。来，跪下好好地求我，我心一软，一定会放你过去。”

　　“你！？”秋云之目泛寒光。

　　“怎么，要用强？”辰星洋目光转寒，身后十数名男子同时气息涌动，个个都是星海之王级别，同时发威，秋云之不由感觉到将要被生生撕裂般的恐怖，立时全身颤抖，再无力气。

　　“不要欺人太甚！”沈征抬手，搭在秋云之肩上，秋云之立时感到一阵温暖，惧意全消失。

　　“沈征，别逞强……”她焦急地以意念交流。

　　“对这种人，示弱毫无胜算。”沈征语声冰冷，“惟有赏她响亮耳光，她才能明白人世道理！”

　　“大胆！”辰星洋厉喝，身后一人忽然飞出，眼里冷动杀意，直向着沈征冲来。他未动手，气息已如利剑般撞破沈征的空间，一抬手，便是要扼住沈征咽喉的架势。

　　秋云之大惊，余人也心中骇然。对方有十数位星海之王，沈征便是再强，也绝不可能是对手。真要动手，恐怕惟有一死。

　　沈征目光如水清澈，面对来者，并不后退，身上突然白光一闪，圣灵童子已然飞射而出。

　　“虫灵化生？”来者冷笑，“怎么却是这么个小屁孩？我还以为能是什么了不得的巨怪呢。”

　　笑声中，他冲势立缓，手中有光闪耀，化成一柄银色的大剑，剑上锯齿遍布，平添无尽杀戮气息。大剑一挥，对正圣灵童子，平平刺去。

　　一剑出，沈征身边众人立时感觉一种天地将毁之威，人人面色大变，全身颤抖不能自已。

　　圣灵童子面对大剑，却嬉笑一声，声音顽皮可爱，令众人心中一暖。他看准大剑，伸手在剑身上一按便弹起，团着身子在剑身上一滚，就到了对方面前。

　　对方全料不到这小小的童子如此灵活，惊愕中厉喝一声，声如世界崩溃之音，震动人心，圣灵童子的身形不由为之一顿。

　　此时，大剑突然变化，一节节分裂开来，每节均有空间之力串连，在空中如蛇而舞，向着圣灵童子后心刺来。

　　“虫灵化生的弱点，便是虫灵！”对方狞笑，“虫灵一死，主人实力大跌，永生也休想再有所成！”

　　但他笑声未终，便错愕终止。

　　那剑眼看要刺在圣灵童子身上时，圣灵童子身上却突然飞射出一条小白蛇。白蛇长仅一米，看似细弱，但力量却强得令人惊人，它飞射而出，只是一撞，便将那剑撞开，而圣灵童子嬉笑着飞身上前，一拳重重打在那星海之王鼻梁上。

　　一声脆响，代表着骨骼的碎裂，而几乎同时响起的沉闷声音，则代表着内部组织的爆裂。那居于力量最高峰的强者，那不可一世的星海之王，竟然被圣灵童子一拳打爆了头颅，身子颤抖着失去控制，向后飞去。

　　在场众人几乎全部怔住。

　　而在这时，圣灵童子身子一晃，化为一道白光消失不见。

　　“走！”

　　沈征大喝一声，挥动起空间力量，再次将众人包裹，迅速地向着远方疾飞而去，只留下那强者的尸体浮于超空间半空之中。

　　“他怎么可能……”辰星洋的手微微颤抖，望着那尸体，眼中有恐惧之色。“这是我最强的护卫，他怎么可能……”

　　突然间，她似是醒过来一般，指着远方大叫：“追，给我追，不能让他跑了！我要让他们所有人为我的护卫赔命！我要将他们活剥了皮，肉煮了喂虫！”

　　她身后一众星海之王，早红了眼，只是在等她的命令，此时命令一出，众人皆分出空间之力，化为坚固空间将她包围，带着她向远空疾飞而去。

　　远处，沈征正一路疾飞。空间中，秋云之惊愕地打量着他，似还不敢相信方才发生的一切。

　　“你……你这虫灵竟然如此厉害？”她忍不住惊呼。“竟然一招之间，便杀了一位与你同级的星海之王？”

　　“一来，是他小看了我，自认为人多势众，我不敢下死手。”沈征一笑，“二来，那已是我全力一击。如今我意念之力受困，不能发挥全力，一击之后，短时间内便没了还手之力，所以我们只能逃。”

　　“力量受限，仍可一击杀死星海之王，若你的力量恢复……”秋云之看着沈征，忍不住摇头感叹。“你为何可以这么强？”

　　“我强，只因我站在了巨人的肩膀上。”沈征不由想起指导者，心中一阵感慨。

　　“站住！”身后意念涌动，强敌却已渐渐追上。

第616章朱雀圣灵

　　“不好，他们追上来了！”水清清不由大呼小叫，紧张之下面对周围流动的平面宇宙图景竟然不再头晕目眩。

　　“再坚持一下，马上就到我族的势力范围了。”秋云之面露焦急之色。

　　但突然间，沈征却渐渐减速，眼见后方强敌渐渐追近，众人大惑不解，而沈征目光盯住前方，神色凝重。

　　他隐隐感应到前方似有什么可怕的东西，但究竟是什么，他并不能探知。不过，那东西给他带来的危险感觉，远强于身后。

　　突然间，一道强大的风暴击穿超空间中的宇宙平面图，飞射而出，向着众人卷来，沈征眼中精光暴闪，大喝声中，全力向着远方逃开。但那风暴越刮超大，终于将他裹入其中。

　　辰星洋与众护卫也立时停住，看着那旋转激荡的风暴，目光中充满了恐惧。她隐约感觉那风暴中传来令她心惊胆战的力量，她的全身已经瘫软，再发不出半点力来。

　　“大小姐，这风暴怪异，我们撤吧！”一位护卫惊呼。他身为星海之王，竟然也对这风暴生出惧意，可见其强度。

　　“撤……撤……”辰星洋无力地挥着手，连话也说不出来。众护卫立时护着她，快速向远方而去，破开超空间逃走。

　　风暴之中，狂暴的力量激荡，沈征在其中勉强维持，方令自己生出的空间基本稳定，但那风暴中强大的力量，不断冲击着空间外壁，发出惊心动魄的响声，却令空间中的众人心惊胆战。

　　沈影忍不住搂住了沈征的胳膊，瑟瑟发抖，其他人也好不到哪里去，水清清更是直接抱住身边的燕无心大哭起来：“我好怕！我不知为什么这么怕，反正我好怕！”

　　柴菲菲则抱着方贺大呼小叫，而方贺也好不到哪去，脸色惨白如纸，也在承受极大的心灵冲击。

　　沈征也不由有一丝惧意，他明白，那并不仅是因为自己的意念之力受缚，不能发挥全力之故。他感觉就算自己此时并无意念之伤，面对这风暴，也一样要心惊胆战。

　　这风暴中，有一种无形的力量，强大无匹，令星海之王也无法抵抗。

　　这是什么？沈征不由皱眉。

　　风暴动荡，如同漩涡激流，瞬间将整个空间带入了更深处。那里，狂暴的风消失不见，取而代之的，却是可怕的火焰。众人感觉自己似乎是一颗小小的种子，被投入了钢铁的熔炉之中，周围火焰升腾，烤得身上生疼，连灵魂似乎也被灼伤。

　　沈征目光如电，强打精神，向着火焰深处望去。刹那间，一幅景象便出现在他面前——无数的朱雀圣灵正在火焰中振动着翅膀，高声鸣叫，那鸣叫中充满了痛苦与不安，仿佛是正在地狱受苦的灵魂发出的惨叫。

　　这是什么？

　　沈征愕然。

　　突然间，他感觉到意念之中一阵动荡，仿佛灵魂受到了火的炙烤一样，令他忍不住惨哼一声。

　　一种极为熟悉的感觉在心头弥漫，沈征突然间想到了一个人。

　　正是那人，在自己成为星海之王后偷袭出手，暗算自己，令自己有了意念之伤，意念之力受困，不能发挥全力。

　　倮虫圣皇！

　　那么这里……他豁然开朗，明白这风暴究竟是什么东西。

　　那就是深红巨怪腹中世界里，无数圣灵意念之力形成的意念风暴！

　　难怪会令我觉得心惊胆战，这风暴本身就是绝顶强大的意念之力，攻击的亦正是人的意念，当然会令人生出强烈的恐惧感了。

　　这些圣灵的残留意念，几乎可以称为亡魂。它们在深红巨怪腹中世界里，受了无数岁月煎熬，个个凶暴无比，痛苦万分，但受倮虫一族力量限制，却无法解脱，只能自相残杀。如今倮虫圣皇被指导者我和重创，已经再无法压制这股力量，所以它便能脱离深红漩涡，在宇宙中四下乱窜。

　　只是，这力量也过于强大了，应该怎样突破呢？

　　他微微皱眉。

　　但片刻间，一道意念流动而出，却是蛋蛋在玄武虫核中变得不安起来。他微微一怔，但随即面露喜色，当即将蛋蛋自虫核中释放出来。

　　“蛋蛋，你有办法？”他问。

　　此时的蛋蛋，舒展双翅，目视前方火焰，眼中有兴奋之色。

　　“这是朱雀圣灵们的力量！”它高声叫着，“它们的灵魂在承受痛苦的煎熬，希望有人能帮它们终结这一切。我能办到，我可以办到！”

　　“去吧。”沈征点头，挥手，空间打开一道缺口，立时有可怕的火焰之力冲了进来。蛋蛋鸣叫一声，张口一吞，竟然将那火焰吸入腹中。它微一振动，便自那缺口中飞了出去，投入无边火海。

　　“蛋蛋它可以吗？”雪素不安地问。此时的她，已经不能与沈征力量同步，面对这样可怕的灵魂风暴，也在瑟瑟发抖。

　　“一定可以。”沈征点头，“别忘了，它可以用传承之法，继承朱雀圣灵的力量！”

　　火焰中，蛋蛋纵横飞舞，不断发出嘹亮的鸣叫。但那火焰似乎并不认同它，紧紧将它缠绕，似乎要将它烧化一般。火焰深处，无数朱雀圣灵的残留意念，化成了具体的朱雀之形，冲它高声大叫，叫声中充满了痛苦不安。

　　蛋蛋亦叫着，似乎是在回应。它承受着那火焰的煅烧之苦，却并不挣扎、并不抗拒，只是一声接一声地鸣叫，似乎在与血亲对话。

　　它的身体被烧成了焦黑的颜色，生命的气息也渐渐变得微弱，空间之中，所有人不由都担心起来，同为朱雀一族的石阑风，更是紧张地绞着手。只是他已是人形，朱雀的记忆如梦中的情景，不可捉摸，也无法用之像蛋蛋一样，与朱雀圣灵交流。

　　沈征与蛋蛋意念相连，可以感受到它强大的意志。若非如此，他早拼着命也要将蛋蛋救回了。

　　他感应蛋蛋的生命气息虽然微弱，但却在微弱中孕育着一种强大。他静静地看着蛋蛋，知道这是关键时刻，是蛋蛋面临的最大挑战。他不能打扰。

　　也不知过了多久，蛋蛋的身体终于完全化成了黑色，如同焦炭。它在火焰中静止不动了一会儿，便向着火焰深处坠去。

　　“蛋蛋！”雪素流着泪大叫着。

　　沈征的心也不由动摇了，他拼命地感应着蛋蛋的意念，那意念却已经微弱无比。他后悔，后悔自己为什么要让蛋蛋独自承受这样的危险。他想要大吼，想要不顾一切地追下去，将蛋蛋救起。

　　但这时，小黑的咆哮意念，却自玄武虫核中传出。

　　“主人，不要！这是它自己的战斗，是它必须要面对的劫数。如果它能通过，就将浴火重生，进化为真正的朱雀圣灵！”

　　沈征心头一震，终于静立不动。

　　他心中担心无比，但却知道，自己绝不能插手。否则，就是破坏了蛋蛋惟一的机会。

　　等待，煎熬无比的等待。在等待中，时间一分一秒过去，众人感觉，似乎自己已经在这火焰中呆了几天几夜的时间。

　　蛋蛋仍没有消息。

　　突然间，一道火柱自火焰深处而起，在火的世界里，它竟然也是这么耀眼。随着那火柱的升腾，一个意念无比壮大起来，沈征忍不住兴奋地高呼：“蛋蛋，你成功了！”

　　声音充满欣喜，给人一种向上的力量，令一直心悸的众人，突然间看到了生的希望。

　　于这呼声中，一声嘹亮的鸣叫自火柱中发出，一个巨大的火焰之鸟自火柱中飞来，漫天的火焰快速地被它的身体吸引，融入其中。

　　“我成功了，我成功了！”那正是蛋蛋，此时，它欣喜地大叫着，展现着自己美丽的新身。那已再不是拥有甲壳的虫形之身，而是以火焰为羽的真正朱雀之体。它拖着数条长长的火尾，在这灵魂的风暴中盘旋、高歌！

　　“太好了，太好了！”雪素喜极而泣，同样流泪欢呼的，还有雪组中的石阑风。

　　“好样的蛋蛋！”石阑风振臂大叫，仿佛成功的不只是蛋蛋，还有他。

　　这是同族的情谊，是基于遗传，永远在血脉之中不会消失的情谊。

　　沈影也抹着眼泪，笑了起来。

　　“我解放了所有朱雀圣灵的灵魂，而它们让我继承了全部的力量。这力量虽然已经衰弱，但数量众多，依靠它们，我浴火重生，化身为朱雀。自此，我便永远是圣灵中的一员！”

　　蛋蛋兴奋地大叫着，振翅间，巨大的风暴渐渐止息，显露出超空间的景色。

　　“主人，我已经是星海之王。”蛋蛋兴奋地飞到沈征身边，沈征的空间立时打开，让它进入。

　　“我应该有能力治你的伤了！”它叫着，意念之力流动，传入沈征体内。

　　所有人的带着欣喜与兴奋，一起盯住它，等它传来的好消息。

　　但许久之后，它却懊恼地摇头：“该死，真是该死！这倮虫圣皇的力量这么强吗？我竟然根本无法破除。”

　　“无法破除？”秋云之呆住了。“那……那即使是回到了家族中……”

　　“也不然。”蛋蛋摇头，“你们人类的力量虽远不如我们，但好在有诸多秘法。而且如果有数位星海之王强者合力，可能也能将这束缚破去。总之，还是按之前的计划吧。”

　　“正是。”沈征点头。

　　“不过我不用再住在玄武虫核中了。”蛋蛋兴奋地一叫，突然身子一转，转眼间，众人感觉周围空间变换，进入了一个赤色的世界中。

第617章二小姐

　　整个世界全是红色，如同火焰，但随着蛋蛋的双翼振动，世界的色彩开始涌动，仿佛火焰升腾。不片刻，有一座座浮岛出现，而火焰则上升为天空。浮岛有长路连接，遍布四方，如同棋子。

　　“主人，叫小黑和我一起住在这里吧。”蛋蛋叫着，“我把这秘境依附在了你身上，你到哪里，我们便到哪里。”

　　“好。”沈征微笑点头，自玄武虫核中放出小黑。此时，他已完全可以控制那无边的黑潮，意念动间，黑潮涌出玄武虫核，化为无边的大海，铺在这世界之中。浮岛渐渐下降，浮于其上。

　　挥手一掷，玄武虫核飞舞而起，化为一座巨大的岛，落于大海中央。小黑欢呼一声，飞落到那岛上。

　　“好一个水火秘境！”秋云之不由点头赞叹。

　　“你们也都留在这里吧。”沈征环视众人，“有云之为我指路便是。”

　　“哥……”沈影面难难色，显然是想与沈征在一起。

　　“一会儿到了秋空之光，人多势众的总是不好。”沈征轻声叮嘱。“你和大家在这里，我也能安心。”

　　“好。”沈影默默点头。

　　安排好众人，沈征和秋云之退出水火秘境。外界，已经完全恢复了平静，是正常的超空间。沈征可以得以到水火秘境的存在，它依附在自己身上，与自己形影不离。意念动时，他随时可以感应到内部的情况。

　　当然，若是秘境之主蛋蛋抗拒，他也无法探查内部，但蛋蛋自然不会抵抗他的意念视察。

　　“赶路吧。”秋云之指向前方宇宙平面图，“再不久，就可以到达我家族势力边缘，到时就彻底安全了。”

　　“好。”沈征点头，以空间之力包裹二人。

　　若是他只身一人，自然不必如此，但秋云之现在不过是一阶星系之主，不如此，根本承受不了飞行时的速度。

　　向前飞去，又飞了有十来分钟，离那里越来越近，但就在这时，突然有乱流汹涌而起，阻断了他的去路，一队人马自乱流中杀出，竟然仍是辰星洋一众。

　　“我总觉得那风暴有蹊跷，才绕道来到前方堵截，果然被我猜中了。”辰星洋冷笑，眼中有得意之色。“秋云之，这回我看你还使什么手段逃！你的人杀了我最得力的护卫，休想活着离开！”

　　十数位星海之王，一半护在辰星洋身边，一半则向四周散开，庞大的力量瞬间封死整个超空间，如同禁锢一般，令人无法脱出。

　　“辰星洋，此事由我承担。”秋云之面色转寒，“与他无关。你放他走，我任你处置。”

　　同时，意念传入沈征脑海：“你快走。她不敢对我如何，我虽是旁支血脉，但仍是秋空之光直系亲族。她要动我，必引发两族大战，她不敢的。”

　　“我若是那种为了自己而舍弃朋友的人，你会为我不惜折损实力吗？”沈征淡淡一笑。“他们势强，我若见强者便低头弯腰，也不会今日之成就了！云之，放心，如今蛋蛋已经晋级为朱雀圣灵、星海之王，我更不怕他们！”

　　目光横扫，如冰冷刀锋，划过众人，一众强者竟然均有凛然之感。一半是因为之前圣灵童子一击杀人之威，一半是因为沈征意念之力太过强大。

　　力量受困之时，尚且如此，连沈征自己也不由有些迫不及待，想知道自己力量全盛不受干扰之时，会是何等威风。

　　“你们要战，我便给你们死的机会。”沈征冷笑，笑声中充满豪情与自信，令众人不自觉心生寒意。

　　“好狂妄！”辰星洋怒喝，“你们还等什么？还不为你们的伙伴报仇？给我把他的头也打成粉沫！”

　　“有那种本事，就过来吧。”沈征冷笑，意念传入水火秘境之中，蛋蛋立时在其中发出一声长鸣，瞬间脱离秘境，飞到沈征身边，巨大的火之翼展开，放射出万道火焰光芒，张口便喷出一道粗大的火柱，直击最前方一位星海之王。

　　蛋蛋出现得太过突然，众人都没有防备，那星海之王警醒时，火柱已到了近前。他若躲闪，亦能闪开，但身后就是辰星洋，他便再大胆子，也不敢让这位大小姐接下这道火柱，只好硬着头皮大吼一声，全力挥拳击出。

　　澎湃的力量与火柱相接，爆发出轰然巨响。圣灵族的力量，远胜同级人类，蛋蛋自跟随沈征以来，一直不断得到奇遇，体内更是早积蓄下强大无匹的潜力，如今一朝登上力量顶峰，潜力更是全面爆发，其力更大于一般圣灵。

　　这一击之下，那星海之王气血沸腾，身子剧震飞退而去，嘴里鼻里都喷出鲜血。而他飞射向后，正是撞向辰星洋，吓得辰星洋大叫一声。

　　立时，守护她的护卫冲上前来，纷纷出手将同伴顶住，不至于冲撞了大小姐。

　　“我们走！”沈征见蛋蛋一招得手，立时以意念呼唤。蛋蛋也极聪明，长鸣声中身子猛地扩大，化为百多米长的巨鸟，火焰的力量向着四周如潮涌去，逼得一众星海之王向后退开，而它则趁发挥空间之力，将沈征和秋云之包裹，向着远空疾飞而去，瞬间化为光点消失。

　　“该死，该死！”辰星洋缓过神来时，沈征一众已经不见踪影，气得她连连大叫。

　　“大小姐。”一名星海之王垂首向前，神色凝重。“那人竟然有朱雀圣灵相伴，这可是不得了的事。我想我们应该立刻禀报家主。若是这圣灵到了秋空之光那边，他们不免气势暴涨，于我们星海圣域绝对不利！”

　　“我们这么多人，还收拾不了他们？”辰星洋怒喝。

　　“大小姐。”另一位星海之王说，“以我们的人数，击杀那人与朱雀圣灵不成问题，但要生擒朱雀圣灵就不成了。”

　　“好，那就立刻回去禀报！”辰星洋一咬牙，众护卫急忙以空间之力包裹了她，向着一个方向飞驰而去。

　　飞了没有几分钟，前方突然乱流动荡，护卫们立时停了下来。片刻间，那乱流中飞出十数人，皆是星海之王，为首者是一个面目清丽的女子，与辰星洋相貌极是相似，但细微处又多有不同，尤其是气质，截然相反。

　　“小月？”辰星洋一怔，“你怎么来了？”

　　“我还想问你呢。”对方面容沉静，“姐，你到这种边界之地做什么？”

　　“杀虫，散心。”辰星洋说，“结果却惹了一肚子气。”

　　“怎么了？”对方微笑相问。

　　“没什么，你心你的吧，我要回去了。”辰星洋说着，便向护卫使眼色，要他们快带自己离开。

　　“各位，出了什么事？”对方一皱眉，低声问众护卫。

　　“禀二小姐。”一位护卫立时垂首，“我们发现了秋空之光的人，是旁支的一位小姐。她带着的人，出手杀了我们一位兄弟。”

　　“她带了多少人？”二小姐立时一皱眉，目光中隐有杀意。

　　“随行的人喝多，但只有一位星海之王。”护卫回应。

　　辰星洋瞪了他一眼，但他假装未见，仍与二小姐对话。二小姐闻言愕然：“只有一个人？你们这么多人，竟然还被他杀了一个？”

　　“他的虫灵化为孩童。”一个护卫回应，“看起来毫无威力，所以……”

　　“你们就掉以轻心？”二小姐皱眉，“我早对你们说过，绝不可对敌人起轻视之心，否则就是自掘坟墓！”

　　“好了，我的人不用你教训。”辰星洋气哼哼地打断他们的对话，“你们到底是我的护卫还是小月的？快带我走！”

　　“二小姐。”护卫们并不理她，那位与蛋蛋匆匆交手的护卫开口。“我们第二次追上了他，正要动手，但他却突然放出了一只朱雀圣灵。那朱雀圣灵力量极强，只一招，就已经将我打成重伤。”

　　“朱雀圣灵？”二小姐双眼放光，“你没看错？不是朱雀虫？”

　　“绝不是。”那护卫摇头，“我亲身体会它的力量，绝非虚假幻象。二小姐，圣灵一族现身，这可是大事，所以我们才放弃追赶，急着回去向家主禀报。”

　　“不用报告我爹了！”二小姐一挥手，“你们跟我一起追他，将那朱雀圣灵活捉！”

　　她的眼中兴奋之光闪烁，一副跃跃欲试的架势。

　　“你们可是我的护卫！”辰星洋突然爆发，大吼起来。“不听我的号令，还想和小月走吗？好，你们去吧，我自己回去，告诉我爹，永远也不必让你们几个保护我了！”

　　十数护卫，闻言目露惧色，皆低头不语。

　　“姐，只把这位受伤的护卫借我一用吧。”二小姐面色和蔼地冲辰星洋笑笑。“你也不缺这一个。”

　　“跟着你吧，以后也别回来了！”辰星洋哼了一声，一甩袖子。

　　“谢大小姐！”那护卫竟然面露喜色，显然是更愿意跟随二小姐。

　　辰星洋自讨了个没趣，气得大叫，令众护卫护着她远去了。

　　“你引路，我来带你们飞行。”二小姐冲那受伤护卫说，“一定要在他们进入秋空之光势力范围前，将他们拦下！”

　　“是！”那护卫恭敬一礼，对待这二小姐的态度，与对待大小姐时大相径庭。

第618章拖延之计

　　沈征被蛋蛋带着，一路向前疾飞，发现蛋蛋的速度与自己相比，简直一个天上一个地下。当然，地下的是自己。

　　他不得不佩服——单从力量上来说，人类确实远远不及同级的圣灵。

　　所以他也乐得清闲，将赶路的任务交给了蛋蛋。

　　眼看着，就要飞过星海圣域的势力范围，进入秋空之光的领地，秋云之不由松了一口气。但没片刻，就有一道道乱流波动在前方生出，阻挡了他们的去路。

　　“是有人绕路过来，阻了我们的路。”蛋蛋振翅停下，对前方怒目而视。

　　乱流涌动中，一队人马飞了出来，与之前辰星洋的阵势相同，都是十几个人，为首者是女子。但不同的是，那女子也是星海之王境界，而且沈征感觉其力强横，甚至超过其余男子。

　　此女一身华美长裙，有飘逸之姿，不输于秋云之。一双眼沉静如水，又隐有智慧之光，显然是位胸有城府的人。沈征发觉她的相貌与辰星洋多有相似之处，只是气质不同，当是有血脉关系。

　　“辰星月？”秋云之一怔，随即以意念告之沈征：“此人是星海圣域一族家主的次女，二小姐辰星月，我之前提到的就是她。”

　　“秋云之大小姐。”辰星月目视秋云之，淡淡一笑，语气和缓，颇有善意。“我听闻你离家出走了许久，没想到这么快就回来了。”

　　“辰星月小姐。”秋云之见对方语气温和，也以礼相待。“明人不说暗话，你当知我与你姐姐方才发生的矛盾。你是来为她报仇，还是要别的打算？”

　　“不过是死个护卫而已。”辰星月一笑，“算得了什么？你是堂堂秋空之光一族的小姐，杀个别族护卫，也不算什么。”

　　沈征不由心中感慨：在其他人眼中，星海之王简直是神一般高不可攀的存在，但真正的星海势力之中，星海之王却是如此不值钱……这一境界，确实与凡人已是两个世界啊！

　　“那么你是……”秋云之目视辰星月，沉吟低语，话不问尽，只等对方接话。

　　“我听闻朱雀圣灵现身，惊讶之余，特意过来看看。”辰星月目光移向蛋蛋，眼中透出渴望之色。“太美了，这就是真正的圣灵吗？”

　　“看已看过。月小姐若没有别的事，我们就此告辞了。”沈征语声沉稳，态度温和。

　　辰星月打量沈征，忽然间似有所疑惑，目光有些迟疑，但片刻间恢复正常，笑：“这位先生真是急性子。不知如何称呼？”

　　“我主人，沈征是也！”蛋蛋满眼骄傲之色，昂首高声。

　　“主人？”辰星月倒是吃了一惊，打量沈征的目光又有变化，恭敬了许多，微微点头一礼。“沈征先生，有礼了。”

　　“月小姐，不必客气。你若有事，请直言，无事，我们便要走了。”沈征摆手。若让他选，他宁可面对辰星洋那样色厉内荏的角色，也不愿面对这样温和有礼的二小姐。此温和，如棉里之针，笑后之刀，更令人不寒而栗。

　　“当然有事。”辰星月一笑。“圣灵一族，于久远岁月之前便消失于宇宙之中，再难觅见，已经成了极珍稀的强者。若能得之，请其居于领地之内，壮大势力倒在其次，却是一种无上的光荣。”

　　“你说这话是什么意思？”秋云之隐约感觉不妙。

　　“简单。”辰星月笑，“我愿意交沈征先生这位朋友，更想得到您的朱雀圣灵。请沈征先生提出条件。只要条件在我接受范围之内，我一定答应。”

　　“开什么玩笑！”蛋蛋怒目而视。“我主人才不会将我送人！我更不会跟你走！”

　　秋云之微微低头，突然传向沈征一段意念：“沈征，想办法拖延时间，此地已接近我族势力范围，我要使秘法呼叫我族强者！”

　　“蛋蛋，对月小姐客气些。”沈征却责备了它一句，弄得蛋蛋一怔。

　　微微一笑，目视辰星月，沈征缓缓开口：“想要得到我的朱雀圣灵，也不是不可能。我的条件也不高——之前你姐姐污辱了我的朋友秋云之，现在我要她来到我们面前，恭恭敬敬地给我的朋友赔礼！否则，一切免谈！”

　　说话间，也用意念暗中将实情告诉了蛋蛋。

　　“若她来此，真心赔罪，你真愿与我交换？”辰星月目光闪烁。

　　“自然！”沈征说话掷地有声。

　　“好。”辰星月微笑，抬手，身边有人快速接近身边。她轻声吩咐：“立时联络大小姐身边的护卫，要他们将大小姐带来这里！”

　　“是！”护卫毫不犹豫，缓缓退下，意念飞速投向远方。

　　“请沈先生稍等。”辰星月说。

　　“不急。”沈征点头。

　　许久之后，一道道乱流涌动，十几名护卫簇拥着辰星洋飞出乱流。辰星洋脸色极是难看，瞪着那些护卫，声音冰冷：“真没想到啊，天天陪在我身边，小月一句话却比我十句还要管用，你们这些该死的东西！”

　　骂归骂，但谁都看得出，她真拿这些护卫没有办法。毕竟，她不过是二阶星系之主，而她的护卫身份虽低，却是星海之王。

　　“你叫我来什么事？”辰星洋转向辰星月，气鼓鼓地问。

　　“姐姐，这位沈先生答应，只要你恭敬地向秋云之小姐赔罪，他便愿意与我交换朱雀圣灵。”辰星月面带微笑。

　　“什么？”辰星洋立时瞪起了眼，“开什么玩笑！我向她赔罪？”

　　“姐姐，你应当知道圣灵一族的意义。”辰星月慢慢收敛笑容。“你做出些些小牺牲，却为族中换来无上荣耀，这可是大功一件。父亲母亲知道了，一定会重重奖赏你的。到时，你要什么，便是什么。”

　　她一边说，一边暗中将意念传给辰星洋：“姐，你暂时受一时委屈，等他们将朱雀圣灵交换过来，我便将他们杀了，为你出气。你想活剥了皮也好，撕碎他们喂虫也好，都由你。”

　　辰星洋瞪着辰星月，眼神不住变化，最终狠狠咬牙，转向秋云之：“秋云之，之前是我不好，请你见谅！”

　　“毫无诚意！”沈征冷哼，“要赔罪，便要诚恳，否则算什么？”

　　“你要怎样？”辰星洋狠狠咬牙，眼里几乎喷出火来。

　　“我要你态度诚恳，恭恭敬敬好好赔罪。就是这样简单。”沈征面色冰冷，“怎么，办不到么？”

　　“你！”辰星洋怒火中烧。

　　“姐，小不忍则乱大谋。”辰星月微笑旁观，只将意念传来。“你就当是在演戏玩不就好了？为族中带回朱雀圣灵，那可是绝大功劳啊！”

　　“好！”辰星洋深吸一口气，沉默半晌，眼神慢慢变化，变得温和。她恭恭敬敬，立于前方，冲着秋云之深施一礼。

　　“秋云之大小姐，之前是我不好。我不该污蔑你违背宇宙通行规则。是我错了，请你原谅。”

　　她声音甜美，语气恭敬，末了，抬起头来，一脸委屈的表情，像个要撒娇的孩子一样可爱：“好云之姐姐，你就原谅了我吧，我们真的很想要朱雀圣灵。我这里给你赔罪了，你就与我们交换吧！”

　　瞬间，沈征觉得这个实力不高的大小姐，其实也不简单。

　　“我可以原谅你。”秋云之着实有种舒畅的感觉。对方是堂堂星海圣域大小姐，而自己只不过是秋空之光旁支血脉。能得对方如此恭敬相待，以足以自傲。

　　她一笑：“但朱雀圣灵是沈征的，他愿不愿交换给你们。你们得问他。”

　　“沈先生？”辰星洋目光楚楚可怜，望向沈征。若不是见过之前她嚣张的模样，沈征几乎认为这就是一个娇柔可爱的女生。

　　“我也说了不算。”沈征淡淡一笑，摇头。“蛋蛋并不是猫狗宠物，它是圣灵，高高在上的羽族之首。它愿走愿留，愿与谁为伍，全由它自己说了算。你们问它吧。”

　　“我才不跟你们走咧！”蛋蛋大笑起来。“你们就算跪下磕头，我也不会跟你们走！”

　　“你！”辰星洋的目光一变，变得凌厉无比，充满杀意与怒火。“你们这些混蛋，拿我来戏耍是吧？小月，我要他们死！”

　　“沈先生，这是你逼我动手的。”辰星月面带微笑，语气似乎在与朋友聊天。

　　“你其实一开始就已存了动手的心思。”沈征淡然而笑，“只是故意顺着我的意把辰星洋唤来，故意让她在人前出丑。你实力高强，但却不如她得父母宠爱，心中一定早已恨透了她，所以就算要动手强夺，也要先借我之手，整治你的姐姐。用心毒辣，令人不齿。”

　　“住口！”辰星月勃然色变，再不复之前的文雅沉稳。

　　“小月，你真是这么想的？”辰星洋瞪着她，眼里已有怒意。

　　“什么人在此大呼小叫的？想侵犯我秋空之光的领地不成？”

　　一声大吼突然传来，一位健壮男子，带着十几名星海之王自一团乱流中飞出。

　　那人威风凛凛，身材极为健硕，不怒自威，有一种王者之风。

　　“秋天空？”辰星月一怔，随即面色阴沉，盯住沈征。“好啊，原来你一早就打定主意，欺骗我们！”

　　“是谁想欺骗谁？”沈征冷笑。

　　“辰星洋大小姐，辰星月二小姐。”健壮男子声音冰冷，令有心悸。“这里是我秋空之光势力边缘，你们率众在此阻拦我族小姐回家，是什么用意？难道又想在此地，打一场地盘的争夺战吗？”

　　“算你们狠！”辰星月狠狠挥袖，向后退去。盯住沈征，发力咬牙。她这边人数多于对方，但此地处于两大势力中央区，不好区别，她万一带人动手，就可能引发两族大战。这结果，她负担不起。

　　“沈征，我记住你了。我发誓，将来一定要将你碎尸万断！”

　　“我等着。”沈征淡淡一笑，目光清澈，反显得辰星月的目光阴狠。

　　辰星月狠狠一哼，突然转身冲入一道乱流之中。她的护卫也随之而去，而辰星洋脸色煞白，狠狠瞪了沈征一眼，也随着自己的护卫离开。

　　“天空爷爷！”这时，秋云之娇呼一声，投入那男子的怀抱。

　　“爷爷？”蛋蛋怔了怔，看着那相貌仿佛三十岁左右的男子，有点想笑。

第619章秋空之光秘境

　　沈征倒可以理解。毕竟达到了星系之主这一级，人就可以操纵自己的体态外貌，就算是爷爷长得比孙女年轻，也不算稀奇。

　　那位“天空爷爷”，微笑着轻拍秋云之背脊，却突然脸色一变：“云之，你……你这是怎么搞的？怎么退到一阶星系之主的境界？不对，不对！你的虫灵呢？”

　　“一切，皆是我之过。”沈征飞近，躬身施礼。

　　“你？”对方盯着沈征，上下打量，目光中隐有惊愕之色。“云之，这位先生是？”

　　“介绍一下。”秋云之微微后退，脸色微红一笑。“沈征，这位是族中对我极好的长老，秋天空。论辈分，我要叫爷爷。”

　　“您好。”沈征再次一礼，秋天空并不敢轻受，急忙还礼。

　　“这位是我的朋友，沈征。”秋云之此时面带傲色，仿佛沈征便是她的骄傲。“天空爷爷，你或许不信，就在不久之前，他还只是个一阶星系之主。”

　　“如此说来，是修炼的天才了。”秋天空语气恭敬。

　　“岂止是天才。”秋云之说，“简直是怪物。”

　　“哦？”秋天空来了兴趣。“不知沈征先生自一阶星系之主到星海之王，用了多长时间？”

　　“不到一年。”秋云之笑着说。

　　“多少年？”秋天空疑心自己是听错了。

　　“一年。”秋云之说。又补充一句：“不到一年！”

　　秋天空瞪着沈征，好半天没有缓过神来。他感觉如果不是自己耳朵出了问题，就是秋云之的精神出了问题。

　　一年？从星系之主，到星海之王？

　　闻所未闻！

　　“这有什么稀奇？”蛋蛋哼了一声，“我在几天之前，还只是一阶星系之主呢，现在不也是星海之王了？”

　　“这个……”秋天空看着那个头惊人的巨大朱雀，一脸笑容。“您是圣灵一族，当然不一样……”

　　“我在几天前还是只朱雀虫呢。”蛋蛋笑了起来，“朱雀虫，不是朱雀圣灵。”

　　“……”秋天空实在不知说什么好了。

　　“蛋蛋是得到了奇遇。”秋云之看到秋天空这副表情，不由笑了起来，急忙解释。“辰星洋追赶我们时，我们遇到了一股灵魂风暴，被卷入其中。结果那里全是朱雀圣灵的残留意念与力量，蛋蛋得到了朱雀圣灵传承，所以进化为朱雀。”

　　听她说到这里，秋天空不由长叹一声，连连感叹。

　　沈征也不由思索起来：这风暴未免出现得太巧了，怎么就突然来到这里，就让蛋蛋成就了圣灵之身？

　　思索间，他突然有所感悟——他自己的一系列奇遇，不也是指导者利用规则之力造成的吗？倮虫圣皇同样可以控制规则之力，二人一直在用这种神秘的力量较量，其结果，必然是有规则被改变。

　　那么，就会有人的命运随之而变。

　　于倮虫圣皇来说，他的目的自然是发挥规则之力，来使自己的命运走向黑暗。但他费尽心机，却最后败北，那么这一股规则之力，也许就失去了控制。

　　所以过犹不及，物极必反。倮虫圣皇本来是要打压自己，但这股力量暴发后，却成就了自己，形成了好到极点的命运。

　　命运、规则……沈征在心中默念。何时我也可以掌握这种神秘而又强大无比的力量呢？

　　“至于沈征，就是真正的怪物天才了。”秋云之这时说。

　　秋天空看着沈征，目光中满是敬意，但似乎仍不敢相信沈征在不到一年的时间里，就从一阶星系之主晋级为星海之王。

　　“你还没说你自己是怎么搞的呢。”秋天空望着秋云之，眼神不由变得充满哀伤。看了那眼神，谁都能知晓秋云之在他心中地位有多重。

　　“说来话长。”秋云之垂首，将自己与沈征相识相知后发生的一切说了一遍，却故意隐瞒了倮虫圣皇的身份，只说是一位强大无比的神秘星海之王，而且已经在偷袭沈征后，被沈征击杀。

　　沈征明白，她这是为了自己好。她是怕家族中人得知沈征的敌人如此强大后，会萌生惧意，不愿帮他。

　　他心中不由更加感激。

　　“真是……想不到！”秋天空看看沈征，再看看秋云之，忍不住摇头感叹。

　　“天空爷爷，你快帮沈征看看，看你能否治好他的意念之伤？”秋云之拉着秋天空的胳膊，不住摇晃，脸上表情便似个小女孩一样。

　　“好。”秋天空点头一笑，目视沈征。“沈征先生，你不要用意念之力抗拒。”

　　“有劳了。”沈征一礼，放开精神戒备，任由秋天空的意念之力涌入自己脑海之中。

　　“咦？”秋天空初时并不以为意，但在略一探查后，脸上便现出讶色。他再仔细地探查了一遍，脸色越来越凝重，最后收回了意念之力，看着沈征，半晌无语。

　　“天空爷爷，到底怎么样？”秋云之一脸的紧张。

　　“那偷袭你的，究竟是什么人？”秋天空意念涌动，传入沈征脑海。

　　“不瞒您说，是倮虫圣皇。”秋天空以意念相询，显然是不愿让身边的护卫们听到，沈征明白，亦用意念回应。

　　“什么？”秋天空眼中现出骇然之色，意念传出惊呼之音。

　　“云之隐瞒了对方身份，当是怕你们不敢帮我。”沈征意念传出。

　　“这确实骇人听闻。”秋天空意念回应。“圣灵一族消失良久，如今却有倮虫圣皇突然出现，还与你为敌……这件事确实不要让更多人知道为妙。你放心，我无后人，云之便如我自己亲孙女一样。她的救命秘法，还有隔空唤我相救的宝贝，都是我传的。她的……朋友，便也是我的亲人。”

　　“多谢。”沈征淡然而笑。

　　“我没有办法医治你。”秋天空开口。“那伤你意念者，力量极为强大。他以数道意念之力，束缚了你的意念，令它不能发挥全力。我试了试，不能撼动其中任何一道。我想，可能只有家长那种级别的星海之王，才有可能帮你吧。”

　　“家主？”秋云之眼中不由出现失望之色。

　　“什么事总要试过才知道。”秋天空一笑，“爷爷带你们回去，亲自帮你们求家主，或许他会帮这个心的。毕竟多一位强者朋友，总是好的。只是……”

　　他抬头看着蛋蛋，眼中亦有兴奋之光闪烁。

　　“沈征，你若愿加入我族，家主就算不看我和云之的面子，单是看朱雀圣灵的面子，也会帮你医治。”秋天空说。“要知道，族中若是有一位圣灵镇守，虽然于实力上提升并不很多，但却是极有面子的事。”

　　“若是族中人对云之皆如您这般，也无不可。”沈征缓缓点头。

　　“那太好了！”秋天空兴奋至极，“咱们立刻就动身回去吧。云之，我亲自陪你去求家主，走！”

　　秋云之没想到事情如此顺利，当即点头而笑，看了沈征一眼，眼中满是喜悦之色。

　　沈征让蛋蛋重回水火秘境之中，与一众人继续向前而去，不久之后出了超空间。他感觉自己全身被一种力量包围，却是进入秘境的空间之力，与意念之力。他并不抗拒，任秋天空带着自己进入一处秘境。

　　刹那间，周围景物变换，而沈征并无任何不适之感。不过秋云之却似乎是晕眩了一阵，倒与沈征当初进入指导者的光之秘境时一样。不过秋天空意念之力扫过，秋云之便也恢复如常。

　　放眼望去，沈征不由感叹。

　　这秘境与他和蛋蛋所建立的秘境完全不同，其广阔程度令人惊讶，几乎如同一个一望无际的独立世界。这里有蓝天白云，和煦的阳光，拂面的春风，还有身上散发着淡淡桔色光芒的飞鸟，一路鸣唱着悦耳的歌，一路飞翔。

　　一座座雄伟的城市，浮于这世界的天空之中。放眼望去，这样的城市到处可见，都是雄伟无比。而远处一座巨城，鹤立鸡群，给人一种强大的压迫感，仿佛天地间惟一真神居住的神庙，让人一望便心生敬畏。

　　“在这里，不可随意使用力量。”秋天空郑重告诫，“否则便会视为挑战家主尊严。任何人动用力量，必须经过允许。”

　　“明白。”沈征点头。

　　“你们去吧，我带他们前去见家主。”秋天空将自己的护卫解散，独自带着二人，向着那中央处最高大的巨城而去。他飞行的速度并不快，沈征也不敢随便超越他，只是跟在他身边。

　　秋云之神情有些激动，内心忐忑不安。

　　一路上，三人遇到不少巡逻防卫，带队者都是星海之王，而士兵个个也都是巅峰星系之主的水平，一个个面容严肃，不苟言笑。见到秋天空时，只是点头致意，并不说话。

　　渐渐的，那巨城越来越近了。沈征不由琢磨起见到秋空之光家主时，自己应该说些什么。

　　但就在这时，一队星海之王却停了下来，将他们拦住。

　　“我没看错吧？”为首的，是一位女子，她打量着秋云之，眼中有惊讶之色。“秋云之？你不是已经不要这个家族了吗？怎么又跑回来了？”

　　话中敌意明显，沈征不由眉头一皱。

　　又是这样的女人，我这是怎么了，怎么总是遇见女子拦路捣乱？

　　难道这也是规则之力改变，导致的命运变化？

　　头疼……

第620章处处都有拦路虎

　　“见过剑凌姐。”秋云之眼中有畏惧之色，垂首施礼。

　　沈征打量此女，只见她唇红齿白，自有一番绝美之色，但气质上与秋云之相比，却仍是差了一些。不过，眼神中却多了一些上位者才拥有的东西。

　　“见过剑凌小姐。”秋天空也垂首施礼，意念传入沈征脑海：“她叫秋剑凌，是本族中嫡系血脉，家主亲兄弟的孙女，有莫大权力，主掌主城门禁。”

　　“我问你，你怎么又跑回来了？”秋剑凌皱眉问，眼中有轻蔑之色，令沈征对其顿生反感。

　　“我有要事，要见家主。”秋云之低头而语。

　　“剑凌小姐，这次云之确实是有重要之事，要亲自面见家主。”秋天空急忙说。

　　“家主是什么人想见就能见的吗？”秋剑凌冷哼，“何况秋云之早已脱离家族，已不是秋空之光的人。怎么，现在不知因为什么坠落到一阶星系之主境界，还失了虫灵？有了难事便回来找家主，当这里是什么？任你想走就走，想回就回的地方？”

　　“剑凌姐，我并不是为我自己的事。”秋云之压抑愤怒，语声仍是恭敬。

　　“那又为什么？”秋剑凌语气不善。

　　“剑凌小姐。”秋天空不忍秋云之再被秋剑凌嘲讽，便抢过话头。“是这样的。云之在外面结识了这位沈征先生，沈先生是修炼天才，仅用一年不到时间，就从一阶星系之主修炼成了星海之王……”

　　“一年不到？”秋剑凌一怔，随即面色一沉。“秋云之，真亏了你这心思，什么谎都说得出来啊！”

　　“我并非说谎。”秋云之强忍着。

　　沈征看着秋云之，心中一阵不忍。他目光冰冷，扫向秋剑凌，令对方周身一寒。

　　“你想怎样？”秋剑凌厉喝一声，“这里是秋空之光秘境，你敢在此生事，只能换得被击杀成灰的下场！”

　　秋剑凌身后护卫，立时怒目圆睁，瞪住沈征，个个散发强横的气息，大有要放手一搏之势。

　　“沈征！”秋云之急忙拉住沈征，摇头示意他要忍住。沈征只冷冷一笑：“云之，我知道你如此低声下气，只是为我。我已欠你太多，不能让你再为我受罪。不见便不见，天下之大，并非只有一条路。”

　　“好大口气！”秋剑凌面色一寒，“你是什么东西，敢在这里大放厥词，我看你是不想活了！”

　　目光凌厉，直视沈征。

　　“这里是云之的家，我不会与你动手。”沈征声音低沉，“你既然不欢迎我们，我们走便是。”

　　说着，一拉秋云之衣袖，转身便欲飞走。

　　“站住！这里是你说来就来，说走就走的地方吗？”秋剑凌厉喝一声。

　　“剑凌小姐，他们是我请进来的！”秋天空也动了怒，声音立时提高。“我身为外围守城长老，这点权力总是有的吧？”

　　“你动什么怒？”秋剑凌冷哼一声。“你可是长辈，本小姐可不敢轻易得罪。既然是你请来的，便由你送出去吧！”

　　语气威严，令人无法抗拒。秋天空强压怒火，低声说：“剑凌小姐，这位沈征先生不止是修炼天才，他还有……”

　　“天空长老。”沈征语声清朗，打断了秋天空的话。“多说无益，送我们走吧。”

　　意念流动，传入秋天空脑海：“此女明显要与云之作对，若是把朱雀圣灵之事说出来，只怕她更会对云之下手。天空长老，我们还是离开为妙。”

　　“可是……”秋天空目视沈征，一脸的尴尬与不甘。

　　“这里是云之的家，永远都是。”沈征意念传来，“你放心，总有一天，我会让云之风风光光地回到这里，让这些白眼看她的人，都要低眉垂首，向她行礼！”

　　秋天空讶然。这段意念在他心海翻腾，令他一阵热血澎湃，忍不住也生出豪情，看了秋剑凌一眼，施礼：“好，剑凌小姐，我这就送他们离开。告辞了！”

　　转身，追上沈征和秋云之，直向远处而去。

　　“哼！”秋剑凌脸色阴沉，重重哼了一声。“有什么威风可耍？不过是雪城的一个长老罢了，要不是看在你是亲族的面子上，哼！”

　　又是一哼，一甩袖子，带着一众星海之王护卫离去了。

　　“沈征，你不该意气用事。”秋云之边飞边责备沈征。

　　“我不能让她这么刁难你。”沈征缓缓说道。

　　“那又算什么？”秋云之摇头，“治好你的伤，那才是大事。你现在就有如此强悍的力量，若是意念之伤完全好转，只怕家主都要对你另眼相看，到时……”

　　“要我忍辱可以，但要你因为我而忍受屈辱，我做不到。”沈征语声平静，但有不可抗拒之力。秋云之抬头看着他，接触那清朗的目光，忍不住心头颤抖。

　　不知为何，此次虽然无功而返，但她却觉得自己收获良多。

　　秋天空追了上来，长叹一声：“沈征先生，真是对不住你。我人微言轻，没办法。若是能见到家主，我还可以直述利害，但面对这小姐……唉，她权大过我，我虽辈高过她，也是无用。她一字不听，我也没办法。”

　　“天空长老不必自责。”沈征一笑，“天下之大，又并非只有秋空之光一个势力。”

　　“你有什么打算？”秋天空问。

　　“我方才说过，我必会带云之回归，因为这里是她的家。”沈征说，“只是回归之时，我要秋空之光家主也会亲自来迎接！”

　　秋云之身子不由一颤，望着沈征，目光闪烁，眼神复杂。

　　心中想着：有他这样的一句话，我为他付出多少也不冤枉……人生得一这样的……这样的朋友，也可知足了，便是只能是朋友……

　　一时，她忽然觉得心头沉重，想到了雪素，想到了那与沈征并无血缘的沈影，她心中迷茫，又有些酸楚。

　　“那现在呢？”秋天空仍是担心地问。

　　“我并非无处可去。”沈征一笑，“我方才刚刚想到，秘境势力遍布宇宙，我所在的灵光星系，应该也在某个势力护佑之下。我也算是自己人，求他们帮心，应当更为容易些。只要能解了我这意念之困，宇宙虽大，凭我的能力，亦可纵横驰骋。”

　　“好豪气！”秋天空不由点头赞叹。“我这就送你出去。无边星海中，我等你的好消息！”

　　刹那间，空间之力流动，三人自秋空之光秘境中消失，来到了一片无边的宇宙星海之中。

　　“替我好好照顾云之。”秋天空爱怜地看着秋云之，叮嘱沈征。

　　“云之为我付出那么多，我为她做什么都是应该的。”沈征一笑。“你放心，我自然会好好照顾她。”

　　“保重！”秋天空并不啰嗦，微微挥手，身向后退去，目视秋云之，眼中有关切之色。秋云之眼眶湿润，挥手：“天空爷爷，你自己也保重！”

　　秋天空淡淡而笑，刹那间消失不见，是回归秘境之中了。

　　“你刚才为什么不说明蛋蛋的事？”秋云之叹了口气，转过头问沈征。

　　“你本是聪明至极的人。”沈征一笑，“但怎么一回到家乡，就变得……”

　　“心境的缘故。”秋云之摇头苦笑。“在地球上，我的力量位于顶峰，自然能拥有超然之气。但到了这里，我不过是一个不成器的废物，自然……况且这里所有人都在我之上，我的心先就怯了。嗯，现在我也想通了。秋剑凌成心要与我作对，赶我走，我若说你拥有朱雀圣灵，只会引得她起更大的歪心。”

　　“不错。”沈征点头。“云之，你放心，我说过的话，便是日月，亿万年不会陨落。我答应你，必会让你荣耀回归，你信我吗？”

　　“我信。”秋云之点头。“只是你没必要为了我付出太多……”

　　“这话就此打住。”沈征一笑，“我们是朋友，为彼此付出多少，都是应该的吧？”

　　“是了。”秋云之笑，但心中却没来由地一阵发酸。

　　为了什么？为了他那一句“我们是朋友”吗？

　　仅是“朋友”吗？

　　秋云之一阵迷茫。

　　“我们走吧。”沈征目视远方。“留在这里，不是会被秋剑凌盯上，就是会被辰星月追赶。还是早些离开为妙。我们先回地球一趟，带仲天明一起回白狼星。他毕竟是星球总司令，当知道如何联络更上层，也可以证明我的身份。”

　　“好，都听你的。”秋云之一笑。

　　沈征并不多说什么，打开超空间，于最深层中那平面宇宙图中伸指点击，超空间图景立时向后飞退。

　　他本可以再开设一道空间乱流，固定此地与地球之间的通道，但一来他此时意念之力受困，不能发挥全力，觉得还是保留力量，留待紧急关头使用再说。二来，此时开通通道，他也怕被秋空之光或是星海圣域的人发现，再顺着通道来到地球上。

　　几个小时后，两人已经回到了地球，一个闪身便进入了秘境之中。秘境内，众人正在修炼，见沈征这么快便返回，都有些惊讶。沈征也未多做解释，只说要回家乡一趟，带上了仲天明，离开秘境而去。

　　一路上，沈征将情况对仲天明说清，仲天明点头应承：“没问题。我虽然没能力见到更上层的势力，但至少可以帮你联络上星系内的星系之主。再由他们层层向上引荐，很容易就能见到主宰我们的秘境势力。”

　　“有劳了。”沈征一笑。

　　“开什么玩笑，咱们谁跟谁啊！”仲天明摇头而笑。

第621章圣海神舟

　　星辰闪烁着光芒，一颗星球围绕着恒星旋转，显示出美丽的蔚蓝色彩。

　　那是白狼星，沈征的家乡。

　　茫茫宇宙中，他深情地注视着那颗星球，最终却转头而去。

　　“这就是你的家乡吗？”秋云之随着他飞走，忍不住又回头看了一眼。

　　“不先回去看一看家乡？”仲天明问。

　　“走吧，现在还不是回去的时候。”他说。“我要尽快医治好我的意念之伤，其他的事以后再说。”

　　“这确实是最紧迫的事。”仲天明点头。沈征若是能恢复完全，便是强者中的强者，否则，随时都有危险。

　　“自这里向那边，就是星区总部。”仲天明说，“以我的等级，也只能与这一级的强者交流。不过统治那里的是星系之主，按我现在的等级，却是与他平级了。”

　　“我们也只能这样一级级地向上追溯了。”沈征无奈一笑，向着仲天明所指方向飞去。以星海之王的速度，对星系之主来说漫长无比的距离，也不过是片刻旅程，很快，他便带着二人来到了一座巨大的星球。

　　依仲天明指示，这就是星区总部所在地。

　　“要降落下去？”秋云之问。

　　“不用那么麻烦。”仲天明豪气冲天，呵呵一笑，突然散发出强大的星系之主力量。力量奔腾翻涌，向着星球而去，片刻间，星球外围就是乱流涌动，上百位巅峰星主自乱流中出现，而一位一阶星系之主，亦自其中飞出。

　　“什么人敢来这里挑衅？”他声音低沉，不怒自威。

　　“达明司令，好久不见了。”仲天明呵呵笑着，飞了过去，挥手致意。

　　“你是谁？”对方一怔，显然认不出已经变得年轻的仲天明。

　　“白狼星总司令，仲天明。”仲天明也意识到了这点，急忙停下，亮出身份。

　　“谁？”达明显然被吓了一跳，上下打量着仲天明，隐约觉得这副面孔倒是有几分眼熟。

　　“我已经晋级为星系之主了。”仲天明说着，取出一面印章，抛给了对方。达明接过看了看，点头：“倒确实是白狼星总司令印。”再抬头打量仲天明一会，点头：“倒像是老仲。”

　　“真是没有办法。”仲天明摇头苦笑一声，“那我再拿出些可信的证据吧。”

　　说着，飞近跟前，低声说了许久，达明面露讶色：“真是老仲啊！你竟然晋级为星系之主了，可喜可贺！”

　　“闲话不多说了。”仲天明神色一肃，“我有要事，要见咱们这一方的秘境势力之主。”

　　“什么？”达明吓了一跳。

　　“这位沈征，是我白狼星上的绝顶天才。”仲天明也不愿多啰嗦，直接抬出沈征。“现在已经是星海之王。”

　　沈征目光温和，略微释放气息，达明立时变色，急忙恭敬地施礼：“原来是星海之王大人，在下失礼了！”

　　“我有要事，要见这一方秘境势力之主。”沈征声音和缓，“但苦于不知其所在。所以只能麻烦你了。”

　　“不敢说麻烦。”达明躬身，态度极为恭敬。同时，他所带的一众巅峰星主，也极是恭敬地向着沈征躬身施礼，保持垂首的姿势，不敢乱看。

　　“我这就带您去见星系总司令。”达明恭敬地说，“也只有总司令，才有机会接触秘境势力。”

　　“有劳了。”沈征点头，达明连说不敢。

　　在他指引之下，沈征很快飞向了灵光星系深处，位于中央的一颗星球。未到那星球近处，便有巡逻队出现阻拦，队员清一色都是星系之主，显示出了这星球强大的实力。

　　“你们是什么人？”为首的竟然是一位二阶星系之主，不过显然刚刚晋阶，力量还不稳定，不过已经是极强的强者了。

　　达明飞了过去，与他耳语几句，那星系之主立时变色，带着从人恭敬地向沈征施礼，并在前引路，一路护着众人飞向那星球。

　　“我也并不打算在此多做停留。”沈征说，“你们将星系总司令请来说话吧。”

　　“是！”对方立时恭敬应命，队长留下，小心地陪着沈征聊天说话，而队员们则飞快地回到星球上禀报。不久之后，一道乱流涌起，一个长发男子自其中而出，是一位巅峰星系之主，实力极为强悍，似乎随时都有晋级为星海之王的可能。

　　但一日未能晋级，就一日低星海之王一等。而这一等的差距，却是从天到地，云泥之别。

　　“欢迎尊贵的星海之王大人。”长发男子施礼，礼数周到，态度恭敬。“在下文渊，是这灵光星系的执掌者。不知大人前来，有何贵干？”

　　“不用太客气。”沈征淡然一笑，“我是白狼星出身，说来也曾是你的子民。”

　　“不敢、不敢！”文渊连连摆手，诚惶诚恐。抬头看着沈征，问：“大人是初晋级星海之王境界？”

　　“不错。”沈征点头。

　　“那么，大人是要加入秘境势力了？”文渊问。

　　“不错。”沈征点头。

　　“灵光星系也能出一位秘境强者，是本星系的光荣！”文渊有些激动。“大人，您若不着急，请到下方休息几天，我为您庆祝一番。”

　　“不必了。”沈征最头痛的就是这种东西。“我急着要见秘境之主。”

　　“那么咱们立刻出发。”文渊倒是痛快，立即点头，向那巡逻队长嘱咐了几句后，便与沈征一起离开了灵光星系。

　　一路上，文渊对沈征极是恭敬，唯恐说错了什么话。沈征倒是总劝他随意，但他却愈加恭敬。

　　以沈征的速度，飞了不到一个小时后，便已经到达文渊所指地点。沈征带着众人出了超空间，向前而去，不久之后，便遇到了一支巡逻队伍。

　　“什么人？”整支队伍都由星海之王组成，带队的一位散发出强大气息，笼罩四方，高声喝问。“来此地做什么？”

　　“禀大人。”文渊恭敬地向前，施了一礼。“我是灵光星系的总司令，本星系最近出了一位星海之王，特来求见秘境主人。”

　　“哦？”那队长目光一亮，“你是文渊吧？我倒是见过你。你们的灵光星系不过是偏远处的小地方，竟然出得了星海之王，真是幸运。”

　　说着，他打量沈征，表情却变得谨慎起来，终点头致意：“这位朋友，你便是新进的星海之王？”

　　“不错。”沈征淡淡而笑，语声温和。“在下沈征。”

　　“厉害！”队长一竖大拇指，“以我的实力，竟看不出你的深浅，显然力量在我之上。”

　　“您过谦了。”沈征微笑，并不多做解释。

　　“你来是要加入我圣海神舟的吗？”队长问。

　　“圣海神舟？”沈征问。

　　“不错。”队长点头，“是强大的圣海一族之秘境。”

　　“能否加入，还要看秘境主人的意思吧。”沈征笑答。

　　“依你的实力，一定没问题。”那队长笑。“跟我来吧，我带你去见外围守城的长老，长老点头，你便可以晋见主城长老，主城长老通过后，你就能见家主了。”

　　他自己说着也觉得啰嗦，最后不由笑了起来。

　　只是这队长，便令沈征对这圣海神舟大生好感——部下如此，可见主人亦错不了。相反，像星海圣域那般，大小姐二小姐都不是骄纵就是阴险，家主也好不到哪儿去。

　　而秋空之光，老实说，因为秋云之受冷遇的关系，沈征对它的印象也是极差。

　　“有劳了。”沈征一礼，转向文渊。“文司令，我的家乡眼下并无强者镇守，还劳您多费心关照。”

　　“大人放心。”文渊一笑，“我保证白狼星会是整个灵光星系中最受关照的星球。”

　　“多谢了。”沈征点头致意，文渊再次施礼后，独自离去。

　　“老仲，云之，你们就进水火秘境中吧。”沈征转向仲天明和秋云之说。“雪素她们也都移入了其中，大家在一起也热闹。”

　　“好。”二人一点头，进入了沈征随身的水火秘境之中。

　　那队长看得目瞪口呆，忍不住愕然问：“你……你竟然拥有随身秘境？”

　　“是啊。”沈征一笑。

　　“厉害，真是厉害！”队长不断竖大拇指，“我听说过随身秘境，但却从未见识过，不想传说中的神奇秘境，竟然真的存在！光凭这一手本事，家族不可能不接纳你。”

　　沈征只是笑，并不多言。

　　那队长叮嘱众人继续巡逻后，便带着沈征，随着空间波动涌起而进入了那在宇宙中不可见、不可知的秘境之中。

　　眼前陡然一亮，沈征放眼四周，看到的是一个云雾飘渺仙境般的世界，这里有高山大河，绿树成荫，一派美丽的自然风光，无数鸟兽虫鱼在这世界中嬉戏，似是人间，却又更似天堂。

　　于云雾飘渺之中，隐约可见一座座浮空大城，如一座座空中之岛般，依着某种规律在运行着，而它们围绕运转的，是一座雄伟巨城，庄严肃穆，给人一种高贵之感。

　　整个秘境自成一个世界，沈征环视四周，感觉似乎比秋空之光还要广阔，不由感慨：这么巨大的秘境，绝不是以一人之力造成。果然，还是这些真正的家族势力庞大，个人之力，永远无法与之相比啊。

　　“这边请。”队长热情地引领着道路，向着一座缓慢围绕主城旋转的浮城飞去，沈征跟随其后，不紧不慢。

第622章大受欢迎

　　进了城中，看到的是一片平和宁静的景象。整个城中绿树遍布，花草丛生，充满了田园风情。有各式各样的男女穿行其中，与自然景象和谐共存。

　　沈征发现，这里面的人多数只是星系之主级别，星海之王并不多见。

　　他的到来，并未引发多少人关注，多数人只是扫了一眼，便继续忙自己的事去了——或是修剪花草，或是清扫街道，或是运送物资，或是在与人切磋修炼。

　　在队长的带领下，沈征一路来到了一座高塔前。那塔并非圆形，呈现出七个角，样式特别，但巍峨耸立，自有一番气势。

　　“这就是此城的长老院。”队长指着高塔说。“请跟我来。”

　　沈征点头，随着队长来到塔门前。大门高大，气势雄浑，但却并不给人以压迫感，令沈征欣赏。

　　守门的两名卫士，也是星海之王，不过沈征感觉他们的实力较差，比这队长大有不如。队长上前说明来意后，卫士中便有一人以意念向内禀报内部卫士，再由内部卫士禀报卫士长，最后才报到长老那里。

　　之后再逐级传令下来，守门卫士才将二人放了进去。

　　来到塔中，队长带着沈征一路向上，来到塔顶。整个顶层就是一间大厅，几面开窗，有微风在室内流动。大厅四周摆满盘景，花草香气四溢，宛如室外自然界。

　　一位华服男子盘坐正中，似在静修，此时缓缓睁开眼，打量着沈征。那队长来到近前，一礼：“云长老，这位是来自白狼星的沈征，刚刚晋级星海之王。”

　　“刚刚晋级吗？”那长老上下打量沈征，忽然站了起来，态度十分和蔼地点头。“你的实力，我却是看不出来，怕是要比我更强吧？”

　　“比您还？”队长有些惊愕，望向沈征的目光中，又多了几分敬意。

　　“您过奖了。”沈征只是淡淡一笑。

　　“沈征是吧？我叫圣海云。”长老笑着说，“你可叫我一声云长老。你力量虽强，但毕竟刚刚晋级，还不知晓星海之王势力中的事。走，我们一边去主城，我一边讲给你听吧。”

　　“多谢。”沈征点头。

　　这位圣海云长老态度和蔼，丝毫没有架子，令沈征对圣海神舟的好感再增了一分。

　　那队长退了下去，圣海云则拉着沈征的手，与他一起飞出高塔，向着中央主城而去。一边飞，一边仔细地说着族中的各种规矩，以及习俗等事。

　　其实这些事，沈征之前也听秋云之对他说过，但此时对方一片热忱，他也不好意思打断，便再听了一遍，只当是加深印象与理解。

　　没多久到了主城，守卫见是圣海云，便没有阻拦，任其带着沈征进入。圣海云落到地面，再不飞行，而是与沈征步行来到城东的一座高塔前。

　　一路行来，沈征发现此城中所有人皆是星海之王，并无此级以下者。而城中环境，亦与圣海云的守城一般，都是到处有花有草，有绿树有鸟兽，仿佛城便是花园，花园便是城。

　　到达的那座高塔，样式与圣海云的长老院样式一致，只是更雄伟了些。之前飞来时沈征一共见到了六座这样的塔，分布于城中各处，可见主城中应是有六位长老。

　　又是一番卫士通禀后，圣海云带着沈征进入塔中，一路来到顶层。开门进去，沈征发现这里与圣海云的塔中几乎一模一样，只是多了一些巨大的书橱，里面放满了书，而一位男子正站在一面书橱前，将手中的书放回其中，见两人进来，立刻笑着迎了上来。

　　“云弟，你只消自己传个意念口信过来不就得了？何用让下面人一层层禀报。”他笑着对圣海云说。

　　“规矩就是规矩。”圣海云一笑，“你是主城长老，我恭敬着你也是应该的。”

　　“都是自己人，哪那么多客气。”对方微笑，目光转向沈征。“这位就是那位新进的星海之王？”

　　“白狼星，沈征。”沈征微微一礼。这长老的态度、气质，也令他感到亲切，好感大生。

　　“不用这么多礼。”对方笑，“本长老名为圣海龙，你叫我龙长老就是了。咦？”

　　说着，他突然一怔，惊讶地打量着沈征，似乎像是见到什么怪物一般。

　　“龙兄，怎么了？”圣海云被吓了一跳，急忙询问。

　　“不可思议！”圣海龙连声感叹，“好小子，你……你竟然带着随身秘境？”

　　“随身秘境？”圣海云吓了一跳，忍不住也盯住沈征。“那据说是圣灵一族中顶尖的强者才能造出的移动秘境，怎么可能……”

　　“我不会感应错的。”圣海龙盯着沈征的眼睛，目光中有询问之意。

　　“我身上确实有随身秘境。”沈征尴尬一笑，“是一位朱雀圣灵创造出的水火秘境。”

　　“朱雀圣灵？”圣海龙目光激动，“你……你是在何处发现的这朱雀圣灵遗物？”

　　“不是遗物。”沈征不由一笑。“是我的好朋友造出的。它名叫蛋蛋，原本是朱雀虫，也是最近才获得奇遇，进化为朱雀圣灵的。”

　　“不可思议，不可思议！”圣海龙连声惊呼。“沈征，有个不情之请——能否让我进去看看，见一见这位朱雀圣灵？”

　　“没问题。”沈征一笑，意念流动间，已将能开启秘境的空间之力分传给二位长老。

　　想进入秘境，或是要用巨大的力量破开空间限制，或是得到主人的许可。而所谓的许可，也就是将进入其中的空间力量授予对方，这空间之力，便如同钥匙。

　　只是沈征并不可能像将自己的天堂秘境对地球强者们开放一样，将钥匙永远交给两人，这份空间之力，也仅够他们进入一次。

　　在水火秘境成形之后，沈征就让沈影和雪素等人，进入了水火秘境之中居住。这里与真实的世界一般无二，环境比起虫核空间中要好得多，众人也乐得安居于此。而蛋蛋和小黑每天在秘境之中打打闹闹，玩得极是开心，更是远比当初囿于玄武虫核中舒适不少。

　　三人进入秘境之中，两位长老打量四周，不由一阵感叹。

　　“朱雀秘境，向来应以火焰世界为主。”圣海龙感叹，“不想这里竟然有无边的潮水……咦？那不是玄武虫吗？”

　　他望向远空，见到蛋蛋正挥着火翼，与小黑在空中追逐嬉戏，眼里不由透出惊讶之色。

　　“沈征，你不光有朱雀圣灵之友，竟然还有……还有玄武虫？”圣海云惊叹。

　　“各位，过来见过两位长老。”沈征一笑，意念流动，通过众人。一众人立时迎了过来，礼貌地向两位长老问好，沈征则是一番介绍。

　　当看到雪组五人时，两位长老都瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

　　“这是……”圣海龙有点激动，“这是圣灵一族？”

　　“是的。”雪素点头一笑，“他们五个是被白狼星主仲天明在游历时发现的。可能是受清清这倮虫遗脉的影响，他们四个都化成了人形。如此，暂时不能恢复原应有的力量，倒是有些可惜。”

　　“不可惜，一点不可惜。”燕无心摆手，“不是如此，我们还见不到雪素姐姐。”

　　“对呀对呀！”另外四个抢着回应。

　　圣海龙与圣海云对视一眼，彼此眼中都有激动之色。

　　“欢迎两位长老。”这时蛋蛋才和小黑一起飞过来，在空中展开火翼，冲二人点头。

　　“见过朱雀圣灵。”两位长老受宠若惊，竟然同时冲着蛋蛋一礼，搞得蛋蛋一怔，忍不住问沈征：“主人，他们是有事情要求你吗？怎么这么多礼。”

　　“主人？”圣海龙吓了一跳，瞪着沈征。

　　“它喜欢这么叫，我也改不过来。”沈征一笑，“其实我们是朋友、伙伴。”

　　两位长老呵呵笑着，心里全不以为然，都认准了蛋蛋必是沈征的虫仆。能得到一位圣灵为仆，这简直是无边的荣耀了，两位长老都是羡慕不已。而一想到沈征即将加入圣海神舟，蛋蛋也好，五大圣灵遗脉也好，都将是本族的成员，两人就激动不已。

　　“我们出去说话吧。”圣海龙向众人微笑致意后，对沈征说。

　　“好。”沈征点头，三人出了水火秘境，重回到长老院高塔顶层大厅之中。

　　“沈征，我想你一定有许多奇遇。”圣海龙说，“不然你不可能拥有这样强大的班底。那位玄武虫，虽然现在仍只是星系之主，但我却能感应到它拥有无限的潜力，若有机遇，恐怕也会如这朱雀圣灵一样，进化为玄武圣灵。”

　　“那也正是我努力的方向。”沈征点头。

　　“你前来本族，自然是为了加入，对吧？”圣海龙小心地问。

　　“当然。”沈征点头。“只怕圣海神舟一族，不愿吸收外人。”

　　“哪有这样的事！”圣海龙大笑起来，笑声中颇有欣喜之意。“难得你这样的人才愿意加入，我们高兴还来不及，怎么可能拒绝？再说你也是本族领地之内的同胞，虽然不是本族血脉，但凭你的实力，一样完全可以得个长老之职。”

　　“不过，你毕竟是新进强者，有些东西还要学习。”圣海云说。“我实力不如龙兄，所以没有感应到你身上的随身秘境，但如龙兄这般的强者，却能轻易感知。你得用力量将之隐藏才成，不然，只怕走到哪里，都要引人觊觎。”

　　“原来如此。”沈征点头，心中暗想：老牌强者果然不简单，虽然力量可以不如我，但技术上却比我强了太多，要虚心向他们请教才是。

　　“这以后有机会，我们多交流。”圣海龙笑着说，“现在我先把隐藏秘境气息的法子告诉你，省得你走到哪里，都有人眼红。”

　　“多谢了。”沈征点头而笑，圣海龙则示意他坐下，仔细地讲了起来。

　　见两人谈得投机，圣海云便告退离开。想到族中将多出一位这样的强者，更重要的是拥有了圣灵成员，他就忍不住笑。

第623章作对的长老

　　一番长谈交流之后，沈征慢慢尝试，很快就领悟了隐藏秘境的窍门，不由再次道谢。

　　圣海龙却看着沈征，欲言又止。

　　“龙长老有话想问？”沈征一笑。

　　“你的力量，似乎有点问题。”圣海龙说，“但我却看不大透。”

　　“确实。”沈征点头，“其实这也是我愿意加入圣海神舟的初衷——我受强敌所害，意念受创，被加了数道束缚，无法发挥全力。我想找有实力的强者帮我解除，因此才来此。”

　　“原来是这样。”圣海龙点头，“让我一试如何？”

　　“有劳了。”沈征点头，将力量收拢不加抗拒，圣海龙便将自己的力量缓缓地渗入了沈征的意念之中。

　　片刻后，圣海龙面色凝重地将力量收回，摇了摇头：“这股限制之力太强了，我无法解除。或许家主可以帮你，但我亦不敢确定。如果是吸纳普通成员，只要由外围长老推荐，任何一位主城长老通过，便可完成，但依你实力，至少应当成为外围长老，却必须由长老会定夺。这样，我先申请召开长老会，商议你加盟成为外围长老的事，事定妥后，再说明你的伤情，请家主帮你医治，你看如何？”

　　“劳您费心了。”沈征知道，圣海龙如此安排，完全是为自己在考虑。他是怕自己的伤情公开后，其他长老甚至是家主会反对。

　　对方如此待他，他便也以诚相待，淡淡一笑：“不过龙长老，关于我的伤情，我还有些事要对你讲。”

　　说着，将自己与倮虫圣皇的恩怨细细讲了出来。

　　“我说什么人拥有如此强悍力量，竟然能将你的意念如此封锁。原来是……”圣海龙惊愕半晌，才摇头感叹。

　　“如此，圣海神舟还愿吸纳我吗？”沈征淡淡一笑。

　　“那算什么。”圣海龙一笑。“你是人才，我是爱才之人，更是不怕事的人。你有击退倮虫圣皇的实力，我就没有引你为伴的勇气吗？”

　　“我果然没看错人。”沈征点头。他指的，自然是自己对圣海龙实话实说这件事。圣海龙不由一笑。

　　“只是这事你知我知就算了。”圣海龙说，“族中不免也有胆小怕事之辈。况且，这毕竟不是件好事，越少人知越妙。”

　　“明白。”沈征点头，“我也不是对谁都坦诚。对君子，自当以君子之礼相待。”

　　“说得好！”圣海龙眼中透出欣赏之意。“我这就去申请召开长老会，你在这里等我的消息。”

　　圣海龙离去，大约半个小时之后重新回来，呼唤沈征一起离开。沈征随他下了塔，沿着一条大道一路走向巨城中央。在靠近中央区的外围，有一座神殿般的建筑，立于一座大湖之上。湖中，水色如海，点点光芒闪烁其中，仿佛是宇宙星空。

　　“这里就是召开长老会专用的大议堂。”圣海龙一边向沈征介绍着，一边引着他通过长桥，来到大议堂前。堂前十二根巨柱巍峨耸立，每根上都刻着栩栩如生的圣灵浮雕。圣海龙边看边笑：“这回本族中，却是真要有圣灵护佑了。”

　　沈征随着他一路进入殿堂内部，只见大堂中一张玉造圆桌，其上刻着宇宙星图，点缀着发光的宝石，宛如星空。

　　此时，桌边已经坐定了五人，个个气宇不凡，都是星海之王级别中的强者。沈征隐约感觉，这五人的实力只怕与自己都在伯仲之间。但不交手，也只能是感觉，也许动起手来，又有不同。

　　我总不会与这五人动手吧？他心中暗想，不由微微一笑。

　　五人各有特色，主席上一人皱着眉，一副在沉思的样子；他左手边一人气质阴郁，有书生风采；再左是位爱笑的小眼睛长老，眼睛虽小却有神，而且相貌也英俊；主席右手边就是圣海龙，再右是位看起来极年轻，富有青春活力，阳光男孩般的长老；与主席位相对的长老，面相有些凶恶，眉毛立着，很是吓人。

　　“各位，我来介绍一下。”圣海龙兴冲冲地说，“这位就是来自白狼星的沈征，新进的星海之王，修炼的天才。”

　　五人一同望向沈征，目光上下移动。沈征感觉五道目光射来，如有五把利剑，身上有一种被刺穿的难过感觉，知道是这五人故意以意念之力考较自己，面上不动声色，内里气息涌动，却并不外放，默默地承受住了。

　　五人中，有人暗暗点头，有人不动声色，有人目光冰冷。

　　圣海龙在桌边坐下，示意沈征坐在自己身边，但沈征刚要坐下时，主席位上的长老突然开口：“沈征，这里的位置，只有长老才可以坐。”

　　沈征隐约感觉此人语气不善，不由微微皱眉。

　　“不用怕他。”圣海龙的意念传来，“他是六长老中实力最强的，名叫圣海无极，和我有些过节，你是我引荐来的，估计他会借机生事。”

　　“无妨。”沈征淡然一笑，并未坐下，而是立于圣海龙身旁，目视圣海无极，却似故意表示自己是圣海龙的人。

　　这做法，自然引来了圣海龙的好感，但却令圣海无极更为不满，直接哼了一声。

　　“无极长老。”圣海龙一笑，“我请各位前来召开长老会，为的就是商讨此事。”

　　“这么说来，龙长老是想让他成为长老？”圣海无极目光一寒。他这人常皱着眉，目光本就阴沉，这一闪寒光，更显得有些凶狠。

　　“有何不可？”圣海龙微微一笑，并不与他比谁更凶。“沈征虽然刚刚晋级，但实力出众。各位，我想你们可以感受得到。若是本领不济之辈，你们五人方才一同以意念之力相逼，岂能承受得住？”

　　“话是不错。”那末席安坐，面相凶恶的长老微微点头。“这份本事是装不来的。”

　　“他叫圣海元，别看人长得凶恶，其实心肠很好。”圣海龙以意念向沈征介绍。

　　“只有本事便可担任长老？”圣海无极哼了一声。“本族之中，实力强悍者多如繁星，全都提拔为长老，那岂不是要长老泛滥成灾？”

　　“无极长老说的也有道理。”那青春阳光的长老一笑，“龙长老，族中的规矩，非本族血亲者，必须要有功劳，才可以升任要职。外城长老是一城之主，统领众人，只有力量而无功绩，也说不过去。”

　　“此人名圣海烈风，和圣海无极的关系不错。”圣海龙以意念向沈征介绍。“此人城府极深，但也并不是恶人，只是关系远近的原因，多会偏向于圣海无极而已。”

　　沈征暗自记牢。不论哪里，都有人际关系的网，若不留意，终会被别人的网网住，落个尴尬难过的下场。

　　“眼睛小却英俊那位叫圣海星，与我关系不错。”圣海龙干脆一气介绍完。“有事可以依靠他。那位有书生气质的阴郁美男叫圣海岚，实力在我之上，在六长老中排第二。”

　　沈征暗笑：您直接告诉我您排第三不就得了？

　　“对啊。”圣海无极一笑，“这位沈征，新进的星海之王，不知有什么功绩在身，可以同一加入本族，就提拔为外围长老？难不成是身为巅峰星系之主时，就为我族争到了多大地盘，取得了多少宝贝？”

　　说完，他便笑，笑中满是嘲讽味道。

　　“无极长老也不必冷嘲热讽。”与圣海龙关系交好的圣海星说，“龙长老既然敢推举沈征为外围长老，必然有他的道理。还是先问清楚了再说吧。”

　　“好啊，那就说说吧。”圣海无极说。

　　“圣灵。”圣海龙表情严肃，语声低沉，说话间意念之力涌动，使这两字听上去更有沉重之感。

　　“什么意思？”圣海烈风忍不住问。

　　“沈征拥有一只朱雀圣灵伙伴。”圣海龙目视众人，不无骄傲地说。“虽然他坚称那是他的朋友，但我亲耳听到那圣灵唤他为‘主人’！”

　　“什么？”此言一出，众皆哗然。五长老都瞪大了眼睛看着沈征，脸上都是难以置信的神色。

　　“开什么玩笑！”圣海无极冷哼，“圣灵一族在整个宇宙中，早已成了极为罕见的珍稀物种，他一个刚刚晋级的星海之王，怎么会有圣灵傍身？还叫他主人？龙长老，你这话说得可太大了，有戏弄长老会之嫌！”

　　“沈征，要朱雀圣灵现身，给他们见识见识！”圣海龙微微一笑，目光中充满了得意。

　　“好啊。”沈征亦是一笑，意念进入水火秘境中与蛋蛋沟通，蛋蛋立时自秘境中冲出。

　　一道火柱，便在沈征身边轰然而起，随即化为了蛋蛋的火焰之翼。那一对翅膀打开，显露出蛋蛋的身形，正是以火焰为羽的朱雀圣灵。蛋蛋振翅飞翔，在这大堂中盘旋了一周，悬停在沈征身后，目视众长老，叫声嘹亮：“谁敢质疑我主人？”

　　“真是叫他主人啊！”圣海星愕然感叹。

　　此时，它显露出的身形虽然只有十数米，但强大的气势却无人可挡。那翻涌在它周身的火之力，令所有人都感觉到了一丝灼热难耐。

　　“是朱雀圣灵，真是朱雀圣灵！”气质也书生的圣海岚有些激动，间站了起来。

　　“怎么样？”圣海龙得意地大笑，“无极长老，你还有什么可说的？拥有圣灵护佑，可是一种至高无上的荣耀，沈征加入我圣海神舟之后，朱雀圣灵就是我圣海神舟的守护圣灵，圣海神舟将成为无数势力羡慕的对象！”

　　“不错。”圣海无极阴沉着脸，点了点头，突然又笑了。

　　“但这也并不能算是了不得的功绩。”他说。

第624章水系秘境的任务

　　“怎么？”圣海龙脸色立时沉了下来。

　　“别急啊。”圣海无极淡淡地笑着，似乎成竹在胸。“不错，能得到朱雀圣灵，确实是一件有面子的荣耀之事，对我族来说无异是好事。但你别忘了，这位朱雀圣灵，对沈征一口一个主人的叫着，那主人二字可不是白叫的。”

　　“你什么意思？”蛋蛋立时瞪起了眼。

　　“这朱雀圣灵，始终都是沈征的仆人。”圣海无极说，“就算加入了本族，也只会忠于沈征一人。我没说错吧？”

　　他看着蛋蛋，故意问。

　　“当然！”蛋蛋语气坚定。

　　圣海无极笑了，他早料到高傲的圣灵一族学不会那种拐弯抹角的心思。

　　“那么，这位朱雀圣灵便始终不能完全算作我族的护佑圣灵。”圣海无极说，“若是沈征有失——请原谅我，这不是恶毒的诅咒，只是把可能出现的情况说出来而已。假如真是那样，谁能保证朱雀圣灵还会留下？所以我说，这并不算是功绩。”

　　“你想怎样？”圣海龙的脸色更为阴沉了。

　　“我有个提议。”圣海无极说，“不如我们安排沈征和朱雀圣灵一起，完成一件任务，如此，就算是有了功绩，到时谁也不会有异议了。”

　　“家主会这样说吗？”圣海龙沉声问。

　　“家主并不在族中。”圣海无极得意地说，“他要出去一段时间，这段时间里，族中的一切，由长老会主持。”

　　圣海龙恍然，暗自以意念对沈征说：“难道这家伙这么得意。我还纳闷，朱雀圣灵散发了圣灵气息，为什么家主不现身来见呢！棋差一步，信息没掌握准确啊！如果此时家主在，朱雀圣灵一出，事情就已经解决了。”

　　“无所谓。”沈征淡淡回应，目光投向圣海无极。

　　“无极长老，不知是什么任务，先说来听听吧。”沈征说。

　　“几年前，我族就发现了一处秘境。”圣海无极说，“那是一处水系秘境，其中力量汹涌强横。我族派出多名强者进入，但都有进无出。朱雀圣灵之力远胜人类，而且具有火系巨力，正是水系力量的克星，若它能与沈征一起探查秘境，收获秘境中的至宝，那岂不是大功一件？”

　　“不错！”圣海烈风立时点头，“这对沈征和朱雀圣灵有莫大好处，对本族的好处更不用说。我赞成！”

　　“我觉得，这主意也是不错。”圣海岚亦微微点头。

　　“如果真能查明那秘境的秘密，倒真是大功一件。”圣海元也表示同意。

　　圣海龙哼了一声：“火是水的克星？无极长老，你怎么不说水也是火的克星？你让朱雀圣灵到水系秘境冒险，安的是什么心？”

　　“忠诚于本族的赤胆忠心！”圣海无极寸步不离，目泛精光。

　　“好一个赤胆忠心！”圣海龙勃然大怒，立时便要拍案而起，与他交好的圣海星见了，立时焦急地传过意念：“别冲动！这件事上，他确实占了上风，咱们反对反而会显得是故意偏向沈征了。如此一来，我们说不出理来。”

　　“怎样？”圣海无极也瞪起了眼。

　　“我同意。”沈征突然开口，语气坚定。

　　“沈征！”圣海龙急了。“你要想好了！”

　　意念流动，他暗中对沈征说：“只要家主回归，你亮出朱雀圣灵来，他一定同意提升你为外围长老，并帮你医治意念之伤。你又何苦要去冒险？”

　　“就算是冒险，也正是我需要的。”沈征淡淡回应。“您放心好了，这任务对我来说，倒正是求之不得。”

　　他此刻，并没有因圣海无极的刁难而气愤，相反，还有一丝欣喜。因为那秘境是水之秘境，而秋云之的力量，也正是水，小黑的力量，也是水。

　　水之秘境，这是他求之不得的宝地，如今圣海无极竟然主动将之送到他面前，他几乎都要欢呼万岁了。

　　他忍不住觉得，命运的力量仍在悄悄地运转，表面带给他的是刁难与阻拦，实际上却是天大的幸运。

　　圣海龙见他这么说，也没有办法，只是皱眉摇头。

　　“好！”圣海无极却高兴了。在他看来，沈征这家伙不过是初生牛犊不怕虎，仗着有朱雀圣灵护佑，就以为自己天下无敌的狂妄。

　　朱雀圣灵算什么？他暗笑。圣灵一族确实强大，但几个星海之王一起上，一样轻松击杀。它们的价值，也只是因为稀有，并代表着天下间生灵之首地位高绝罢了。你真以为哪个势力是真需要它们“护佑”的？

　　倒是它们需要各大势力护佑吧！

　　“龙长老，沈征都这么说了，你也不会再有什么不同意见了吧？”圣海无极眯着眼睛，问圣海龙。

　　“我没意见。”圣海龙哼了一声。他虽然不能理解，但见沈征与他意念交流时极为坚定，也就不好反驳，否则反而似是看不起沈征了。

　　“那好。”圣海无极笑着说，“六位长老看起来都是这个意思了，那么就此说定了——如果沈征能将那水系秘境探查明白，获得其中秘宝，便算他是为本族立下了大功一件，可以提升为外围长老。如何？”

　　“好。”几位长老纷纷点头。

　　“那么，就有劳龙长老了。”圣海无极说，“就由你带沈征赶赴水系秘境，却完成他的任务吧。”

　　圣海龙闷闷不乐。

　　散了会，圣海龙带着沈征离开，而圣海星跟了上去，与二人一起来到了圣海龙的长老院中。到了塔顶，他才散开意念，防止别人偷听，谨慎地问沈征：“沈征，你如果反对，我和龙兄一起，拉上元长老，至少可以使两方各占一半决定权。你为什么却要同意？”

　　“因为我还有一位玄武虫的伙伴。”沈征一笑，“而玄武主掌水之力，水系秘境对它来说，正是一处宝地。说不定它可以凭借这次机会，进化到更高境界。这对我来说，却是天大的好事，我寻之尚且不得，别人主动送到我面前，我为何不收？”

　　“哪有那么简单？”圣海龙皱眉摇头。“你若是没有那意念之伤倒也无妨，但……”

　　“意念之伤？”圣海星一怔。

　　“他之前晋级时，遇到高手袭击，虽然他将那高手击成重伤，但自己意念之力也受了损。”圣海龙解释着，却并未完全说实话。“所以，他才会愿意加入我族，为的是请家主为他治伤。”

　　“什么伤这么重，龙兄你也治不了？”圣海星讶然。

　　“高手的拼死一击，哪有那么简单？”圣海龙叹息一声。“沈征，你实不该这样莽撞。我知道你急于去水系秘境，但你等家主回归，提升你为长老后，再去探查也不晚，到时我们还可以随行帮你，现在……”

　　“无妨。”沈征一笑，“若是事事想着如何省力而为，我也不可能达到今日之境界。有时，人就是得让自己吃一些苦吧。”

　　“这话倒是不错。”圣海星点头，“我原对你没什么特别感觉，但现在却觉得你是个人物。”

　　“岂止是个人物……”圣海龙嘟囔着。他心中暗想：能被倮虫圣皇视为强敌，不惜一切力量击杀，却反而被其重创，那简直就是个超级了不得的人物！

　　同时，他不由暗骂圣海无极。面对这样的人才，不知道以大局为重，却执着于与自己的私怨争斗，眼看着要将人才推出族外，简直罪大恶极。

　　“星弟，你那里还有多少空间宝珠？”圣海龙突然问圣海星。

　　“还有五枚。”圣海星说，“你知道我的弟子族人数量比较多，所以……你问这干嘛？”

　　“我这里也就是十一枚。”圣海龙感叹，“早知道这种情况，当初就多提炼一些好了。”

　　“我明白了。”圣海星一拍额头，“你是想给沈征使用？”

　　“不错。”圣海龙点头。“秘境探险，非同小可，而沈征意念有伤，不能发挥全力，多带些空间宝珠总是好的。”

　　“空间宝珠是什么？”沈征不由好奇地问。

　　“空间宝珠你怎能不知道？”圣海星愕然，但随即又一拍额头。“你看我这脑子，你是刚刚晋级的星海之王，自然还不会这个。空间宝珠，是由创造秘境的那力量高度压缩而成，星海之王境界之下者，服食就能提升潜力，缩短修炼时间。而星海之王服用，则可补充消耗掉的意念与空间之力。”

　　“你意念有伤，恐怕力量不能尽情发挥，多带些空间宝珠，也可以应急应付一下。”圣海龙说。

　　“原来如此。”沈征看着圣海龙，眼中不由透出感激之色。这长老确是个爱才之人，对自己青睐有加，也只因自己确是人才。沈征曾创造秘境，自然知道创造秘境之耗力劳神，而这空间宝珠，想来提炼也极不容易，否则堂堂长老，不会手头仅有数枚。

　　“我这不是帮你，是帮自己。你若通不过，圣海无极又有机会得意嘲笑我了。我不能让他打压住。”圣海龙透过目光，已解其意，叹息过后又是一笑。“不过你说得不错。也好，越是艰苦的历练，越能磨砺出锋芒。给。”

　　说着，自身边涌起一道波动，十一枚圆形的透明小球浮现而出，飞向沈征，悬停在他面前。圣海星见了，身边也涌起波动，五枚一样的小球飞过去加入其中。

　　“这就是空间宝珠。”圣海星说，“差不多一枚便能补满力量。不过真遇到危险，这些只怕也不够用，你还得自己多加小心。”

　　“提炼这样一枚，要多长时间？”沈征忍不住问。

　　“问这么多干什么。”圣海龙一笑，“收着吧。我们该动身了。”

　　沈征点头，也不再多问。感谢的话是没有营养的，今后以实际行动回报这位好长老吧。

第625章神秘的水之秘境

　　茫茫星海，无边无际。但在星海之王们的眼中，却似乎并非不可穿越。

　　乱流涌动中，两道人影自超空间中回归到现实宇宙，目光投向远方。

　　“前方，就是那水系秘境。”圣海龙遥那里。“我已经教给你隐藏和感知秘境的技能，你自己去吧。我不能帮你，就在这里等你。”

　　说着，望向另一个方向的虚空处，冷哼：“圣海无极那家伙，竟然派人过来监视，以为我发现不了？你去吧，我就在这里等你，同时看守着秘境，防止他派人进去给你捣乱。”

　　“辛苦您了。”沈征点头，不再多啰嗦，向着那处飞去。

　　片刻之后，圣海龙的身影已不可见，而沈征也依着他教的法子，感应到了一种奇妙空间力量的存在。对这种含有意念之力的空间力量，他并不陌生，知道那正是秘境散发出的微弱气息。

　　因为此时自己的意念之力仍然受困，他并不敢托大，在秘境之外便唤出了蛋蛋，与它一起，快速地进入了那秘境之中。

　　一入秘境，眼前景象立时一变，一片无边的水世界出现在眼前，放眼望去，脚下是辽阔无边的海洋，波涛翻涌无止无休。天空中，有一朵朵的浪花飞舞着，不断变化着形状，仿佛是水模拟成了云朵。

　　在下方水潮之上，空中有无数的浮岛，这些岛运动不休，仔细看去，却是坚冰凝固化成，一个个晶莹剔透，仿佛水晶。有些岛上有激流奔涌，有些岛上则有飞瀑落下。远处，不时有巨大的水柱自海中冲天而起，再化雨落下，蔚为壮观。

　　“好……好强大的水系力量啊！”蛋蛋环视四周，不由感叹。“不知是哪位玄武圣灵遗下的秘境。”

　　“不，不像。”沈征却摇头，“这里一种令人迷惑的气息，我……我感觉这里并不简单。”

　　“看起来也没什么大不了的。”蛋蛋继续四下张望，而就在它张望之际，下方海洋中突然升起一道水柱，如同被巨龙喷出一般，打在蛋蛋身上。

　　“哇！”蛋蛋不由惊叫一声，急忙躲开，“吓我一跳！”

　　话音刚落，它就打了个哆嗦，然后越抖越厉害，口中惊叫：“这是怎么回事？怎么会这么冷？”

　　它一边叫，一边全力催动身上的火焰力量，瞬间，它的火焰之羽熊熊燃烧，将它化成了一团鸟形的火焰。

　　“奇怪，我还是冷，好冷啊！”虽然全身火焰升腾，烤得沈征也觉灼热生疼，但蛋蛋却仍打着寒战，看起来似乎冷得不得了。

　　这是怎么回事？

　　沈征愕然，他皱眉环顾四周，意念力量四下里流动，试图寻找到这冰冷水柱的秘密，但却一无所获。

　　蓦然间，一间空中之岛快速地飞了过来，向着他狠狠撞去。与那巨岛相比，沈征简直就像个小蚂蚁一样，若被撞中，有死无生。

　　危机之中，沈征陡然发力，空中似乎形成了一条封闭的通道，其中产生巨大的吸力，拉着沈征顺着通道的轨迹飞速而去，避开了冰岛一击。

　　但瞬间里，冰岛上就飞散出无数的冰人。这些冰人完全由冰晶组成，一个个身披铠甲，面无表情，挥起了冰之刀剑，向着沈征攻去。

　　沈征感觉到，这些冰人的实力都不算强，顶多是一阶星系之主的水平。但是什么样的力量，竟然可以告缺出这样如同真正生灵一般的冰人？

　　他感应着周围，心中坚定了一个想法：这里绝不是某个死亡圣灵遗留的无主之地，而一定有人在控制着它！

　　飞身闪避，沈征望向蛋蛋。此时，这强大的火焰圣灵仍在空中战栗，它不断地提升着火焰之力，却始终不敌那刺骨冰寒。

　　微微皱眉，沈征感觉这里有什么不对。但不及细想，几个冰人已经将他围住，两个冰人挥起大剑，自不同角度向他攻来，剑势纵横间，已几乎封死他全部退路。

　　我的意念之力虽然被困，但还不至于被几个一阶星系之主伤到。

　　沈征眼中精光闪动，身上有圣洁的白光四射，圣灵童子飞身而出，发出可爱的笑声，一挥手，便有两条一米多长的白蛇飞射而出，分别缠在冰人的手臂上，用力一交间，两个冰人的手臂碎裂，冰剑也坠落大海。

　　这时，那冰岛上突然扬起了冰雾，又有数十个冰人自其中飞出。

　　沈征微微皱眉，知道光凭自己的力量，恐怕无法消灭这些东西，立时将意念传入水火秘境之中，呼唤同伴。

　　秋云之第一个飞身而出，但此时的她尚不如一般的一阶星系之主，却被沈征一把拉了回来。雪素与沈影紧接着飞出，仲天明和雪组，以及方贺、柴菲菲第三波飞出，最后，小黑一声咆哮，也飞了出来。

　　“哥，你不用担心，看我的！”沈影娇啸一声，手里红光闪动，变化出一柄精美的长剑。

　　无边的水系空间力量，在那剑上缠绕盘旋，沈影目光流动，锁定了一个冰人，长剑挥处，立时将那冰人裹在剑势之中，几剑之间，已经将在那冰人身上连刺出了数个窟窿。水的力量渗入那洞中，向着冰人内部扩散，冰人颤抖了几下，便化成了一堆碎冰落入大海。

　　其他人也各自施展强大武技，杀向冰人，片刻间，冰人已经被击成无数碎屑，掉落大海之中。

　　但冰岛上又出现了数十冰人，继续杀来。

　　“没完没了的，真是烦人！”小黑怒吼一声，张口喷出一道狂潮，那狂潮在空中激荡，眼看就要化成滔天水浪。

　　但就在这时，下方大海中却突然传出一股强大力量，瞬间将那狂潮吸入大海之中，化为大海中一道波涛，然后消失不见。

　　“这……”小黑瞪大了眼睛，盯着那水面一阵发呆，随后愤怒地大叫一声，再次张口喷出狂潮。

　　但那狂潮，仍是瞬间被大海吸收，消失得无影无踪。

　　“这是什么力量？”小黑气得大叫起来。“还让不让人动手了？”

　　它大叫之后，又是张开口，这次喷出的再不是水潮，而是一道道锐利的冰锥，向着冰人们射去。冰锥飞射如电，瞬间击中了数名冰人，那些冰人当即凌空爆裂，化为无数冰屑洒落。

　　然而不论杀掉多少，冰岛上立刻就飞出新的冰人补充，似乎无止无休。

　　“蛋蛋，你在发什么呆？”小黑望着远处的蛋蛋气得大叫。这里除了沈征，便只有它是星海之王，真正的强者，可它自从来到这里后，就一直像个病人似的在那里抖个不停，半点火焰强者的作用也没能发挥。

　　蛋蛋却并不回应，仿佛是嘴已经被并冻得失灵了。

　　沈征越发觉得不对，目光集中到了那冰岛上。

　　一切的关键，应该是这生成冰人的冰岛。

　　瞬间，他如一道流星般向着冰岛而去，大吼一声：“各位，助我一臂之力！”

　　“来了！”众人高声回应，立时疾飞而至，护在他身边四周。冰人们疯狂地扑了过来，以刀剑相迎，众人则挥起虫灵武器，发挥巨力将冰人打散。

　　圣灵童子飞在沈征身边，与沈征一样，紧盯住那冰雾弥漫的冰岛。二人一先一后，冲入了那冰雾之中。

　　冰雾之中，再无冰人的踪影，但却有一道道寒雾汹涌撞来。圣灵童子护住沈征，突然周身发亮，有无数条白蛇自他体内四散而出，在空中爆裂开来，化成狂风，将雾吹散。

　　刹那间，一个巨大的身影显露在冰岛中央，那是一个高达六米的冰之巨魔，生着可怕的长角，披着厚实的冰甲，手中没有武器，但十根手指，根根如刀似剑。它瞪着沈征与圣灵童子，发出一声大吼。

　　沈征与圣灵童子不由盯住了它，准备出手。

　　但就在这时，另一个冰之巨魔却突然出现在沈征背后，无声无息地张开了巨手，那如刀似剑的冰之手指，快速地向着沈征刺去。

　　“小心！”突然间，一声大喝传来，一道身影如闪电划破长空，将残余的冰雾也撞得飞散四方。

　　那是一个身穿着金色铠甲的男子，只有一张脸露在外面，其余处皆被那金甲包围。他仿佛是一道金光，瞬间便飞射到那冰之巨魔面前，一挥手，手臂上的铠甲突然散开、扩大，化成了一柄黄金巨斧，一下将冰之巨魔的手臂砍得粉碎，飞散四方。

　　冰之巨魔发出一声大吼，身子因痛苦而挺直，那人手一抖，巨斧收拢化成了一柄黄金巨剑，直接刺入巨魔头颅，巨魔在轰然一响中，炸成了冰屑。

　　此时，沈征已经指挥着圣灵童子飞身向前，一拳击穿了另一巨魔刺来的巨爪，再一路向前疾冲，一拳打在巨魔的胸膛上。

　　一道道裂缝向着巨魔身体四周扩散，瞬间，巨魔的身体便四分五裂，化成无数块，摔在地上。

　　“多谢！”沈征出手之后一阵脱力感，急忙吸收了一枚空间宝珠，力量立时全部充满。这时他才回身，冲着金铠男子一礼。

　　那男子面目清秀，颇有贵族气质，彬彬有礼地回礼：“同是人类，在这种险境之中，原本应当互相帮助。”

　　“爸爸，那个弟弟好厉害啊！”这时，一个看样子十岁左右的男孩飞了过来，落在金铠男子身边，抱着他的大腿，指着圣灵童子叫着。

　　一对父子？沈征不由一怔。

　　“先不说这个。”金铠男子身上金铠一阵动荡，生出一只金色大手将男子托起，双臂一振，金铠重新化为巨斧。

　　“这位朋友，请闪开！”他大声喊道。

第626章东云王子

　　沈征方才对身后的巨魔，确实一点感应也没有，若不是这男子出现，恐怕已经遭了毒手。对方有救命之恩，他没什么理由不信，立时飞跃闪开。

　　圣灵童子亦随之而起，护在他身旁。

　　男子大喝一声，巨斧凌空暴涨数倍，变得几乎有这冰岛一半大小，当空狠狠地砸下。

　　霎时，有无数的冰人自冰岛上生成、飞出，迎向了巨斧，但这些许力量完全无法阻止巨斧之势，在巨斧下落之时，都被砸成了冰渣飞散。

　　巨斧轰然斩在冰岛上，冰岛立时传出一声巨响，瞬间开裂。巨斧下沉，冰岛便完全被分成了两半，向着下方海中坠去。

　　空中，余下的冰人大叫一声，也纷纷炸裂，落入海中。

　　“多谢。”沈征等那男子收起了巨斧后，飞身上前，郑重施礼。

　　“客气什么。”男子爽朗地一笑，将儿子抱到身前，一指沈征。“叫叔叔。”

　　“叔叔好！”男孩极乖，声音充满童稚的可爱，沈征极是喜欢，点头微笑：“你好。你叫什么名字？”

　　“叫云石空！”男孩笑着说，一点也不腼腆羞涩，大方得很。

　　其父爽朗而笑，点头致意：“我叫云归青。你怎么称呼？”

　　“沈征。”沈征回应。

　　此时，众人飞了过来，聚在沈征身边。大家未见到云归青出手救下沈征的一幕，却见到他以巨斧助沈征劈了冰岛，自然知是朋友，都微笑以对。

　　沈征将一众人一一介绍给云归青，云归青丝毫未因众人仅是星系之主级别，便摆架子，面带爽朗笑容，对着众人一一点头致意，颇得众人好感。

　　“哇，那个阿姨好漂亮啊！”云石空瞪着一对大眼睛，盯着秋云之看，看到雪素，又叫了起来：“这个阿姨也好漂亮啊！她们两个都像仙女一样！”

　　大家不由都笑了起来。

　　“喂，你们笑得真是开心啊。”蛋蛋这时飞了过来。在那冰岛破碎的时候，它也停止了颤抖，恢复如常，众人都看在眼里，因此才没有担心地围过去看它。只有小黑一个过去数落了它一顿，说它关键时刻扯后腿。

　　它也不好意思，所以直到这时才飞了过来，想趁大家都笑的时候插话，省得被人数落。

　　“哟，蛋蛋，你不冷啦？”水清清忍不住笑着开它玩笑。

　　蛋蛋脸红不已，但好在它以火焰为羽，脸红上几倍也不会有人看得出来。

　　“这个……我也不知道怎么回事。”它有些懊恼地说。“那一道水柱力量也不强，可打在身上后，我就是全身无力，只是发冷，冷得我连神智都有些不清了。主人，你骂我吧。”

　　“我骂你做什么。”沈征一笑，但随即面容一肃，转向云归青。

　　“云大哥，我觉得这秘境有些古怪。不知你有没有看出来？”

　　“我也觉得是如此，但具体哪里不对，我又说不出来。”云归青点头，“我想，或许因为这里蕴含着大秘密、大机遇吧。越是如此，我就越想探个明白。”

　　此时云石空已经跳出他怀抱，跑过去和秋云之、雪素玩在一起，他看着儿子，脸上露出慈爱的笑容：“石空的力量，也偏于水系。只可惜……”

　　沈征环视四周，周围一片宁静，只有水流之声，再无任何危险气息。

　　“不用怕。”云归青一笑，“这里还是秘境的外围，顶多出现方才那样的冰岛。只要击毁冰岛，一切就都破了。我试过，只要一直停在这里，每隔几个小时才会飞来一座冰岛攻击。但再深入的话，间隔时间就更短。”

　　“看来云大哥已经来了一阵了？”沈征问。

　　“是啊。”云归青点头，“算算恐怕已经有两个多月了吧。只是越靠近中央，冰岛出现的次数与数量就越多，而且空间也有些问题。我本来已经快接近中央，但却莫名其妙地又飞回了外围。转来转去，就遇上你。见你有危险，就出手了。我已经好久没见到同类了，真是亲切。”

　　说着，不由笑了起来。

　　“石空这孩子真讨人喜欢。对了，云大哥是哪里人？”沈征看了看云石空，这小子可爱至极，和众人已经玩在一起，大家都被他吸引，陪着他玩，倒没人过来打扰他和云归青聊天。蛋蛋和小黑对这小子也有好感，都围了过去陪他。

　　“或许你并没听过我的家乡。”云归青爽朗地一笑，“它在遥远宇宙的另一端，几乎不会与这里有任何的交流。它叫东云帝国，是一个极庞大的秘境帝国。”

　　“为什么离开家乡，来到这么遥远的地方？”沈征突然想起自己背井离乡的岁月，忍不住发问。

　　“为了找机会。”云归青叹了口气。“不瞒你说，我是东云帝国的王子。”

　　“原来是位殿下。”沈征淡淡一笑。

　　“什么殿下。”云归青摇头，“东云帝国后宫，等级森严，皇后之下，还有皇妃、偏妃、侧妃、侍妃四个等级。我母亲只是侍妃，地位低下，又英年早逝。我也不得父皇恩宠，向来被那些所谓嫡系轻视。最后不得不离开帝国，出来寻找机会。我不是为我，而是为了石空。”

　　说着，不由望向儿子，眼中满含深情。

　　“原来如此。”沈征不由感叹，望向秋云之。

　　“她的际遇也和你相似。”他说，“也是出身于大势力之中，却是旁支血脉，受人轻视，而要找一个机会荣耀回归，离乡背井。我也曾有一段这样的经历。不过我的出身却没你们高贵，只是一个凡间的打工仔。”

　　随即，将自己最近的遭遇也简单说了说。

　　“你倒是坦诚。”云归青笑了。“我喜欢这样坦诚的人。”

　　“我坦诚，是因为你坦诚。”沈征笑，“我觉得你是个值得交的朋友。”

　　“一见如故？”云归青笑。

　　“一见如故。”沈征点头。“而且今天若没有你，我可能就死了。”

　　“不说这个。”云归青一摆手，“你带这么多朋友来这里，其实并不是明智之举。这里对他们来说太危险了。”

　　“这都是我的亲人挚友，我到哪里，他们自然就到哪里。”沈征说。“好在我有蛋蛋——就是那朱雀圣灵，创造的随身秘境，可以让他们在其中安居。”

　　“随身秘境啊！”云归青不由感叹，“那确实是好东西，方便得很。”

　　随即又是一笑：“既然有缘认识，不如我们就一起探查这秘境的秘密吧。我总觉得这里面必定隐含着巨大的宝藏。但同时，也有着巨大的危险。你的意念之力仍然受困，而你的伙伴又都是星系之主，最强的朱雀圣灵，力量却似乎在这里处处受制，还是与我同行比较好。”

　　“也好。”沈征点头。云归青这人爽朗，说话直接，不拐弯抹角，却正是沈征欣赏喜欢的类型。与这样的人结伴同行，他只觉心内欣然。

　　“各位，这里不是游玩的地方。”沈征面向与云石空玩耍的众人，高声说。“大家不如回到蛋蛋的水火秘境中吧。石空，你也去吧，那里比这里好玩得多，让蛋蛋和小黑陪你好好玩玩吧。”

　　“爸爸，可以吗？”云石空一脸的兴奋之色。

　　“去吧。”云归青一笑，摆了摆手，云石空欢叫一声，随着众人一起进入水火秘境之中。瞬间，这里便只剩下了沈征与云归青两人。

　　“有件事我不太明白。”沈征看着云归青，“你怎么会有这么小的儿子？”

　　“我明白你的意思。”云归青笑了，“能达到星海之王等级者，至少也有上千岁的年纪，不可能有这么小的儿子对不对？”

　　“只是好奇问问，不方便的话不用解答。”沈征一笑。

　　“没什么不方便的。”云归青摇了摇头，神色一时黯然。“他看起来是个孩子，可实际年龄已经有一千多岁了。”

　　“什么？”沈征吓了一跳，完全不能理解。

　　“是他的母亲故意秘法压制了他的成长，让他的意念以及力量，都一直停留在星系之主境界。而他的与心智，也受此影响，一直停留在十岁的时候。”云归青苦笑。

　　“这是为什么？”沈征隐约感觉里面隐含着很复杂的经过。

　　“因为有人对他的母亲下了毒手。”云归青眼中显露出一抹痛苦之色。“那时，石空正是十岁。”

　　沈征静静地听着，并不插话。他知道，这里一定有一段痛苦的往事。

　　“我一直很努力。”云归青说，“为的是争一口气，将来成为诸王子中最强者，令所以人不能小看我，也能为我母亲争光。但我越是努力，那些后妃和王子们就越是对我敌视，最后终于发展到想尽办法害我。我开始并不知晓，结果……结果我逃过一劫，石空的母亲却因此而身受重伤。”

　　他沉默了半晌，似乎在摆脱心中的痛苦。许久后，才再开口。

　　“她在死前，以秘法封印了石空，让他始终都是十岁左右的孩子。那是因为爱。她对我说，这秘法封印力量，就如堵住了大河的出口，最终只有两种可能：一是力量积累到一定程度后爆发，使人立时成为星海之王中的超级强者，足以一鸣惊人，傲视天下；二是永远保持这种力量，直到生命终结。”

　　说着，他苦笑：“但好处是，可以将生命延长至与星海之王同样长度。如此，将来他若是不能晋级为星海之王，也可以一直陪着我，不会让我白发人送黑发人了。而且如此一来，别人都认为石空再没了机会，也就不会来害他。”

　　“好细密的心思啊。”沈征不由长叹。“真难为了她这颗慈母之心，这贤妻之情……”

　　“不说这个了。”云归青擦了把泪。“我得把目光放在未来。沈兄弟，这秘境十分诡异，我听说附近的势力曾派出不少星海之王，但最终都失踪在这里。所以一定要小心。”

　　“是。”沈征点头。

第627章扭曲的空间

　　一座座冰之岛在远空和周围慢慢移动着，但并没有向两人进攻。

　　但沈征和云归青仍是极为小心的移动着，不敢有丝毫的大意。但飞了良久，却仍是不见有任何动静，云归青不由感到奇怪。

　　“之前我进入深处时可不是这样。”云归青说，“攻击几乎是一波连着一波。”

　　“安静得有些可怕。”沈征环视四周，却突然轻咦一声停了下来。

　　“怎么了？”云归青立时全神戒备，黄金铠甲如水波一样涌动着，随时准备化成任何武器攻击敌人。

　　“这里的空间不对头。”沈征说。他仔细地观察着，将意念释放出去感应着，半晌后脸色一沉。

　　“我们走的并不是直线。”他说。“有一股力量扭曲了空间，我们似乎在向着深处而去，其实是走了弧形路线，一直在外围的边缘移动。”

　　“怎么会这样？”云归青愕然，“我之前是快到达中心时，才出现这种情况的。难道有什么力量，直接阻止我们再次进入？”

　　“不用急。”沈征默默地闭上了眼。他想到的，是自己过去的那种技能——线形地图。就算空间是扭曲的，但自己脑中的线形地图不会扭曲。依靠它的指引，当可突破。

　　这种技能在他升为星海之王时，好像自动消失了。他也未在意，因为星海之王移动时，是直接观看超空间深层中的宇宙微缩平面图，自然不会迷路。

　　不过在这种地方，这种星海之王的能力就没用了，还是线形地图来得实在。

　　慢慢寻找着这沉睡的能力，沈征不由露出会心的笑容。这能力保留在被束缚的意念之力内，但因为极不起眼，所以他可以慢慢将之抽离释放。

　　不久之后，能力完全恢复，沈征睁开眼，看好了真正的秘境深处后，示意云归青跟上自己，向前而去。

　　脑内线形地图显出了一条直线的轨迹，但飞了没多久后，就突然弯转，而沈征却没有一点自己转变方向的感觉。他立时停了下来，重新校正方向后，再次向前。云归青却感觉，沈征是在直线飞行中，突然转了弯，明白他是在寻找正确的路，没有任何疑问，紧紧跟随。

　　如此不久之后，两人已经进入了秘境中层，立刻有冰岛飞了过来，更多的冰人自冰岛中飞出，攻击两人。

　　“进来了，我们进来了！”云归青心中大喜，黄金铠甲中化出无数利箭，向着四周的冰人射去，自己则挥起手来，铠甲化为巨斧，将冰岛直接劈碎，一切的冰人便都消散无踪。

　　“进入中层，冰岛出现的频率将更快。你有伤在身，一切有我。”云归青说。

　　沈征点头，只留心着脑内线形地图，依地图轨迹指引，一路向内而去。路上，接二连三地遇上了飞撞而来的冰岛，和无数的冰人、巨魔，但云归青施展神功，黄金铠甲巨斧威不可挡，将一座座冰岛接连劈碎。

　　两人前进的速度越来越快，而沈征发现，空间的扭曲也越来越厉害。之前是飞出数十公里远，才会转折，到了后来，几乎是飞上几米，就会转折，简直是步步坎坷。

　　但有线形地图指引，虽然路程坎坷，却绝不会有偏差。两人一路向内，且行且战，渐渐向着秘境中央处而去。

　　便在此时，沈征突然感应到了一道道意念波动，他仔细地聆听了片刻，隐约听到却是人类在呼救。

　　“怎么了？”劈碎了一座冰岛后，云归青见沈征停了下来，不再向前，不由关切地问。

　　“我听到有人呼救。”沈征说。

　　“在哪里？”云归青一脸焦急，“我们快去救吧。说不定是被扭曲的空间困在这里的人。都是同类，这种时候不能抛下他们不管。”

　　“好。”沈征一点头，集中精神，许久后找到了那意念波动的源头，引着云归青向那里而去。一路上又有诸多曲折，但沈征都凭着线形地图的轨迹指引避开，并未迷失于其中。

　　向前而去，终于到了那意念波动起处。两人望见远方天空中，上百座冰岛盘旋而舞，无数的冰人与巨魔，如同蝗虫一般飞天天宇，围攻着十二位人类。这些人类都是星海之王，力量强横，但意念之力衰弱，与这些冰人、巨魔激战，虽然占据上风，但一个个都显露出疲态。

　　“小心，这里的空间扭曲得更厉害，你千万跟紧我。”沈征叮嘱云归青一句后，向着战场飞去，同时开口大喝：“各位，向这边来！”

　　听到有人呼唤，那些强者中有一人眼闪精光，满含惊喜，立时挥起大剑平拍而出，打飞了一座冰岛，将一片冰人、巨魔撞得粉碎，开出一道道路，高呼：“兄弟们，跟我走！”

　　说着，大剑徒然变大数十倍，仿佛一只太空巨舰一般，在前开路，他则带着其余十一人跟在后面，刺破数座飞来阻挡的冰岛，和无数冰人、巨魔，向战团外围冲来。

　　但飞出不远，沈征和云归青便见那巨剑方向一转，绕了个圈又飞入了战团中央，重新被围困。使剑那人恍如不知，仍推动巨剑在其中乱转，似乎想突破，却不断向中央处深入。

　　“他们被扭曲的空间困住，根本辨不出方向。”沈征皱眉。

　　“恐怕是连视线也被扭曲了，还以为一直在向我们而来吧？”云归青一脸担忧。“沈兄弟，我们杀过去吧，没你的引领，他们只怕一生都要在这里打转了。”

　　“好。”沈征点头，云归青则一挥手，半边身子上的黄金铠扩展开来，将沈征也包裹起来，与云归青遥遥连接。

　　“这样就不怕激战中失散了，也可保护你的安全。”云归青笑着说。

　　这黄金铠甲，其实就是云归青的虫灵。晋级星海之王后，虫灵会有两种变化，一是像圣灵童子一样化为生灵，护佑主人，二就是化为可以变化的强大武器。云归青的黄金铠也好，十二人中领头者的大剑也好，都是第二种。

　　两人飞快地飞了过来，冲入了战团之中。云归青挥手以巨斧击碎数座冰岛，无数冰人、巨魔，飞向人类强者。人类强者拼命想迎着他们而去，却是越飞越远。沈征不由大喝：“各位，呆在原地不要动！”

　　“都停下！”领头那人大喝一声，当空停住。沈征靠着线形地图指引，很快来到众人身边，来不及多说别的，只是叮嘱：“这里的空间完全扭曲，只凭视力与意念是出不去的。你们紧跟着我，我带你们走！”

　　“大恩不言谢，有劳了！”领头那人一点头，其余众人皆纷纷向沈征施礼。

　　“走！”沈征望向远方，指引方向，云归青则挥起巨斧开路。那领头人手一挥，巨剑分裂开来化为两把，一左一右护住队伍，其余人类强者则立刻排出背靠背的队形，防御四方，随着向前而去。

　　一路击杀，许久之后，一众人终于在沈征的带领下杀出了冰岛的包围，向着远处而去。那些冰岛并不放过众人，在后衔尾追击，但众人势大力强，终于将之逐一击破。而更多的冰岛，因为渐渐被落在后方，如同失去了目标的野兽一样，徘徊片刻，终于不再追赶。

　　又向前飞了一阵，完全看不到那些冰岛后，沈征才停了下来。被救的十二人都长出了一口气，眼中的疲惫之色更浓了。

　　“两位兄弟，多谢了！”领头那人面色凝重，向着沈征和云归青深深地鞠了一躬，其余人也郑重施礼，是为感谢。

　　“不用客气。”云归青笑了，“要谢你们得谢这位沈征兄弟。要不是他，别说你们，连我也得迷失在这里出不去。”

　　“你能看破空间的迷阵？”领头者讶然而视。

　　“我有一秘法，可在脑中生成线形地图。”沈征一笑，“行走之时，脑海中能绘出路线，因此可以知道是否走了弯路，是否在绕圈子。”

　　“太好了！”领头者神情激动，再施一礼。“两位兄弟，我叫圣海雄，是圣海神舟外围守城‘风’城的城主。不知两位如何称呼，又是哪里人？”

　　“我叫云归青。”云归青一笑，“来自遥远的宇宙另一端。这位是沈征，也是你们圣海神舟的人，正在接受族中考验，通过后，就可以提升为守城长老了。”

　　“原来是长老大人！”圣海龙面露喜色，躬身施礼，其余十一人也恭敬地向着沈征行礼。

　　“还不是呢。”沈征一笑，急忙将他扶起。他之前听圣海龙说过，外围守城长老，便是一城之长，而城主则相当于长老的副手，自然要称长老为大人。

　　“以您的能力，完成这考验并不难。”圣海龙微笑。

　　“我听说族中之前派了不少人来，只有你们吗？”沈征问。

　　圣海龙眼中有沉痛之色：“前前后后，一共可能有三、五十人吧，都已经在不间断的战斗中阵亡了……一被困住，就再脱不出去，敌人又无穷无尽，再强的强者，也终会被折磨死。而且这秘境有限制之力，在其中根本无法脱离秘境而去。如果不是长老大人您救下我们，再不用多久，我们只怕也都要死了。”

　　“这样凶险？”云归青吓了一跳，急忙感应，随即点头。“不错，这里已经没有外围地带那种通向外界的空间出口了，果然，不能到达最外层，就要永远被困在其中。”

　　他看着沈征，不由一笑：“你真是天赐给我们的宝。是命运之神派来救我们的吧？”

　　一众人望着沈征，虽不言语，但眼中都闪烁着感激的神色。

　　来者数十人，仅剩下这十二人，而这十二人能坚持到最后，说明也是所有人中力量、意念最为坚强者。

　　“各位休息一下，我再送你们出去。”沈征说。

　　“不。”圣海龙摇头，“大人您不是进入秘境接受考验吗？秘境中危险无比，以您一人……不，以您和这位云兄弟之力，只怕很是凶险。我们虽然久战力疲，但好歹也是一股力量，让我们留下帮您吧！”

　　“你们是什么意思？”他说完，转向另十一人。

　　“留下！”十一人语声坚定。

　　“好。”沈征也不矫情，“如此就多谢了！”

第628章冰柱中的秘宝

　　挥间手，一道小空间波动涌起，沈征控制着空间之力，自空间虫核中取出了十二枚空间宝珠。

　　“空间宝珠？”云归青眼睛一亮，“你还带了这种好东西？”

　　“你们激战已久，快把这些宝珠吸收了吧。”沈征挥手，十二枚空间宝珠飞到十二人面前。

　　“这……”圣海雄一怔，随即摆手。“大人，我不能要。空间宝珠珍贵无比，只有星海之王中真正的顶级强者才能提炼，况且每一枚都要用上数年时间才能提炼成形，这么贵重的东西，我们怎么能……”

　　“要这么久？”沈征着实吃了一惊，这才明白圣海龙情义的深厚。想到之前自己询问提炼时间时，圣海龙并不言明，却是怕自己不好意思收，心中不由又是一暖。

　　世上虽多恶人，但更多的，却是好人。凡人也罢，高高在上的神也罢，其中都是有好有坏。有一心害人的恶者，也有真心助人的善者，却不能一概而论啊！

　　“大人，这不是您自己提炼的？”圣海龙一怔。

　　“是主城的龙长老和星长老送我的。”沈征说这话时，多少有些不好意思了。

　　“您和两位长老的关系这么好？”圣海雄吃了一惊，“据我所知，他们最得意的子弟，都只是立下了大功时，才可能获得一枚呢。这东西能瞬间补足星海之王的力量，更能让星海之王以下者潜力提升，可是重宝啊！”

　　“两位长老的恩情，我日后自会回报。”沈征点头。“不过你们还是服下吧。如你所说，这里凶险无比，而不瞒大家，我有伤在身，还要依靠你们保护。”

　　“明白了。”圣海雄也不矫情，闻言后一点头，直接伸手握住，将空间宝珠吸收入体。其余十一人唯他马首是瞻，也纷纷吸收。瞬间里，十二人都生龙活虎一般，疲态尽消。

　　“你果然是个豪爽的人。”云归青笑着拍了拍沈征肩膀，“我没交错你这朋友。”

　　沈征一笑：“我还剩下三枚，你要不要来一枚？”

　　“暂时不用。”云归青摇头。“我身上也还有两枚。这些还是给你留着吧。我看你那虫灵童子，威力也是极强，说不定到了什么关键时刻，还要靠你出手。”

　　“也好。”沈征点头，并不多啰嗦。“咱们走吧。”

　　一众人在他带领下，继续向着秘境深处而去。一路上道路曲折，但却困不住沈征；冰岛来袭不断，但在沈征身边十三位星海之王面前，也不算什么。

　　为免大家担心，沈征特意将又多了十二位助力的事，以意念传入水火秘境，众人闻之，担忧之心便渐渐淡了。

　　这么多星海之王组成一队，又有沈征秘技保证不会绕圈子迷失，几乎没什么可担心的了。

　　“奇怪，怎么冰岛的攻击频率没之前我来时高了？”云归青一边飞，一边疑惑地说。

　　“也许你之前也只是绕着某处绕圈子吧。”沈征说。

　　“嗯，极有可能！”云归青感叹，“这秘境好像是专为你准备的一样，你在这里全无危险，但换成别人，恐怕就要惨了。”

　　沈征不由一笑，心中忍不住想：又是命运的力量的缘故吗？

　　不由神往：达到位面之主的层次，就可以控制规则之力，可以操纵别人的命运，那才是真正的神之境界啊！不知到了那种境界，这世界在我眼中又将是什么样子？

　　不久之后，众人眼前突然一亮——每人都看到，在前方有一座巨大无比的冰岛。那岛几乎占据了半边的天空，给人以强烈的震撼之感，云归青不由感叹：“好大的岛！只是怎么好像突然出现似的？”

　　“是啊，这么大，我们应该能提前看到才对。”圣海雄也不由点头。

　　“我有种感觉。”沈征目视那岛，“岛上有一种吸引我的力量。”

　　“我也感觉到了。”云归青也缓缓点头。

　　“那么我们就过去吧。”圣海雄一脸的兴奋。“说不定那就是秘境的中心，隐藏着秘宝的地方！”

　　“越是接近目标，越应小心。”沈征叮嘱。

　　“是！”十二人异口同声，恭敬垂首。

　　“恭喜你，收到了支好队伍。”云归青满脸笑意，以意念与沈征交流。“他们是精英中的精英，又显然都是正直忠诚之人，你没白救他们。”

　　“救人又不图什么。”沈征笑答，“你当时救我，可考虑过许多？”

　　“那倒也是。”云归青笑。

　　“走吧。”沈征一指前方，引着众人飞向冰岛，落在其上。

　　这冰岛样子奇怪，上下均是锥形，只是中间这一层开放，因此众人也只能落在中层，却无法像进入平常冰岛一样飞临上方，居高临下一目望尽。

　　中层地带中，满是冰山。山如密林，层层叠叠，样子全都差不多，别说有扭曲空间的力量，便是没有，放眼望去各处皆是一模一样，人也不免迷失其中。

　　放眼望去，在岛中层的正中，是一根巨大的冰柱，连通着上下两个锥形，使这岛不至于分裂。沈征感觉那吸引之力，正是自冰柱中传来，便带着众人向那处飞去。

　　一路上，空间扭曲得极为厉害，几乎是步步弯转，沈征不得不减慢速度，不断地重新调整角度。

　　如此跋涉了上千个小时，才终于来到了冰柱之前。一路上并没有任何敌人出现，众人只是赶路，但因为道路漫长，却更感疲惫。好不容易来到这里，所有人都长出了一口气。

　　“还不如飞来几座小冰岛，让我们动动手活动一下咧。”圣海雄忍不住嘟囔。

　　望着那巨大的冰柱，沈征缓步向前，伸手触摸，只觉入手冰冷。他感觉一切的空间扭曲之力，都自这冰柱中传出，可见这冰柱才是秘境中真正的核心。

　　他缓缓释放出空间之力，但力量却无法渗入其中，再以意念之力，仍是无功。

　　看来只有强攻了。他思量着，缓缓向后退开，圣灵童子一闪出现，发出一阵可爱的笑声，盯住了那冰柱，突然间飞身跃起。一条条一米长的白蛇在他周身围绕，他瞬间爆发出极强的力量，猛地一拳打在冰柱之上。

　　刹那间，天摇地动，周围的空间剧烈地动荡起来，十几位星海之王，神一般的存在，竟然也抵挡不住这波动的力量，一时如风浪中的小舟，上下起伏，不能稳定身形。

　　圣灵童子似乎在这一击间用尽了力量，一下消失不见，而沈征感到一阵严重的脱力，急忙取出一枚空间宝珠吸收，力量瞬间恢复。

　　轰然巨响中，那巨柱终于碎裂，巨岛一下分为两半，上端倾斜，向下掉落，砸入大海中，激起万丈浪滔，下一半却渐渐向着更高处飞去，似乎要脱离这秘境飞升而去。

　　但飞出一段距离后，却又停下。仿佛这便是它应达到的高度，之前只是因为上半部分岛身的压迫，才不能达到。

　　沈征稳定心神，凝望那破裂冰柱内部，隐约见到几点光芒。他谨慎地飞了过去，看到的是一根黑色的权杖。

　　伸出手来，将那权杖握在手中，他以意念之力探查，但却什么也无法发现。这权杖仿佛就是个普通的金属棍子，没有任何力量波动，没有任何秘密。

　　但他却知道，事情绝不会如此简单。

　　突然，他发现权杖顶端有一点光芒闪动，不由凝目细观，但就在这时，异变突起，那光点突然闪起一道光，直刺沈征脑海。

　　一道人影，突然自旁边空中出现，以凌厉如电之势，挥起一柄长刀，直刺向沈征！

　　而此时的沈征，却如同化成了雕像一般，一动不动！

　　“小心！”圣海雄大吼一声，飞身扑了过去。但有人比他更快一步。

　　一道金光闪动，云归青已经冲了过去，挡在沈征身前。黄金铠剧烈地涌动着，化成一柄大剑，迎着那偷袭者的长刀撞了过去。

　　“没用的！”冷笑，自那人口中传来，一瞬间，云归青有一种错觉，仿佛面对自己的并不是一个人，而是一团迷蒙的雾。

　　突然间，他在那雾中看到一个熟悉的身影，竟然是云石空！

　　“石空！”他惊叫一声，急忙收拢了剑势，但就在这时，他感觉到胸前剧烈地疼痛。

　　“混蛋！”圣海雄大吼着，挥起巨剑，带着同伴们疾冲了过去，但刹那间，他也感觉到自己被一片迷雾包围，一时间迷失自物，不知身在何处，不知自己要做些什么。

　　此时，沈征怔怔地站在那里，脸上一片茫然。他的眼神空洞，仿佛已经失去了生命。

　　“拿来吧。”那偷袭者得意地笑着，身子裹在一团雾中，伸手夺过了沈征手中的权杖，将长刀一举，作势欲劈。

　　但就在这时，一阵波动涌起，一道火焰自沈征身旁飞射而出，一声嘹亮的鸣叫，震动四方。偷袭者吃了一惊，立时转身便逃，瞬间消失于空中，不见踪影。

　　火焰升腾间，蛋蛋出现在沈征身边，护住沈征，焦急地呼唤着：“主人，你怎么了？”

　　沈征仍是眼神茫然。

　　他的意念已经完全沉入内心。在那里，他看到有一道光，冲破了自己的意念守护之力，快速地到达自己意念深处。那光狠狠撞来，正撞在一处倮虫圣皇的束缚之力上。

　　刹那间，二者便融为一体。

第629章身陨

　　随着那股力量的进入，与束缚之力相融，沈征感觉自己意念陡然一轻。

　　这股力量继续流动着，很快与其他的束缚之力也相融一处，沈征感觉，这力量与束缚自己的力量源出一辙，在自己意念之中流动，显然是在贪婪地吞噬——它要将见到的同源之力吞噬，以壮大自己。而沈征则趁机以被解放的部分意念之力，将那力量推动着前进，如此，它便如破冰船一般驰骋，将一道道束缚破开。

　　当最后一道束缚之力消失后，沈征猛地将意念之力一震。瞬间，巨大的力量汹涌而起，如脱缰的野马，一下将那股力量弹起，然后层层地包裹住。

　　那力量挣扎着，想要逃脱，但却不敌沈征强大的意念之力，很快被俘虏、分解。它挣扎着，但没有主人控制，为它添加新力，它却始终无法斗得过沈征的意念力量。不久之后，终于被分解消化，完全吸收。

　　沈征隐约感觉到，自己体内多了一股奇妙的力量。这股力量有着生成意念幻觉的力量，可以引人迷失自我。但这力量太微弱了，微弱到不足以用来攻击，只能用来守护。

　　这是倮虫秘境之力！

　　沈征心中陡然一惊。他当时被卷入倮虫秘境时，就是被这种力量迷惑，而迷失自己。如今，他得到的这股力量，将使他再不会被这种秘境迷惑。

　　这次的水系秘境之行，收获太大了！

　　沈征不由一阵欣喜。本以为要依靠圣海神舟家主之力，才有治愈意念的可能，但没想到在这里竟然遇到了倮虫秘境迷幻之力，反而因祸得福地解了意念之锁。

　　自此，他力量充沛，完全恢复到了正常的状态。

　　抬头四望，眼中的惊喜却被惊讶代替，他只见蛋蛋护住了他，焦急地呼唤，却不见云归青和圣海雄等人。

　　“蛋蛋，他们人呢？”他急忙询问。

　　“我的天，主人，你总算是醒了！”蛋蛋叫着，“可吓坏我了，还以为你被人偷袭受了什么伤害呢。”

　　“有人偷袭我？”沈征一怔。

　　“是的。”蛋蛋点头，“刚刚清清和我联络，说她感应到了倮虫圣灵的力量。那个偷袭你的家伙应该是个倮虫圣灵。”

　　难道是倮虫圣皇？沈征一惊，但随即否定这想法。倮虫圣皇被指导者和自己两度重创，如果这时还能生龙活虎地跑到这里来刺杀自己，那简直就是真正的神了。

　　“他们呢？”沈征问。

　　“不知道。”蛋蛋摇头，“我出现时，他们就不见了。当时起了一股浓雾，那倮虫圣灵就是隐于雾中消失了。或许他们也在其中？”

　　沈征微微皱眉，意念流动间，侦察四周。此时他的意念之力完全解放，力量提升不止一个层次，强大的意念力立时就捕捉到了一丝气息，他冷哼一声：“蛋蛋，跟上我！”

　　空间之力将蛋蛋拉住，人向前猛冲，瞬间破开了一道迷雾，进入了水系秘境之中隐藏的另一个雾之秘境中。

　　这雾之秘境之中，到处是浓浓的黄尘迷雾，蛋蛋一进入其中，立时就眼神发呆，怔怔地望着四周：“这是哪里？”看着远处，喃喃相问：“你是我的兄弟吗？”

　　果然是倮虫迷幻秘境。沈征哼了一声，伸手按在蛋蛋翅膀上，那股刚得到的力量立时传递进了蛋蛋的身体，蛋蛋猛地打了个哆嗦，眼神立时明亮起来，惊讶地环视四周：“怎么变成一片雾的世界了？刚才我明明是身在朱雀族的秘境中，还看到了与我极相似的兄弟。”

　　“那是幻觉。”沈征沉声说，声音有种唤醒沉睡者的力量。“要令你沉入其中，最终为其所害。”

　　“该死！”蛋蛋怒喝，显然是伤了自尊，长鸣一声，周身涌起滚滚火浪，向着四方飞掠而去。那些黄尘迷雾一遇火浪，立时便消散无踪，片刻间，一片清明呈现在眼前，沈征立时便看到在右前方不远处，十几道身影正在摇晃不止，但随着黄尘迷雾消散，都挺立起来。

　　但更远处，还是黄尘滚滚，并不断向着这边涌来。

　　“大人！”那些人正是圣海雄一众，圣海雄此时清醒过来，立时看到沈征，急忙挥手。

　　沈征看到在人群中，有一个身影摇摇欲坠，不由一惊，急忙飞了过去，力量散开，形成了一个小型力场。此时黄尘迷雾涌来，再次将众人包围，但身在沈征的小力场之中，却无人再度迷失。

　　人群中那人，正是云归青，此时他身上黄金铠尽散，人气弱游丝，已经奄奄一息，多亏旁边的人扶住，不然便会向迷雾下方坠落。

　　“云大哥！”沈征惊呼一声，抢上去抱住了他。“你这是……”

　　“方才有人偷袭你。”圣海雄极为难过，眼角湿润。“我们救援不及，但云兄弟他……他舍身上前相救，结果中了那人一刀。”

　　“云大哥！”沈征也不由眼睛湿润，急忙将力量送入云归青体内，但却骇然发现，他体内脏腑已经碎裂成粉，全靠着一股强大的虫灵之力支撑，他才未死。

　　“没用了。”云归青惨然一笑，“那家伙蓄力良久，全力一击下，任何人也承受不了。我已必死无疑。”

　　“你……”沈征眼泪瞬间滑落，却不知再说什么好。云归青两度在危险之际救了他，若不是他，此刻自己早已魂归天外。而此时他重伤不治，自己却是无法可想。

　　“我听过一种说法。”云归青笑了笑，“说生命会终结，但灵魂不灭，还会轮回转世。若按这种说法，那么你我有缘，可能就是上辈子的延续。许是我上辈子欠了你太多，所以此生要还清吧。”

　　“云大哥，下辈子我还你！”沈征激动地说，“不，不要什么下辈子，这辈子我便还你。我会照顾好石空，一定让他有荣耀回归东云帝国，为母亲报仇的一日！”

　　“有你这话，我死也放心了。”云归青笑着说，但声音已弱。他抬头向上，忽然又笑：“方才幻境中，我看到了我的妻子。她仍是那么美丽，温柔。如今，我终于能去见她了。沈征兄弟，你不知道，我是那么爱她，在她去时，我已经想随她而去，但我不能。我答应过她，要照顾好石空……”

　　突然，他挥起手，空中有波动生成，一块由意念与空间之力，结合了某种结晶凝结成晶莹牌子出现在他手中，他将之塞到了沈征手里。

　　“东云帝国中，并非再没有支持我的人。”他虚弱地说，“我的舅舅亦拥有一片势力，也许将来某天，他可以帮你……这是他以意念之力创造的信物，你拿手……”

　　“石空，石空快出来！”沈征接过那牌子，却发现云归青生命力量变得更弱，意念流入水火秘境，焦急地呼唤。

　　“怎么啦？”很快，云石空就拉着雪素和秋云之的手凭空出现，瞬间看到父亲的样子，吓得一下松开了手，扑了过去。

　　“爸爸，你怎么了？”他哭叫。

　　“爸爸要去见妈妈了。”云归青淡淡一笑。

　　云石空一凛，叫着：“不，我不要！”

　　“生死之事，原本无常。”云归青轻轻抚摸儿子的头，脸上挂着微笑。“死后便能见到你妈妈，不是一件好事吗？”

　　“我不要你死，我不要！”云石空哭叫着，秋云之与雪素不由为之落泪。

　　“怎么会这样？”秋云之喃喃自语。

　　“是这秘境的主人，偷袭我。”沈征哽咽说道，“结果云大哥替我挡了对方一刀……云大哥为了救我才……”

　　“不要说了。”云归青虚弱地摆了摆手。“沈征，我只求你记住方才的誓言。”

　　“你放心！”沈征目光坚定，“我说到办到！”

　　“石空，不要哭了！”云归青点头，声音突然转厉，吓得云石空止住了哭声。

　　“算起来，你已经有上千岁的年纪。”云归青看着他，“应该已经是懂事的大人了，但为何一直保持这样的身体与思想，我早对你说过。你的身上，还负着母亲的血仇，负着我的希望。你不能像个普通孩子一样，失去亲人就哭个没完。你记住我的话——今后要听沈叔叔的，他便代表我，他便是你的义父！你必须按他说的做，要努力，直到有一天，可以荣耀回归东云帝国我们的家乡，为父雪耻，为母雪恨！你明白吗？”

　　他声音威严，自有一股王者之风，意念威压澎湖，令云石空不可抗拒。

　　“我明白了！”小男孩擦了一把眼泪，眼神变得坚定无比，突然转向沈征跪下磕头。“义父在上，云石空今日发誓，一定听爸爸的话，遵从义父的吩咐！”

　　“起来。”沈征激动地抬手，空间之力涌动，将云石空扶了起来。

　　“好孩子，时刻记住，你是为什么而活。”云归青微笑着，转头看了看沈征。

　　“你我的相识，也许是上天注定的吧。沈征兄弟，一定帮我照顾好石空啊，他永远不会给你添麻烦的，你只是保护他成长……”

　　他轻声说着，安详地一笑后，便永远地合上了眼睛。

　　在场众人，不由为这豪爽的正直之人，默默垂泪。

　　“义父，我求您帮我保管好父亲的遗体。”云石空强忍着痛苦，冲沈征说。“将来有一天，我会重回家乡，将父亲和母亲的遗体葬在一起。他们是恩爱夫妇，要生同室，死同穴。”

　　“我会帮你。”沈征点头，强忍住眼泪。“好孩子，哭泣无济于事。这秘境的主人杀了你父亲，我们现在就去找他报仇！”

　　“义父，我要亲眼看着您杀了他！”云石空哽咽着说，眼睛再止不住，一串串流了下来，却拼命咬着嘴唇，要止住哭声，终于昏了过去。

　　“可怜的孩子。”秋云之急忙将他抱住。

　　“带着他和云大哥的遗体回秘境。”沈征将云归青的遗体交给了雪素，眼中杀意燃烧。“我们去杀这秘境之主！”

　　“为云兄弟报仇！”圣海雄眼睛发红，他的十一名部下，都握紧了拳头。

　　一时，杀意冲天，宛如实质。

第630章秘境宝珠

　　静静地立于迷雾之中，沈征意念扩散，四下里感应着。片刻间，一种微弱的意念波动，已经被他察觉。他目光冰冷，如刀锋刺破迷雾，望向那里，一挥手：“走！”

　　人已飞射向前。

　　火焰升腾，朱雀圣灵蛋蛋紧随其中，而十二位星海之王，一个个眼带血红，护在左右。一行人如风如电，瞬间破开层层迷雾，深入其中。

　　迷雾驱散，入眼处，一个一身灰衣的男子，正手握着权杖，集中全部精神，将一团光芒自权杖中以空间之力引出。

　　“围住他！”圣海雄大吼一声，与部下立时将那人上下左右所有逃生路线封锁。

　　蛋蛋鸣声嘹亮，火焰之翼扇动，一道道火潮迅速在外围扩散，将路彻底封死。

　　“不可能？”那人吓了一跳，动作被打断，那一团光便又收回了权杖之中。他愕然瞪着众人：“怎么可能？你们怎么没迷失自我？”

　　“那是因为，这里有我。”沈征目光冰冷，如刀刺向对方，那人不由打了个寒战。

　　“你！？”那人惊慌后退，突然咬紧牙关。“该死，没想到你这家伙不但不受空间扭曲影响，竟然连我的迷失秘境也可以看破？”

　　他望着沈征散发出的那小型力场，脸色阴沉得吓人。

　　“你趁我得到这权杖分神之际，出手暗算我，却杀了我的朋友，这笔账，我要好好和你清算！”沈征声音中充满了杀戮之意，那人听了不由打了个哆嗦。

　　“朋友。”他强自镇定，微微一笑，挥了挥那权杖。“你可知道这是什么东西？”

　　“我不管它是什么，先杀了你再说。”沈征眼里透出杀意，圣灵童子倏然现身，一条条白蛇在他身周围绕，他的气势瞬间升到了顶点。别说身为他死敌的那人，便是圣海雄等人，也被这惊人的气势吓了一跳。

　　“慢着！”那人没料到沈征原来如此强大，惊慌之际将权杖一举。“这可是远古一位倮虫圣皇虫仆遗留的秘境，据说这位圣皇最终是突破极限，化为源虫，带着虫仆开辟了另一个世界而去。这秘境是其玄武虫仆本源水系力量残留化成。这权杖更是圣皇早年时用过的宝物。没有人知道这些，而我知道！因为我是倮虫圣灵，是高贵的中央圣灵一族！”

　　“那又如何？”沈征眼放凶光。

　　“我若死了，就没人能帮你得到里面的宝物！”倮虫圣灵叫着，“只有中央圣灵一族的力量，才可以开启这权杖！”

　　“那你就把里面的宝物交出来。”圣海雄威胁，“我们便可考虑放你一条生路！”

　　“拿我当傻子吗？”面对圣海雄，倮虫圣灵可没那种好脾气，两眼放着凶光，凶相毕露。

　　“人类。”他望向沈征，“人类，便是低等的倮虫，倮虫，便是高等的人类。我们本是一族，但力量高低不同。我为了秘宝，已经在这秘境中呆了数十年，绝不可能将其认给别人。希望你理解。”

　　“我理解。”沈征点头。“秘宝对我来说，并不重要。朋友才重要。”

　　倮虫圣灵脸色大变，突然大喝一声，挥动起那权杖，立时，无边的黄尘迷雾涌了过来，裹向众人。

　　但它们却根本无法突破沈征的小型力场，只能在外围打转，近不了众人的身。

　　“死吧！”沈征声音低如蚊蚋，但却如天雷般震动人心。倮虫圣灵不由打了个寒战，随即怒吼：“小小人类，不要得寸进尺！我居于此地数十年，早已能控制此秘境之力，与我为敌……”

　　不等他喝完，圣灵童子已经飞身上前，一拳重重打在他胸膛之上！

　　一声闷响中，他如同个破沙袋一样飞了出去，而那漫天的黄尘迷雾，突然间就散了个干净，包裹着众人的迷失秘境，也瞬间消失，所有人都回到了那水系秘境之中，眼看着那倮虫圣灵的身子摔落在一座冰岛上。

　　圣灵童子飞身追上，沈征与众人亦赶了过来，将那倒在冰面上的倮虫圣灵围住。

　　“我好恨！”倮虫圣灵挣扎而起，胸口凹下了一大块，如同被马蹄踏过的红薯。

　　“我居于此地数十年，好不容易找到了中心之岛，好不容易遇上了你这可以破开扭曲空间的人，引你到达中心岛，借你之力进入其中，破坏中心枢纽，毁了扭曲空间的力量，得到了重宝，怎么却……终是为他人做嫁衣……”

　　他的声音越来越弱，最后仰面倒在地上，张着嘴，瞪着眼，渐渐地没了生气。

　　“好猛的一拳！”圣海雄忍不住低声感叹。一拳便击杀了一位力量强大的圣灵，这份力量，圣海雄自愧不如。

　　要知道，倮虫圣灵虽然外形与人一般无二，但如这倮虫圣灵所说，人类不过是低等的倮虫，倮虫却是高等的人类，其中的力量差距，何止千万里。圣灵一族的力量远胜于同级的人类，沈征却能将这样的强敌一击而毙，其力量之强，可想而知。

　　这样的人，便是担任主城的长老，也没什么不可以的。

　　圣海雄不由心生敬仰，对沈征赶回敬佩。

　　“石空醒了吗？”沈征的意念传入水火秘境，不片刻，雪素和秋云之就陪着云石空一起出现在他身边。

　　“石空，这就是害死你爸爸的人。”沈征指着那倮虫圣灵的尸体，“他并不是普通人类，而是倮虫圣灵。”

　　云石空看着倮虫圣灵的尸体，看着他那不甘而终时圆睁的眼，看着他胸口处那巨大的凹陷，半晌后突然转过身，郑重地跪在沈征面前。

　　“义父，我求您将您的本事传给我，让我也有这种一拳击杀圣灵的力量！”

　　沈征轻轻抬手，空间之力将云石空托起，但男孩站站直，又倔强地跪了下去，一副沈征不答应他就不起的架势。

　　“我早答应了你父亲，要让你能荣耀回归家乡，为母亲报仇。”沈征缓缓说道，“你认为，这誓言中不包括让你变得强大？”

　　“是……是我糊涂。”云石空低下了头，慢慢站了起来。

　　“石空，其实我今年不过二十多岁，你一句义父，却是……”沈征看着这孩子，欲让他改口，但话到一半，云石空已经又跪了下去，将他打断。

　　“我是当着我爸爸的面叫您义父的。”云石空倔强地说，“那也是爸爸临终时要我那样叫的。我不管您有多大年纪，反正您就是我的义父！”

　　“二十多岁？”圣海龙和一众强者，听到这话却不由瞪圆了眼睛。他们盯着沈征，实在不敢相信这是真的。

　　恐怕是几百二十多岁吧？所有人心中都忍不住这样想。

　　二十多岁的星海之王？开玩笑，没人会相信。

　　“好吧。”沈征缓缓点头。“实际年龄就算了吧，你心智与体格都像个十岁孩子，那便按实际情况算吧。云大哥对我有救命之恩，我今生无法报，那么就代他负担父亲的责任，好好照顾你，却不是占你便宜。你起来，我认你了。”

　　“谢谢义父！”云石空又磕了个头，站了起来，大步走到那倮虫圣灵身边，突然抬起脚狠狠踢了过去，脚脚踢在倮虫圣灵头上，就这么连踢了数十脚，终于将那头颅踢碎。一个圆形虫核，自头颅碎块中滚出。

　　云石空弯腰拾了起来，也不擦其上的血迹，转向沈征：“义父，我可以留着这个吗？”

　　“可以。”沈征明白他的意思，是要留下仇人虫核，以纪念父亲，缓缓点头。

　　云石空小心地将虫核收在口袋里，冲着那倮虫圣灵的尸体吐了口唾沫。

　　“我们回去吧。”雪素走了过来，轻轻拉住云石空的手，带着他重回水火秘境之中。秋云之则走到倮虫圣灵尸体旁，抬手，以空间之力将那权杖取了过来。

　　“这便算是完成任务了吧？”秋云之将权杖递给沈征，“得到了一件秘宝，还救回了十几位星海之王，那位无极长老总该没什么可说的了吧？”

　　“不。”沈征摇头，“这里还有秘密，我要将它发掘出来。”

　　说着，再次以意念之力扫描过去，这一次，却不由发现了一些端倪。他微有些惊讶，仔细感觉，却发现察觉其中奥秘的力量并不是自己的意念之力，而是已经融合进入其中的那倮虫圣灵之力。

　　他倒没说谎，看来不是倮虫一族，还真打不开这权杖。

　　沈征暗自点头，慢慢以那力量为引，引动权杖中深藏的一股气息。那气息被引动，便渐渐向外扩展，十几分钟之后，才慢慢地露出一点光芒，再过了将近半个小时，才完全被引了出来，浮在空中。

　　“秘境？”圣海雄感应到那团光中的力量，不由脱口而出。

　　沈征也感应到了，这团光其实是一个小型的秘境，他不由大感惊讶，没想到世上还有这么小的秘境。

　　突然间，那秘境光团一阵动荡，分裂成了六团光芒，光芒在空中渐渐收敛，六团光化成了六枚圆形的珠子，颜色各有不同。

　　“这……这是！？”圣海龙立时瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情。

　　“你认得这东西？”沈征心中一动。

　　“认得，认得！”圣海龙激动地叫着。“这是秘境宝珠，极了不得的宝物啊！”

　　“秘境宝珠？”沈征问，“那又是什么？”

第631章四人晋级

　　“空间宝珠是由创造秘境的空间之力压缩提炼而成。”圣海雄急忙解释。“而秘境宝珠，则是由已经成型的秘境直接压缩而成。其力量强大，若是星系之主服用，直接就可突破极限成就星海之王境界，而且实力将远超一般星海之王；若是星海之王服用，则可大幅度提升力量与潜力，并且有一定概率会传承得到秘境的力量，秘境主人的秘法等能力，实是重宝。”

　　“秘境压缩成宝珠？”沈征惊讶无比，看着这六颗宝珠，眼中渐渐透出崇敬神色。

　　“是什么样的强者，可以将这偌大的秘境，压缩成一枚珠子？”他不由神往。

　　“听说，一个巨大的帝国内，这样的人可能都不会有几个。”圣海雄说。“这不光是与力量强弱有关，还要看个人天赋，强求不来的。但一旦拥有，那就是倍受重视的宝珠师，是为帝国不断创造强者的重要人才。”

　　“宝珠师……”沈征喃喃念叨着。

　　抬起手来，将六枚秘境宝珠握在手中，仔细把玩着。意念之力缓缓地渗入其中，感应到的是无边的各系力量。这六枚秘境宝珠中，有火、有雷、有光、有黑暗、有冰、有风，但却并没有水系。

　　“如果使用秘境宝珠，是否一定要对应各自擅长的空间力量？”沈征忍不住问。

　　“对星系之主来说是的。”圣海雄回答，“若是不能对应，两种力量对抗之下，星系之主必死无疑，除非是有强大的强大的宝珠师，将期内的属性抹去，就可以给任何人服用了。但如果是星海之王服用，就没那么多限制了。星海之王使用的是单纯的力量，意念之力与空间之力的混合体，什么都能吸收得进。”

　　“六枚秘境宝珠，就是六位强者啊。”沈征缓缓点头。

　　“大人。”圣海雄犹豫了片刻，终于低声说。“大人，您若是要将此事保密，我们几人就绝不会说出去。你们说呢？”

　　说着，他目视那十一人。

　　“不错！”众人一起点头，每个眼神都清澈无比，显示出内心的真诚。

　　沈征淡淡一笑。他明白这些人的意思了。这六枚秘境宝珠，便可创造出六位星海之王强者，若沈征给自己的旧班底使用，自然就等于凭空多了六个忠诚的强大部下。

　　“多谢了。”沈征点头。“我会把这支权杖上交的。”

　　“宇宙源虫用过的权杖，也是极品至宝了。”圣海雄笑了笑。“这绝对是大功一件。不过……”

　　“怎么？”沈征看着他。

　　“大人，我想代众兄弟求您一件事。”圣海雄说。

　　果然没有白受的好处吗？沈征表面不动声色，心中暗叫声可惜。可惜这圣海雄看起来是个豪爽之人，其实仍是受了权势观念的影响，什么事都要变成交易。

　　“什么事？”他问。

　　“我们想请大人收我们为部下。”圣海雄说，“不论大人被分配到哪座守城任长老，我们都愿意追随大人您！”

　　沈征一怔，这点倒是没有想到。片刻后，他淡然一笑：“原来是这样的事。凭空多了这么多强大的朋友，我当然愿意了，只是不知长老会能否同意。”

　　心中暗骂自己：怎么能怀疑自己看人的眼光？我可是从来没看错过人啊。

　　“我们是残兵败将，族中应该早把我们放弃了，想必我们原来的位置，早就被别人占了。”圣海雄叹了口气，“长老会八成会同意让您来收破烂的。”

　　“怎么叫破烂？”沈征摇头，“你们才是百战精英，强者中的强者。”

　　十二人不由都眼放光芒，心中骄傲之情油然而生。

　　“多谢大人夸奖！”

　　“我只是实话实说而已。”沈征微笑。“这里已经没有事可做了，我们走吧。”

　　说着，随后一挥，强大的力量将倮虫圣灵的尸体裹住，瞬间粉碎为尘，飞散风中，无影无踪。

　　“大人，若有近人要晋级，不如就在这里。”圣海雄说，“如此，外界不能察觉，可起保密的奇效。”

　　“多亏你提醒。”沈征点头，“不如我们再进入水火秘境之中，如此是不是更保险？”

　　“正是！”圣海雄点头。

　　沈征当即带着十二人，一起进入了蛋蛋的水火秘境之中。

　　“大家都过来吧。”沈征意念流动，招唤众人，众人立时自水火秘境中各个浮岛中飞起，快速地聚到了沈征的身边。

　　“我在这权杖之中，发现了六枚宝珠。”沈征将六枚宝物陈列于空中，让每个人都能看到。“据圣海雄说，这是秘境宝珠，是将秘境压缩形成。星海之王用了，可提升力量，传承秘法，但如同是星系之主用了，则可晋级为星海之王，而且力量还特别强大。”

　　众人眼里不由都放出光来，望着那六枚宝珠，眼中充满渴望。但大家知道，如此重宝，肯定非同小可，而且数量有限，也只有少数几人能得益了。

　　“各人都报一下自己的空间力量吧。”沈征说。

　　众人不解，但还是各自报出：雪素是光之空间，秋云之和沈影都是水系空间，方贺是雷系空间，柴菲菲是雾系空间，仲天明是爆裂空间，而雪组五人，则各拥有五大圣灵的特殊属性，分别是风、木、水、火、地。

　　“这六枚秘境宝物，分别是光、暗、火、雷、冰、风。”沈征说，“星系之主使用的话，必须与自己的空间力量对应，否则有生命危险。”

　　“还有这种限制啊！”不少人都叹了口气，尤其是仲天明。

　　他苦笑：“我这空间力量是爆裂，属于很特殊的类型，恐怕世间没有这种秘境吧。”

　　言外之意，恐怕是一生晋级星海之王无望了。

　　“你有了一千年的寿命，还怕修炼不到？”柴菲菲忍不住说。

　　“虽有千年之寿，却无过人之才啊。”仲天明感叹。

　　“此事，也只能随缘了。”沈征说，“也许今后，我们仍能在奇遇。”

　　“不错。”蛋蛋边飞边叫，“主人的奇遇向来不断，他是有大运气的人，跟着他，将来肯定少不了你们的好处！”

　　“就你会说。”水清清冲它做了个鬼脸，随后便笑了。

　　“反正如果不是跟着沈征，我现在能是个控虫者就撑破天了。”柴菲菲说，“可现在我是一阶星系之主，知足了。”

　　“少拍马屁了。”沈征一笑。挥手，六枚秘境宝珠排列开来。“石阑风，你是朱雀圣灵遗脉，空间之力是火，这里正好有火之秘境宝珠；方贺，你的空间之力是雷，这里也正好有雷之秘境宝珠；无心，你是白虎圣灵遗脉，空间之力是风，这里也有风之秘境宝珠；雪素，你的空间之力是源虫之光，这里也有光之秘境宝珠。你们四人，就先别人一步进入星海之王境界吧。”

　　说着，空间之力将四枚宝珠推送到了四人面前。

　　雪素也不客气，笑着就伸手接了过来。方贺却红着脸一笑：“沈征，你还是留着……”

　　“别人又没有雷系空间之力，你快收好吧。”柴菲菲抢着抓了过来，硬塞进方贺手中。“这不光是为你好，也是为沈大哥好。多一个强者帮他，总是好事。”

　　“不错。”雪组中，青龙遗脉荀飞缓缓点头。“你们四人不要谦让，尽快吸收，好成为沈大哥的左膀右臂，省得有些家伙总想仗势欺压他。”

　　石阑风和燕无心本来还在犹豫，这时终于点了点头，伸手握住了秘境宝珠。

　　“咱们就一起升级吧！”雪素笑着说。

　　沈征看到云石空站在秋云之的身旁，走过去蹲了下来，充满歉意地一笑：“抱歉，石空，这次没有水系的秘境宝珠。”

　　“以后有的是机会。”云石空摇头。“我不急于一时。”

　　“那就好。”沈征摸了摸他的头，又抬头看看秋云之。对方微微一笑：“我也一样。”

　　“如果有人能将这个秘境压缩成宝珠就好了。”沈征不由感叹。“宝珠师……怎样才能成为宝珠师呢？”

　　他不由动起了心思。

　　“冰的力量是水的变化，是不是可以……”雪素突然眼睛一亮。

　　“不可以。”小黑这时飞了过来，摇了摇头。“水就是水，冰就是冰，已经是两种不同的形态。就算是我，也不能乱用。”

　　“不过云之姐的水系力量不一样啊！”沈影忽然开口。“她的空间之力，是变化无端之水，也就是说……冰也是她力量的形态之一！这与我们是完全不同的。”

　　“那也不成。”小黑继续摇头，“我的力量也可以叫变化无端之水呢！不过就是控制水之力控制得好一些罢了，并不是所有与水有关的力量，都可以朝这属性上硬安。”

　　“算了，小影。”秋云之一笑，“今后一定还有机会的。”

　　“我一定为你们争取那种机会。”沈征语气坚定，给所有人以信心。

　　“各位，开始吧。”圣海雄高声说道。

　　四人互望了一眼，各自将力量渗入了秘境宝珠之内。

　　片刻之后，强大无比的意念之力与空间之力涌动，秘境之内天地变色，波动阵阵。

　　许久之后，四道强大的意念力量扩散向四面八方，将水火秘境完全填满。

　　“成功了！”

　　随着兴奋的呼喊，四位星海之王横空出世！

第632章雪素，宝珠师

　　灼热的气流涌动中，石阑风的周身出现了熊熊火焰，升腾、跳跃，于空中舞蹈，渐渐形成火鸟之形，是为朱雀。

　　火鸟收拢，覆于体表，石阑风的身体仿佛穿了一件火羽外衣，他的身形慢慢地发生了变化，渐渐变大，拉长，终于随着一声嘹亮的鸣叫，化身为十多米长的朱雀圣灵形象。他振翅飞翔，盘旋于秘境高空之中。

　　“晋级后，竟然就恢复了朱雀圣灵本相？”水清清不由惊呼。

　　“看，无心也是如此！”柯蒙一指燕无心。

　　无数狂风已将燕无心包围起来，风显示出了一种锐利的白色，渐渐化成了白虎形象，又收拢于燕无心体表。燕无心身形亦是不断变化，最终化成了一只有烈风缠绕于全身的白虎，仰头向天，发出一声震天咆哮。

　　威震四方。

　　方贺并没有生出他们那般的巨大变化，但无数的雷芒也将他包围起来，瞬间化为无数落雷，劈在他下方的海面上，让大海上闪起一片雷电光芒。这些雷慢慢收拢，最终凝聚于他体内，他呼吸之间，便有雷音鸣响。

　　意念之力猛然扩散，显示出一种强大的气息，方贺缓缓睁眼，眼中有电般光芒闪烁。

　　血光闪动，一柄斧刀自方贺体内飞出，瞬间千变万化，时而成铠甲，时而成巨斧战刀，再收回体内。是虫灵随之晋级。

　　雪素的周身则被白光笼罩，许久之后，整个人化成了光之体，光芒渐渐收敛，却并不惊天动地，只是当她睁开眼后，所有人都感觉整个秘境世界都似乎闪烁了一下。

　　但她原本就没有虫灵，却与石阑风和燕无心这两位圣灵遗脉一样，并没有虫灵武器进化的步骤。

　　“好强，好强！”圣海雄惊呼着，“这四位的实力我现在一点也看不透，但散发出的气息……太强了，就算是主城长老，似乎也不过如此。秘境宝珠，果然是重宝啊！”

　　“他们还能变回来吗？”柯蒙看着化身为朱雀与白虎的石阑风和燕无心，有些担心。“老实说我已经习惯了人类的身份，如果将来晋级就是要永远变成圣灵的模样，我倒是不大想晋级了呢。”

　　“看你那出息！”空中，石阑风得意地长啸一声，突然收拢全身火力，重新化身为人形落下。

　　“一朝为人，终生为人。”燕无心笑着，亦收拢身形回复人身，飞回伙伴们身边。“变化自如，一心双身。”

　　“你臭拽什么词儿？念诗啊？”水清清上去就是一脚。“别以为成了星海之王，我就不打你了。”然后追着燕无心满世界踢。

　　“沈征，谢谢你。”方贺圆脸微红，冲着沈征点头。“若没你，我一生不过是个居于星球之上，无数见识真正强者境界的小人物……”

　　“别这么说。”沈征摇头，“你是我最好的朋友，是在我最困难的时候愿意帮我的人。我为你做的还太少。”

　　“你这么说，让我更不好意思了。”方贺脸更红了。

　　“恭喜你啊。”沈影拉着沈征的胳膊，不无羡慕地冲方贺笑着。沈征刮了一下她的鼻子：“放心，早晚有一天你也会达到这个境界。”

　　“哥，我信你。”沈影点头。

　　“恭喜恭喜！”柴菲菲凑过去，一只胳膊挎住方贺的脖子。“你这家伙成了星海之王，今后多为沈大哥分担重担啊。”

　　“还用你说？”方贺笑了。

　　“主人，我有个……好消息要告诉你。”雪素这时突然笑着飞到沈征身边。

　　“什么好消息？”沈征心中一动：难道雪素传承到了秘境中的什么秘法？

　　雪素却似乎与沈征心意相通，一笑：“你猜到了对吧？”

　　“是传承到了秘法吗？”沈征忍不住问。

　　“是的。”雪素重重地点了点头。“而且是提炼空间宝珠，和压缩秘境制造秘境宝珠的秘法！”

　　“什么？”沈征初时一惊，随即惊喜。“这是真的？”

　　“当然。”雪素笑，笑容甜蜜如糖。“要不然，我现在就将这个水系秘境压缩成秘境宝珠吧。只是可能时间要长一些。”

　　“太棒了！”沈征忍不住抱住雪素转了几个圈，逗得雪素咯咯直笑。

　　“要多久？”他问。

　　“两三百个小时吧。”雪素说。

　　“两三百个小时？那不就只是十多天？”沈征一怔，“怎么比提炼空间宝珠用时还短？”

　　“因为提炼空间宝珠，是以自己的力量提炼自己力量中的创造之力。”雪素做了个鬼脸，“而调制秘境，却只是用自己的力量调制别人的创造之力，虽然生成的东西要再高级，但却时却更短。”

　　“那怎么叫‘长一些’？”沈征问。

　　“两三百个小时时间不长吗？”雪素不解地问。

　　“算了。”沈征擦了把汗，“怪我理解有问题，以为你的意思是比提炼空间宝珠用时要再长。不说这些了，开始吧。”

　　围观的众人，也都吃惊不小，圣海雄更是一脸的惊喜：“宝珠师，宝珠师啊！这简直……简直……”他一阵兴奋，却不知应该怎样表达心中喜悦好了。

　　“调制必须在秘境之外进行，而且秘境中不能有与秘境无关的生灵。”雪素说，“所以大家要退到外面去。”

　　“各位。”沈征环视众人，“大家先到蛋蛋的水火秘境中去吧。你们三个刚晋级星海之王境界，对力量的使用还不熟悉，请圣海雄等老牌强者多为你们讲解指导，好好修炼。外面只我与雪素留下就好。不然目标太大，容易被外人发现。”

　　众人纷纷进入了水火秘境，而沈征和雪素则脱离了这水系秘境，来到了秘境之外——秘境的中央冰柱一破，所有的限制力量和扭曲空间的力量，就都消失不见，两人自然可以如在任何无限制的秘境中一般，自任何地方离开。

　　在秘境之外，便再无法用眼看到秘境，只能以意念感应。雪素的意念瞬间就捕获到了这秘境的位置，抬手之间，空间之力流动而出，如一层膜般将那位置缠裹起来。

　　“有了你，今后我们就可以无限制培养高手了。”沈征笑。“到时我们制造出秘境，就由你来压缩，想要多么秘境宝珠就有多少。”

　　“不是那么简单。”雪素摇头。“圣海雄解释得也不清楚。我得到秘法传承后，这部分知识也已拥有。”

　　“哦？说说。”沈征来了兴趣。

　　“星海之王创造秘境，并不是简单的事。”雪素说，“一个真正有力量的秘境，必须是星海之王倾心尽力而为，认真雕琢之下创造出的艺术品，是这一生中惟一的、完全属于其自己的秘境。如此，秘境中才能包含星海之王的意念之力，压缩为宝珠后，才有晋级星系之主，并赋予其巨力的作用。”

　　“一生惟一？”沈征愕然。

　　“是的。”雪素点头。“一位星海之王，一生也仅能创造出一个这样的秘境。”

　　“这么说……”沈征不由呆住，“我在地球创造的天堂秘境……”

　　“嗯。”雪素点头，“就是你惟一的秘境了。你可以不断将之加固、扩大，让其拥有更强的力量，却无法再于别处创造新的秘境。当然，如果别人创造出秘境主体，你还是可以用这种创造秘境的空间力量，帮助其扩大、完善秘境的。”

　　“原来如此。”沈征点头。

　　又再问：“雪素，像各大家族那种庞大无比的秘境，是怎么建起来的，你知道吗？”

　　“所有加入的星海之王，都把自己惟一可以创造完美秘境的力量贡献出来，将自己的秘境加入其中，完善家族秘境，如此，才能成就这种庞大秘境。不过那样的话，那些星海之王就无法在别处再建秘境了。”雪素回答。

　　“我明白了。”沈征点头，“所以那些加入了各大势力的星海之王，就没办法离开。因为他们已经无法自己创造新的秘境。也正因此，各家族也不用担心部下会脱离而去。”

　　“嗯。”雪素点头，“主人，我不和你聊了，接下来就要进入关键环节了。”

　　“我为你守护，你放心调制。”沈征点头。

　　雪素一笑，目光锁定前方，表情渐渐变得凝重。

　　空间力量不断地涌出，包裹住那星海中的一点，沈征感觉那里仿佛渐渐地形成了一个真正的真空，里面空无一物，甚至连空间都感应不到。

　　好奇妙的秘法。沈征不由感叹。

　　不久之后，他心收敛心神，将意念扩散开来，扫描遍周围各处。雪素的制作过程要持续两三百小时，期间若被打扰，一定不妙。沈征必须保证她不会受到任何干扰。

　　好在一切都很顺利，差不多是两百多个小时的时间过后，雪素的眼中突然闪动光彩，手快速地挥动起来，而那似乎包裹了真正虚空的空间力量之膜，就快速地动荡，半晌之后，于宇宙之中传来轰然巨响，一道光华瞬间闪耀而起。

　　“成功了。”雪素长出了一口气，眼中光彩尽消，随之出现的是疲惫之色，身子也摇晃着，似乎要昏倒。

　　沈征急忙过去扶住她，将一枚空间宝珠塞进她手里，雪素如今已经是宝珠师，提炼这种空间宝珠对她来说，完全是小菜一碟，她也并没有多么宝贝这空间宝珠，直接吸收了，立时变得精神百倍。

　　“没想到这种工作这么耗力。”雪素说，“简直比创造一百个秘境还要累人啊。不过就算不用空间宝珠恢复，休息几十个小时也就没事了。”

　　抬手间，那处闪动着的光芒收敛起来，化成了一个小小的圆形珠子，飞到了雪素面前，雪素一推，将它推到了沈征手中。

　　“主人，完成了。”她笑着。

　　“太好了！”沈征微笑点头，拉着雪素迅速地进入了水火秘境之中，隐藏了秘境气息，令外界来者，无法感知到水火秘境的存在。

　　一入秘境，众人立刻迎了上来，沈影关切地问：“哥，成功了？”

　　“你们看。”沈征抬手，一枚透明的珠子出现手中。众人围观，隐约可以看到有似乎有水流在珠子里激荡。

　　“水系的秘境宝珠！”沈征微笑，“被雪素大宝珠师调制出来了！”

第633章虫灵化生的仙子

　　“水系啊！”柴菲菲叫着，看着沈影。“小影，你不就是水系？”

　　“我不着急。”沈影笑了笑，目光中一片淡然，望向秋云之。“云之姐姐，你更需要它。这样你就可以荣耀回归秋空之光了。”

　　“不。”秋云之摇头，低头看着站在自己身边的云石空。“应该给石空。”

　　众人望向这个刚失去了父亲的男孩，都黯然不语，但都缓缓点头。

　　“石空。”沈征蹲了下来，手搭在云石空肩上。“我说过要帮你变成强者，没想到这么快就做到了。”

　　“谢谢义父，谢谢雪素阿姨！”云石空眼中有激动之色，并没有谦让的意思。但没人因此觉得他不厚道。毕竟，他的心智只是十岁孩子，而且因为父亲的叮嘱，对力量的渴望更远超他人。

　　“拿着。”沈征将那枚水系秘境宝珠塞到他的手中。“来吧。”

　　云石空默默点头，众人则渐渐地散开，给他足够的空间。他将那宝珠紧紧地握住，学着方才四人服用时的样子闭上了眼睛，好能更清晰地感知体内的力量变化。

　　但良久之后，他却又睁开了眼睛，皱起了眉头。

　　“怎么了？”沈征愕然，急忙来到他身边。

　　“我……”云石空展开手掌，看着手中那完好无损的秘境宝珠。“我的空间力量根本没法进入里面，也就没办法吸收了。”

　　“怎么会这样？”沈征不解。

　　云石空一阵黯然，默默地低下了头。

　　“义父，其实……”他低声说着，“其实爸爸早告诉过我，我的成长之路，是一条只能依靠自己努力的路，任何外力都帮不了我。”

　　“怎么？”

　　“因为那秘法。”他说，“只是我不甘心，一心想着能快点变强才会和小影阿姨、云之阿姨抢这枚宝珠。但现在我死心了。我的路，真的只能依靠自己。”

　　瞬间，沈征想起了云归青临终时的话。他曾说过，云石空不会成为沈征的麻烦，沈征只要保护着他成长就是。

　　原来不会成为麻烦，是这样一层意思啊——他根本不需要我为他做任何事，只需要我成为他的避风港。

　　沈征长叹一声，突然间目光凝聚，蹲下来盯住云石空的双眼。

　　“石空，听着。”他说，“我答应过你爸爸，一定让你荣耀回归东云帝国，并为母亲报仇。我说到做到。哪怕将来你永远不可能晋级星海之王，我也会带着你回去。我会替你打倒一切恶人，帮你报仇！”

　　“不。”云石空与沈征对视着。“义父，我感谢你，但我只想靠我自己！我相信，我不会永远是这个样子，终有一天，我也能像你们一样！”

　　“有志气！”沈征点头。“有多大的志气，就有多大的成就！”

　　“嗯！”云石空用力点头。

　　众人此时也围了过来，得知一切，不由一阵唏嘘。

　　“义父，把它给最需要的人吧。”云石空将秘境宝珠还给了沈征，目光在秋云之和沈影身上移动。显然，他也不知给谁合适，还是由沈征自己决定吧。

　　“小影，你的意思呢？”沈征站起身，看着妹妹。

　　“我方才就说了。”沈影笑了，“当然是给云之姐。她是最需要的人。”

　　“不！”秋云之急忙摆手，“你的梦想不就是永远陪在沈征身边，和他并肩作战，再不成为他的累赘吗？还是应该给你……”

　　“我哥答应过你，要让你有朝一日，荣耀回归。”沈影笑了。“他最近答应别人的事太多，不先把这些事办了，我怕他要担说话不算数的恶名了。云之姐，我现在不也一直陪在哥的身边？那已足够。况且，我相信可能用不多久，哥就能给我同样的机会呢。”

　　“不错。”沈征点头，硬将秘境宝珠塞到了秋云之手中。“晋级吧。”

　　秋云之握着那秘境宝珠，一阵激动，抬头看看沈征，再看看沈影，眼中隐有泪光。

　　“谢谢！”她郑重点头，握住宝珠，众人带着微笑退开。

　　空间之力流动，传入宝珠之内，宝珠力量快速地分解，流入了秋云之的身体里。片刻之后，意念之力涌动不休，空间之力动荡不已，一道道的水波传遍秋云之全身，突破的迹象已经十分明显。

　　然而又过了许久，秋云之仍不见突破，众人不由皱眉私语，不知问题出在哪里。

　　“我明白了！”圣海雄突然一拍大腿，“秋姑娘的虫灵没了！人类若没有虫灵为载体，帮助自己提升，是很难成功突破的！”

　　“这怎么办？”沈征急出了一头汗。千算万算，却漏算了这件事。

　　突然间，沈征表情一滞，随即变得凝重。他的意念深入玄武虫核之中，裹住了一样东西，随后，空间之力发动，将那东西取了出来。

　　一对黑虎之爪！

　　“这是什么东西？”圣海雄吓了一跳。

　　“各位，我晋级太快，却缺少知识与经验。”沈征环视众人，坦诚而言。“所以许多事并不太懂。大家中有谁知道，当虫灵消散后，是否可用其他与虫族有关的武器作为代替品？”

　　“可以！”圣海雄激动地说，“如果是别的什么武器，自然是不成，但这……这似乎是圣灵遗骸吧？”

　　“不错。”沈征点头。

　　“那绝对不会有问题的！”圣海雄说，“圣灵，就是虫之首，它的遗骸完全可以起到这种作用！”

　　“好！”沈征微笑，“天不绝我，命运之神，果然仍站在我的身旁！”

　　笑声中，他挥手，一对黑虎爪瞬间飞射向秋云之。

　　“云之！”他大喝一声，意念之力传出，唤得秋云之睁开了眼。

　　“收好吧，这一对黑虎爪，便是你新的虫灵武器了！”

　　秋云之本来已经感应到自己极难突破，几乎起了放弃之心，只是觉得如此对不起沈征，和调制秘境宝珠的雪素，才一直坚持。这时见一对黑虎爪飞来，不由满脸惊喜，以空间之力将之收拢，再以意念之力渗透。

　　黑虎爪早已归服于沈征，其中也充满了沈征的意念之力。这股力量，当然不会抗拒秋云之，反而转化为助力，让秋云之能快速地将黑虎爪收入自己体内。

　　片刻后，黑虎爪已经重新认主，成了秋云之的武器。而刹那间，它便承担了重要的作用，将强大的力量通过自身转化，再用来刺激秋云之的意念提升。

　　轰然一响，万道水浪滔天而起，秋云之在瞬间终于突破极限，成就了星海之王境界。

　　瞬间，那一对黑虎爪自她体内飞了出来，在空中不断扭曲、变化。有圣洁的光在其上闪耀，片刻之后，它的颜色也慢慢退去，形状改变，化成了一位身着长裙，衣带飘飘的美丽仙子。

　　众人不由看得呆了。

　　秋云之也怔怔地看着那仙子，说不出话来。

　　仙子缓缓回头，冲着秋云之淡淡而笑，二人意念完全相融，浑然一体。

　　“这样的虫灵化生，我还是头一次见到。”圣海雄忍不住嘟囔着。“虫灵化生时变成人形，本来就罕见，变成这样的美丽仙子，闻所未闻。”

　　“沈征，我……”秋云之声音颤抖，似乎是过于激动。

　　刹那间，仙子化为光芒消散，是回归到秋云之的体内栖息起来，便如沈征的圣灵童子一般。

　　“恭喜，云之。”沈征面带微笑，缓缓点头。他并没理解秋云之那未完之话中包含的意思，秋云之也并没有解释，只是流着眼泪，深情地看着沈征。

　　“我们先不急着回秋空之光吧。”沈征飞了过去，笑着。“你现在刚晋级，境界不稳固，力量也应该没完全掌握，多向老牌强者学习，多修炼，争取早日全面掌握力量，到时我们再回去，吓死他们！”

　　“对，吓死他们！”秋云之笑了。转向雪素，一下扑了过去，将雪素紧紧抱住。

　　“雪素，谢谢你，真的谢谢你！”她激动地说着，“我真不知应该怎么谢你才好了！”

　　“这有什么。”雪素笑，“一切的幸运，都是来自于主人呀。你谢他就是了。”

　　圣海雄等人在秘境之中等待雪素调制的这段时间里，也已经知道了秋云之的身世，此时也不由替她高兴。

　　“我们走吧。”沈征说，“龙长老在外面等得一定急了。”

　　“我有个建议。”仲天明这时突然开口。

　　“老仲，有话就说。都是自己人。”柴菲菲大咧咧地说。她特别喜欢叫仲天明老仲，也特别爱和他说话。原因其实很简单——想当初她就是白狼星上一个小姑娘，仲天明对她来说是憧憬中至高无上的存在。现在自己和对方身份平等，力量相同，让她有种童年梦想实现了的感觉。

　　所以她越这么亲切地称呼仲天明，越和他嬉笑，就越觉得自己挺了不起的。

　　仲天明一笑：“可能这只是掌权者的狐狸经，权且一说，你们权且一听。我觉得大家应该隐藏实力。毕竟，圣海无极对沈征不大友好，已经算是结了仇。若是知道我们的真正实力，恐怕会更担心，也就会下黑手。”

　　“不错。”圣海雄点头。“无极长老……其实身为下属不该背后议论他，但他平时的为人，确实不怎么样。大人，还是保留实力为妙。”

　　“好。”沈征点头，“那各位新进的星海之王们，就收敛着点你们的气息吧。平时你们仍居于这水火秘境之中，轻易不要出去。”

　　众人纷纷点头。

第634章重开长老会

　　沈征带着雪素和十二位圣海神舟成员出了水火秘境，立时见到一个焦急的身影，正是在四下里寻找着什么的圣海龙。

　　“沈征！”见到沈征，圣海龙急忙飞了过来，而圣海雄等十二人，立时恭敬施礼。

　　“长老大人！”

　　“你们……”圣海龙目光中满是惊讶，打量众人，目光落在圣海雄身上。“你不是风城城主圣海雄吗？”

　　“正是！”圣海雄躬身。

　　“你们竟然安然无恙，真是太好了！”圣海龙发自真心的欢喜，透过目光便能看出来，这令十二人都心生感动。

　　“多亏了沈长老。”圣海雄说。“我们受困于秘境之中，不能解脱，数十人仅剩下了我们十二个。如果不是沈长老救下我们，我们也将死于秘境之中。”

　　“沈征，你这可是大功一件啊！”圣海龙激动地说。

　　“主要是雄城主他们实力强大，否则也坚持不到现在。”沈征说。

　　“可是……”圣海龙望向四周，“我方才感应到此地有异变，赶来后却什么也没发现，甚至连水系秘境所在也再感应不到，这是怎么回事？”

　　“抱歉。”沈征说，“水系秘境已经不存在了。”

　　“不存在了？”圣海龙不能理解，愕然看着沈征。

　　“对。”沈征点头，“永远地从这世界上消失了。”

　　“我不明白。”圣海龙摇头，眼中充满了迷惑。

　　“主人，你就别拿龙长老开心啦！”雪素笑了起来，声如银铃般悦耳。“就老实地和他说，是我们将水系秘境给‘用掉了’吧。”

　　“什么什么？”圣海龙疑心自己耳朵出了问题。“什么叫‘用掉了’？”

　　“您先看看这个吧。”沈征抬手，空间波动涌起，被收入虫核空间中的权杖浮现在波动中。他轻轻一推，权杖飞向圣海龙。

　　圣海龙接过权杖，端详了半天，并不能看出什么。

　　“这是什么东西？”他问。

　　“一种权力的象征。”圣海雄插话。他知道自己这个时候应当有所表示，以向沈征表示，自己和一众被救的强者，已经死心塌地准备站在沈征这一边。“据说是过去一位成为源虫，创造另一个位面离去的倮虫圣皇留下的权杖。”

　　“开玩笑吧？”圣海龙吓了一跳，仔细地用意念与空间之力再扫描了一遍，仍没发现这权杖有什么特殊的地方。

　　“这件事说来话长。”沈征开口，将进入水系秘境之后的经过全讲了一遍，惟一隐瞒的，保有权杖中的秘境宝珠。

　　“东云帝国的王子？”比起权杖和倮虫圣灵，圣海龙更关心的竟然是云归青的事。

　　“是的。”沈征点头，“他的儿子已经认我为义父。我也答应要好好照顾他，将来会带他回东云帝国报仇。”

　　“谈何容易！”圣海龙摇头叹气。

　　“怎么？”沈征觉得圣海龙似乎知道些什么，立刻追问。

　　“那几乎是宇宙另一端的帝国吧？”圣海龙说。“中间与我们相隔了无数势力，数个大帝国。云归青身为一个宇宙中的流浪者，一路流浪过来倒是容易，你到时兴师动众地向那里而去，别说几大帝国，就是一路上的各大势力，恐怕也不会轻易放你过去。何况路程如此遥远，路上会出什么事，谁也说不准。你要是个一样的流浪者也就算了，偏偏你还是圣海神舟的人，就更难了。”

　　沈征很快想通了道理。若他只是孤身一人，穿越各大势力，就算被发现也不会有人怎么在意。但如果他是圣海神舟的长老，那么这意义就不同了。就如同平民穿越别国国境是一回事，而士兵穿越别国国境又是另一回事一样。

　　“这事以后再说吧。”沈征敷衍一句。他有他的打算，答应过云归青的事，绝不会反悔。

　　“这件事不大好办。”圣海龙皱眉，“这权杖倒真是神秘，连我也检查不出是什么做成的，倒像是个秘宝。只是发现不了其中的好处，再厉害的秘宝也是无用之物。而你说水系秘境被用掉了，却还没给我解释。”

　　“这就是另一个天大的好消息了。”沈征淡然一笑，“雪素在秘境中发现了一枚秘境宝珠，吸收后晋级为星海之王，并且意外地得到秘法传承，如今已经成为了一位宝珠师。水系秘境就是被她调拨成秘境宝珠了。”

　　圣海龙直接张大了嘴，好半天没有合拢。

　　“我没听错对不对？”他紧张地问旁边的圣海雄。

　　“没有。”圣海雄笑了，“雪素姑娘如今已经是一位很厉害的调制师了。调制那强悍的水系秘境，也只是用了两百多个小时的时间。”

　　“这……”圣海龙瞪大了眼睛，不知说什么好。

　　“这简直是天大的好消息！”半晌后，他狂笑起来，吓得圣海雄等人疑心他是要疯。

　　“宝珠师，宝珠师啊！”圣海龙兴奋地笑着，笑得给人一种随时能笑死过去的感觉。“这简直是天降奇迹，天降奇迹啊！我圣海神舟是走了什么运？”

　　如果他是需要呼吸空气维持生命的凡人，此时一定已经笑得断了气。

　　好半天之后，他才意识到自己的失态，假装咳嗽了半天，才停了下来，拍着沈征的肩膀：“好样的，好样的！”

　　“她将在秘境中得到的宝珠私自服了，圣海无极恐怕会有意见吧？”沈征笑问。

　　“他敢有。”圣海龙叹了一声。“这事说起来，确实是你们私自用了秘境中的宝物，违背了族中的规矩。但事已至此，将你们驱逐的话族里的损失就更大，而如果将你们留下，族里却会拥有一位宝珠师。他也不是傻子，不敢这么做。”

　　“另外还有一件事。”沈征说。

　　“说吧。”圣海龙十分大方地挥手，“我都能帮你解决！”

　　“水系秘境被雪素调制成秘境宝珠后，我给我的朋友秋云之服用了。”沈征说。

　　圣海龙差点一口气没上来被憋死。

　　“沈征，你可真有胆子啊！”他指着沈征，好一阵叹气。“把得到的宝物私自用了也就算了，把秘境给调制成宝物也算了，竟然还又私自给自己人用了……”

　　他没好气地说：“这要是被圣海无极知道了，肯定和你没完。”

　　“那又如何？”沈征淡淡而笑。“我在秘境中也有奇遇——这权杖中正好有一股倮虫之力，射入我的意念之中，正好解了那些意念之锁。如今我已不需要依靠任何人医治，完全恢复了正常。”

　　“恭喜恭喜！”圣海龙一怔之后，不由露出笑容。但同时，又有些担心。

　　“沈征，那么……你还愿意加入圣海神舟吗？”他谨慎地问，生怕语气一重，把沈征气跑了。

　　“龙长老。”沈征一笑，“您对我的恩情，我不会忘。不为了别的，只为了还您的情，我也会加入圣海神舟。况且，圣海神舟也是统治我家乡白狼星的势力，我不加入，也没别处可去。”

　　“那就好，那就好！”圣海龙满脸笑意，“我就说我没看错人！沈征，这宇宙广阔，强者无数，所有人都以为到了最顶级，便可傲视天下，自由自在，却不知，那不过是有资格步入真正的最强生命体社会罢了。社会社会，不论组成它的是凡人还是神，性质都是一样的。星海中势力无数，若是当个孤身一人的流浪者当然自由，但却少了一份依靠。”

　　“我明白。”沈征点头。“总之，长老会上，圣海无极那边就全靠您了。”

　　“没问题。”圣海龙点头，看着雪素，眼中又透出了激动之色。“我们走吧，时间也已经够长了。最好是家主已经回归，那么一切都好办了。”

　　一众人转回头去，向着圣海神舟而去，经过一段时间的飞行后，回到了圣海神舟秘境之外，圣海龙发动空间之力，带着众人进入秘境，再向着主城而去，不多时来到了他的长老院。安排沈征与圣海龙等人在此休息后，他立刻赶去如今长老会，没过多久，就回来将众人带到了大议堂。

　　五位长老已经在大议堂桌边坐定，见圣海龙带人回来，都转头望了过去，随即吃了一惊，面相凶恶的圣海元直接站了起来，脸上的凶相已经被惊愕表情取代。

　　“圣海雄？”他惊叫，“你……你竟然回来了？还有……还有你们这么多人……”

　　他的眼中除了惊讶之外，还有欣喜，显然因为这些人的生还而真心高兴。

　　沈征扫了一眼，发现除了圣海无极外，其余四位长老眼中都露出了喜色，心中暗想：连圣海烈风也知道为部下安然生还高兴，圣海无极，你怎么配坐在主席长老的位子上？

　　他对圣海无极很是失望，但同时，却对圣海神舟充满了希望。

　　六位长老中，有五位长老是这样的人，那么这个家族仍是一个值得依赖的依靠。

　　“参见各位长老大人！”圣海龙带着十一人向众人行礼，书生气质的圣海岚激动地抬手：“快免了吧！你们在水系秘境中受困这么久，一定吃了不少苦，应该好好休息才是。还过来干什么？”

　　“只为向各位长老大人亲口说出沈长老的功绩。”圣海龙缓缓说道。

　　圣海无极的脸色微微变化。

　　“是沈征把你们救出来的？”圣海星故意问。

　　“如果不是沈长老，我们恐怕已经死在水系秘境之中了。”圣海雄实话实说。“那秘境中空间扭曲，能将人困死其中，多亏沈长老有看破空间的力量，才带着我们脱离险境。”

　　“哦？”几位长老都是一怔，带着一抹好奇，望向沈征。

第635章争权夺利

　　“没想到秘境的凶险竟然是这种，更没想到沈征正是这秘境的克星。”圣海岚缓缓点头，“倒仿佛，这秘境就是给沈征预备的呢。”

　　“岚长老你这是什么意思？”圣海无极不悦皱眉，“一切不过是巧合罢了。”

　　“是巧合。”圣海龙随之点头，“不过，这巧合也说明了沈征与我族的缘分。各位，沈征深入秘境，救出了本族成员，这算不算功劳一件？”

　　“当然不算！”圣海无极面色一寒，“能救出这些人，当然是好事，但他此行的目的却是探查秘境。连最初的目的都不能完成，只救了这些人出来应付，这算什么？”

　　这话令圣海雄等人心中都十分不满，但却不能表现出来，一个个只是低头暗恨。

　　“谁说沈征没有探查清秘境的秘密？”圣海龙哼了一声，抬手，空间力量涌动中，圣皇权杖浮现于掌中。“大家看，这就是从秘境中得到的秘宝！”

　　“哦？”五长老这次都站了起来，盯住了那权杖。

　　五人的意念之力全面集中到了权杖上，开始扫描，圣海龙一推，那权杖在他空间之力托扶下缓缓飞到桌子中央，任五人检查。

　　“好精致的权杖。”圣海元感叹，“我甚至能感受到其上的王者气息。”

　　“秘宝？”圣海无极一怔，随即皱眉。“气息倒是有些，不过别的我就没感觉到了。这是从哪里找来的怪东西，这也算是秘宝？有什么用处？”

　　另外四位长老也没有发现这权杖有什么神奇之处，都望向了沈征。

　　“我不清楚。”沈征缓缓摇头。“只知道是久远岁月之前，一位倮虫圣皇的遗物。”

　　“你怎么知道的？”圣海无极追问。

　　“权杖被发现时，有一段模糊的意念传入了我的脑海。”沈征开始撒谎。

　　没必要把一切都对他们说明。说出倮虫圣灵和权杖主人原来是源虫之事，只会凭添非议。这就是沈征的主意。

　　圣海龙暗自点头，心中也同意沈征的做法。这确实是最好的选择，可以避免许多麻烦的解释。

　　“这也太有意思了。”圣海无极以冷笑来表示怀疑。

　　“无极长老，沈征接到的任务，只是探查秘境，得到秘宝。”圣海龙说，“如今他已经办到了。至于秘宝是否有用，那不关他的事。或许这秘宝隐藏着什么秘密，只是我们还不能发现，又或者因为岁月久远，它已经失去了作用也说不定。”

　　“怎么可能！”圣海无极冷哼。“那秘境吞噬了我们几十位星海之王，几十人进入，只剩下十二人回归，秘境力量之强可见一斑。这样强大的秘境，其中隐藏的秘宝竟然会失效？笑话！”

　　“不论如何，沈征已经完成了他的任务。”圣海龙说，“我们应当履行前言，提升他为外城长老！”

　　“不行。”圣海无极摇头，“谁知道他是真的去过，还是不敢深入，救了这些人后就逃了出来，再找了个什么奇怪的东西应付我们？”

　　“就知道你会这么说。”圣海龙得意之情溢于言表。“不过沈征还立了一功，是任何人都否定不了的！”

　　“哦？”圣海无极冷笑，“那就说出来看看吧。”

　　“好！”圣海龙转身，一指沈征身边的雪素。“这位雪素姑娘，也是星海之王，是沈征的女仆，如今在秘境之中获得奇遇，得到了秘境之主秘法传承，已经掌握了调制秘境宝珠之技，成为了一位宝珠师！”

　　“什么！？”所有长老都惊呆了，每个人眼睛都瞪得老大，盯着雪素不再离开。

　　“宝珠师？”好半天后，圣海岚才最先缓过神来。“龙长老，这玩笑可不能随便开啊。”

　　“雪素姑娘，露一手给他们看看。”圣海龙微笑目视雪素。“秘境不亦得，但空间宝珠随时都可提炼成形。你就请吧。”

　　“好啊。”雪素微笑着，向前一步，轻轻地抬起手来。有空间力量在她的手中凝聚，渐渐地旋转了起来，隐约形成了透明的球体。意念的力量也流动而出，加入其中，仿佛要开始创造秘境，但又并不消耗创造秘境时那么多的力量。

　　球体越转越快，雪素的神情也渐渐地专注了起来，不断有意念与空间之力加入其中。差不多十几分钟后，透明的球体就变成了半透明的球体。

　　“各位看到了吧？”圣海龙说，“在座的诸位都懂得提炼秘境之力，制造空间宝珠的技能，由透明之珠化成半透明之珠，这一过程，如果是按我们平时的提炼法，于体内慢慢调制的话，至少也需要半年的时间。而如果是专门潜心调制，则需要一个月。如今雪素姑娘在十几分钟的时间里就完成了，当可说明她已成为宝珠师！”

　　“这……这不可能”圣海无极吼了起来，“谁知道她是不是故弄玄虚，在这里骗人？”

　　“那简单啊。”雪素一边提炼力量，一边笑着说，“我估计调制这么一枚空间宝珠，大概需要一个月左右时间，你们不着急，就慢慢看着吧。”

　　“不必了。”圣海岚缓缓摇头。“大家都是提炼术的行家，虽然不比宝珠师，但也浸淫此道良久。众位，我们应当承认，这位雪素姑娘确实是难得的人才，是真正的宝珠师。”

　　几位长老望着雪素，眼神中都显露出钦佩恭敬的神色。

　　“你们……”圣海无极涨红了脸，瞪着众人。

　　“无极长老。”圣海龙语气中带着威胁之意。“宝珠师的地位，你也知道。如果你因为一己私心，让我族失去一位宝珠师的话……家主那边，你觉得你该如何解释？”

　　圣海无极的脸色变化，望向了圣海烈风，而对方却摇了摇头，传来一段意念：“无极兄，此事确实太大了，你不能意气用事。如果真逼走了她，家主说不定会对你……”

　　他并没有说那结果，但圣海无极却能想到。宝珠师是什么？是一个庞大帝国中也并无几个的绝顶人才，有着绝高的地位，一般家族中的家主见了，也要礼让三分，甚至是帝国的皇帝见了，也要和颜悦色地对待。

　　一念至此，他再不敢用强，阴沉着脸，再不出声。

　　“各位，你们觉得，凭此大功，沈征是否有资格担任外城长老？”圣海龙不无骄傲地问。

　　“有！”众人几乎异口同声。

　　听到四大长老如此说，圣海雄脸上不由也浮现出了笑容，另十一个也都是心中喜悦。

　　“无极长老，你的意见呢？”圣海龙故意笑着问圣海无极。

　　圣海无极瞪着圣海龙，气得咬了咬牙。他与沈征并无仇恨，也犯不着与沈征作对，他只是与圣海龙有过节——圣海龙实力在长老中排名第三，而排名第二的圣海岚，不喜争斗，遇事多是任凭其他长老做决定，所以就只有圣海龙时常与圣海无极争执，也因此令圣海无极看不顺眼，总想在长老会上压住圣海龙。

　　而这次圣海龙如此积极的提拔沈征，更让圣海无极认为沈征是圣海龙的亲信，这才无论如何也要压制沈征，好借此打击圣海龙。

　　不想打击不成，现在却凭空为自己树立了一位强敌。

　　他不由恨得狠狠咬牙。

　　“我没意见。”他气哼哼地说，“不过现在外城长老人数充足，并没有空缺。你们打算怎么安排沈征？”

　　“这好办。”圣海龙立时接过话头，“树城的长老圣海云，是沈征长老的举荐人，我想他一定愿意与沈征长老同守一城。将来家主回归，我再向家主禀明，为沈征长老再建一城。”

　　“再建一城？”圣海无极忍不住继续与圣海龙作对。“只让沈征一个人住？”

　　“各位长老。”圣海雄向前一步，深施一礼。“我们十二人，若不是有沈征长老相求，早已死在水秘境之中。沈征长老对我们有救命之恩，我们无以为报，而我们被困秘境中这么久，想来原来职位已经有人顶替。所以我们想恳请各位长老，准许我们追随沈征长老。”

　　“好啊。”圣海龙当即点头。“不然你们还真没什么去处。各位怎么看？”

　　“无所谓的事，我同意。”圣海星点头。圣海元也跟着点头：“不错，雄城主正好可以作沈征长老新城的城主。”

　　“我也同意了。”圣海岚亦点了点头。

　　“随便随便。”圣海无极气哼哼地一挥手，但刚表示完全同意，就见到圣海烈风那恨铁不成钢的眼神。

　　“怎么了？”他不由以意念询问。

　　“无极兄，你错了！”圣海烈风以意念回应，颇带责备之意。“沈征提升长老的事，这次你不该阻拦，结果平白给了圣海龙嘲讽你的口实；但这件事你却应该阻拦啊！这次去了数十人，只剩下了这十二人，说明什么？说明他们是精英中的精英！这样的精英平白给了圣海龙他们，不可惜吗？”

　　“糟糕！”圣海无极心里暗叫一声，但已经表态，却已无法可想。圣海烈风暗中叹息，表面上也只能点头同意。

　　圣海雄等人都面露喜色，当即向沈征施礼：“沈征长老，今后我等追随长老，绝无二心！”

　　圣海无极气得脸都要绿了。

　　沈征点头微笑，但内心却意兴索然。

　　这种大势力的争权夺利，不适合我，我需要的是自由的天空，是属于我和伙伴们的充满人情味的世界。

　　“各位，我有一个不情之请。”他目视众人，缓缓开口。

第636章地球家园之变

　　几位长老一起望向了他。

　　“既然没有空闲的外城，那么我想申请外出游历一番。”沈征说，“毕竟我刚刚晋级，对力量的掌握还有待提高。所以我想多历练，以巩固境界。还有雪素，她刚刚掌握了宝珠调制术，需要多加练习，我想去寻找宇宙中的秘境。”

　　几位长老彼此交流，一时不能确定。

　　“好啊。”圣海烈风开口，“我倒是赞同沈长老的想法。”

　　“你究竟是怎么想的？”圣海龙忍不住以意念悄悄询问。

　　“确实就是这样想的。”沈征以意念回答，“而且家主未归之前，圣海无极免不了再次横生事端。我暂时躲开，也省得与他冲突升级。”

　　“明白了。”圣海龙点头。“如此，就按你所想的办吧。”

　　他转向众人：“各位，我也觉得沈长老的选择不错。反正现在也没有多余的外城让他来负责，不如就让他外出游历吧。也许，凭他的运气，能为我族带来更大的好处。”

　　“那就这样定了吧。”圣海星附和。

　　最终，除了圣海无极模棱两可地表态外，其余长老都点头同意。

　　“多谢。”沈征一礼，转身而去，雪素和圣海雄一众人随之而去。圣海龙也跟了出去。

　　“和我建立个意念关联吧。”圣海龙边走边说。“这样有什么事，可以互通消息。”

　　意念关联，便相当于沈征过去与朋友之间使用网络眼一般，建立关联后，可以跨越茫茫宇宙星海，随时以意念通讯，其他方面倒不会有任何影响。这些知识，之前圣海龙也与沈征说过。

　　“好。”沈征点头，很快两人便建立起意念关联。圣海龙将沈征一路送到了秘境外围出口处。

　　像圣海神舟这样的秘境，不可能任人随意出入，却是有固定的出入口。除那些出入口之外，任何地方都无法直接使用空间力量脱离。圣海龙将他送到出口处，郑重叮嘱圣海雄等人：“雪素姑娘现在身份不同，你们千万要小心保护，可不能出什么意外。”

　　又转向沈征：“万一有什么危险，立刻以意念联络我，我会第一时间带人赶过去。”

　　“多谢。”沈征一笑，与圣海龙辞别后离开了圣海神舟。

　　“大众，您具体有什么计划？”圣海雄问。“若是探索秘境，我倒是颇有经验。我过去晋升城主之前，在探险队里担任过队长。”

　　“很好。”沈征点头，“不过这个并不急。寻找秘境，恐怕也不是件容易的事吧？”

　　“数年之内一无所获也是有的。”圣海雄笑。

　　“我离开的原因，倒并不是因为要历练。”沈征对众人实话实说，“只是不喜欢参与到这种权力的斗争中来。我更愿意与好朋友们聚在一起，开心地生活。”

　　众人不免有些惊讶，圣海雄说：“您这样淡薄名利的人，在星海之王中还真是罕见。”

　　“只是你们居于权力之中太久，眼界不开阔了而已。”沈征笑，“这样的人当有很多。”

　　“那么您到底有何打算呢？”圣海雄问。

　　“我晋级太快，许多知识还不了解。”沈征一笑，“最近我才通过雪素知晓关于秘境的一些事。我过去在一处叫地球的星球上，依托一处将亡秘境建立一个新秘境，却与完整创造自己的秘境没有区别，因此再不能于别处创造秘境，所以那里已成我永远的居所。我的许多朋友都留在那里，我想回去那里。”

　　“反正不论您去哪里，我们都永世追随。”圣海雄微微一笑，目光坚定。其余十一人亦是如此。

　　“好，那便走吧！”沈征点头，挥手，便要创造永恒乱流，直通自己在地球之外创建的那处乱流通道。

　　“您早在那边建好了快捷通道？”圣海雄问。

　　“你指的是乱流出入口吧？是的。”沈征点头，停止动作。他意识到圣海雄这时开口相询，极可能是觉得自己现在的行为有不妥之处。

　　“那么您最好在秘境中建立另一个乱流出入口——我们叫那为快捷通道。”圣海雄说。“这是因为您有朱雀圣灵创造的随身秘境。将通道口设在秘境中，就等于是带了一扇随身的空间之门。而且还可以设定‘门锁’，防止别人误闯。”

　　“这倒有趣。”沈征来了兴趣。“能否仔细给我讲讲。”

　　“没问题。”圣海雄点头，开始讲解起来。沈征一边听，一边带着众人进入超空间向前而去，一路上渐渐地掌握了这种技能，随后进入水火秘境之中，尝试着建立了一道乱流出入口，并以意念之力加了“锁”。

　　随后，他进入那通道之中，不久后便自当初自己建立的乱流中出现，来到了地球附近。

　　他不由觉得异常奇妙——自己是自水火秘境中通道口来到这里的，而水火秘境因为是自己的随身秘境，又跟着自己一起通过这通道来到此处。可另一个通道口，又在水火秘境之中，水火秘境等于自己钻入了自己内部的一个通道，来到了这里，那那个通道因为仍在水火秘境内部，所以也跟着来到这里……

　　他越想越觉得自己被绕迷糊了，越想越想不通这空间变换的道理，不由摇头一叹：空间的力量，看似简单，实际并不简单。其实星海之王也远远没能完全将之理解、掌握。

　　不错。他暗想。成为位面之主，不就是开创新的空间吗？不就是对空间之力的理解达到了顶峰吗？

　　真正要达到那一步，看来还要重视起空间之力，不能光觉得意念之力方便，而忽视了空间之力的继续修炼啊。

　　只他一人进入快捷通道，便自然只他一人现身于此，其余人皆留在了秘境之中，虽是随之而来，但仍身在秘境之内。

　　他摇了摇头，停止了这种对空间之妙无意义地思索，将这一道乱流之门也加了“锁”后，才向着地球直飞而去，不久来到地球上。

　　地球上，一派生机勃勃的景象。当初那些被倮虫圣皇调来的虫族，有的在那一战之后仓惶逃离，有的则因为失去了倮虫圣皇的控制，而恢复了自由意志，在地球居住了下来。

　　没有任何生灵愿意破坏自己居住的环境，因此它们也停止了初来时的杀戮，将地球当成了家园安居。如此一来，地球却成了强悍虫族聚居之地，星系之主级的强大存在不知有多少，倒是个强者猎虫的天堂。

　　以意念感应着整个地球的变化，沈征不由微微一笑，自语：“远古家园，你就成为我真正的家吧。自此，茫茫宇宙之中，我终于有了一个固定的家，永恒不变，不再漂泊。”

　　带着无限感慨，他身形一闪，进入了天堂秘境之中。

　　刚一进入，他便感觉心中一跳，皱眉间意念流动，立时发现天堂秘境之中已有大事发生。

　　空中，那些可爱的小天使们四散奔逃，一个个脸上都有惊骇至极的表情，而一见沈征回归，这些以他意念之力化成的天使，立刻聚在他周围，发出呜咽的哭声。

　　这些天使并不是真正的生灵，只是他散发出的空间之力与意念之力化成，并没有真正的智慧，但却可以对周围事物生成简单的感知与互动。沈征知道，必是发生了恐怖之事，否则这些小天使不会如此。

　　怎么会出事？他眉头一皱，意念之力扩散，瞬间将整个秘境的情况掌握。

　　远方一处地方，正是整个秘境中央地带，那里，意念之力与空间之力最为强大。此时，有十三位二阶星系之主，两位三阶星系之主正盘踞于此，静静地修炼。这些人沈征从来没有见过，不知是从何处而来。

　　而一众地球强者，却不知去了哪里。

　　沈征不由皱眉。

　　这时，一位二阶星系之主似是有所感悟，慢慢地睁开了眼。挥手间，有空间的力量流动，一个一阶星系之主凭空出现。这一阶星系之主一出现，便发出一声怒吼，不顾一切地挥手唤出虫灵武器，向那二阶星系之主攻去。

　　那二阶星系之主一笑，一抬手，一道空间之力便将那一阶星系之主的胳膊凌空撕裂。

　　“你最好老实些。”二阶星系之主冷笑，“我修炼中有所感悟，拿你练招，你就好好陪我练招，我可以保证让你死得痛快些。否则，就慢慢撕了你。”

　　“狂徒！”一阶星系之主强忍疼痛，怒吼着。“你们这些混蛋，趁我地球之主不在，便入侵天堂秘境，等我们地球之主归来，定将你们全部抹杀！”

　　他愤怒至极，眼中已闪出疯狂的红光，突然间全身力量集中于一点，竟然将自己的身体爆裂，以死相拼。

　　“要的就是这个！”那二阶星系之主微微点头，挥手间，空间之力涌动而起，化成圣灵界之力，将爆炸波倒数包裹在其中，慢慢地引导其变化，眼中渐渐透出感悟之光，竟然是以此来练招。

　　地球之主？沈征一怔，那又是谁？

　　难道说的是我？

　　这时，一位三阶星系之主亦睁开了眼，回头看了那二阶星系之主一眼，那人立时微微一笑，恭敬地垂首：“大人您也有所感悟了？”

　　“正是。”三阶星系之主点头，挥手间，一人凭空出现。

　　沈征目光一寒，一股滔天怒意狂涌。

　　地球强者有两万多人，他并不认识每一位。但顶尖的强者不过那几人，他却个个认得。

　　此时凭空出现的，竟然是左秋雁。

第637章痛下杀手

　　左秋雁出现后，却并没像之前那一阶星系之主一般，抬手便要攻击。她只是盯住了那三阶星系之主，语声与目光同样冰冷：“你们闯入秘境，擒拿我等，到底想干什么？”

　　“没什么。”三阶星系之主微微一笑，“只是想抢夺这秘境，成为我们修炼之地。没想到这里聚焦了这么多强者，正好给我们拿来练招而已。我修炼良久，终于有所感悟，你就好好陪我修炼，说不定你实力出众，一时死不了，还能再活一阵子。”

　　左秋雁脸色微变，冷冷开口：“你要知道，任何秘境都是星海之王所创建。此秘境是我地球之主亲手建造，交给我们看管。他外出游历，不久便会回来，到时你们难逃一死。”

　　“你倒是会说。”三阶星系之主冷笑。“若是有主之地，哪会不设防？我早听闻秘闻，说远古家园地球是晋级关键宝地，指的应就是这秘境。这传闻流传，已不知有几百年，你们的地球之主难道出游了数百年吗？同是来此修炼，我们本来不愿伤害你们，你们却聚焦在一起，胆敢攻击我们，此时成为试招的靶子，就是对你们的惩罚！认命吧！”

　　抬手，空间之力立时将左秋雁裹住，其身上衣衫立时被撕开数道口子，露出肌肤。

　　“你干什么？”左秋雁惊恐大叫。

　　“没什么。”三阶星系之主冷笑，“只是沉闷许久，找些乐子。把你剥光了再试招，肯定另有一番滋味。”

　　“无耻！”左秋雁又怒又怕，忍不住怒骂。“你们这些贼子，早晚不得好死！”

　　说着，挥手唤出虫灵之剑，巨力涌动间，向那三阶星系之主杀去，却是不顾一切地全力出手，拼死之势。

　　“就是要激得你如此！”三阶星系之主目光一闪，露出欣喜之色，挥手间，以空间力量将左秋雁缠住，那力量向着不同方向飞驰，将左秋雁四肢拉成大字。

　　“你们这些混蛋，早晚要死在我地球之主手中，会被挫骨扬灰！不得好死！”左秋雁于痛苦中大叫。

　　“哼，还在嘴硬？”三阶星系之主冷笑，“有本事你倒将你那地球之主唤来让我看看啊？”

　　许多二阶星系之主被他的声音打扰，干脆退出修炼，笑着看这一幕，此时跟着笑了起来。

　　“对呀，你们这些家伙总说地球之主地球之主的，他在哪里？”

　　“我早已来了，你们不知么？”

　　突然间，一个冰冷的声音响起，如同死神呓语，令人不寒而栗，所有强者在瞬间打了外哆嗦，只觉全身无力。只有那三阶星系之主勉强支撑，却已无力再以空间力量束缚左秋雁，左秋雁立时得到解脱。

　　瞬间，另一个三阶星系之主也睁开了眼，惊愕地望向远方：“是谁？”

　　“地球之主！”如同死亡之刃一般的声音刺破长空而来，两位三阶星系之主同时身体震动，吐出一大口血来。

　　“沈征？”左秋雁露出惊喜的表情，随即大叫。“沈征，杀了他们，杀了他们！”

　　“不必惊慌，他们一个也跑不了！”冷哼声中，沈征出现在众人面前，强大的意念之力纵横激荡，将所有人包裹其中，左秋雁在这力量中感觉到了温暖，而其余人则感觉到无边的寒意，忍不住瑟瑟发抖。

　　“星海之王？”两位三阶星系之主眼中透出了恐惧之色。

　　“你们将我的人都关在了虫核之中吗？”沈征压制着怒火，目光扫过众人。突然间，空间之力涌动，将所有人身上的虫核都夺了过来，立时，两万余人凭空出现，将周围空间填满。

　　众人先是一怔，随即便见到了沈征，立时都是满脸惊喜，不知是谁带头高呼：“恭迎我主归来！”

　　“恭迎我主归来！”两万余人，异口同声，自有一番气势。外来者本来已经心惊胆战，此时更是感觉如坠冰窟，抖得更为剧烈。

　　“饶……饶命！大人饶命！”一位实力较强的二阶星系之主外来者，终于惊恐地叫出了声，其余人强忍着冰寒痛苦，也跟着大叫了起来。

　　“大人！”一位三阶星系之主颤抖着站起，恭敬地向着沈征一礼。“我们并无意冒犯，只是以为这里是无主之地才……”

　　这正是之前对左秋雁出手那人，沈征看了看左秋雁身上裂开的衣衫，目光却变得更为寒冷。

　　“他们杀了我们多少人？”沈征冷冷问道。

　　“二阶星系之主，并无人伤亡。”应傲天沉声说。“但那只是因为这两个家伙等级太高，想要在秘境中有所得，需要的时间比另外的二阶混蛋更长而已。若不是你及时赶来，秋雁今日必遭不幸。”

　　“一阶星系之主，恐怕死难不少。”陆千里说。“别的不说，我所在的虫核中，随时会有人被这些二阶的家伙释放，但却不见归来。仅我所在的虫核空间内，便差不多有百人遇难。”

　　“我所在的虫核中也差不多是这样！”立时有数人随之应声。

　　沈征目光扫过，见自己最初班底那些伙伴，并没有少谁，这才稍稍安心。

　　他意念深入水火秘境之中，唤出了圣海雄等十二人。

　　眼见有十二位散发着无边威势的星海之王出现，在场所有人都是目瞪口呆。那些外来者一个个面如死灰，两位强大的三阶星系之主忍不住一下跪倒在地。

　　“大人！”十二人向着沈征躬身施礼。

　　大人？

　　所有人再次陷入震惊之中。一位星海之王已经让他们震撼，十二位星海之王几乎让他们精神崩溃，而这十二人，竟然叫沈征为大人，众人心中已经不止是震撼！

　　怎样的强者，能让同级的十数人称自己为“大人”？

　　一瞬间，所有的外来者都生出了极度的后悔。如果早知道这地球之主是如此了得的神般存在，打死他们也不敢深入这秘境之中，更不用说俘虏其中强者，供自己练招之用！

　　“大人饶命！”

　　这样的叫声此起彼伏，叫得更响了。

　　“你们久居高位，应当有各种处置罪人的手段。”沈征声音平静，平静中却有一种怕人的阴森之意。“这里的十五人，擅闯我的秘境，杀戮我的伙伴，就交给你们处置了。”

　　“竟然有如此大胆的狂徒？”圣海雄目光如刀子般在一众外来者身上扫过，所外来者们都感觉到身体痛苦，大惊失色下叫得更响了。

　　“尊大人命令，全部处死！”圣海雄厉喝一声，挥手间，巨大的力量将两位三阶星系之主包裹了起来。两位巅峰的星系之主强者，在圣海雄的巨力面前毫无还手的机会，虽然挣扎着，但仍是被抬了起来，在空中伸展成大字型。

　　其余十三位二阶星系之主，则被另外十一名星海之王以巨力包裹束缚起来。

　　“无知狂徒，竟然胆敢冒犯我族沈大人天威，当处极刑！”圣海雄大声喝道，“我宣布，处你们裂魂之刑、裂体之刑、磨灭之刑！行刑！”

　　外来者们早已抖得不成样子，一个个连声音也再发不出，只是意念之力四散，显示出求饶之意。但十二位星海之王面色冰冷，如死神般无情，抬手之间，意念之力与空间力量同时涌动。

　　瞬间，十五位外来者的意念被星海之王意念巨力入侵，被一点点地撕裂。他们的灵魂战栗，身体虽未破损，却了感觉到了极度的恐惧与痛苦，一个个瞪大了眼睛，发出无声的惨叫。

　　那是意念的哀号，是灵魂的悲鸣！

　　瞬间，空间之力作用于他们身上，他们的身体自末端开始，寸寸碎裂，鲜血却并不流散，而是在空间之力作用下，仍如在血管中流淌时一般运行，连接着断开的身体。

　　惨叫声，终于响起，再不是意念的哀号，而是身体的痛苦鸣叫，一时声如地狱。

　　许久之后，空间之力再变，如同一个巨大的磨盘，将一众人的身体绞动，一点点磨灭。

　　如此酷刑，终于结束，所有外来者的身体与意念，都被磨灭成了微尘，灰飞烟灭，再不留半点。

　　地球众强者心中大为痛快。自这群外来强者攻入秘境中后，他们就过上了奴隶一般的生活，被困于一个个空间虫核之中，不得自由，只能等着被释放出去当试验品而死。这种日子，简直让他们发疯。

　　“我主万岁！”两万多星系之主，大声高呼，声音中充满了激动。

　　“各位。”沈征开口，一切声音立时平息了下来。

　　他环视众人：“今后我将长住这里。自此，这里就是我的家，而你们就是我的家人。不会再有任何狂徒，能冲入这里，奴役你们。”

　　说着，空间与意念双重力量升腾而起，再次注入天堂秘境之中。秘境的力量被再度完善，面积也在不断地扩大，而且整个秘境被强大的限制力包裹，只在外围留了一个出口，却是仿效各大家族秘境势力。

　　而那出口上，也加入了限制之力，若有人想进入，除非是力量强过沈征，强行破开，否则就必须得到内部看守者同意。

　　“大人，我们也该为您做些贡献了。”圣海雄一笑，身上意念与空间之力涌起，注入秘境之中，另十一人也是如此。

　　“好！”沈征微笑，“大家都出来帮心吧！”

　　意念流动，将水火秘境中所有人都唤了出来。当看到方贺、秋云之、雪素、燕无心、石阑风和蛋蛋，都已经晋级为强大的星海之王，所以见过他们的人都被震惊了。

　　他们忍不住望向沈征，目光中有激动之色。

　　那一刻，他们觉得，只要跟定了沈征，那么一切皆有可能。

第638章传说秘境

　　沈征一方所有的星海之王，全部全力出手，将自己的力量贡献出来，以壮大天堂秘境。

　　在众人的力量注入后，秘境快速地扩大，力量更为强悍，星系之主们惊喜地感觉，在这个壮大后的秘境中修炼，速度将是之前的数倍，甚至是十数倍！

　　“简直是超级宝地啊！”宫北阳忍不住感叹。

　　“足可称神之境。”应傲天环视四周，淡淡微笑，虽感欣喜异常，但却镇定沉稳，王者之风尽显。

　　秋云之目视应傲天，不由暗想：力量可以积累，但气质这东西真的没办法强求。

　　“各位，只要辅助就好。”沈征高声说，“请保留自己的秘境创造之力，将来或许还在更需要它的地方。”

　　“主人，我的就不保留了。”雪素甜甜地笑着，“反正我是永远要和你在一起的。”

　　“如果用你的力量创造新的秘境，然后将之调制成秘境宝珠呢？”沈征心中一动。

　　“可以呀。”雪素点头。“当经过千年的巩固期后，秘境会完全稳定，那时就可以调制了。”

　　“千年？”沈征吓了一跳。

　　“是啊。”雪素说，“不然我在云之姐晋级的当时，就要她再创造水系秘境，调制出来给小影服用了。”

　　“我明白了。”沈征不由苦笑。看来想要获得秘境宝珠，只能四下里搜寻境界完全巩固的秘境了。

　　收敛心神，开始主导秘境的扩张再建工作。所有人以他的意念为主，以自己的力量为辅，施展全力，渐渐地创造出了一个新的秘境。

　　在那无边蓝天，如大陆般的白云之下，生出了新的空间。这里有无边大地，有波涛海洋，也森林高山，无数力量化成了飞禽走兽，为这里平添生气，便如众人所熟悉的人类世界一般。

　　而在大地之下，又生出了第三层世界。这个世界有着无边的烈火寒风，深渊裂谷，强大的破坏性力量化成了一个个恐怖的红色魔鬼，如同一个个活化了的虫灵，四下游荡。

　　它们的任务，并不是冲到地面，杀戮生灵，而是保护这个秘境不受他人攻击。一旦有人试图以力量破开防护，冲入秘境，它们就会动起来，以自己的力量阻止。

　　“各位！”整个秘境创造完毕后，沈征面露笑容，意念传到每个人脑海之中。“这个新的秘境分为三层，上层为天堂，是大家修炼之所，里面充满了强大的意念之力，可令大家意念之力迅速壮大；中层为人间，是大家休息之地，里面有充足的空间力量，可以供大家恢复疲劳；下层为地狱，是守护之地，可以保护秘境不受外界力量打扰，同时也是磨炼武技之地，大家武技上有所感悟，尽可到地狱中施展神功，地狱不怕各位的破坏。”

　　“简直就是一个完美的世界啊！”纪于景忍不住感叹。

　　“应该给秘境取个新名字吧。”梁滔这时来到沈征身边，笑着说。“大家已经习惯叫这里天堂秘境了，但现在，显然不止是天堂。”

　　“我倒有个想法。”应傲天说。

　　“请讲。”沈征点头。

　　“远古传说中，世界分为三界，天堂，地狱和人间。”应傲天说，“而这秘境正合了这个传说。因此不如叫‘传说秘境’吧。”

　　“这个名字我喜欢。”沈影点头赞同。

　　“传说秘境，不错的名字。”雪素也点头。

　　“那么就这样定了吧。”沈征微笑，意念传遍所有人。“此秘境，自今日之后，便叫做‘传说秘境’，是各位永远的家园！”

　　“传说秘境，永恒不灭！”陆千里激动地振臂高呼，带动众人相随大吼：“传说秘境，永恒不灭！”

　　永恒不灭吗？

　　沈征看着一张张兴奋的脸，却知道自己肩上的担子更重了。

　　“大人，秘境势力，已经初具雏形。”圣海雄笑着，在沈征身旁低声说。

　　“秘境势力？”沈征微微一怔。

　　“是啊。”他说，“您看，加上您，我们拥有十九位星海之王，四位二阶星系之主，还有两万多一阶星系之主。这已经可以称为秘境势力的雏形了。继续发展下去的话，早晚有一天，会成为一个新崛起的大势力。”

　　“星海之王的数量还差太多。”应傲天却摇了摇头。“若真是想成为秘境势力之一，我们需要更多的星海之王。十几个，几十个，甚至上百个也是不够的。我们至少需要上千位星海之王。”

　　“你虽然境界不高，但眼界却不低。”圣海雄看着应傲天，不由点头赞叹。

　　“多谢您的夸奖。”应傲天恭敬一礼。

　　“不用如此客气。”圣海雄打量应傲天，“我感觉你早晚也会达到这一等级。现在你似乎就随时可以突破二阶，步入三阶了。”

　　“这都靠传说秘境的力量。”应傲天说。

　　“大家要继续努力。”沈征看着几位二阶星系之主。“传说秘境是否能继续强大，就看你们的了。”

　　“一定不辜负您的期望。”纪于景恭敬地点头，左秋雁同样点头，但目光中却多了一分感激。

　　宫北阳笑了笑，没说什么，但沈征却觉得他不说，却比说了的人说得还多——他这个轻浮的公子哥，能够突然那如此沉默，不啰嗦无用废话，已经说明了很多问题。

　　“说到这里……”沈征突然心中一动，抬手，空间波动中一枚秘境宝珠出现手中。他望向左秋雁：“左盟主……”

　　“可别这么叫了。”左秋雁脸色一红，“您叫我秋雁就是了。”

　　“也好，如此亲切些。”沈征笑了。“秋雁，我这里有一枚现成的秘境宝珠，正是冰系。我没记错的话，你的空间力量就是冰系吧？”

　　“正是！”左秋雁惊愕地瞪大了眼睛，望着那秘境宝珠。

　　“秘境宝珠？”宫北阳和纪于景却不识货，不知道那是什么东西。

　　“星系之主服用，便可立即晋级为星海之王的宝物。”应傲天目光冷却，显然也克制不住激动之情了。

　　“还有这样的宝物？”两人都吓了一跳。他们隐隐猜到了沈征的用意，看着左秋雁，目光中不由多了一丝羡慕。

　　仅是羡慕，并非嫉妒。这么久以来的相处，长时间的共患难，已经让他们从过去互相防备的对手，变成了真正的伙伴。

　　“这个……”左秋雁也想到了沈征的用意，但她却不敢相信。她指着那秘境宝珠，激动得说不出话来。

　　“多一个强者，就多一分力量。”沈征说。“我手上虽然还有秘境宝珠，但除了这枚外，就只剩下一枚暗之秘境宝珠。不知在场从人中，是否有人拥有这种力量？”

　　“各位，谁拥有黑暗空间之力？”圣海雄立时以意念同时询问众人。但连问了两遍，都只见有人摇头，不见有人站出。

　　“两万多人中，竟然没有一位拥有黑暗空间之力，看来这枚秘境宝珠注定是要暂时保留着的了。”雪素微微一笑。

　　这话却令沈征隐隐心动。他知道，自己晋级后的一切遭遇，都与指导者与倮虫圣皇二者以规则之力斗法有关，命运这冥冥之中连成了一线，本来是让自己顺着那线行走，最终达到成功的顶点，但那线此时却断了，线上的一个个事件点如珠子般散落，再不依指导者的意念发生。

　　但同样，倮虫圣皇的举动，扰乱了命运，却也生出了新的各种变数。冥冥之中，沈征觉得仍有一股力量作用于自己，只是说不清哪时是幸运，哪里是不幸。

　　他本想以此珠加强某位星海之王的力量，如此也是提升了自己一众的实力，但现在一想，却认为这枚宝珠还暂时保留为妙。

　　“将它服下吧。”沈征轻轻一推，秘境宝珠便缓缓地飞到了左秋雁的面前。

　　“这……”左秋雁激动得身子颤抖。沈征微微一笑，意念流过，安抚左秋雁，渐渐让她镇定下来。

　　“各位，如果服用与自己空间之力不同的秘境宝珠，却等于自杀。”沈征看着应傲天、宫北阳和纪于景。“因此，这枚冰系的秘境宝珠，也只能交给秋雁了。”

　　“我们没什么意见。”应傲天点头。“这是命运注定的事。但我们也相信，跟随在你身边，终有一天，我们也能有这样的际遇。”

　　“不用终有一天。”雪素笑了。“我已经变成了宝珠师，差不多一个月的时间就能提炼出一枚空间宝珠。这东西给星系之主服用，能提升潜力与修炼速度。时间久了，不断给你们服下，恐怕你们有天就能依靠自己的力量突破呢！”

　　几人眼中都射出了兴奋的光芒。

　　但就在这时，小黑突然大叫了一声，然后慌慌张张和飞到了沈征的面前。沈征被它吓了一跳，忙问：“怎么了？”

　　“不好了！”小黑急得眼泪都快掉下来了。“我刚刚突然又与玄武圣灵前辈联络上了，它……它在呼救！”

　　“呼救？”沈征心头一紧。

　　在他还实力弱小的时候，玄武圣灵多次出手帮他，使他能度过难关，最终才达到了这一境界。可以说，玄武圣灵在他心目中，已不是一个高高在上的圣灵，而是一位亲族长辈。

　　此刻听说它在呼救，他自然紧张，同时心中责备自己：光忙着自己的事，怎么没想到成就星海之王境界后，通过小黑找到玄武圣灵前辈？

　　我应该好好感谢它才是啊！

第639章宝珠团

　　“到底怎么回事？”沈征焦急地问。

　　“我也说不清。”小黑就更急了，眼泪在眼圈里转。“突然听到玄武圣灵前辈的声音，断断续续的，说要我们保重，它已经再不能帮我们了。我追求之下，它才说有人在攻打它的秘境，而且眼看就要突破进入里面了！”

　　“什么人这样大胆？”沈征勃然大怒。“小黑，你知道玄武圣灵前辈秘境所在吗？”

　　“我只是星系之主，无法捕捉，但它的意念联络刚刚结束，主人，或许你可以追查到。”小黑焦急地说。

　　“可……我也不知怎样追查啊！”沈征皱眉。

　　“你不要抗拒，回忆着方才联络时的情况！”圣海雄急忙插言。这里只有他在内的十二位圣海神舟成员才是老牌星海之王，对这些技能十分熟悉，而沈征虽然强大，但在这方面却是弱手。

　　“有劳了。”沈征这时才想到依靠他，急忙退开。

　　小黑不再抵抗，任由圣海雄将意念之力渗入到自己的心海之中，扫描搜索，不多时，圣海雄目光一亮：“虽然模糊，但可能是因为你们曾多次与这位玄武圣灵联络，并且它曾传递力量给你们的缘故，我却从小黑身上的气息中，寻找了蛛丝马迹，大致方位可以确定。”

　　“好！”沈征点头，“那我们立刻就走！雄城主，你从圣海神舟的兄弟们中选出几人镇守此处，其余星海之王，全部跟我前去！”

　　“好。”一点头，当即选出四人。有四位星海之王镇守此地，当可放心。除了一众家人和雪组人员外，其余实力不足者亦全部留下，而星海之王级的强者，都进入了沈征的随身水火秘境之中。

　　沈征焦急地一点头，与圣海雄二人出了传说秘境，直接打开超空间进入最深层通道，依着圣海雄的指引向茫茫星海中而去。

　　今后一定要和这些老牌强者多多学习。沈征一边走一边想。我的经验与技巧，还差得太多……

　　差不多经过了近七个小时的飞行后，圣海雄带着沈征破开超空间，出现在一片星空之中。圣海雄仔细地感应着，同时意念扩散开来搜寻，不多时就找到了那秘境所在。

　　“在那里。”他一指那方，带着沈征飞了过去。

　　“什么人？”突然，五道身影出现在空中，一个个横眉立目，瞪着二人。

　　“你们又是什么人？”沈征几乎可以肯定这就是攻击玄武秘境的家伙，立时皱起了眉头。

　　“两位朋友。”五人中其中一个，打量沈征后微微惊愕，似是看出沈征实力不俗，因此露出了些许笑容，语气和缓了许多。“我们正在这里探索一处秘境，还请两位不要打扰。我们五人只是在外看守，其余十四人，已经在秘境之中了。”

　　语气和缓，但却有威胁之意。

　　“探索秘境？”沈征冷笑，“什么秘境都可以随便探索吗？你们好大胆子！”

　　“这家伙显然也是为秘境而来！”一人冷哼，“干掉他！”

　　“一言不和就要出手杀人，好霸道！”圣海雄语声低沉，“大人，咱们也别和他们客气了！”

　　“动手！”沈征目光一寒，倏间身上光芒一闪，圣灵童子已然显形，嬉笑间，周身白蛇盘缠，人飞射向了当先的一位星海之王。

　　那人看到圣灵童子的模样，不由一怔，却失了先机，见圣灵童子冲来，匆忙间唤出虫灵，是一口弯曲的大刀，举手一挥，就要劈落。

　　圣灵童子突然一个加速，人已经撞入对方中门大开的怀中，一拳猛击在对方胸膛上。立时，巨大的力量破开那人胸膛，自其背后冲出胸腔，打得其内脏与骨骼肌肉碎块自背后喷射而出，堂堂星海之王，一招之间便双眼翻白，虫灵消散，死了。

　　还没等几人反应过来，圣灵童子已经射向另一人，那人只来得及唤出虫灵之剑挥了两剑，便被圣灵童子灵活地闪开，在他肋侧狠狠地踢上了一脚，立时，那人的身子从中而断，口中发出一连串的惨叫，圣灵童子一挥手，一条白蛇飞射，击穿了他的脑袋，惨叫立止。

　　而圣海雄此时，已经唤出了虫灵大剑，挥剑之间，剑分出两柄，凌空刺向两位星海之王，而他则挺剑杀向另一人。

　　“好大胆子！”那人狂叫着，唤出虫灵，是一柄锯齿大剑，看上去十分凶猛。抬手，空间与意念之力涌动，锯齿剑猛地向着圣海雄刺出。

　　圣海雄咧嘴一笑，满不在乎地以巨剑一格，立时将对方的长剑撞开，趁着对方中门大开之际，松开大剑欺身而上，一拳打在对方的腹部。

　　他的拳头，可没有圣灵童子的威力，也只是让对方疼得弯下身子，一时不能行动。但这也已经决定了胜负。他一招手，大剑已经旋转飞舞过来，瞬间劈开了对方的头颅。

　　“好厉害！”转眼之间，五位星海之王就只剩下了两人，其中一个一边格斗圣海雄分裂出去的长剑，一边惊吼大叫。“是他，是他！我们快进秘境！”

　　话未说完，圣灵童子的白蛇也飞射了过来，正中他手臂，他惨叫一声，手臂立时失去了知觉，而圣海雄的长剑便直接刺入了他的胸膛，猛地凌空翻绞，将其胸口绞出一个大洞，人立时失了生机，横尸星空。

　　激战之中，沈征虽然对那句“是他”有些疑惑，但救人心切，也来不及多想了。

　　最后一个吓得破了胆，尖叫着转身，身周涌起了空间之力，似是要进入秘境。但圣灵童子挥出白蛇后，就已经冲向了他，他刚一转身，圣灵童子已经到了背后，一脚踢在其后脑上，砰地一响中，那头颅如西瓜落地般四分五裂。

　　“好身手！”圣海雄和沈征相视而笑，不约而同地冲对方竖起了大拇指。

　　“杀入秘境！”随即，沈征面色一沉，循着最后那人遗留的空间力量，找到秘境入口，与圣海雄二人直接进入其中。

　　周围景色一变，立时变成了玄武圣灵那无边的水世界。沈征充满怀念地环视四周，忍不住想起了初来这里时的情形。那时，自己也不过是个小小的星灵，对整个宇宙大势完全不曾了解。正是玄武圣灵的帮助，才让自己逃过一劫，并能最终走到现在。

　　前辈，到了我回报你的时候了！

　　“在那个方向！”圣海雄感应一番后，伸手一指大海中一处。沈征点头：“走！”

　　二人立时如闪电一般疾射向前，几乎是刹那间便横跨了遥远的海洋，来到了一座巨岛附近。沈征望着那岛，不由生出一丝亲切感。当初正是在这里，他经历了考验，获得了玄武圣灵的认同，得到了帮助。

　　此时在岛旁边的海面上，十三人凝立空中，将一只巨大的玄武圣灵包围起来。玄武圣灵体长十数米，虽然比起当初沈征见时小了太多，但与正常的人类相比，仍是巨大无比。

　　有一个，正与玄武圣灵游斗，不时嬉笑，似乎在玩耍，时不时在玄武圣灵身上添一道伤口。但玄武圣灵只是怒吼，笨拙地追逐，却并没有什么办法打到对方，已是必败之局。

　　“老东西，你就死了心吧！”与它游斗那人邪笑。“乖乖回去，给我团当守护圣灵，还能颐养天年。否则，只是死路一条。你这秘境我们是要定了，我们团长就缺这样境界极巩固的秘境！遇上了，必须得到。秘境之主敢不服，必杀之！”

　　沈征双眼发红，猛地大喝一声：“哪里来的混蛋，住手！”

　　瞬间，两人冲到了近前。

　　那十三人闻声立时回首，见有两人冲来，都是脸色一变，其中一人怒骂：“那几个家伙怎么回事？看个门也看不好吗？”

　　却立时与众人一起组成迎击阵形，阻挡二人。

　　“沈征？”与玄武圣灵缠斗的那人也停了下来，让玄武圣灵得以喘息。它望向沈征，眼中透出惊愕。“你怎么能找到这里？”

　　“前辈！”沈征大声道，“我来了，您便不会有事！这些无礼的家伙敢冒犯您，我必要他们付出性命的代价！”

　　“快走！”玄武圣灵急了。“你虽然成就了星海之王境界，但刚刚晋级，太不稳固。这些人都是星海之王中的强者，一个两个或许你不在意，但他们有十四人，你们不是对手，快走，别管我！照顾好小黑，将来有机会再为我报仇！”

　　沈征心中不由一阵感动。到了这种时候，玄武圣灵前辈还是不顾自己安危，而为小黑和自己考虑。

　　“这样的朋友，确实值得全力相报。”圣海雄也不由感动，微微点头，又摇了摇头。“不，是值得以命相报！”

　　“新进的星海之王？”对方听了，其中一人不由笑了起来。“毛头小子，不知天高地厚！快滚，否则老子连你一块杀了！”

　　“要滚也是你滚吧？”圣海雄冷笑。“不，你不能滚，你得留下。你们所有人都得留下。敢冒犯我们大人的朋友，都是死罪！”

　　“听到他说的了吗？”对方一人冷笑，“我们都是死罪呢！”

　　“你们没听说过我们宝珠团吧？”一人笑着说，“我们本来就都是背着死罪的人。我们是地狱的死神！”

　　“宝珠团？”圣海雄目光一动，沈征望着他，目光有询问之意。

　　“那是一个流浪的强盗团。”圣海雄微微皱眉，“团长是一位宝珠师，因此此团的实力极强。而且他时常与各大家族、联盟甚至帝国做生意，所以几乎没人动这个势力。”

　　“知道怕了吧？”有人得意地大笑。

　　“怕？”圣海雄也笑了，“你以为我们大人是那些平常的势力之主吗？”

　　“不错！”沈征冷笑，对这个马屁直接点头认了。

　　因为，他确实不是平常之辈！

　　意念流动间，水火秘境之中的强者同时出现！

第640章威力无边的伙伴们

　　十五位星海之王，凝立空中，均以冰冷而带着杀意的目光盯着宝珠团的众人。众人不由面色大变。

　　“朱雀圣灵？随身秘境？”有人惊呼，“这家伙原来一直深藏不露啊！”

　　“竟然敢伤害玄武圣灵前辈？”蛋蛋瞪着与玄武圣灵游斗那人，眼中满是怒火。“我必以无边地狱之火，将你化为灰烬！”

　　它语声愤怒，声音嘹亮，震动四方，惊得那人竟然微微颤抖。

　　“你们……你们好大胆子！”宝珠团的人也不敢再那么嚣张了，声音颤抖地威胁。“我们团长，可与几大家族、联盟，甚至是与帝国高层有着极亲密的关系，你们敢坏他的事，杀他的人，就等着帝国和各大势力的追杀吧！”

　　“胆怯者嘴硬，果然是不错的。”燕无心嘿嘿而笑。

　　“你们……”玄武圣灵惊讶地看着沈征的伙伴们，再望着沈征，不由一阵激动。“好孩子，我果然没有看错，只是没想到这么短时间内，你就已经建立起了这样的势力……好，好！”

　　它放声大笑，本来已经低落的气势，又高涨了起来，突然大吼一声，向着与它游斗那人扑去。那人猝不及防，匆匆应付，立时落入下风。

　　沈征目光一闪，便见一对方人群中有一人目光突然一阵茫然，似乎是出神，一时不解，圣海雄却是明察秋毫，立时皱眉：“他打算进行无距离的意念联络！他是通讯兵，先杀他！”

　　“动手！”沈征点头，虎吼一声，圣灵童子已经飞射而出，瞬间冲入人群。

　　众人没料到他的虫灵竟然是如此形态，都是一怔，也就是这一怔之间，圣灵童子已经冲到了那人面前，没等那人缓过神来，一拳狠狠打出，正中那人小腹，立时，那人便痛苦地弯下了身子，小腹上却已经开了一个大洞。不等他反抗，圣灵童子第二拳已经打在他脸上，那脸立时也变成了头颅上的一个洞。

　　“围杀了他的虫灵！”这时，附近一人才缓过神来，气急败坏地大吼着。立时，沈征感觉有一股强大的力场生出，将圣灵童子禁锢其中，自己想让圣灵童子消失收回体内，已不可能。

　　他不由色变：原来星海之王力量运用之时，还有这种能力？

　　但他却并不在意。圣灵童子这力强悍，这些人想要将他击杀并不容易，而且自己这边又并不只有自己一人。

　　在他吼出那声时，众人已经动了起来，此时已杀到对方身旁。十五名星海之王，毫不吝啬地发挥出全部的力量，立时将对方的十三人镇压住。

　　圣海神舟的众人，虽然并不认识玄武圣灵，但急于在沈征面前表现，所以个个出手凶狠，几乎是拼上了全力。他们本就是老牌的强者，精英中的精英，再加上拼命而为，气势骇人，一交手就立时占了绝对的上风，杀得宝珠团众人叫苦连连。

　　方贺和石阑风与玄武圣灵也没太多感悟，但早听闻这是数次救了沈征的大恩人，朋友的朋友自然也是朋友，眼见朋友受辱，他们也是红了眼。再加上新得巨力，正是跃跃欲试之际，好不容易得到一战的机会，都想好好感受巨力。

　　两人虽然是新进星海之王，但却是服用秘境宝珠晋级者，力量远胜一般的星海之王。而石阑风更是圣灵之身，力量更高过同级人类。一时，一个挥起了斧刀，一个变换成了朱雀圣灵之形，同时出手，声势惊天动地！

　　而雪素、蛋蛋、燕无心三个，对玄武圣灵极是熟悉，此时更是对敌人心生愤怒，全力出手。

　　雪素手中白光闪动，虽然没有虫灵，但却强过拥有虫灵的敌人。对方一人见她长得甜美动人，轻视之心立起，手挥巨刃斩了过来，狞笑着：“让我把你衣服劈开，看看里面是怎么一幅……”

　　没等他说完，雪素已经甜甜笑着，伸手一格。

　　他立时瞪大了眼睛，疑心自己看错了——对方那纤纤素手，明明看起来柔嫩无力，怎么竟然可以抵抗住虫灵武器的锋刃？

　　不可能啊！

　　惊愕中，雪素的另一掌已经打在他的脸上。

　　立时，半边脸飞散于空中，他不由发出痛苦的惨叫！

　　燕无心则化身为白虎圣灵，咆哮之间，烈风激荡，吹得敌人睁不开眼。

　　“天，怎么又多出一只朱雀圣灵一只白虎圣灵？这家伙怎么拥有这么多圣灵部下啊？”有人尖叫。

　　蛋蛋狂笑：“这就大惊小怪了？我们还有三位圣灵族遗脉没有跟来呢！”

　　说着，张口喷出一道火柱，瞬间将自己对方疯狂杀来的敌人化成了一团火焰。对方痛苦地大叫着，拼命散发力量想要将火焰熄灭，但蛋蛋接二连三的火柱喷了过来，直烧得他力量涣散，意念消逝，坠落向下方大海。

　　秋云之自得巨力之后，第一次有动手的机会，她想要知晓自己的力量究竟有多强，也毫无保留地发挥了力量。那圣洁的仙子倏然现身，以绝美之姿飞向前方，看得敌人都呆住，心生不忍冒犯之意，下手之时，却犹豫了。

　　秋云之却不犹豫。眼前之人便是敌人，只管杀了，没什么可惜。意念动间，仙子与她意念相连，倏然动手。

　　她缓缓抬起手，立时有一道晚霞般绚丽的光芒飞射而出，击在对方身上。瞬间，那人便如秋天落叶一般，身体迅速地枯萎。他惊恐地挣扎着，空间与意念之力同时发挥作用，身体又渐渐恢复，但一停止使用力量，身体就又开始枯萎，吓得他心胆俱裂，脸色如纸。

　　秋云之一脸的惊喜，意念动间，仙子又一挥手，再一道光芒射在那人身上，那人身体枯萎的整个便再度加快。

　　“魔鬼，魔鬼！”那人惊恐地大叫着、挣扎着，模样令人心悸。秋云之微微皱眉，似也不愿多看，意念一动，仙子已翩翩飞去，手臂轻抬，缠绕在身上的飘带飞出，将对方缠裹起来。对方在其中不断挣扎，但片刻后就不动了。

　　仙子收回飘带，那其中立时有无数枯萎叶片般的碎屑飞散成灰。

　　却正是那强大地星海之王，瓦解消散。

　　好强，好强！秋云之激动地望着自己的虫灵仙子，眼中隐有泪光闪动。没人知道那是因为什么。

　　一众人人数上本就占有优势，全力出手下，片刻间便已经分出了胜负。此时，整个秘境中只剩下了一名宝珠团的人，但也已经被玄武圣灵逼入绝境。

　　“停手！”那人突然大叫了起来，“我愿用一个大秘密，和你们交换我的性命！”

　　“死吧！”玄武圣灵却仿佛未闻，趁他分心之际，蛇口突然一咬，正中其左肩，一撕之下，将他左半个身子咬了下来，那人的身体颤抖着向下坠去，未落入海面之时，已经死亡。

　　“糟糕！”玄武圣灵喘息了一阵后，却突然叹了口气，转向沈征。“不好意思，之前被他逼得太苦，却没收得住手，忘了应留他一命，听听他要交换什么。”

　　“无妨。”沈征笑着飞了过去，“您老人家没事吧？”

　　“我没……”玄武圣灵笑着，似乎想强打精神让沈征放心，但却身子一颤，眼睛渐渐黯淡无光，向下坠去。

　　“前辈！”沈征惊叫一声，空间之力涌动，立时将它托住。众人也聚了过来，雪素，蛋蛋，燕无心更是紧张得流下了眼泪。

　　蛋蛋大叫着：“玄武圣灵爷爷，您不要吓我，您这是怎么了？受了伤吗？我来帮您治！”说着，就要将力量输入玄武圣灵身体。

　　“不用啦。”玄武圣灵强打精神笑了笑，“我已经老迈，就算不是他伤了我，我恐怕也活不了太久的时间了。我能逃过远古时的那一劫活到现在，已经是万幸。而能亲眼见证你们的成长，更是天大的幸福。现在死了，我也无悔了。”

　　“不要轻言生死啊！”雪素激动地叫着，哭着。“前辈，您不会死的。星海之王寿命长达亿万年，您身为圣灵一族，又是圣灵一族中寿命最长的玄武族，生命长度更是超过我们一倍，您不会死的！”

　　“哪有不死生灵？”玄武圣灵笑了。“就算是位面之主，千百万亿年后，他的宇宙也要死亡，他自己也会消逝于历史的长河中。”

　　“您只是因为年迈力衰，用力过度，才导致生命垂危的吗？”圣海雄突然想到了什么，急忙问。“有没有其他原因？比如说是危及生命的重伤？”

　　“重伤倒是没有。”玄武圣灵艰难地摇头。“老了，已经到了将死之年，再发挥全部潜力，自然……”

　　“那么就有救！”圣海雄眼放精光。

　　“雄城主，要怎么救？”蛋蛋眼睛也放出光来。“你如果能救得了爷爷，我认你当一辈子的好朋友！我怎么对主人，就怎么对你！”

　　“这个……”圣海雄尴尬地一笑，“那倒不用，而且我只是知道方法，具体救治玄武圣灵前辈，还要靠雪素姑娘。”

　　“我？”雪素疑惑地看着圣海雄。

　　“你的意思难道是……”玄武圣灵惊讶地看着圣海雄，“难道是雪素姑娘有什么了不得的秘法吗？”

　　“不错！”圣海雄点头。“雪素姑娘如今已经是一位宝珠师了！”

　　“原来如此！”玄武圣灵眼中不由放出光来。

第641章解除属性的方法

　　“这到底是什么意思？”沈征不解地问。

　　“简单来说，玄武圣灵其实并没有致命伤，只是年迈再加上用力过度而千万了身体快速虚弱。雪素姑娘只要把玄武圣灵的秘境调制为秘境宝珠，再给玄武圣灵服下，那么就可以消除这种不利的虚弱状态。而玄武圣灵本身寿命极长，虽然力量不会有什么提升，但却会继续好好地活下去。”圣海雄解释。

　　“太好了！”沈征不由兴奋了起来。“那还等什么？雪素，我们开始吧！”

　　“好！”雪素也激动了起来。这是她成为宝珠师以来，最感觉这身份重要的一刻。

　　“先别急。”圣海雄说，“玄武圣灵前辈的生命力已经很微弱，必须先临时将它的状态控制住。我们所有的星海之王，要轮流为它输送力量，保证它的生机不会断绝才行。”

　　“这好办，只是辛苦大家了。玄武圣灵前辈，请您先到我随身的水火秘境中休息吧。”沈征说，“小黑也在里面。”

　　“好、好！”玄武圣灵微笑点头，“我也想这孩子了。”

　　将玄武圣灵请入秘境之中后，沈征等人离开了玄武秘境，沈征和圣海雄两人在一旁守护，防止雪素被打扰，而雪素则专心使用能力，开始调制玄武秘境。其他人则一起进入水火秘境，排定了顺序，轮流以自身力量支撑着玄武圣灵的生命。

　　雪素慢慢调制，沈征和圣海雄一言不发地盯住四周。这时，小黑的意念却自水火秘境中传了出来：“主人，你快来劝劝贯谷爷爷吧！它太固执了。”

　　“贯谷爷爷？”沈征一怔。

　　“就是玄武圣灵爷爷。”小黑回应，“它告诉我，它的名字叫贯谷的。”

　　“原来如此。”沈征点头，“它怎么了？”

　　“它……它非要让我服用这枚玄武秘境宝珠。”小黑为难地说，“可那样一来它就没得救了呀。”

　　“这是为什么？”沈征愕然，和圣海雄打了个招呼后，进入水火秘境之中，来到小黑身旁。

　　此时，小黑正和玄武圣灵贯谷一起在一处浮岛上休息，蛋蛋则立在一旁，将强大的力量输入贯谷的身体，为它维持生命。其他人知道贯谷和和小黑谈知心话，所以都远远地躲开了。

　　“主人！”小黑一见沈征，立刻呼唤他，蛋蛋眼中也透出喜色，以意念向沈征说：“主人，你快劝劝爷爷吧，我们怎么说它也不听。”

　　“你怎么回来了？”玄武圣灵贯谷微微吃惊。

　　“还不是因为您？”沈征语气中带着一丝责备。

　　“我？”贯谷隐约感觉到了什么，目光移向小黑，小黑急忙低下了头，像个做错了事被发现的孩子。

　　“别怪它。”沈征说，“贯谷前辈，我方才还不理解，但现在突然明白了。您是想舍弃自己的生命，用自己的秘境成全小黑是不是？”

　　“老迈的生命有何用处？”贯谷微笑着，神态沉稳。“与其苟延残喘，浪费宝物，还不如成全了后辈。我已不能为玄武一族重振做些什么，但它还年轻，未来的路还长。我用我的秘境之力，推它向前一步，有什么不好？沈征，这是我族中的事，你就不用操心了。”

　　“不行。”沈征果断摇头。

　　“怎么不行？”贯谷发怒了。“别看你救了我，但我之前也救过你，我不欠你人情，你想用强我也不答应。这事情我就独断专行了，等秘境宝珠一成，就给小黑服下，让它晋级为星海之王，成为真正的玄武圣灵！”

　　“那您想没想过它的感受？”沈征语气中有责备之意。“靠着您的献身来达到星海之王境界，它会开心吗？”

　　“开不开心是一回事，能不能重振玄武一族是另一回事。”贯谷目光凝重。“圣灵一族，原本是宇宙间最强大的种族，生息繁衍，称霸星海。可自远古之时那奇怪的劫难后，所有的圣灵几乎都消逝于历史长河。我能侥幸活下来，只因我是族中弱者，当时又受了伤，才没能赶上那一场所谓的盛会……不说这个了，总之，它和我的生命，都不止属于我们，还属于整个种族。我们必须要为种族牺牲。”

　　说着转向小黑：“我为了玄武一族，连命都可以不要，你承受些失去亲人的痛苦和内疚，又算什么？”

　　沈征不由瞠目结舌。他没想到贯谷对小黑的爱，并不仅是因为同族之情，而更多的是要重振玄武一族的决心。话说到这份上，他若再劝，只怕贯谷就要翻脸了，只能长叹一声。

　　一切等雪素将秘境宝珠调制出来再说吧。

　　“沈征。”贯谷见他不再坚持，神色就缓和了下来。“虽然你身边的人中，还有一位是我族遗脉，但他受倮虫圣灵影响太大，已经不算我族一员。其他的那三大圣灵也是如此，将来如果碰到另外三族的圣灵，不要妄想能凭他们三个，与其拉近关系。因为圣灵一族，不会承认这种人化了的同族，虽然对他们会比对人类更好些，但不会如我对小黑一般。”

　　“明白了。”沈征点头，“多谢您的提醒了。”

　　贯谷满意地点了点头，眼中透出笑意。

　　小黑和蛋蛋则有些难过地低下了头。

　　这次雪素调制玄武秘境，并不如之前那次省力，她一共用去了将近五百个小时——也就是二十多天的时间，才调制完成，将玄武秘境化成了一团光芒，收入她手心之中。

　　“怎么样？”沈征迎了上去，关切地问。

　　“当然是成功了。”雪素笑了笑，但脸色苍白，眼睛也黯淡无光，一下倒在沈征的怀里，几乎就要昏迷过去。

　　沈征急忙取出一枚空间宝珠，将之塞在雪素的手中。雪素也并没有拒绝，将之握在手中，开始吸收。

　　“没想到这次用了这么长时间。”沈征说。

　　“这玄武秘境已经存在了百万年以上。”雪素说，“调制起来当然艰难。不过越是如此，它的力量越大，玄武圣灵前辈一定可以恢复活力的。”

　　“只是贯谷爷爷却坚持要让小黑服下它，以进化成真正的玄武圣灵。”沈征叹息，“它以重振玄武一族的大义压我，我也不好硬劝。你说怎么办呢？”

　　“贯谷爷爷？”雪素疑惑地问。

　　“就是玄武圣灵前辈。”沈征说，“圣灵也是有名字的，它就叫贯谷。我随着小黑的叫法，就称它贯谷爷爷了。它一心想振兴玄武一族，因此宁可舍弃自己的生命，也要让小黑晋级，这事可难办了。雪素，你帮我想个办法吧。”

　　“等等！”雪素突然加力，那枚她握在手中的空间宝珠，便立时化为了力量流入她的身体，令她重新生龙活虎。她看着沈征，隐约有些激动：“其实还有一种方法，可以将秘境空间的属性去除！”

　　“什么？”沈征愕然，随后便是惊喜。“真有那样的方法？”

　　“当然了。”雪素笑了笑。“秘境空间是星海之王创造的，而星海之王的力量，是不受任何属性限制的，主要就是由意念与空间之力组成，是最单纯的能量体。秘境会有特殊属性，只不过是星海之王创造它时，力量还不成熟导致。又或者是因为怀念过去，所以才特意将之塑造成自己仍是星系之主时，擅长的空间力量属性。调制时想改的话，还是改得了的。”

　　“你早说多好，我就不用这么担心了。”沈征笑了笑。

　　“因为这几乎是办不到的事。”雪素说，“那要求由两位宝珠师一起调制，一主一辅。主导宝珠师控制全局，辅助者则是改变秘境属性。但一来宝珠师是罕见的人才，二来……辅助者最后会损失一些力量，实力会大跌，弄不好会跌回到星系之主的境界。”

　　“这样说来，不会有人愿意当辅助者的……”沈征不由皱眉。

　　“有啊！”雪素笑了，指着自己。“这不就是现成的？如此只要再找一位宝珠师主导调制就可以了。”

　　“雪素……”沈征望着雪素，目光闪动。“你……你这样损失就太大了！”

　　“不怕的。”雪素笑着说，“我有你，而你拥有大气运，我想用不了多久，你就能再次获得秘境宝珠，让我晋级。又或者我在传说之境中好好修炼，用不多久，可能也会恢复呢。”

　　“雪素，你真的想好了？”沈征问。

　　“贯谷爷爷不止是救了你，也救了我。”雪素看着沈征，“我身体里有你的血，我的命与你的命紧紧连在一起。我就是你的另一个分身——虽然现在好像这种联系已经切断了，但……但至少之前，我也是贯谷爷爷帮助过的人。我不能眼看着它这么离去。”

　　“该死！”沈征给了自己一拳，“如果我也是宝珠师就好了！”

　　“别说傻话了。”雪素一笑，托起了地枚暗系秘境宝珠。“我们手里还有一颗宝珠，只差找到另一位宝珠师，就可以开始调制。到时把它的属性去掉，就可以给小黑服用，小黑一样可以晋级为星海之王。贯谷爷爷知道这个后，就不会拒绝活下去了。”

　　“雪素，谢谢你。”沈征紧紧握住了雪素的手。

　　“你我之间客气什么？”雪素笑。“只是这事你要帮我瞒住贯谷爷爷。否则它一定不肯的。”

　　圣海雄这时才自远处飞过来，问：“应该是成功了吧？”

　　“是啊。”雪素将那枚暗系空间宝珠塞进了沈征手中，托出了自己刚调制完的玄武秘境宝珠。

　　一枚水系的宝珠。

　　“太好了！”圣海雄不由笑了。“咱们这就去找玄武圣灵前辈吧！”

　　沈征却面露忧色。

第642章地球很危险？

　　水火秘境之中，沈征和雪素来到了玄武圣灵贯谷的身旁。此时守在贯谷身边的，是燕无心。

　　“成功了？”贯谷声音激动，带着颤音。

　　“当然了。”雪素淡淡微笑，伸出手，让那秘境宝珠缓缓地飞向了贯谷。贯谷盯着那枚充满了强大力量的宝珠，忍不住欣喜点头：“就是这东西，就是这东西！小黑，快过来，将它服下！”

　　“贯谷爷爷！”小黑面露难色。

　　“小黑？”燕无心并不知道这件事，此时不由一怔。

　　“小子，一会儿我亲眼看着小黑晋级后，你就不用再给我输入力量了。”贯谷冲着燕无心一笑。“那时我就可以放心离开了。我去之际，心将再无遗憾。沈征，我的虫核，不要浪费，到时你自行取去就是。”

　　“贯谷爷爷！”小黑的眼泪一下就流了出来。

　　蛋蛋这时也赶了过来，而其他人想要过来之际，贯谷却强打精，传出意念，拒绝了众人的观望，大家惊讶之余，也只好尊重它的意愿，退了回去。

　　“贯谷爷爷，您不能这样！”蛋蛋叫着。

　　“你们都别说了，谁也说不动我。”贯谷坚决地摇头。“这是关系到玄武一族未来的大事，不是我和小黑自己的私事！”

　　“我可以说几句吗？”雪素突然开口。

　　贯谷一怔，面对雪素，它总不好意思强硬，只好点头：“雪素姑娘，我感谢你帮我调制了秘境宝珠，但这宝珠一定是要给小黑服用的。你们听我的，我就好好再活一会儿，眼看着小黑晋级，我也就安心了；你们不听，我立时就自绝生机。”

　　“好倔的老头子！”燕无心不由叹气跺脚。“怎么就谁说也不听呢？”

　　“我也想让小黑晋级。”雪素说，“但我不想让它背负着一辈子的痛苦。贯谷爷爷，如果有办法可以让您活下去，而小黑也可以晋级星海之王，您愿意活下去，一路看着它的成长吗？”

　　“有这种办法？”贯谷一怔，“若真可行，我当然愿意活下去了！能亲眼看到小黑的成长，看到玄武一族重新振兴，那是我最大的幸福啊！”

　　“那么您就把它服下吧。”雪素笑着说。“不用您这枚秘境宝珠，我也有办法让小黑晋级星海之王。”

　　“胡说！”贯谷皱眉。“你是想骗我活下去吧？”

　　“不。”雪素缓缓摇头。“有一种办法，可以让带有属性的秘境或是秘境宝珠，去除本身属性，如此，就成了谁都可以服用的宝物。”

　　“竟然有那种办法？”贯谷一怔。

　　“不但有那种办法，而且我手上还有一枚秘境宝珠。”沈征说着，抬手释放出了那一枚暗系空间宝珠。

　　“黑暗的力量？”贯谷一怔，“好罕见的空间力量。”

　　随即，它又是摇头：“我不信你们能有什么好办法。”

　　“圣灵一族擅长的是力量。”沈征笑着说，“而人类擅长的是技能。因此，有种种秘法诞生，比如这宝珠调制之法，不就是人类创造的奇迹吗？”

　　“只要有两名宝珠师一起合作，就可以抹掉秘境或是秘境宝珠原有的属性。”雪素解释着，“只是要一主一辅。这件事难就难在宝珠师不但极为少见，难以寻找，而且还要其中一人降下身份，甘心为另一人当助手。其余，倒没有什么。”

　　“这也好办啊！”燕无心叫了起来，“宝珠师虽然少，但也不是少到难以寻觅的地步啊。到时雪素姐姐你降下身段，为他辅助，就不成了？”

　　“是啊。”雪素笑了笑，目视贯谷。“所以您看，我们有了一位宝珠师，有了一枚秘境宝珠，所差的只是另一位宝珠师了。只要找得到愿意与我们合作的宝珠师，小黑随时可以晋级为星海之王。您又何必舍弃生命？”

　　“这……”贯谷犹豫了。凡是生灵，除非意志为强者所控，否则无不想活下去，体会生存之美好。贯谷虽然身为圣灵，也不例外。如果有可能，为何要做无意义的牺牲？

　　“好吧。”贯谷终于点头，在场众人不由一起欢呼了起来。

　　“不过说好了。”贯谷盯着沈征和雪素，“你们两个孩子若是骗我，我到时便自杀！那时，你们不但失去了我，还失去了让小黑晋级的机会。所以你们现在可想好了！我说到做到。”

　　“没问题。”沈征点头，“您就快将这枚秘境宝珠服下吧。”

　　雪素一推，秘境宝珠缓缓地飞到了贯谷的面前停下。贯谷盯着这枚秘境宝珠，立刻感应到了其中蕴含的熟悉力量。它有眼眶微微湿润，看着那秘境宝珠半晌，才缓缓张口，一口将它吞了下去。

　　不久之后，它的眼睛便渐渐地亮了起来，以力量与它相连的燕无心明显地感觉到生机重又回到了它的体内，便惊喜地叫着：“成功了！”慢慢将自己的力量抽离。

　　“我又活了！”贯谷慢慢地挺直了身子，发出一声震天的咆哮，意念也不再拒绝众人。秘境中，其他人立刻飞了过来，带着笑意向贯谷恭喜。

　　“我不但活了过来，而且感觉身体充满了活力。”贯谷笑着说，“仿佛年轻了几万岁似的。沈征，谢谢你。不过话说回来，将来我要发现你骗我……”

　　“您放心。”沈征郑重点头，“我绝不会骗你的。”

　　“什么骗不骗的？”方贺不由好奇地问。

　　“没什么。”雪素一笑。“我们离开了这么久，也该回去了吧？”

　　“贯谷爷爷，您已经没了家园，就到我那里去住吧。”沈征诚恳地说，“您过去帮助了我那么多，现在也该到了我回报您的时候。我会像您的孩子一样孝敬您，让您过一个舒心的晚年。”

　　“那就多谢你了。”贯谷笑着，目光却不时落在小黑身上。沈征不由也笑了，他知道贯谷最关心的其实并不是自己，而是小黑，自己一直以来不过是借了小黑的光而已。但那又如何？不论对方是否是为了自己，总归是帮了自己良多，无论如何，自己都要报这恩情。

　　别人可以留在秘境之中，但沈征却不能。秘境是依附在他身上的随身秘境，他不飞出去带着秘境移动，秘境就只能停在这里。

　　秋云之主动要求出去陪沈征，圣海雄见了，不由一笑，自愿留在了秘境之中，雪素也只是陪着贯谷说话，并没有跟出去。

　　来到了外面的星空，两人一起进入超空间深层，向着地球而去。

　　“真没想到一切这么顺利。”沈征淡淡笑着。

　　“你们刚才说的什么骗不骗的，到底是什么意思？”秋云之忍不住好奇，终于还是开口问了。

　　“是这样的。”沈征说，“贯谷爷爷想舍弃自己的生命，将秘境宝珠给小黑用来晋级。我们谁也劝不住它，但最终还是雪素想起了传承来的秘法。”

　　“什么秘法？”秋云之也并不了解宝珠调制之术。

　　“很令人烦恼的秘法。”沈征皱眉。“就是由两位宝珠师一起调制，一主一辅，将秘境或秘境宝珠原本的属性抹去，就变成了任何人都可以服用的宝珠。”

　　“还有这样的秘法啊？”秋云之感叹，“我自己也越来越佩服咱们人类的智慧了呢。竟然创造出那么多的秘法。”

　　“这是有代价的。”沈征目光凝重。“辅助者在抹杀秘境属性后，自己的实力也会大跌，甚至可能跌落到星系之主的级别。”

　　“怎么会这样？”秋云之愕然。“那样一来，不会有任何宝珠师愿意与我们合作啊。难道你只是为了暂时骗住贯谷前辈？”

　　“骗得了一时，骗不了一世，终还是要让小黑晋级，才能让贯谷前辈真的安心。”沈征微微叹息。“雪素说了，她甘愿以自己为辅助者。”

　　“那样雪素岂不是有跌落一级的危险？”秋云之皱眉。

　　“是啊，但又有什么办法？”沈征摇头叹息。“我之后继续努力，说什么也要让雪素再重新晋级就是了。”

　　秋云之看着沈征，良久不语，突然一笑：“我相信你有这个能力。其实雪素这次的晋级，不也是依靠你进入秘境，得到了秘境宝珠？还有我……沈征，我真的要谢谢你。”

　　“客气什么。”沈征淡淡一笑。

　　“不，真的要谢谢你。”秋云之说着，越说声音越低。“你并不知道，这次我的晋级代表着什么，那是一个奇迹，一个足以震惊整个秋空之光的奇迹啊……”

　　而此时，沈征却正开始思索小黑晋级的事，为此而担心雪素，忧心忡忡，并没能听到秋云之那最后的低语。秋云之看了看他，也并不打扰，只是面带着微笑，与他一起疾飞着。

　　时间在这样无声的沉默中流走，漫长的路程终于走到了终点，两人来到地球附近时，沈征停止了胡思乱想，叹了口气后，与秋云之一起出了超空间。

　　而在这一瞬间里，他隐约感觉到一丝不妙，不由望向了地球的方向。宇宙中，那颗蔚蓝的星球缓缓地旋转着，绕着太阳做着公转，一切宁静一如离开之时。

　　“不对头。”沈征低声自语，“我怎么感觉地球上出了什么事？”

　　“我也有种不好的预感。”秋云之皱起了眉。“应该不会有事啊？我们这次留了四位星海之王，绝不会……”

　　“走，立刻回去！”沈征目光一寒，向着地球闪电般疾射而去。

第643章宝珠团长

　　刚刚到达地球，沈征就感觉到了气氛的不对头。他来不及多感应，直接进入了传说秘境之中。

　　立时，他便见到了一幅令他震惊的画面——数十位星海之王，已经将三界完全占领，那些天堂中的天使全部瑟瑟发抖地四处乱飞，而地狱中的恶魔们却被消灭的七七八八，剩下的也躲入了熔岩山谷之中。

　　人间，是那数十位星海之王聚焦之地，他们将所有的星系之主围困在中央的一处山谷中，而其中有十二人，正与圣海雄安排留守的四位星海之王激战。

　　那四人已经满身是伤，力量的损耗令他们无力去恢复伤势，只是浴血奋战。他们中没有一人退缩，拼尽了全力守住四个方向，一个面对三名强敌，高声怒喝，拼命厮杀，一步不退。

　　在他们身后，是两万多名星系之主，一个个神情激动，咬牙切齿，恨不能冲出去与那些人拼命。然而应傲天带着宫北阳、纪于景和左秋雁，死死地守住他们，不让他们向前送死。

　　四人此时，已经是强弩之末，但却并没有半点退却的意思。他们脸上带着愤怒的表情，却并不与对方啰嗦，只是将怒火化成了涌动的力量，向着敌人攻杀。

　　“好样的，好样的！”沈征忍不住激动了起来，眼中闪着寒光，在赞叹之余，发出一声震天的大吼！

　　“伤我伙伴者死！”

　　这一声大吼，震动天地，整个传说秘境仿佛与主人力量响应一般，剧烈地动荡了起来，地狱之中，那幸存的魔鬼们一个个瞪大发血色的眼，发出一声声尖叫！

　　远处，有火山猛然喷发，地动山摇。罡风在空中激荡，河水在地面奔腾，大地震动，整个世界都动了起来，散发着它的怒火。

　　如同闪电一般，沈征与秋云之一起冲到了对方的阵形外围。

　　对方一共有六十多人，加上中间与四位留守强者对战的十二人，人数将近八十人。

　　这才是真正的势力，与其相比，沈征一方简直弱太多了。

　　但那只是指人数上。

　　“正主回来了？”敌方中，有一个身穿着长袍的男子，缓缓地转过头来，望向沈征。然后，他微微点头。“果然是个人物，难怪，难怪。没想到他回来和这么快，他们的宝珠师竟然这么快就能将偌大的玄武秘境调制成秘境宝珠？这可不是一般的强悍啊……”

　　他的喃喃自语，沈征自然无法听到，此时，沈征目视敌方从人，猛地大吼一声：“都给我住手！”

　　战场之中，十二名敌人倏然后退，四位自己人脸上则露出喜悦之色，喘息着凝立空中，警惕地盯着自己的敌人，却是一刻也不松懈。

　　“你们是什么人？”沈征眼里的冰冷有如寒风，刮过众人。不少人感觉到身上发冷，不由愕然。他们显然都没想到，沈征竟然有如此威力。

　　长袍男子也是微微一怔，随即笑了起来：“有趣，有趣了！”

　　“你又是谁？”对方人群中，一个短装男子飞了出来，目光阴沉，盯着沈征，竟然可以与沈征良久对视，而心无惧意。

　　“你们入侵我和秘境，还来问我是谁？”沈征冷哼，周围温度瞬间下降，有如寒冬，不少要竟然开始发抖。

　　“你是这里的主人？”短装男子问。

　　“废话！”秋云之目闪寒光，意念之力却流入沈征脑海：“不对啊，地球上怎么会突然出现这么多星海之王？如此规模，肯定是某个势力的队伍。他们以如此规模，来袭击一个新建成的秘境，这……这里有问题！他们的目的，必不在秘境！”

　　“不在秘境？”沈征意念回应。“那么他们的目的是什么，难道是……我？”

　　“十有八九。”秋云之意念中点头。

　　“那就有意思了。”沈征目视对方，故意瞪圆了眼睛，脸上做出高高在上的狂傲表情，表现得如同一位暴发户一样令人轻视：“我这秘境确实是力量强大，因为那是我这强者尊卑建成，吸引人也是自然。不过我听说秘境不达千年巩固期，是没办法用来调制成秘境宝珠的，你们疯了吗？我看恐怕不是为了秘境，到底为了什么，都是顶尖的强者，就不要拐弯抹角了吧？”

　　“好一个不用拐弯抹角。”人群中，长袍男子放声大笑，缓缓飞起。“沈征，明人不做暗事，今天我就是为了你而来。只是想不到你回来得这么早，却没让我们有时间布置下必杀的陷阱。”

　　秋云之心思电转，意念流入沈征脑海：“沈征，说不定贯谷前辈那边的事，也是他们做下的！目的，一定就是引开我们的主力，好轻易攻占这里。”

　　对了。沈征不由想起了之前对方看守五人中那句奇怪的“是他”，想起了贯谷击杀那人要和他们交易的秘密。瞬间他明白了，那是一个早布置好的陷阱，那人最后要告诉自己的，是另一个陷阱的秘密。

　　这陷阱看似是不错，但细想全是漏洞。是什么人想出这种主意？沈征细思之下暗笑。明白了……

　　沈征冷笑：“阁下好手段，只是速度未免太慢了吧？以十数人将我引开，耗去我近一个月的时间，却仍未能将我的秘境攻下来布置陷阱，阁下的本领未免差了些吧。”

　　“别得意。”对方面色转变冰冷，“只是提供消息那人消息不实，害我以为这里防卫空虚，结果事到临头，我的人却不得不暂停行动，向我禀报。我亲自召集了团中众人，一起杀过来，所以直到今日才将要得手。并不是我们本领不济。”

　　“提供消息？”秋云之意念流来，“看来背后还有暗算你的人啊。要活捉几个，弄明白事情真相，否则今后祸患无穷。”

　　“好。”沈征点头回应。

　　“不知是谁这么不长眼，竟然引了阁下这种人来杀我？”沈征大笑，显示出一副狂傲的样子。

　　对方显然受了沈征的迷惑，只以为沈征不过如此，却并不动怒，冷冷地笑着：“虽然说布置下陷阱，等你入圈套是最稳妥的做法，但凭着人多势众，将你这强者生生压制，再一点点地将你的秘境调制，供我增加力量，也是挺有趣的事。”

　　“杀我的好处，便只有这些？”沈征重重一哼，“那你也太不值钱了吧？如此小小好处，就能雇佣你？”

　　“我不值钱？”对方笑了，“我，易无海，堂堂宝珠师，连帝国高层见了我也要给我几分面子的人物，你说不值钱？”

　　“那他是用什么打动了你？”沈征追问，一副不服气的样子。

　　“告诉你也无妨。”易无海故意针对沈征，展现出一副沉稳的样子。“对方答应送我八座无主秘境。八座秘境，就是八枚秘境宝珠啊。沈征，我吞了你的秘境，再吞了这八枚秘境宝珠，只怕连各大联盟的盟主，见了我也只能望风而逃！”

　　什么人能有这么大手笔，一出手就是八座秘境？沈征不由暗思。那人显然有手段向这易无海证明，否则易无海堂堂宝珠师，宝珠团的团长，怎么可能轻易相信他，而冒险来对付我？

　　我的强敌只有一人，也只有他，才能有这样的大手笔。

　　倮虫圣皇！

　　沈征眼中寒光一闪。

　　是了，只有他，才对我如此仇恨，也只有他，才拿得出这样数量的秘境当作佣金。没想到我与指导者两次重创他，他仍有能力与我作对，果然不愧是可以与指导者一争短长的强者。

　　但你的能力，也尽限于此了吧？

　　沈征收敛了那种轻率的表情，脸上挂起了淡淡的微笑，那份从容，令所有人自愧不如。

　　易无海隐隐觉得哪里不对，不由皱起了眉头，盯着沈征，越看越觉得心寒。

　　“我已经知道是谁要对付我了。”沈征淡淡地笑着，口气像与朋友聊天。“只可惜他力量衰弱到了这种地步，连识人之智也已经没有。选上了你这种草包，真是不幸。”

　　“你说谁是草包？”易无海勃然色变。

　　“只是一句话，就令你狂怒至此，你的沉稳在哪里？如此不稳重的人，配得上团长之职吗？”沈征微笑摇头。“你得到了雇主给的情报后，不敢与我正面交手，所以就用这种伎俩。可惜却没用好。我说那边的人数怎么与我这边的星海之王数量一致，现在看来你是故意如此。没猜错的话，你知我不会倾巢而出，所以本是想先以这种人数，引起我的重视，逼得我回来带领全体星海之王过去支援，然后再趁机让人轻易占领这里。”

　　他笑了笑，接着说：“可惜打算了算盘，你的人发现这里仍有四人留守，禀报于你，你这才重视起来，害怕失败，于是召集所有的部下杀来。杀来便杀来吧，你本还有时间补救，只要手段凌厉，一拥而上，我这四位伙伴也不是你们的对手。可你偏偏派出十几人仍不能拿下我的四位伙伴，于是硬撑着面子，并不率众上前，结果却拖延到现在，直到我归来。”

　　沈征眼中流露出鄙夷的目光：“你这种人，要智计没智计，要武力……部下还没有像样的武力，凭什么来杀我？那人也真是愚蠢，竟然找上了你这样的家伙。在我看来，恐怕他的力量已经用尽，再无法到达更远处，找到更强者，所以才出此下策吧？你这蠢货，他衰弱至此，哪里还能支付你那巨大的报酬？”

　　易无海的脸色不断地变化，最终眼里透出了愤怒与羞愧，忍不住狂吼起来：“闭嘴！凭我们的人数，怎么也能杀掉你！什么陷阱，什么计策，却他娘的！老子是所有强者见了都要恭敬对待的真正强人，杀你如切菜一样简单！给我上！”

第644章心理战的威力

　　“杀我如切菜？”沈征笑了，笑得那样开心。“你这样的笨蛋，我许久没有见过了。真是令人开心。”

　　刹那间，水火秘境中所有的强者在沈征意念召唤之下出现，所有人同时展现出了最强的力量，高声大吼。

　　“犯我秘境者，必杀之！”

　　圣海雄带头大吼着，众口一声，声如一人所发，音如宇宙爆炸，震得宝珠团众人胆战心惊。

　　而沈征一方的人马，已经向着对方冲杀了过去。

　　“别怕！”易无海大叫着，“我们有七十四位强者，他们却不过十几个人，我们七个对付一个还胜不了吗？”

　　石阑风乐了：“这货真可乐，小时候数学是语文老师教的吧？”

　　“不。”燕无心一边化身为白虎，一边很正经地说。“肯定是和体育老师学的。”

　　“什么乱七八糟的，杀了就得了！”蛋蛋嘹亮长鸣，口中火柱喷射，如剑般横扫起来，瞬间，将它面前的四位星海之王烧得惨叫不止，全身烈焰熊熊，半点威力也不曾展现出来，就已经身受重伤。

　　“不要和它交手！”周围的宝珠团成员立时转向另一边，向别人扑去。他们选择的对象，是石阑风。

　　“哟，这还算是一个团队吗？”石阑风笑了起来，“一般散沙嘛！看我好欺负是吧？”

　　“主要是你长得太阳光，像个大男孩。”燕无心于狂吼中挥爪放出锐利的风暴，瞬间撕裂了三位敌人后，冲着石阑风哈哈一笑。

　　“好欺负是吧？”石阑风也乐了，突然间全身火焰涌动，也化身成了朱雀之形。

　　“好欺负是吧？”瞬间，有巨大的火柱自他口中喷出，威力虽然有些逊色于蛋蛋，但杀人已经足够。冲向他的那几人，立时陷身火海之中，惊恐地大叫着，拼命挣扎。

　　此时，被蛋蛋攻击的几人已经完全烧成了灰，蛋蛋目光横招，一个火柱喷了过来支援石阑风，那几个被石阑风点燃的人形蜡烛，立时也成灰飞散。

　　“大家看，他们以多欺少，十二人对付我们四位兄弟，我们的兄弟倒下了吗？”圣海雄高举大剑，大声吼着。

　　“没有！”另七位圣海神舟成员大吼。

　　“证明我们同这四位兄弟一样优秀吧！”圣海雄大喝一声，一马当先杀了出去，大剑挥起处，同时演化为四把长剑，力劈而下。四位宝珠团成员慌忙举刀剑格挡，四人共御一人之力，竟然也被震得手臂发麻。

　　“让他们知道，虽然同样是星海之王，但实力之差却一样可以有天渊之别！”圣海雄大吼着，手中剑突然化为巨剑，一剑劈下，有天地之威！

　　挡者，立时虫灵碎裂，手臂飞离，鲜血四溅！惨叫声中，立时被从头至脚，笔直斩开！

　　“杀！”七人怒吼，刀剑起处，宝珠团成员鲜迸流！

　　“侵犯我们的家园，当死！”方贺小圆脸冰冷无比，任谁看了都不免心惊胆战。他手中的斧刀不断变化着，时而为细长剑形，时而为凶狠巨斧，时而为凌厉战刀，游走于敌群，却如草原散步，伤敌数名，自己却滴血不染衣襟。

　　雪素只是微笑，于微笑间，素手轻抬。那手看起来细嫩柔弱，但不论是什么样的兵器击在其上，都不能擦破半点皮。也不是她的手坚韧到如此地步，只是她总能以绝妙的手法，触在对方兵器脆弱处，使对方无法发力。而她亦总是另一只手轻轻一挥，就是致命的伤害。

　　相比之下，秋云之的虫灵仙子则更显威力。她一出现，便立于空中，护在秋云之面前，手掌抬起处，光芒不断射出，打在一个个强敌身上，那些人的身体立时就如花般枯萎，而在他们拼命调集力量保护自己时，如刀般锋利的飘带扫过，他们除了身首异处，别无选择。

　　沈征的圣灵童子则是擅长近战的恐怖存在，他嬉笑着，发出可爱至极的声音，如同孩童嬉戏一般冲入了人群，但手起处，却到处是骨肉残渣飞散，宝珠团数人一起冲向他，他嘿嘿笑着，露出天真无邪的表情，一脚就将当先一人胸膛踢爆，骨肉内脏的残渣溅了其余几人一身。

　　这些人也都是星海之王，站在人类世界力量高峰上的存在，哪见过这种级别的同伴，竟然有这样的死法，一时都不由吓得呆住。

　　而这一呆，生死立判。圣灵童子身形飞舞间，几脚连环，再加上小拳头飞射，几人立时都有了同样的命运。

　　“沈征，受死！”

　　突然间，一声大喝传来，原来是易无海趁着沈征控制圣灵童子击杀自己部下的机会，悄悄地自人群中潜了过来，向着沈征攻了过去。他一挥手间，便有一只巨大的灰猫凌空出现。那猫体长六米，相貌凶恶，叫声凄厉，爪子根根散发着寒光，向着沈征凌空抓来。

　　“你虫灵在外受困，我看你怎么死！”易无海得意地狂笑着，还未得手，先有了得手后的喜悦。

　　“你这种跳梁小丑，若不是天生具备了宝珠师的才华，只怕早死一万次了吧？”沈征冷冷一笑，手突然一抬。

　　立时，一个冰雕般的晶莹玄武圣灵雕像，便出现在他手中。

　　正是玄武冰魂。

　　此时的玄武冰魂，已经不同于往日。沈征将它放入了玄武虫核中，以玄武圣灵创造的黑潮来滋养它，并以自己的力量催化它，已经使它的力量快速地提升。

　　它本就只是一件武器，并不是真正的生灵，力量自然是随着使用者变化而变化。如今沈征已经是星海之王，它的力量受沈征影响，也达到了这一水准。只是其力与圣灵童子相比，却差了太远，只勉强算是步入了星海之王力量等级的及格线而已。

　　但这已经足够了。

　　一挥之间，玄武冰魂活动了起来，其上寒气弥漫，立时飞射出无数的寒冰之蛇，向着大猫窜去。

　　大猫却并不怕这些蛇，立时尖叫人立而起，两前爪挥舞着，将第一条靠近自己寒冰蛇都掑得粉碎。而这时，玄武冰魂却化成了一道流光，向着它狠狠地撞来。

　　“没用！”易无海得意地一笑，“你这武器力量太低，不值一提！”

　　在他控制之下，灰色巨猫爪子一挥，便将玄武冰魂远远地打飞了出去。

　　“谁说我要依靠它了？不过是用它来创造机会罢了。”

　　突然间，沈征竟然出现在灰色巨猛的身侧，阴森地一笑，令易无海感觉到一阵毛骨悚然，他不由心中怒吼：这混蛋，利用那东西转移了我的注意力，却原来也使我的偷袭战术……不过他怎么跑到灵猫那边去了，不来攻击我？

　　这个笨蛋！他不由暗笑了起来。

　　但就在这时，令他终生难忘的一幕出现了——沈征挥起了拳头，一拳狠狠打在了他的灵猫肋侧，一股巨大的力量，如同恒星爆炸一般散发出无边威力，那巨大的灰猫肋侧立时出现了一个可怕的凹陷，还来不及叫上一声，灰猫便已经飞射了出去，如同炮弹出膛！

　　“不可能！”易无海惊恐地大叫了起来。

　　“你的实力不错。”沈征冷笑，“可惜实战经验实在如同三岁小孩子。”

　　“你……”易无海气得咬牙。

　　“你应该是天才的宝珠师，是天生就拥有这种才能的人。可惜上天为你开一扇门，也会为你关一扇窗，你却不自知，只是沾沾自喜。你依靠的调制术，一路走来成为强者，但也因为调制术，使所有强者对你恭喜有加。他们不敢向你动手，于是你就错误地以为自己天下无知，也没机会真正地大红提高。”沈征冷静地分析着，声声如刀刺着易无海的心，令他感觉到难过、气闷。

　　“可惜，这种天才最终让你成了一个武技上只能纸上谈兵的家伙。”他继续说，“遇到实力弱的人，你完全凭着力量将之压服，还自以为是自己厉害。但遇上了敢与你为敌的强者，你就完了。你的格斗技巧，简直就像不及格的学生！”

　　“混蛋！”易无海气疯了，招手间，远处被打飞的灰猫瞬间恢复，电般地奔回了他的身旁。

　　“我要撕碎了你。”他看着沈征，气哼哼地冷笑。这种表情很滑稽，既没有气怒时怒火的灼热之威，又没有冷笑时的笑容的阴寒之力，不伦不类。

　　“你的虫灵如同你的人。”沈征笑指着灰猫。“黯淡，不黑不白象征着犹豫与举棋不定，模棱两可。拥有凶相，却只是猫身，试图让自己变得凶恶如虎，却并不是猛虎。渴望得到虎形，却只能沦落猫身，这就是对你的写照，你却不自知。”

　　沈征并不是喜欢啰嗦的人。他说这些并非毫无意义。

　　那是另一种战法——心理战。

　　面对这种心智不坚定者，不必运用意念去侵蚀，只是以智慧去压迫他的心，胜负，便可瞬间分出。

　　“我杀了你！”易无海气疯了，灰猫狂叫着发出令人心悸的声音，扑向沈征，其势如电，爪如钢刀。

　　“虫灵化生，是你的选择？”沈征摇头而笑。“我想那时你一定纠结了很久，然后你的潜意识就替你做出了选择。你当是害怕正面与人格斗的，所以你下意识地选择虫灵化生，只是想有人能替你出击杀人，替你防御攻击。你需要一个保镖，一个保姆。可悲的家伙！”

　　“你……”易无海红着眼，已经不知说什么好。他整个人仿佛都疯狂了。

　　“这就是你败亡的原因！”沈征一笑，突然一个闪身。灰猫一扑而空，立时回过头来张口就咬。

　　但等着它的，是一只小小的拳头。

第645章团灭

　　圣灵童子无声无息地在乱战之中移到了灰猫身边，在它回身时，一拳重重打在其头颅上。

　　而沈征，在这时学着之前宝珠团那些人困住圣灵童子的方式，以意念与空间之力，困住了灰猫，让它无法消失逃离。

　　圣灵童子拳头之重，有目共睹。灰猫受了这一拳，脸颊上立时出现了一个大坑，惨叫声响彻四方。

　　圣灵童子并没有停下的意思，一拳得手后，接着就是连绵不绝的拳脚如雨，肘膝如风。灰猫巨大的身体在空中摇晃着，被圣灵童子的巨力打得东倒西歪。

　　“混蛋！”易无海发出大吼，拼命以意念指挥着灰猫反击，但慌乱中做出的却全是无用的动作。

　　“你的对手是我。”沈征面带着嘲讽的笑，突然迎着他冲了过去。易无海大惊，飞退中不得不盯住灰猫与圣灵童子的战场，同时惊讶于沈征竟然不必控制圣灵童子，那虫灵就能自行战斗。

　　“逃得掉吗？”沈征笑着，快速地追上了易无海，抬手，玄武冰魂中放射出无数道寒冰蛇，向着易无海攻去。这些蛇都带有星海之王的威力，但对于易无海来说，却还差得太多，他挥手间，就将一条条寒冰蛇破去。

　　但沈征也已经趁机接近，在他刚刚击破最后一条寒冰蛇的时候，沈征一脚踢在了他的胃部。

　　一种痛苦的感觉蔓延全身，易无海疼得弯下了腰，胃里翻江倒海，一时间没有了还手的力量。

　　“我们不能一味地看下去了。”星系之主的队伍中，应傲天突然将意念传开。“不能将战斗的责任，全推给强者们。我们虽然力弱，但也是一分力量。我们有两万多人，这力量加在一起，也是洪流！”

　　“不错！”无数意念回应着，两万多人热血激荡。

　　“出手！”应傲天一声令下，两万多道空间巨力凌空而起，瞬间攻向了空中宝珠团的星海之王们。十道、百道，甚至千道这样的力量，或许也无法令他们感受到威胁，但两万多道，却绝不可小觑。

　　尤其是他们本身已经被沈征一方众多星海之王强者，杀得破了胆的情况下！

　　立时，许多宝珠团成员中招，虽不至于重伤，却也令他们痛苦万分，而他们被一众强者缠住，却无法转过去攻杀这些星系之主，两面夹攻下，苦不堪言，战局快速地向着一边倒去。

　　而这时，圣灵童子已经把灰猫打得体无完肤，惨叫声也再发不出。男孩的身影一跃而起，骑在了灰猫的背上，拳头如雨而下，一下、两下、十下……数十拳后，灰猫终于软软地伏下了身子，再不挣扎反抗，发出求饶的叫声。

　　圣灵童子便停下了手来。

　　“不要打了！”易无海也在痛苦中，发出一声凄厉的嚎叫。

　　此时的他被沈征当成了沙袋一样打着，全身青肿，招招并不致命。沈征要留着他，当然不会杀他。此人有大用。

　　现在的宝珠师啊！现在苦苦寻而不得的不就是这样的家伙吗？眼前有一个自己送上门来的，焉有轻易击杀之理。

　　“跪下！”沈征一声厉喝，易无海全身发抖，一下跪倒在地。

　　心，已在沈征的心理战下崩溃；身，亦在沈征拳脚下屈服。此时的易无海，已经再无斗志，心中除了恐惧别无它物。

　　他突然有种错觉，仿佛回到了童年，自己犯了错时跪在父亲面前挨打受骂。对了，就是这种恐惧，就是这种惧怕。他彻底地崩溃了，眼泪在眼圈里转着，不敢起一点反抗之心。

　　空中，战局渐渐平息下来。一具具尸体坠落地上，那是宝珠团的成员。在沈征一方强大攻势之下，他们一个个堕落、阵亡。七十多人的队伍，如今只剩下了十来人，也只是收缩了防线，不断地抵抗。

　　“云之小姐，不要杀我！”突然间，一声大叫传来，却是一个身中了秋云之虫灵仙子之光者，在挣扎中叫出了秋云之的名字。

　　“你是谁，怎么知道我的名字？”秋云之一怔，立时，将飘带掷出，卷住那人腰身将他拉到了面前。

　　“云之小姐，我是秋空之光成员，外围灵城人，奉命卧底宝珠团中，监视宝珠团一举一动。您当年离家出走，终于修得星海之王境界，可喜可贺啊！”那人一面用力量拼命维护自身，一面恭敬地说，却并不挣扎，亦不趁机攻击秋云之。

　　话虽简短，但足以给秋云之判断。她完全能确定此人就是秋空之光的成员。当即，她意念流动，虫灵仙子便将那一道光收了回去，那人身体在力量滋养下，快速地恢复了正常，长出了一口气。

　　“怎么不早说出？”秋云之目光冰冷，有责备之意。

　　“我……我是存了侥幸之心。”那人尴尬地一笑。“以为宝珠团人多势众，说不定仍能杀出去。我的任务是监视他们，所以……但现在您看……”

　　他手指沈征那边：“宝珠团的团长易无海都已经投降，团员又只剩下这十几人，显然是要灭团了。我这才……云之小姐，恭喜您竟然生成了秋之神女！”

　　秋云之的眼中，透出了一抹骄傲之色，一点头：“你在一旁老实呆着，若有异动，必死无疑！”

　　“是！”那人恭敬一礼，垂手而立，身上再不起一点力量波澜，如放弃抵抗等死之人一般。

　　不多时，宝珠团最后的几名成员也死在众人手下，一场大战烟消云散。

　　“你这是何苦？”沈征看着易无海，淡淡而笑。“为了根本得不到的八处秘境，结果害得自己失去了所有的一切。”

　　“别杀我，别杀我！”易无海惊恐地叫着，“我是堂堂宝珠师，与帝国高层都有联系。你杀了我，他们也不会放过……”

　　“住口。”沈征声音冰冷低沉，却自有雷霆之威，吓得易无海立时闭嘴。

　　抬头，看到秋云之身边恭敬立着一位宝珠团成员，沈征却是一怔。秋云之感受到他目光，转头一看，微微一笑：“这位是我族秋空之光派进宝珠团里的卧底。”

　　“方才也有人在交战中对我说是卧底。”这时蛋蛋开了口，“说是什么什么家族的人，反正不是咱们认识的家族，我管他那么多，直接烧了。”

　　“呀！”燕无心化身人形，却突然惊叫一声。“沈大哥，不好了，这里会不会也有圣海神舟的卧底？”

　　“不会。”圣海雄摇头。“我圣海神舟向来不喜欢运用这种手段。况且就算是用了，他眼见到四位留守星海之王是自己人，也必然会想办法营救。”

　　“那就好。”燕无心长出一口气，“不然不小心杀了自己人是有多痛苦啊！”

　　“说吧。雇佣你那人到底是什么人？”沈征目视易无海，语声平稳但冰冷。易无海有种寒风刺骨的感觉，忍不住颤抖。

　　“我不知道，真的不知道。”他焦急地解释着，“他只是以意念之力与我联络。”

　　“如此，你就信了他？”沈征皱眉。“这玩笑开得太大了吧？”

　　“不是，不是！”易无海急忙解释着，“他虽然只是意念与我联络，却真将我的意念带入了八处秘境之中，而且能轻易将我的意念镇压，是真正的强大高手，所以……”

　　“所以你就鬼迷心窍？”沈征冷哼。“你知道那人是谁吗？”

　　“这……”易无海眨了半天眼，显然没想明白沈征这话问的是什么意思。是在问自己那人是谁，还是表示他知道那人是谁？易无海有点犹豫，生怕答错了惹沈征发怒。

　　“这蠢货。”蛋蛋落到沈征身边，忍不住嘲笑。

　　“他是吓怕了。”燕无心亦落到一边，嘿嘿地笑着。

　　“那是倮虫圣皇。”沈征说，“倮虫一族如今的不二之王。”

　　“圣灵？”易无海抖得更厉害了。他虽然不大聪明，但还是意识到了些什么。

　　“倮虫一族擅长控制。”沈征说，“圣皇的意念控制力自然更强，制造幻境是他们的好本领。你所见到的八处秘境也好，他对你的意念威压也好，不过是你迷失自我时的幻觉。你还以为是真的，为了这种海市蜃楼而遭到团灭，我真有些替你不值。”

　　易无海咬着牙，脸上充满痛苦表情，不知是因为身上实在疼，还是因为心里实在疼，又或者是两方面一起疼。

　　“怎么处置这家伙呢？”石阑风在一旁问。

　　“吓死他。”雪素的意念悄悄流入每个人脑海，众人都心里有数了。

　　“烤来吃吧。”没等别人开口，蛋蛋就语出惊人，众人一起看着它，竖起大拇指，表示再没人能比它更会吓人了。

　　易无海一个哆嗦，跌坐在地上，惊恐地看着蛋蛋。

　　“似乎是个不错的选择。”沈征缓缓点头。

　　“不要！”易无海的惨叫震动四野。

　　“各位，各位！”他叫着，“我好歹是一位宝珠师，难得的人才，被圣灵吃掉就太可惜了。不如我帮你们调制一批秘境宝珠，又或者是空间宝珠赎罪怎么样？”

　　“听起来也是不错的选择。”沈征点头，“我有点为难了。”

　　这有什么好为难的！？易无海心中气愤地大叫，鼻子都要气歪了。

　　“主人，那就饶他一命吧。”雪素甜甜地笑着。“虽然秘境难寻，但能多些空间宝珠也是极好的。”

第646章玄武秘法

　　“对、对、对！”易无海连连点头，生怕沈征不同意雪素的意见。

　　“我看还是杀了吧。”燕无心在一旁说，“你想，他一个堂堂宝珠师，是各大势力追捧的人物，谁也不敢招惹他。他凭着这点能耐能晃悠这么多年，只是因为各大势力都互相忌惮，才谁也不敢动他，不然不早就用武力把他强拉过去了？咱们留着他是个麻烦。”

　　“不会，不会的！”易无海慌忙叫了起来。“其实我的调制术并不高明，所以各大势力对我也就是那么一回事而已。再说我做这件事时极隐密，没人知道宝珠团的动向。你们又将我所有团员都杀了，各大势力的卧底也应该全死了，不会有人知道我在你们这里的！”

　　众人都笑了。

　　“主人，还是留下他吧。”雪素说。“我看他好像挺有诚意加入我们的。”

　　“真的？”沈征盯着易无海的眼睛。

　　“当然！”易无海急忙点头，举手发誓。“我易无海自愿加入……”

　　他看着沈征，不知应该说是加入什么。

　　“圣盟。”应傲天在一旁说出了两个字，看看沈征，微微一笑。“这是你之前在地球上建立的第一个势力的名字。我觉得这名字不错，你看呢？”

　　“圣盟。”沈征看着易无海，缓缓点头。

　　同时，意念之力流入圣海神舟十二人脑海：“各位，不论如何，我仍是圣海神舟成员。圣盟就算是圣海神舟的一个分支吧。我正是出于此考虑，才同意继续叫圣盟的。一个圣字，就是与圣海神舟情义不断的连接。”

　　“我们没什么意见。”众人回应，圣海雄更是在意念中笑答：“我们的命都是你救下的，一切都听你的。我虽是圣海一族，但在我落难之际，圣海一族中又有谁冒死来救过我？何况您仍承认自己是圣海神舟一员，我更没什么异议了。”

　　“那便好。”沈征一笑。

　　“自愿加入圣盟，为圣盟贡献力量绝无二心。若有二心，将来不得好死，被……”这边，易无海一边说一边想，也不知发怎样的毒誓才好。

　　“被处以裂魂之刑，裂体之刑，磨灭之刑而死！”圣海雄在一旁缓缓开口。“易无海，圣海神舟的这三大刑罚，你当听过吧？”

　　易无海打了个哆嗦，急忙说：“对，若有二心，将来受这三种刑罚而死！”

　　“好了。”沈征缓缓点头。“不过你的忠心还有待考查。雄城主，你派几个人，专门照顾咱们这位新宝珠师，别让他伤着一星半点。”

　　“明白了。”圣海雄咧开嘴笑了起来，那笑容让易无海浑身发抖。

　　“不用这么麻烦。”突然间，一道身影缓缓出现于空中，却是一直在水火秘境中休息的玄武圣灵贯谷。它离开了秘境，来到众人身边，打量着易无海，咧开嘴一笑：“小子，我得感谢你啊，不是你，我仍居于那寂静之地，享受不到眼前亲朋环绕的快乐呢。”

　　“您……”易无海吓得面无血色，急忙摆手。“圣灵大人在上，我是……我是一时鬼迷心窍……”

　　“算了。”贯谷摇了摇头，转向沈征。“孩子，我们圣灵一族向来不信人类，但又不得不与人类打交道，所以天长日久，也琢磨出了一些特殊的方法。谈不上是秘法，因为比人类的神奇秘法，要差了很多，不过胜在力量强大，难以解开。”

　　“贯谷爷爷，您就直说吧。”蛋蛋焦急地说。“您这是要帮什么忙吧？”

　　“只要有你们人类强者相助，我就可以为这小子意念中加上锁。”贯谷微笑着说。

　　“意念之锁？”沈征与雪素对视一眼，其他知晓沈征之前意念之伤的人，也都是一脸的惊讶。

　　“怎么了？”贯谷感觉似乎有点不对。

　　“爷爷，不瞒您说。”沈征笑了笑，“我之前与倮虫圣皇有过一场较量，在我晋级之后，他更是前来偷袭，就曾为了我的意念加上了锁，使我力量受了重重限制。”

　　“倮虫圣皇吗？”贯谷的神情变得凝重。“没想到，他终于出现了……”

　　沈征隐约听出，贯谷似乎对这位圣皇有诸多了解。但这时不是讨论这个的时候，他微微点头：“您的意思是要限制他的力量，使他无法兴风作浪是吧？”

　　“不止如此。”贯谷一笑，“倮虫圣灵一族，毕竟也是人类一脉，算是你们人类的始祖。所以他们的力量虽强，却强不过我们，擅长的不过是控制之力，迷惑之法，还有一些别的什么秘法而已。在意念之锁的能力上，他们远不及我们的锁强大。”

　　众人都来了兴趣，凑过来聆听贯谷所说，而易无海则知道这事对自己绝对不利，心生恐惧，忍不住琢磨着怎么逃走。但两万多人都聚了过来，就算是再来几位星海之王帮他，他也没办法逃得掉。

　　“我们的意念之锁，不仅是锁。”贯谷不无骄傲地说，“而且还是一种限制工具。如果对方胆敢背叛我们，我们的意念一动之间，就能将他的意念之力绞杀。”

　　“绞杀意念之力？”沈征吃了一惊，“那会令其人的实力，一下衰弱到星主的境界吧？”

　　“不。”贯谷缓缓摇头，淡淡而笑。“是跌落到凡人的境界。”

　　“什么？”众人都吃了一惊。

　　让星海之王级强者跌落到凡人境界，这远比杀了他还要恐怖。

　　“因为意念之力被完全绞杀的话，就再无法控制空间之力。”贯谷说，“你们人类是从控制虫力开始，一步步进步强化的，但你们并不知道，意念之力其实一开始就存在于你们的修炼之中。正是有它的指引，你们的力量才能从虫力进展到空间之力。没有了它，你们就什么也不是。”

　　“竟然是这样啊。”沈征点头。意念之力如此重要，他之前倒是没有想到。

　　“不过这秘法施行起来，倒是有难度。”贯谷说，“第一要承受者心甘情愿，第二要再有人类强者在旁相助。”

　　“他肯定会心甘情愿吧？”蛋蛋俯下了身子，带着火之息的尖喙凑近了易无海，吓得对方跌坐着连连后退。“他刚才连毒誓都发过了，是要忠诚地加入我们圣盟呢，怎么可能不心甘情愿？”

　　“若他不能进行这秘法，就说明他方才是欺骗我们！”圣海雄高声说，“如此，我就用三大酷刑送他入地狱吧！”

　　“不、不、不！”易无海连声高叫。圣海神舟这三大酷刑他过去也听过，那时只当个话题随便与别人聊，万料不到有朝一日，他也有品尝这三大酷刑的机会。一想到聊天时别人口中此刑的可怕，他就打哆嗦。

　　大势已去，没任何人能帮我了。想活下来，也只能忍辱。不过只要活着，机会就总不会消逝，终有一天，我或能重获自由，报了这大仇！

　　这样想着，他心里有了一丝安慰。

　　“我愿意进行这秘法，以示我的忠诚！”他拍着胸膛说。

　　“好。”贯谷点头，目视众人，目光最后停在圣海雄的身上。“小伙子，你来帮我吧。”

　　“我？”圣海雄一怔。

　　“辅助我的人，就有得到这秘法控制权传承的机会。”贯谷说，“万一有一天我不在了，你可以接替我，控制这家伙意念中的锁。是解开，是绞杀，都由你。”

　　“那还是……还是让沈大人来吧。”圣海雄擦了把汗，“这样的权力应当交给大人才对。”

　　“就是你了。”贯谷咧嘴笑了，“我看得出你是个敢下手的人，应该是居于高位极久，而且还掌管过刑罚的当权者。你心地正直，但该下手惩罚罪人时不会留情，这一点我怕那孩子做不到。因此，恶人就由你来当吧。”

　　“雄城主，你就别客气了。”沈征微笑点头。

　　“好。”圣海雄也不啰嗦，当即点头同意。

　　“如此，你们退开，我要开始了。”贯谷说着，一边以意念联系圣海雄，指导着他应该如何做，一边开始运起了意念之力。一时，意念之力如浩瀚海潮一般在它周围涌动，众人不自觉地向着更远处退开。

　　“各位，请帮忙封锁周围四方。”秋云之暗中联络众星海之王。“防止易无海这小子趁机逃跑。”

　　立时，众人分散开来，各守一方。易无海抬头四望，只感应到天上地下全布置好了星海之王们的意念与力量，自己就算速度再快，也绝无可能趁机逃开，只能低头认命，一阵叹息懊悔，心里开始恨起倮虫圣皇来。

　　这个老不死的，自己没本事来杀人，就诱惑我，拿那些假东西骗得我失去了一切！该死的东西，将来老子有了机会，第一杀了沈征和这老乌龟，第二就一定要杀死你！

　　但是，他也只能是心中发发狠而已。

　　片刻后，意念之力开始收拢，在贯谷头顶形成了一道隐约可见的光环，贯谷身上缠绕着的蛇之身突然快速盘旋，蛇口大开一下将那光环吞入口中。片刻后，蛇口慢慢张开，四颗尖牙上闪动着冰冷的光芒，蛇头慢慢地凑近了易无海。

　　而圣海雄则依着贯谷意念指引，走过去按住了易无海，意念与空间之力涌动，开始将易无海的身体牢牢定住。

第647章秋之神女

　　易无海有些惊恐，但又无法可想。他只能无奈地认倒霉了。

　　玄武蛇头慢慢伸了过来，咧嘴而笑：“小子，考验你的时候到了。”

　　说着，一口咬在了易无海的手臂上，牙上那森寒的光芒，慢慢地传入了易无海的体内，易无海又疼又冷，打着哆嗦发出一声痛呼，但圣海雄牢牢将他按住，同时将力量打入他体内，配合着贯谷，将由那蛇牙上传来的力量渐渐融入了易无海的意念之中。

　　两人合力，足用了半个小时的时间，才将这一秘法完成。完成后，圣海雄已经累出了一身汗来，松开了易无海，退后几步擦汗去了。

　　“好了。”贯谷笑了笑，“自此，这小子就不能再对我们有二心，否则我意念一动……”

　　“不可能，不可能！”易无海急忙摆手，“我一定忠于圣盟，以圣盟的荣耀为我的生命，宁可自己死了，也绝不能让圣盟有半点损失！”

　　“夸张。”蛋蛋哼了一声，让易无海隐约有些害怕。

　　“你既然这么说了，那么就帮我做些事吧。”雪素甜甜地笑着，笑容配上那张绝美的脸，不用什么倮虫圣灵秘法，就已经让易无海迷失了。

　　“您……您有什么事，尽管吩咐……”他谄媚地笑着，一副讨好雪素的样子。

　　“我叫雪素，也是宝珠师。”雪素笑着说，“我有一件重要的工作，要你帮我一起完成。”

　　“好啊好啊。”易无海眼睛发亮。

　　要是能施展手段，把这姑娘骗到手，那么事情就好办多了。到时我再分化他们之间的关系，让他们自己乱起来，我就能从中渔利。弄不好……哼，说不定我还可以推翻了沈征，成为圣盟之主，到了那时……

　　他脑子里胡思乱想着，嘴里问：“放心吧雪素姑娘，不管是什么样的工作，我都能帮你完成！”

　　“也不是什么大事。”雪素冲沈征一眨眼，沈征已经会意，将那枚暗系秘境宝珠取了出来，送到雪素手中。

　　“只是要将这枚暗系秘境宝珠，抹去属性而已。”雪素甜甜笑着，将宝珠托到易无海面前。

　　“什么？”易无海脸色立时变了。他是宝珠师，虽然如他所说才能并不算高，但至少各类知识还是知晓的。抹掉秘境宝珠的属性，那不仅需要两个人合作，还需要其中一个付出相当的代价。

　　“怎么，你干不了？”雪素皱眉，“刚才还信誓旦旦地说没问题。你到底打不打算忠诚于圣盟了？”

　　“他在说谎吗？”贯谷目光一寒，易无海突然感觉到意念中生出一种无法承受的痛苦，那种痛苦让他有一种将要除地狱的恐惧。

　　“没说谎，我没说谎！”他叫着，流了一身的冷汗。“雪素姑娘，只是……只是那种秘法会让辅助调制者的实力大跌，甚至是跌落到星系之主境界啊！”

　　“还有这种事？”贯谷一怔，望着雪素，不由有些激动。“孩子，你之前为什么没告诉我要付出这样的代价？如果没有捉到这个易无海的话……”

　　“没关系的。”雪素顽皮地一笑，“我早和主人商量好了，到时寻找一位宝珠师，然后我为他当助手，要实力大跌也是我。这样，就很容易能找到合作者的。”

　　“你……”贯谷的眼中有些模糊，“你这傻孩子啊！”

　　它长叹一声：“只为了挽救我这无用的老命，你们就要付出这样的代价吗？这让我……”

　　“爷爷，别说了。”雪素摆手，“眼前不是什么都解决了吗？易无海，你愿意为圣盟付出这样的代价吗？我可以代主人答应你，只要你今后忠于圣盟，就算你的实力大跌，我们也不会抛弃你，相反，如果你表现够好，我们将来还会想办法让你恢复力量。如何？”

　　易无海环视四周，看到的全是不怀好意的目光，尤其是朱雀圣灵蛋蛋，那尖喙不断地瞄着他的身上，仿佛总想上来啄几个血洞一般。

　　算了吧！他长叹一声。不论如何，总比被杀了强，日后再图报复吧……

　　他慢慢点头：“好，没问题！”

　　“小伙子，你看着他们调制。”贯谷对圣海雄说，“找个安静的地方，就是水火秘境中吧。”

　　“是。”圣海雄一礼，拉起了百般不情愿的易无海，和雪素一起进入了沈征的随身秘境之中。

　　“其他人先不要再去打扰他们。”贯谷说。“你们放心，有意念之锁加身，那小子不敢玩任何花样。方才他已经体会到那种痛苦了，绝不会想体验第二次。沈征，你安排完所有的事后，到你这秘境上一层找我，我有些话要和你说。”

　　“好。”沈征点头，而贯谷则只身飞腾向上，突破了人间之界，进入了传说秘境中的天堂层中。

　　“大家整理战场。”沈征快速安排着，“帮助四位留守者治伤，将入侵者的尸体集中起来安葬。地狱中的损失不小，各位补充一下其中的防御力量。虽然面对强大的星海之王时它起不了什么作用，但有霄小之辈时，有它在就不用我们费力出手了。”

　　一番安排后，众人各忙各的去了。而秋云之却带着那卧底飞了过来。

　　“沈征，能否将他放走？”秋云之问。“这人是秋空之光派进宝珠团的卧底，是我们的人，不能杀。”

　　“大人。”那人恭敬地向沈征一礼，“在下屠灵，确是秋空之光的人，与宝珠团并没有关系。之前是不知道云之小姐在此，否则一定想办法将消息通知给您的。”

　　“目前还是让他留下吧。”沈征说，“我还不想让宝珠团的事被别人知晓。至少，要等到易无海这家伙帮雪素将暗系秘境的属性抹掉后再说。”

　　“我明白了。”秋云之点头，叮嘱屠灵：“你在此处好好呆着，别生异心，我保证你到时能完好无损地回到秋空之光。”

　　“是，云之小姐。”屠灵恭敬地点头，态度恭敬极了。他抬起头，欲言又止，最终还是壮着胆子开了口。

　　“云之小姐，其实我觉得……”他看了看沈征，歉意地一笑，但仍继续说了下去。“我觉得您既然生出在这样的奇迹，实在不应该再留在外面。您应该回到族中，整个秋空之光都会恭敬地欢迎您的回归的。”

　　“你指她拥有了现在的力量，和我们这群伙伴吗？”沈征一笑，“我们之前倒是回去过，可惜连你们家主都没有见到，就被什么秋剑凌赶了出来。”

　　“剑凌小姐？”屠灵一怔，“她怎么……她怎么能将云之小姐赶出来？她怎么敢？”

　　沈征隐约觉得屠灵的话中似乎有什么奇怪之处。怎么敢？秋剑凌堂堂家主侄女，有什么敢不敢的？秋云之的身份地位在秋空之光中并不高啊？

　　“她为什么不敢？”沈征忍不住问。

　　但秋云之却似早知晓屠灵话里的意思一般，只是看着沈征，眼中充满了感激之情。

　　“云之小姐成为了星海之王，虫灵化生，竟然是化成了秋空之光开族先祖的虫灵，秋之神女，这是无上的荣耀，是天赐的奇迹啊！”屠灵叫着，“剑凌小姐胆子再大，也不敢冒犯拥有秋之神女的云之小姐才对啊！”

　　“秋之神女？”沈征心中一动，目视秋云之。“云之，你的虫灵……”

　　“是的。”秋云之微笑点头，眼中隐有骄傲之色。“我也没想到，当我的虫灵化生之后，变化成了先祖的虫灵秋之神女模样。那是为我族开族立下过大功的虫灵，虽然家主之位已经历练四代人，但哪一代也不敢忘却先族之功，秋之神女更是被供奉在神殿中，是家族力量与地位的象征。”

　　“云之小姐虫灵化为秋之神女，就等于是得到了开族先祖的传承。”屠灵激动地说，“她的身份地位高贵无比，仅家主可与之相比，其余人见了她，必要虔诚而拜才是。剑凌小姐是嫡系的亲族，不可能不知道这事啊。”

　　“我们当时去时，云之还不是星海之王。”沈征淡淡一笑。

　　“啊？”屠灵一怔，随即明白了，不由苦笑。“原来如此，我就说剑凌小姐不可能……唉！”他叹了口气，却是明白这过节已经种下，再无缓和，秋空之光要想尽上秋云之回归，只怕要费一番力气了。

　　“你先走吧。”沈征看着屠灵，突然开口。“回去把云之的奇迹告诉秋空之光的家主。然后，我要你明明白白地说清——秋空之光若要迎云之回去，必须先让秋剑凌亲自来请。然后，她必须在族中当着全族人的面，郑重向云之道歉！”

　　“这……这倒也合理。”屠灵想了想，缓缓点头。“虽然那时云之小姐尚不是传承之人，但也是本族内的血脉，剑凌小姐那样对她，确实不妥。好，那我这就回去？”

　　“先等上一阵子。”沈征说，“我方才说了，至少等到雪素她们将秘境宝珠调制好再说。”

　　“是。”屠灵恭敬一礼。

　　“云之。”沈征看着秋云之，淡淡而笑。“没想到我这么快就能兑现诺言了。”

　　“沈征，我能遇你，是此生最大幸运。”秋云之目视沈征，目光复杂，隐有泪光。“谢谢你！”

　　“自己人，客气什么。”沈征摆手一笑，“我到天堂中去见贯谷爷爷了。不知老爷子有什么事要和我说，搞得这么神秘，好像很重要的样子。”

　　说着，飞身而起。

第648章位面往事之秘

　　来到了天堂之上，立刻有无数小天使围了过来，绕着沈征飞翔，欢笑。

　　它们不过是沈征意念力量生成的能量形态，并没有生命，但沈征仍忍不住冲它们摆手微笑。这令他有一种回到家的感觉，有一种亲切感。

　　“这边。”云层中，贯谷静静地伏在那里，冲着沈征点头。

　　“贯谷爷爷，您有什么事要和我说？”沈征飞了过去，在它面前盘腿坐了下来。

　　“关于倮虫圣皇的事，还有圣灵一族的事。”贯谷说。

　　沈征立时意识到事情的重要，全神贯注盯着人贯谷，等着聆听。

　　“那是多久前的事了？几十万年前，还是十几万年前？”贯谷出神地想着，最终摇头叹息。“记不得了。我太老了。总之，久远岁月前，圣灵曾经遍布宇宙，但随着一次巨大的位置动荡，所以圣灵和人类的强者，几乎都沉入历史长河，再不见了踪影。”

　　“还有人类强者？”沈征不由讶然。

　　“是的。”贯谷点头。“那时的宇宙经历了一场大动荡，所有的生灵，都面临着被奴役的危险。为了保卫家园，宇宙中所有的强者们自发地组织了起来，共同对抗外敌。”

　　“是其他位面的侵略者吗？”沈征心中一动。

　　“你怎么知道？”贯谷愕然。

　　“我……”沈征笑了笑，“我曾在这个秘境中，听它原来的主人说过。”

　　“这秘境不是你建造的吗？”贯谷疑惑地问。“我甚至能在这里感应到你的本源气息，所有的一切，都带着你意念的印记。”

　　“算是我建造的吧。”沈征说，“因为在那时，它已经开始崩溃。”

　　“秘境崩溃？”贯谷摇头，“你越说我越糊涂了。秘境就是真实的重叠世界，除非这个宇宙毁灭，或是有宝珠师来调制，否则是永恒不灭的。”

　　“这个秘境的主人，是一位开辟了位面离开的宇宙源虫。”沈征说。“他是一位人类，在成为位面之主离开后，因为担忧家乡，所以遗留下了部分的意念与空间之力，形成了这里，和一位指导者。指导者说他利用规则的力量，改变了我的命运，帮了我很多，只因为我是创造之体，是有希望成为下一个位面之主的人。”

　　“原来是这样啊！”贯谷不由变得激动起来，“我说我总感觉宇宙间有一股力量，似乎在寻找我，我还刻意地回避，现在看来应该和它联系上才对。他现在去哪里了？”

　　“消失了。”沈征叹了口气，“我不知为什么得罪了倮虫圣皇，他一而再再而三地派人杀我，最终竟然自己亲自前来，借助凡人之力，来害我。最终却因为过度控制规则之力，被指导者重伤。指导者当时知道自己已经不能存在太久，于是用全部力量，将自己和秘境的力量给了我，使我从星系之主一跃而成了星海之王。”

　　“明白了。”贯谷点头，“所以这秘境当时已经等于是你了。你是借助了它的结构，建造了你的传说秘境，其实只是为了纪念他。”

　　“是吧。”沈征有些伤感，缓缓点头。

　　贯谷笑了笑，随后沉默。

　　良久之后，它继续说：“他应该对你说了许多，但那一场大战他却没说明，所以，他可能是在那大战之时诞生的位面之主，也许那一场侵略战争的终结，就与他有关吧。当时人类中有许多惊才绝艳之辈，我倒是没特别留意哪一个。因为老实说，我们圣灵是不大看得起你们人类的。但现在不同了，圣灵一族几乎灭亡，宇宙完全成了你们人类的世界。”

　　沈征听得心神激荡，忍不住想：那一次大战的终结与位面之主有关吗？是了，也许正因为如此，他才放心不下自己的家乡，才会遗留下这个秘境吧。

　　它叹了口气，接着说：“那场战争起时，我就已经是个一亿九千万岁的老朽了，力量完全不顶用，而且因为犯了族规结交人类，却结交了一个心怀不轨的家伙，而被族里处以流放监禁之刑。所以，也就错过了那一场大战。不过具体一些事，我还是知道的。”

　　“是因为那一战耗光了宇宙中所有的强者吗？”沈征问。

　　“人类的星海之王都战死于那一役。”贯谷说，“其后过了几万年，才有新的星海之王强者自人类中诞生。而那一战后，圣灵一族也几乎都消失不见了，却并不全是战死。”

　　“与倮虫圣皇有关？”沈征想到了深红巨怪，想到了它腹中圣灵乱战的那个世界。不论倮虫一族有多强大，倮虫圣皇有多厉害，都不可能将另四大圣灵族一网打尽，除非是利用了那一场位面之战。

　　“不错。”贯谷缓缓点头，“我那时听说，倮虫圣皇号召位面中所有圣灵参战，保卫家园，而因为倮虫是五圣灵中最聪明，秘法最多的，所以四大圣灵族也甘心听众他们调遣。但在那一战的关键时刻，五大圣灵族却都消失了。”

　　“消失了？”沈征愕然。

　　“是的，消失了。”贯谷点头。“所以那时的宇宙，是由你们人类保护下来的。也正因此，我才会对你们人类生出了一丝好感。我想宇宙中若还有苟活残存下来的圣灵一族，也会同样对你们心怀感激吧。”

　　“是倮虫圣皇，借助大战的机会，将四大圣灵族一网打尽？”沈征咬了咬牙，越发觉得倮虫圣皇太过卑鄙。

　　“是的。”贯谷点头，“所有消息，都是族中我一位后辈传给我的。它有着强大的意念之力，所以在死前有机会让我知晓一切——从大战的情况，到人类的努力，到倮虫圣皇的背叛。原来那家伙早就有所预谋，将五大圣灵族所有的生灵全部杀死，化成了绝大的力量供他提升境界，冲击位面之主。”

　　“这混蛋！”沈征想起了那些不断互相残杀，却又永远不灭的圣灵意念残留体。那正是倮虫圣皇保留它们力量，以慢慢消化的方法，而那深红巨怪，实际就是倮虫圣皇保留它们力量用的器皿。

　　那时，自己被弹出深红巨怪世界，并且被阻挡着不能再入深红漩涡，就是倮虫圣皇害怕了小黑和蛋蛋的传承能力，怕它们将朱雀玄武两族的力量吸走，更怕它们真得到了意念的传承，知晓了他的阴谋。

　　“为了一己之利，竟然屠杀四族？”沈征恨恨咬牙。

　　“恐怕不光是四族。”贯谷说。“我那后辈传来消息，说是倮虫一族全族都自愿奉献出生命，帮助他吸收力量。如此，他才能以一人之力，得到五大族全部传承，晋级位面之主。也因此，他才会一直要杀你，因为你是创造之体，是真正的位面之主继承者。他怕你掠夺走他的气运，破坏了他的计划。”

　　“他若是不惹我，可能还会成功。”沈征冷哼。

　　“不。”贯谷摇头，“他不杀你，你一样会在指导者帮助下晋级星海之王，那时你步入真正的星海世界，成了真正的强者，自然有机会知晓一切。到时，他仍是处于危险之中。世界虽大，但同一时间段内的位面之主，只能有一人。那必是得到了全宇宙最大气运者，被别人瓜分一点去，也一定是失败的结局。”

　　说着，它笑了笑：“他遇上了你，是气运使然，也是应得的报应。若不是他，圣灵族不会走向灭亡的边缘，若不是他，人类也不会遭受那样的大难。”

　　“他该死！”沈征语声冰冷。

　　“总有一天，他会死于你手。”贯谷说。“但你的目光，不能只放在他身上。你要看得更远。孩子，终有一天，位面战争会再次打响，到时整个宇宙所有生灵的命运，就掌握在你的手上了。”

　　“我？”沈征愕然。

　　“如果没有位面之主诞生，你认为已经失去了圣灵一族，人类世界也算刚刚恢复的这个位面，能打得赢这场战争吗？”贯谷摇头叹息。“也许从你获得那巨大气运的同时，指导者就已经开始改变你了。我想当你晋级位面之主后，一定不会开辟另外的世界而去，而是会留在这里。如此，这战争天平才会倾斜向我们。”

　　“他当时也是这样说的。”沈征点头。

　　“战争不知何时开始，你要努力啊。”贯谷说，“另外我还想拜托你，借着你的巨大气运，顺便在宇宙中寻找其他的圣灵一族。如果能有同族可配对的就更好，那样圣灵一族才能继续壮大。”

　　“好，我尽力。”沈征点头答应。

　　“倮虫圣皇不死，就会继续找你麻烦。”贯谷说，“不过从这次的事看来，他的力量与意念已经衰弱到了极点，否则不会弄出这么个草包来对付你。一定是这草包正巧经过他躲藏之地，被他利用。”

　　“我想我应该回到他原来躲藏的地方看一看。”沈征说。“万一他存了最危险的地方最安全的心思呢？”

　　“也好。”贯谷点头，“去一趟也不费什么力，只是你自己小心一些。”

　　“对了爷爷。”沈征突然想起一事，“您当初是将我们真的带入了您的秘境，还是……”

　　“只是意念。”贯谷笑了。“意念的速度，只是一瞬间，所以你回过神来，发现你仍在原来的地方，仍在经历正经历着的事。”

　　“那您能教教我吗？”沈征兴奋起来。“我也有不少人想要帮助、照顾，有了这种能力，就可以随时帮他们了。”

　　“如果你才华足够的话，等活到五十万岁时自己就懂了！”贯谷笑了起来，“你以为是什么人都可以有这种能力吗？不是，有才能的星海之王五十万岁后会拥有这力量，没才华的，最迟就要等到一百万岁时了。”

　　“这么久？”沈征吓和一跳舌头。“那算了，我还是没事就求着您来帮忙吧。”

　　正在这时，人间有巨力涌动，沈征一怔。

第649章秋空之光家主

　　“是谁晋级了？”沈征凝望下方，好奇地嘟囔着。

　　“去看看吧。”贯谷说，“我也没什么好说的了。”

　　沈征应了一声，与贯谷一起回到了人间，见到巨力涌动中，左秋雁晋级成功，此时她的虫灵之剑正在她的面前千变万化，看起来绚丽无比。

　　“恭喜。”沈征飞了过去，微笑点头。

　　“对不起……”左秋雁看着沈征，却有些尴尬。

　　“有什么对不起的？”沈征问。

　　“那个……”左秋雁脸有点发红，收了虫灵，尴尬地笑着。

　　“你走之后，她本来应该立刻升级。”纪于景替她开了口，“但她却始终静不下心来，总是不敢。最后说，要等你们回来时再晋级，有你保护着，她心里才踏实。结果这一等，就把宝珠团等来了，当时她想临时晋级帮忙，被应兄拦住了。”

　　“对方势大。”应傲天说，“多一位新进的星海之王，并不占半点优势。还不如保留着秘境宝珠，等真正需要之时再用。”

　　“不错。”沈征点头。“还是应兄想得周到。”

　　此后再无它事，时间不觉间流转。以地球时间而论，过了十几天后，雪素和易无海终于将那枚暗系秘境宝珠的属性抹掉，变成了任谁都可服用的宝珠。

　　而易无海，因此而实力大跌，不过竟然仍保住了星海之王的境界，倒是幸运。

　　当雪素将那一枚秘境宝珠交给贯谷时，贯谷不由激动得眼眶湿润，连声说：“好，太好了！我终于又可以见到真正的同族了！小黑，来，快将它服下了！”

　　“是！”小黑也兴奋了起来。成为玄武圣灵，不但是它的梦想，也是它亡故的母亲的梦想。

　　“孩子，听好。”贯谷的表情变得严肃起来。“你肩上肩负着的，还有玄武圣灵一族重振的大业。成为星海之王后，你要时刻记住这一点。宇宙中幸存的玄武圣灵应该不多，甚至已经不会再有，但血亲玄武虫族还在。若是发现了它们，就尽量照顾，有能力的话帮助它们晋级也无不可。如此，我族就可重新振兴。”

　　说着，望向了蛋蛋：“你这孩子也是如此，明白吗？”

　　“明白！”小哥儿俩一起点头。

　　“晋级吧！”贯谷眼里闪着期待的光。

　　小黑什么也没说，直接张开口，将那秘境宝珠吸入了嘴里。众人立时散开，给它以足够的空间。

　　不久之后，巨大的意念之力开始涌动，小黑的身体也慢慢地开始了变化。有空间的力量在翻腾，在咆哮，小黑忍不住张开了口，仰天发出一声大吼！

　　吼声不断，传遍四野，引得人间中的动物们跑出来观看——它们也是能量形成的假生物，但感受到更强力量，自然会忍不住靠拢，却形成了这种好奇参观的场面。

　　而小黑，在所有强者的关注下，终于进一步变化。那长长的蛇尾，渐渐与龟身分离，化成了独立的一条大蛇，盘绕在小黑龟身上。它的眼睛也渐渐有了光彩，神采与小黑的龟眼一模一样。

　　仰头向天，玄武蛇也发出了一声嘶吼，与龟口的吼声形成了共鸣。

　　“成功了，成功了！”贯谷忍不住欢呼着。

　　所有人都欢呼了起来，为小黑，也为圣盟从此又多了一位强者。

　　彼此，算上沈征，圣盟中有了二十位星海之王。虽然与各大家族相比，仍是太过弱小，但却胜在其中并无弱者——圣海雄本身是圣海神舟的城主，自然厉害，他的十一名部下，也是百战剩下的精英，实力当然同样强悍。

　　而其余众人，要么是圣灵一脉，本身就拥有强大力量，要么是通过服用秘境宝珠晋级，实力自然就远超一般没得到传承的星海之王。所以这二十人，却可当数十人甚至上百人使用。

　　当然，这人数中自然没算上易无海。他虽然加入了圣盟，而且也是星海之王级的强者，但没人真把他当成伙伴。他自己当然也没有，心里一直存着逮着机会就要狠狠报复圣盟的想法。

　　而贯谷和圣海雄也不是傻子，自然知道他的心思，所以看他看得那叫一个严，苦得易无海感觉就跟在坐牢一样。

　　依靠秘境提升者，实力强大，因为得到了秘境之主力量的传承，远胜一般的星海之王。但论起经验与技能来，却差了太多，即使是最强者沈征，也不得不承认这一点。闲来无事，其后的日子里，沈征等人就虚心向贯谷、圣海雄甚至是圣海神舟那十一名老牌强者请教，这些人也不吝惜自己的知识，拿出来与从人分享。

　　渐渐，所以强者的实力都再次提高，算是渐渐真正步入了强者行列。

　　这天，沈征刚聆听完贯谷的一番讲解，便突然感应到外界有意念主动与他联络，心中一动间将秘境中与外界的意念防护放开一线，便感应到有意念传来。

　　“秋空之光家主，秋无咎，特来相见。”

　　“家主？”沈征吃了一惊，“云之竟然连她的家主都惊动来了？这可不得了！”

　　他立刻意念呼唤秋云之，同时告之众人。秋云之也没想到家主会亲自前来，惊讶之余，却是欣喜得不得了。毕竟，这等于是秋空之光表示对她重视至极。

　　“一方家族势力家主亲自前来，礼数上必要周到。”圣海雄说。“大人不用操心，一切交给我便好。”

　　“有劳了。”沈征点头，带上秋云之，一起出了传说秘境，顺着对方传来的气息，来到了地球之外。

　　在无边的星空之中，一支队伍静静地伫立着。那是一支衣着统一，队列整齐的星海之王队伍，沈征扫了一眼，发现这些人一个个面色冰冷，气息内敛，一看就是久经沙场的老手，绝非易无海那种散兵游勇般的队伍可比。

　　在队列前方，有三人虚空而立。一人挺胸抬头，傲然凝立，目光沉稳，稳有王者之风。此人一身长袍，庄严无比，面容英俊不凡，颇有飘逸之姿。其身后两人，一人与他相貌相似，但却缺少他那种气质，虽然亦是长袍加身，却感觉不出那长袍给他带来什么威压。

　　另一位，是位美丽的女子，沈征看了看她，不由一笑。这人他并不陌生，正是当初赶走秋云之的秋剑凌。

　　“参见家主大人。”秋云之缓缓飞向前方，冲着当先那飘逸男子深深鞠躬施礼。

　　“云之，你似乎瘦了呢。”对方淡淡而笑，打量着秋云之，不由微微感叹。“真是辛苦你了。离家这么久，也没人照顾于你。”

　　“秋家主说错了。”沈征缓缓飞来，立于秋云之身边，目光清澈，与对方眼神交汇。“云之虽然离开了家园，但有好朋友相伴，却胜似在家乡。”

　　“这位就是沈征先生？”对方目视沈征，语气和缓。

　　“正是。”沈征缓缓点头，脸上挂着微笑，表现出善意。

　　“鄙人秋无咎，是秋空之光这一代的家主。”对方语气中也透出了友好之意，向沈征微微一礼。沈征并不敢轻受，亦还了一礼。双方见面，气氛倒也十分友好。

　　“介绍一下，这位是我的弟弟，秋文季。”秋无咎微微转身，身后男子知机地飞向前方，冷着一张脸，冲沈征微微点头，便算是见了礼。沈征冷眼观之，亦只是微微点头而已。

　　“秋家主，另一位就不用介绍了。”沈征看着秋剑凌，目光依旧清澈，并无仇恨之色。“之前我曾到过秋空之光，见过剑凌小姐。剑凌小姐不愧是秋家嫡系，那威仪，震慑得我和云之退避三舍。不得了，不得了。”

　　秋剑凌眼中隐有怒色，但却不敢发作，只低下了头，强行压制。沈征不由冷哼：这种场合上，她还敢显示出这种眼神，显然是在秋空之光中作威作福惯了，完全不知星海之大，秋空之光不过是势力之一，不论在家中有多横，到了外面，都得小心谨慎，哪能轻易将喜怒形于色？

　　“我只有这一个孙女，从小娇生惯养，脾气是大了些。”秋文季高声说，“况且确实是云之当初自己私自离家出走，剑凌那时那样处置，也没什么不妥之处。这是我们秋空之光的家事，就不劳沈征先生操心了吧。”

　　这一番话咄咄逼人，沈征不由微微皱眉。

　　“如此，诸位请回吧。”他语声转为冰冷。“多说再无益处。云之，我们回去。”

　　秋空之光众人不由一怔，他们谁也想不到方才还彬彬有礼的沈征，怎么突然间说翻脸就翻脸，简直比翻书还快，而且一言不和就驱逐众人，令人一时不知所措。

　　“站住！”秋文季怒吼一声，“我秋家家主亲自来此，你敢怠慢？找死！”

　　说着，一道光芒自手中射出，在掌间化成了一柄粗长的大枪。那枪充满霸气，枪身上浮现出无数条青龙，龙首向着枪锋处，而那枪锋并不笔直，呈火焰之形，如同众龙喷吐的火焰。

　　大枪在手，秋文季身上立时涌起一股滔天霸气，仿佛能镇压星海四方的大将军。

　　一抖枪，澎湃的力量四溢，眼看他就要向沈征攻来。

　　“住手！”秋云之秀眉直竖，大喝声中，虫灵秋之神女已然显形，手指抬处，一道光芒凝而不发，指向秋文季。

　　“秋空之光？秋之神女！”秋无咎的眼睛突然变得狂热，手微微颤抖起来。

第650章威势

　　“住手！”一声厉喝传来，立时，那霸道之气尽消。

　　大喝者，正是秋无咎，他微微皱眉，低声责备：“文季，你想干什么？这里是沈征先生的领地，他自然有逐客的资格！难道别人到我秋空之光访问，也可以随便与我们动刀动枪吗？还不收起来！”

　　“是！”秋文季眼中闪过一抹怒意，但仍恭敬地将长枪收了起来，负手而立。

　　“果然是秋之神女！”秋无咎转身，面对秋云之，微微点头，目光中满是激动神色。“云之，真没想到，你竟然能得到先祖的传承，虫灵化生而成秋之神女，这是奇迹，亦是秋空之光将要更为壮大的良兆啊！”

　　“秋家主所言不错。”沈征淡淡微笑，那冰冷的面容换成了温暖春风。

　　“初时我也不敢相信。”秋云之面对家主，多少有些拘谨。“还以为是我自小在神殿中久看秋之神女形象，因此虫灵化生时，不经意间模仿了秋之神女，因此还内心忐忑。但后来与敌一战时，才发现她确实拥有秋之神女的秋空之光，这才知道自己是得到了难得的先祖传承。”

　　“真没想到，先祖传承竟然出在旁支血脉上！”秋文季低声冷哼。

　　“你不满意吗？”沈征立时目光如电，直射秋文季。“不论是嫡系还是旁支，都是你们秋家先祖的血脉，有才华者得到传承，你是心生了嫉妒不成？”

　　“你！？”秋文季气得瞪圆了眼。

　　“我说错了吗？”沈征厉声说，“秋家出了先祖传承者，那是家族即将兴盛之兆，你为跟着一起高兴，却在一旁说什么风凉话，你还是秋家人吗？你存的是什么心，是盼着秋家不好吗？”

　　一番话说得秋文季哑口无言，秋无咎微微皱眉：“文季，不要乱说话！”

　　转向沈征，微微一笑：“沈先生，不请我们到秘境中一叙吗？”

　　“请。”沈征淡淡一笑，转身拉着秋云之的手，向着地球飞去。

　　“你们留下。”秋无咎意念流动，传遍众星海之王，众人同时垂首应命，动作整齐如同一人。

　　“你们两个跟着我来。”他缓缓开口，向前而去，秋文季阴着一张脸，带着秋剑凌一起相随。

　　在沈征二人的引领下，三人进了地球之内，再一路来到了秘境之中。进入秘境，感受着秘境中的气息，秋无咎不由暗暗点头：这个沈征实力不弱，恐怕我与其相比，亦不会强出太多吧。

　　秋剑凌环视四周，忍不住冷哼，意念流入祖父脑海：“什么破地方，和一般的星球没什么两样嘛，一点也没有气派，无聊死了。”

　　“不过就是一个没什么势力的毛头小子，能有什么样的秘境？”秋文季于意念中冷哼。

　　“爷爷，一会儿他们要是硬逼我向秋云之道歉怎么办？”秋剑凌在意念中撒娇。“我堂堂嫡系的大小姐，怎么能在众人面前向她一个旁支出身的家伙道歉？那多丢脸啊，我不要嘛。”

　　“事到如今，也没什么办法。”秋文季感叹一声。“我本以为秋云之那丫头，不过是虫灵化生时故意模仿了秋之神女形象，不想方才一试，竟然确实是秋之神女。那可怕的秋空之光，可是模仿不来的。到时见机行事吧。”

　　“我不干嘛。”秋剑凌在意念中假哭。

　　“放心吧。”秋文季于意念中哼了一声。“爷爷之所以陪你前来，就是怕你受气。有爷爷在，他们兴不起大风浪！”

　　“爷爷你要护着我。”秋剑凌继续撒娇。

　　一路向前，渐渐来到人间中心处，立时，一众星海之王迎了上来。

　　“欢迎秋空之光家主大人光临。”圣海雄走在最前，不卑不亢地点头致意，身后，十一名圣海神舟强者同时挺起胸膛，目光直射，展现出强悍的实力。

　　“欢迎欢迎！”嘹亮的鸣声响起，瞬间，自旁边山后飞起两只朱雀圣灵，灼热的气流立时划破长空，天地间温度为之升腾，正是蛋蛋和石阑风。

　　“欢迎！”一声咆哮，引起无数狂风激荡，燕无心化身为白虎圣灵，自林中缓步而出，一身白毛，闪闪发亮。

　　“欢迎！”雪素，方贺，左秋雁三人同时出声。

　　“远来是客，各位，请到这边来坐吧。”远处，贯谷的声音响起，它的身影自远处山中浮现，却是化身为长达百米的巨大形象，充满了震撼力。在它身边，小黑于空中飞舞着，虽然并未化身巨型，但仍能让所有人看个清楚。

　　两位朱雀圣灵，两位玄武圣灵，还有一位白虎圣灵……

　　这样的阵势，让秋无咎一行三人目瞪口呆。

　　“沈征先生，这是……”秋无咎忍不住手指着一众圣灵，已说不出话来。

　　“都是我的伙伴。”沈征淡淡一笑。

　　“主人，要不要我驮你们过去？”蛋蛋突然垂首开口，化百米长的巨大身形。

　　“不必。”沈征微笑，知道这是圣海雄有意安排，故意震撼对方，只一摆手。“你们散了吧。”

　　“遵命！”所有强者一起恭敬垂首，片刻间各自散去。

　　“让秋家主见笑了。”沈征淡淡一笑，“这些家伙啊，知道您来了，就有意要帮我炫耀。其实有何可炫耀之处？秋家主身为大家族之首，什么样的阵势没见过，徒令您见笑罢了。”

　　见笑？

　　秋无咎不由苦笑：如果这能让人见笑，那么我宁可让我们秋空之光多让人见笑见回。这沈征可真不简单，身边聚焦这么多强者倒不稀奇，但竟然拥有三位圣灵在秘境中镇守，这是怎样的实力？

　　难道他是某个大帝国的王族？秋无咎不由心中一悸。如果真是这样，那是万万得罪他不得的。据我所知，就算是大帝国，也不一定就拥有守护圣灵啊！

　　秋文季和秋剑凌互相对视着，早已被这阵势惊呆了，秋剑凌忍不住以意念狂叫：“爷爷，这不可能！这怎么可能？他怎么可能拥有五位守护圣灵？就算是帝国也没有这样的实力吧？”

　　“我……”秋文季擦了把汗。“我也不知道是怎么回事。这个沈征还真是走狗运啊，竟然可以聚焦起这么多圣灵来。要知道，任何一只放到外面，都是令人羡慕的重宝啊！”

　　“秋云之也是走狗运！”秋剑凌恶狠狠地在意念中嘀咕。“好死不死地虫灵化生，竟然化出秋之神女来，真可恨！先祖瞎了眼么，竟然把力量传承给这样的旁支血脉。”

　　“别乱说！”秋文季在意念中责备了她一句，但也没有深究。

　　沈征和秋云之带着三人，一路向贯谷那边而去，到达后，秋空之光的三人发现那里是一座殿堂，古拙简朴，有一种浑然大气。

　　“这么简陋的宫殿？”秋剑凌故意假装低声，实际却让话能传向每一个人耳中，同时冲秋文季笑着。“爷爷，怕是连咱们那边最普通的民居也不如吧？”

　　“确实啊。”小黑这时突然飞到她头顶，冷笑着。“我们的房子造得确实不行，只不过就是圣灵多而已，没什么了不起的。当然比不了你们这样的大家族了。对了，小丫头片子，你们家族中一定有更多的圣灵吧？说说，比我们得多出好几倍吧？”

　　“你！？”秋剑凌气得直瞪眼，偏偏说不出什么来。

　　“够了！”秋无咎回过头，怒视秋剑凌。“闭上你的嘴，别再给我丢人！”

　　秋剑凌吓得脸色煞白。外界再强的强者，她也不怕，但秋空之光的家主她却不能不怕。立时，她闭紧了嘴，再不敢多说一个字。

　　“沈先生，让您见笑了。”秋无咎转向沈征，换了一副和蔼的面孔，微微一笑。

　　“无妨。”沈征也笑，“我已经习惯了。剑凌小姐就是这种白虎般威严的仪态，这才是大小姐的姿态嘛。我可以理解。”

　　白虎般威严？秋剑凌一怔，随即明白沈征是在骂自己母老虎，气得耳根都红了起来，但偏偏不敢再发作。小黑在她头上飞着，忍不住哈哈大笑。

　　“里面请吧。”沈征一指殿堂大门，引着一行人进入其中。

　　这殿堂风格简朴，并无华丽装饰，但却有一种大气之感，进入其中后，秋空之光三人忍不住觉得庄严肃穆，如同进了古代的神庙一般。众人在大厅中落座，沈征开门见山：“秋家主，您此次前来，是要迎云之回族中吧？”

　　“正是。”秋无咎缓缓点头。“云之在外漂泊这种久，也该回家了。那里都是她的家人，大家都想念她。”

　　“好。”沈征点头，“秋家主，这里只有我们五人，再无外人。我打开天窗说亮话——云之曾经主动回去过，但却被人赶了出来。如今要迎她回去，必须有个说法。”

　　“我不是亲自来了？”秋无咎淡淡而笑。“而且我虽亲来，却并不要现在就带云之走。我只是来告诉她一声，族中正在准备盛大的庆典，也为她在兴建新的宫殿居住。等一切就绪后，我才敢派大依仗队前来，迎她回归。”

　　“好！”沈征点头一笑。“不过我有一个条件。秋剑凌必须向云之道歉，在这里道歉还不够，在庆典上，她必须当着你们全族的面，向云之郑重道歉！”

　　“你！”秋剑凌瞪着眼睛站了起来。

　　“坐下！”秋无咎一声厉喝，吓得秋剑凌一屁股跌坐回椅中。

第651章回归之日

　　“哥。”秋文季看着秋无咎，低沉地唤了一声。

　　这一声中，包含了太多意思。

　　“文季。”秋无咎并没有多说什么，只是念了弟弟的名字，然后目光一眨不眨地盯着秋文季，半晌后，秋文季低下了头。

　　“剑凌，站起来！”秋无咎突然高声厉喝，吓得秋剑凌一下站直了身子。

　　“云之是什么人？”秋无咎大声问。

　　“是……是秋家旁支血脉，是与我平辈的……姐妹……”秋剑凌颤声说。

　　“既然知道是你的姐妹，为何当初她有难回家求救时，你却将她逐出家门？”秋无咎语声冰冷。

　　“我……我错了。”秋剑凌颤抖着，她知道这次是躲不过去了。委屈的泪水在她眼里打转，她内心感觉万分委屈，却没想到当初她是如何盛气凌人，当初秋云之是多么求助无门。

　　“向云之认错！”秋无咎的声音令秋剑凌不敢违命。

　　她慢慢转向秋云之，咬了咬嘴唇，低着头躬下身去：“云之妹妹，当初是我不好，我错了……求你原谅我吧，我再也不敢了……”

　　泪水终于滴落了下来，打在地上，发出啪嗒的声音。

　　“云之，你怎么看。”沈征微微一笑，望着秋云之。

　　“我接受你的道歉。”秋云之缓缓说道。“只是希望你今后能接受教训，面对同族兄弟姐妹时，能多一分关爱，少一丝盛气凌人。”

　　“是。”秋剑凌咬着嘴唇应声。

　　“云之，这回满意了吗？”秋无咎笑着问。

　　“秋空之光本来就是我的家。”秋云之一笑，“家主您也永远是我的家主。家，自然是我永远的归宿。”

　　“那就好！”秋无咎笑了，“如此，我也不多留了，先回去一步。再过半个月左右，一切就能准备妥当，我就不亲自来迎了。到时就由我弟弟无季来迎接你。”

　　“好。”秋云之缓缓点头。

　　秋文季的脸色极为难看。

　　“秋家主不多坐坐了？”沈征笑问。秋无咎是明白人，知道这话里的意思是：既然都谈好了，你就走吧，我只等那一天你派人来迎。

　　“不我了。”秋无咎站了起来。“沈先生，就此告辞。”

　　“我送你。”沈征淡淡笑着，与秋无咎并肩向外而去。

　　一路前行，两人有意无意的聊着，秋无咎赞赏传说秘境的而已，沈征则谦逊了几句，不觉间，也就到了出口处。

　　沈征和秋云之将三人送到了秘境之外，又送出了地球，秋无咎面带友好的笑容，与两人道别后，携着秋文季和秋剑凌二人，带队而去。

　　“你们这家主，相当不简单啊。”沈征说，“是个人物。怪不得能成为家主。”

　　“家主……”秋云之思考了片刻，终于摇了摇头。“我也不好说他什么。他有实力，有手段，治家有方，但有时也极为狠辣。应该说是一个出色的政治家吧。不过族中人对他的评价，还都是不错的。”

　　“你打算回去长住吗？”沈征问。

　　“当然不。”秋云之有点焦急地说。“那里虽然是我的家，但并没有直系的亲人了，只有天空爷爷一人对我好。我……我更愿意住在这里。”

　　沈征不由笑了：“可你这回想走，只怕也不容易了吧？”

　　“我就说要出外游历好了。”秋云之说。突然间，她发现自己一直渴望得到的东西，却并不是自己最想要的。此刻她已经得到了荣耀回归的待遇，但她却突然高兴不起来，相反，她对前途充满了恐惧。

　　他就要不在我身边……

　　“沈征。”她突然一笑。“我有个请求。”

　　“说什么请求，你我之间，有话就说啊。”沈征笑。

　　“我要你送我。”秋云之说，“我要你亲自送我回家。你答应过的，要送我荣耀回归。”

　　“好啊。”沈征点头。“我还想亲眼见你风风光光地接受众人朝拜呢。”

　　秋云之笑了。

　　没他在身边，便没他在身边吧。他本就不是属于我的。抛去雪素不说，还有一个沈影。他是重视家人的人，也是重视朋友的人。于他而言，我仅是一个朋友而已。

　　这就是命运，谁也抗拒不得。

　　她淡淡地笑着，似乎已经看破了一切。

　　星海之中，超空间的深层里，一众卫士簇拥之下，秋无咎疾飞着。

　　“那个沈征，太过分了！”秋剑凌一边哭一边叫着，“我哪里受过这种气？他这不是在让我难堪，是在让整个秋空之光难堪啊！”

　　“哥。”秋文季声音低沉。“云之小姐毕竟是先祖传承，秋之神女之主，将来只怕也是生死离别的家主继承者。但沈征算什么东西？他趾高气昂地向我们炫耀，盛气凌人地向我们威吓，难道我们就忍了？”

　　“够了！”秋无咎目光突然一寒，秋文季和秋剑凌都不由一阵心惊。

　　“文季，你是我亲弟弟，有些话我不想说得太明白。”秋无咎头也不回，低声说道。

　　同时，一道意念已经传入了秋文季的脑海之中：“你是想挑拨我对付云之吗？无季，你听好了，我当这家主为的不是一己之私欲，而是要带领整个秋空之光走向兴盛！星海无边，势力众多，秋空之光不过是其中之一，并不干起眼。我的目的，是要让它成为星海中最为璀璨的恒星，而不是流星！谁可以帮我实现那愿望，我就偏向于谁。云之拥有了秋之神女，掌握了秋空之光为之命名的神光，就算让我让位给她，也无不可！你明白了吗？”

　　“明白了。”秋文季意念消沉地回答。

　　“剑凌，你听好了。”秋无咎低声说，“今后我要你低调行事，再不许对其他家人言词狠毒！他们都是你的兄弟姐妹，血缘亲族，你怎么忍心那样对他们？云之的事，就是给你最好的教训，你若再不吸取，将来后悔之时，不要怪我没提醒你！”

　　“是……”秋剑凌忍不住全身打战，惊恐回应。

　　“沈征的势力虽然羽翼未丰，但前途元量。”秋无咎说，“什么人可以在只有如此势力的情况下，就拥有五位守护圣灵？没有。他是禀承了大气运的人。这样的人，我们应当与之结交。甚至……”

　　他目光凝重：“甚至是依附！”

　　“依附？”秋文季和秋剑凌都吃了一惊。

　　秋无咎表情不变，眼中却充满了自信的光。

　　不行，不能这样下去了！

　　秋文季的眼神突然变得可怕，他的心中下定了一个决心。那可怕的决心，终将使他能掀起腥风血雨，但世上除了他之外，目前尚无别人知晓。

　　时间匆匆而过，沈征等人依然过着那种不断修炼、不断交流、不断学习的生活。转眼之间，半个月的时间过去了。这天，秘境之外传来了探询的意念，沈征算了算时间，立时将秘境防护之力打开一线。

　　“沈先生，鄙人秋文季，携子秋雷，带队恭迎云之大小姐回归家园，请允我们进入秘境。”

　　“好！”沈征目视秋云之，淡淡一笑，打开了秘境的防护。

　　片刻后，有两人缓缓浮现，当先一人正是秋文季，在他身边的另一人，相貌与他极为相似，气质也有些雷同，显然是他的儿子，他所说的秋雷。

　　“沈先生，您好。介绍一下，犬子，秋雷。秋雷，见过沈先生。”秋文季呵呵笑着，与之前来时那幅冰冷面孔截然不同。

　　“见过沈先生。”秋雷脸上也挂着笑容，向着沈征恭敬一礼。

　　“秋先生好。”沈征淡淡回应。

　　“见过云之小姐。”秋雷转向秋云之，又是一礼。随后目视沈征身边一众圣盟成员，笑问：“沈先生，不介绍一下这些朋友吗？”

　　“算了。”沈征摆手，“将来也不会有多少交流，还是免了吧。秋空之光那边全都准备好了吗？”

　　“准备好了。”秋雷笑着说，“新宫殿已经建成，庆典也已经准备就绪，就等云之大小姐回去，一切便开始了。我们秋空之光一族的名字，就是依创族先祖虫灵秋之神女的神术命名，云之大小姐得到了先祖传承，掌握了秋空之光，那地位，就仅次于家主了。将来在族中，一人之下万人之上，沈先生一点也不用担心。”

　　“那就好。”沈征缓缓点头。目视秋云之，微微一笑：“我们走吗？”

　　“走吧。”秋云之点头，转向身后众人，目光在众人身上流过，其中有不舍之色。

　　“云之姐，祝贺你！”沈影微笑着，上前轻轻拉住她的手。“你的梦想终于实现了。”

　　“我们没事时会去看你的。”雪素也过来拉着她的手。

　　“那说好，一定要去啊。”秋云之眼中隐有泪光。

　　“别哭啊，这大好的日子。”沈影低声说。“要笑，笑得开心才好。”

　　“对，要笑！”秋云之笑着，眼里却有点点光芒。

　　“保重！”

　　众人互道珍重后，沈征携着秋云之，带着秋文季和秋雷离开了秘境，来到了茫茫宇宙之中。

　　太空中，一队由两百多名星海之王组成的依仗队已经列好了阵形，凝立恭迎。沈征携着秋云之一出现，众人就齐声高呼：“恭迎掌殿大人回归！”

　　“掌殿？”沈征一怔。

　　“是族中仅次于家主的职务，掌握家族神殿。”秋云之低声说。“过去是秋文季，现在，自然要是我了。”

　　“他会忍心交权吗？”沈征心中不由有一丝担忧。

第652章里应外合

　　轻轻抬手，以高贵之姿止了众人的呼声，秋云之淡淡而笑，颇有领袖风度。

　　“现在叫我掌殿还早了些。”她说，“毕竟尚未举行仪式。你们还是叫我云之小姐吧。”

　　“是！”两百人众口一声。

　　“云之小姐，那么我们就上路吧。”秋雷笑着说。

　　“好。”秋云之缓缓点头。

　　“沈征先生，您是否也一起前去呢？”秋雷笑问。“您毕竟是云之小姐的好友，而此次是云之小姐人生中顶天的大事，没您到场，似乎……”

　　“放心，我自然是要去的。”沈征微微点头。“走吧。”

　　“好，启程！”秋文季这时开口，整个队伍立时飞了过来，形成一个圆形陈列，将四人簇拥在当中。两百人的空间力量一起发挥作用，形成了一个能量构成的“屋子”，四人置身处，便是四张舒服的椅子，坐上去后全不用自己发力，由这两百名星海之王带动，就进入了超空间，一路向前而去。

　　一路上，秋雷一直不断地笑着与两人搭讪，从天南说到地北，闲聊范围无所不包。而秋文季却只是假意笑着，并不出声。

　　沈征隐约感觉似乎有什么不对之处，但一时也说不上来。

　　如此一路前行，渐渐远离了地球，接近了秋空之光的势力范围。

　　就在这时，超空间中突然一阵动荡，周围有乱流四下而起，将整个“空间之屋”包围了起来，两百名星海之王在惊愕之余，立时全神戒备，将中央四人保护了起来。

　　“怎么回事？”秋雷不由皱眉。

　　霎时间，数百名星海之王，自乱流中冲杀出来。这些强者全部以铠甲罩身，连面孔也遮挡了起来，一个个无声无息地杀了过来，将队伍包围。

　　“敌袭！”队列中立时有人大吼起来。

　　“混帐！”秋文季皱眉而起，“哪里来的狂徒，竟然敢袭击我们秋空之光的队伍？”

　　对方并不回应，只是杀了过来，立时与整个队伍撞在一起。秋空之光这边外围的星海之王们，立时与这些人交起手来。这些人出手无情，全是杀招，显然存了将整个队伍剿灭的心思。

　　“全力防御！”秋雷大叫着，“不能让敌人杀进来，伤了云之小姐！”

　　说完，转向沈征和秋云之：“两位放心，咱们人手虽不及对方，但凭咱们四人的力量，再加上这些精英战士，杀出一条血路还是能办到的。不至于有危险。”

　　“莫非是星海圣域的人？”秋云之皱眉，“这里离我族领地已经不远，还是呼叫族人前来支援吧。”

　　“族中忙着大典，恐怕没有人手。”秋雷说，“况且这种日子里惹得族内动荡，也不大好。还是坚持一下再说吧。”

　　队伍外围，厮杀激烈，这些来者个个身手不凡，力量强悍，初一交锋，就将外围十数名星海之王击杀，其余人奋起还击，才勉强挡住。秋云之不由焦急地望了过去，低声说：“不成，我们得出手，不然族人损失就太大了！”

　　说着，秋之神女已经唤出，飞向了外围战场。

　　沈征却觉得有些不对，并没有放出圣灵童子，而是警惕地留意着周围，却假装也在集中精神观望外围的战况。

　　就在秋之神女飞到外围处时，异变忽起——外围突然生成了强大的力量，禁锢了秋之神女，使她不能快速收回秋云之体内，而只能凭着自己的力量厮杀回归。而这时，内置的秋空之光战士，却突然也向外杀去。

　　他们击杀的对象不是来袭之敌，却是自己的同伴！

　　“这是怎么回事？”秋云之不由愕然，但也就在这时，秋文季眼中闪过一抹杀意，突然抬手唤出了那霸气十足的粗长大枪。

　　“死吧！”一声狂吼中，秋文季长枪带起了可怕的力量，向着秋云之后心猛地刺去。

　　“无耻之徒！”似乎出神望着外围的沈征，突然大吼一声，转身一脚踢出，正中秋文季的长枪。一脚之威，竟超过长枪，一下便将长枪踢得偏离轨道，秋文季也被震动，身子一颤，长枪险些脱手。

　　怎么这么大力量？他不由吓了一跳。

　　此时，秋雷也突然收起了那微笑的面孔，张手唤出了一柄长柄大刀握在手中，力量汹涌之间，大刀笔直地向着沈征背后劈去，竟然是要一刀将沈征劈成两半。

　　圣洁之光闪动中，圣灵童子破体而出，无数白蛇在他周身盘旋，表示他已经将力量运足。他一拳狠狠击出，正中大刀刀锋，那刀锋只在他的小拳头上留下了一道浅浅的痕迹，便立时被拳力打得高高荡起。

　　嬉笑声中，圣灵童子欺身而上，挥手间，数条白蛇飞射而出。

　　怎么这么大力量？秋雷心中也生出这样的惊叹，身子后退，将大刀舞成了一团旋风，白蛇撞在其上纷纷碎裂，但他也震得手掌有些发麻。

　　“不好！”他大叫一声，退得更快，意念流动间，指挥着数名星海之王冲了上去，替自己挡住圣灵童子。

　　“云之小心，这一切都是这两个家伙搞的鬼！”沈征厉声大喝，人电射向前，一脚踢向秋文季。空间之力流动中，在周围形成了一个圆形的囚笼，将秋文季困住。

　　“破！”秋文季大吼一声，大枪舞起，瞬间将空间的束缚破碎，但身形一滞间，已经让沈征欺身而来。他不由大惊。

　　沈征的力量给他带来了巨大的震撼，他死也不敢再与沈征打近身战，当即向后飞退，长枪后段突然化成水流般大潮，将他包裹，却是形成了一副铠甲，而长枪前段却独自飞射了出去，刺向沈征。

　　沈征不得不停，猛地一拳侧击，打在枪身上，将半截长枪击飞。长枪凌空飞舞，旋转着飞回了秋文季手中，重新化为大枪。秋文季沉声吐气，大枪突然变大数十倍，化成一支巨枪刺向沈征。

　　同时，无数寒冰之力四下里散发，要将沈征包裹起来。

　　火焰之力，立时自沈征全身涌出，瞬间将冰之化解，而沈征面对巨枪一个闪身躲开，身边五道流光飞射，化为五位圣灵。

　　贯谷，蛋蛋，小黑，燕无心，石阑风！

　　“该死，竟然还带着帮手？”秋文季咬牙。

　　“我本来是想在云之的庆典上，让五大圣灵齐出，以助声势。”沈征语声冰冷，“没想到却用在了这里。”

　　“好贼子！”贯谷大吼着，身形立时变成百米巨体，其余四位圣灵，也都一起变化，巨大的身体，立时将外围的激战阻隔。

　　秋文季脸上显出惊恐之色，忍不住生了退却之心。但再一衡量，己方人数远胜对方，哪有退却之理？立时意念流动，呼唤部下们过来救助。

　　此次两百名星海之王，内围的一百名，全是秋文季的人，他们与外敌一起里应外合下，几乎片刻间就将外围那一百人杀得七零八落，只剩下十几名强悍的四下游走，苦苦支撑，最终也全数遇难。

　　此时接到命令，这些人立时转回身来，向着沈征和秋云之杀来。

　　秋云之脸色阴沉，高声厉喝：“大胆！你们可知自己在做些什么？你们将成为秋空之光的罪人，永远被刻在神殿的耻辱柱上！”

　　“少废话吧！”一位星海之王狞笑着，“我们只知听掌殿大人的命令，你一个旁支血脉算什么东西！”

　　说着，挥着大剑向挡在外面的小黑杀了过去。

　　“无能之辈叫嚣什么？”小黑冷哼着，玄武蛇猛地张口虚空一咬，那星海之王便不得不全力防御着闪向一旁，但不等他停稳，玄武龟也是张口一咬，他半边身子立时溅出血来，不由惨叫一声。

　　叫声未终，蛇口中已经喷出一道水柱，立时击在他身上，将他冻成了一团坚冰，再砰地一声炸碎。

　　另一边，秋之神女被数十星海之王困住，只能在秋云之意念控制之下，不断放射着秋空之光。而秋空之光确实凌厉，几乎无法防御，转眼间就有十几名星海之王被射中，全身不断枯萎，失去了战斗力，只能退到一边全力与那枯萎之力搏斗。

　　但她受力场所困，却无法回到秋云之身边守护，秋云之也只能依靠沈征在旁保护，自己控制着秋之神女，与敌人周旋。

　　相比之下，圣灵童子就要厉害得多，完全不用沈征指挥，仿佛自己拥有意志一般，全力战斗，已将秋雷逼到了绝境。

　　“杀！”秋雷红着眼，飞速后退中，不断将大刀斩向虚空，却是使用隔空攻击之技。但圣灵童子力量强悍，周身空间之力涌动，将对方的隔空攻击完全封锁。

　　隔空攻击看似强悍，可以千里外取人性命，但那仅是对实力低于自己者而言。若是两人实力相当，一方只要展开空间防御力场，攻击方的隔空攻击便完全起不了作用，除非自己力量远胜对方，才能破开空间力场，直击敌人，便如小黑方才一般。

　　距离远长，隔空攻击的作用越小。像在这种近距离时，若双方实力相差不多，隔空攻击还能起到一些牵制的作用，但无奈圣灵童子却比秋雷强出太多。

　　“父亲，你的情报是怎么回事？”秋雷急了，以意念向着秋文季大吼。“这沈征怎么强悍到如此地步？”

　　“我怎么知道他这么厉害？完全超出常理啊！”秋文季此时也被沈征逼得险象环生，气急败坏。

　　然而，外围数百星海之主掩杀了过来，五大圣灵虽全力抵挡，但终究敌人势大，只能勉强挡住一时。

　　沈征与圣灵童子虽然厉害，但奈何对方仗着人多，不与他们正面接触，只是游斗，而且沈征还要护着秋云之，一时间，也不过看起来占了上风，实际却是个平手。

　　时间久了，只怕终是一败。

　　沈征不由意念流动，仔细地观察周围，寻找着突破口。

　　不可力战，只能撤！

第653章盛大的庆典

　　就在众人激战之时，有一队人突然自远处杀了过来，为首者，竟然正是最为疼爱秋云之的秋天空。

　　“天空爷爷！”秋云之见到这一队人，立时兴奋地大叫了起来。

　　“云之不要害怕，我已带人赶来，家主的大队人马就在后方！”秋天空挥手大叫着，手中一面半人高的刃盾，闪动着寒光。

　　他身后跟随的，是二十多名星海之王，一个个都已唤出虫灵武器在手，杀气腾腾而来。

　　“不好！”秋雷吃了一惊，以意念联络秋文季。“父亲，秋云之有手段联络族中吗？”

　　“我怎么知道……”秋文季也是一阵惊愕。

　　“您……”秋雷气得说不出话来。“行此大事之前，您怎么没把必要的侦察做好？坏了坏了，这一来这次事完全败了！”

　　“那我们怎么办？”秋文季也紧张了起来。

　　“逃！”秋雷发出一声霹雳也似的意念之吼，突然不顾一切地大吼一声，手里的大刀猛地变得巨大无比，脱手向着圣灵童子斩去。

　　而他，则一下绕过不远处的石阑风所化朱雀圣灵，混入了自己这一方的星海之王队伍中。

　　见儿子开始逃脱，秋文季也连忙虚晃了几枪，转身欲走。

　　“逃得了吗？”沈征冷笑，突然取出了玄武冰魂。立时，无数寒冰蛇飞射而出，击向秋文季后背。秋文季惊恐地回身抵挡，边打边退，但速度却因此而慢了下来。

　　沈征飞身追上，一脚踢在他的枪杆上，震得秋文季手掌发麻，几乎握不住枪。沈征又是一拳打来，他勉强挡住了拳头，但却没留神被四条寒冰蛇击中，立时周身发寒。

　　“死！”沈征冷冷一声喝，如重锤砸在秋文季心头，他惊恐地打了个哆嗦，没来得及防御，就已经感觉胸膛处一阵剧痛。

　　沈征的拳头，已狠狠打在那里，胸骨立时碎裂，内脏被强大的波动震得支离破碎，秋文季瞪大了眼睛，不甘心地望着沈征。

　　此一役，败得一塌糊涂，除了击杀了秋空之光百名星海之王外，一无所获。

　　败在了哪里？死前，他脑中不由想到这个问题。

　　其一，自己没想到秋云之竟然有与族内强者联系的手段；其二，自己没想到沈征竟然带了五大圣灵同来；其三，也是最关键的一环——这沈征怎么能厉害到如此地步？

　　若是没有他，凭秋之神女再强，此时秋云之也早被自己和儿子杀了！

　　可如今到头来，死的竟然是……

　　他没法再想下去了，因为他的身体已经再不能留住生机，他的意念开始消散。空中，沈征的意念之力激荡，在这种怒涛般的意念之中，他的意念残留之力无法保持，瞬间被粉碎成尘。

　　只剩下一具尸体，缓缓飘荡于空中。

　　转眼，秋天空已带人杀至，外围的星海之王们稍微抵挡了一下，便立时四散，隐入不同的乱流之中逃走。秋天空也未带人追杀，只是向内而去，将秋文季的一应部下围困了起来，秋天空高声大吼：“秋文季已经伏诛，家主即刻便来，你们也难逃一死！”

　　众人都傻了眼，等着秋雷的命令，但却又不见了秋雷的人，权衡利弊之下，终于有人也转身就逃，投入乱流中而去，其余人见了，也纷纷效仿，一时间狼奔豕突，乱成一团。

　　五大圣灵却不闲着，趁机追着一通乱杀，片刻间杀了二十多人，剩下的则逃得无影无踪。

　　秋天空率众飞了过来，关切地问：“云之，没事吧？”

　　“没事，多谢爷爷。”秋云之笑了笑，收回了秋之神女。“家主也要过来？”“不是。我这也是急中生智。”秋天空说。“今日是大典之日，家主在主城忙得不可开交，要见他还得请求主城长老，我怕到时再来不及，所以留了个口信就带着我城中所有人杀过来了。还好，吓住了他们。”

　　“您这是兵行险招啊。”沈征不由笑了。

　　“没办法，还好奏效了。”秋天空也笑，抬头望了望五位巨大的圣灵，不由满眼惊讶。“这么多圣灵？你们从哪里弄来的？”

　　“都是我的朋友。”沈征一笑，“各位辛苦了，贯谷爷爷，你们进入秘境中休息吧。”

　　“好。”贯谷点头，也懒得理秋天空，似乎在它眼中，人类中其余不相识的人完全不算什么。它收缩了身体，带着其余四位圣灵进入了水火秘境之中。

　　“多亏有这五大圣灵。”秋云之长出一口气，“不然光凭我们两个挡不住这几百名之王，恐怕……”

　　“秋雷呢？”沈征这时才想起那个一脸笑容的秋雷来，意念四下里搜索，却已不见了他的踪影。

　　“这两父子简直是太无法无天了。”秋天空冷哼一声，“竟然联合外人刺杀新掌殿，这还得了？等回去禀报家主，一定全宇宙通缉秋雷，拿到他后公开正法，不然今后还得了？”

　　“也不知与秋文季合谋的那些是什么人。”秋云之微微皱眉。

　　“若抓到一个两个就好了。”秋天空叹了口气，“可惜我们人手太少，也只能选择将他们惊走。”

　　“已经不错了。”沈征说，“毕竟我们实力太弱，能毫发无伤了结此事已经算是万幸。我们走吧，谁知道秋雷那家伙会不会杀个回马枪？”

　　“好。”秋天空一点头，带着众人护着秋云之，与沈征一起向秋空之光而去。

　　一路无事，终于回到了秋空之光，秋天空并未直接进入，而是以意念渗入其中，联络相差人员，通知家主。不久，秘境中飞出两百人的仪仗队，有主城的长老带领出来迎接。

　　一见护送秋云之的队伍只有二十余人，而且带队的还是秋天空，主城长老不由一怔：“这是怎么回事？”

　　“恭迎新掌殿回归！”此时，仪仗队却在队长指挥下，按之前布置好的欢迎方式开始欢迎，在高声问候之后，仪仗队将秋云之簇拥在中央。主城长老疑惑地以意念向秋天空询问，秋天空立时将事情经过告之于他。主城长老不由吓得面无人色，生怕事情有变，急忙带队迎着秋云之进入了秋空之光秘境中。

　　进入秘境，只见无数鲜花浮于空中，铺就了一条繁花之路，路旁，则是一位位清秀的美女，排列恭迎。众人一进入秘境，便立时听到一阵阵的欢呼，却是下方有无数星灵、星主级的子民，在欢呼恭迎。

　　一路行来，自外围渐渐向内而去，在主城之前，见到了更为盛大的迎接队伍。秋无咎面带微笑，在队列之前相迎，见到护送秋云之的仅是主城长老带领的仪仗队，微微一皱眉，但却并没有追问什么，只是高声说：“秋空之光家主，带领众人，欢迎秋之神女回归！”

　　“恭迎秋之神女回归！”其后的队列众人，异口同声。

　　“多谢家主！”秋云之眼中满是激动神色，但行动间极是守礼，冲着秋无咎微微一礼。

　　这边人群中，秋剑凌的身影闪动，寻找着自己祖父与父亲的身影，但却并未见到，不由惊愕无比。秋天空眼尖，看到了人群中的她，立时冲几名部下使个眼色，发出意念命令，悄悄地离开了队伍，来到人群中。

　　“剑凌大小姐。”他面带微笑，率人将秋剑凌围住。“您在找什么？”

　　“秋天空？”秋剑凌目光一寒，“你带这一群人围住我想干什么？”

　　“不干什么。”秋天空冷笑一声，“只是人多手杂，我怕有人趁机冒犯了大小姐，所以带人过来护卫而已。”

　　“我才不用什么护卫！”秋剑凌冷哼，“都给我退开！”

　　“抱歉。”秋天空声音冰冷，一个眼神过去，数名部下将秋剑凌胁持于当中，动弹不得。秋剑凌目光中充满愤怒，大喝：“秋天空，你想死吗？”

　　“你若不想死，就老实别动！”秋天空眼中放出寒光，意念之威压了过来，令秋剑凌一阵心悸。她未见祖父与父亲的身影，甚至连他们带去的仪仗队也未见到，一时心中疑惑，见秋天空敢明目张胆胁持自己，却不敢乱动。

　　秋无咎眼角余光扫过此处，却只当没有看见，带着众人，按庆典仪式流程，引着秋云之与沈征向主城而去。

　　沈征也未有什么表示，只是一抬手，意念流处，五大圣灵同时飞出水火秘境，现身空中，引来秋空之光迎接人群的一阵惊呼。

　　“圣灵，是圣灵！竟然……竟然有五位？”

　　“天啊，怎么突然出现这么多圣灵？”

　　人群沸腾了。要知道，在宇宙之中任何一方势力，只要有一位守护圣灵，就已经可以骄傲得不得了，令人羡慕嫉妒恨。这次大典上，秋空之光一下出现了五位守护圣灵，这简直已经是没办法用语言形容的荣耀。

　　秋无咎目光一闪，却隐有激动之意。

　　“云之掌殿携秋之神女回归，五大圣灵守护，此是祥瑞之兆，将预示我秋空之光，必将更为辉煌兴盛！”秋无咎的声音传遍整个秘境，进入每一个人耳中。

　　沈征闻之，不由微感震惊，不知秋无咎是如何做到的。

　　要知道，将意念传遍整个秘境并不是难事，但单纯地将声音传遍如此庞大的秘境，让每一个人都能如在身边一样听清，可就不简单了。

　　难道他的实力已经达到如此恐怖的地步？

　　沈征不由暗思。回忆着初次见面时感应到了气息，又觉得不像。

　　此时，整个秋空之光中欢声雷动，所以人都激动不已，高叫着：“云之掌殿万岁！秋之神女万岁！”

　　秋云之望着欢呼的人群，看着秋无咎的笑脸，忍不住转向沈征。

　　“谢谢，真的谢谢！”

第654章建立同盟

　　整个庆典，持续了一整天。秋云之在万人拥戴中，由家主秋无咎授予了掌殿之职，入住神殿，祭拜创族先祖。

　　当秋云之唤出秋之神女，展示了秋空之光时，整个大典达到一个高潮，人们山呼万岁，激动得流下了眼泪。

　　感受到这种大家族成员的激情，沈征也不由受了触动。

　　他暗想：终有一天，传说秘境也会如此热闹，也可以像这些大家族一样人才鼎盛！

　　整个大典持续了一天一夜，才算未完成，秋云之又兴奋又有些疲惫，但总的来说，是欣慰。她的直系亲属早已不在，只有一个秋天空，亦不是亲爷爷。据秋无咎说，秋云之的直系亲属，也是在一次大战中为族捐躯，是英雄之家。

　　沈征不大以为然。什么英雄之家？真把他们当成英雄，会让秋云之因为不愿忍受白眼离家出走吗？

　　他不由感叹：政治这东西，就是如此，没有人情味，却非要装出有人情味的样子，让人腻味。

　　我的家园中，绝不要有这种东西存在。

　　他暗下决心。

　　“文季他们的事，到底是怎么回事？”静下来后，秋无咎与沈征、秋云之，还有秋天空，坐在了神殿内部的一间大屋中。秋无咎微微皱眉，问起此事。

　　“大致来说是如此。”沈征将自己经历的全部讲了一遍。“现在可以断定，是秋文季害怕云之回来抢走了他的职位，所以才会下毒手。至于他是不是勾结了外人，要看秋家主是否能查出，那几百名星海之王来自何处。”

　　“我查过了。”秋天空开口，“族中因为庆典的关系，所以不必要的外派任务都终止了，不可能有几百名星海之王在外游荡。那些人必是外人。只是当时的情势，却不能查清那些人到底来自哪个势力。”

　　“秋雷是不会逃回来的。”秋云之说。“因为他做贼心虚，知道事情败露后只有死路一条。这也能证明他勾结了外人，否则单以意图行刺于我的罪名，他还不至于死，也不用不敢回归。”

　　“我已经将秋剑凌控制起来了。”秋天空说。“家主要不要亲自审问她？”

　　“带上来。”秋无咎阴沉着脸一点头。

　　秋天空立时散发出意念联络部下，不久之后，秋剑凌便被六名星海之王押了上来。一进屋，她就立刻冲着秋无咎哭了起来：“家主爷爷，您要给我做主啊！这个该死的秋天空，仗着秋云之成了掌殿，他得了势，就来欺负我，竟然敢……”

　　“住口。”秋无咎语声冰冷，有一种震慑人心之威，吓得秋剑凌的眼泪都差点抽回眼睛里。

　　“我问你，你父亲现在逃到哪里去了？”秋无咎冷冷开口，目光如剑，刺得秋剑凌隐隐感觉到疼痛。

　　“我父亲？逃？”她愣愣地看着秋无咎，一脸的茫然。

　　“她似乎并不知情。”秋云之说。

　　“你祖父和你父亲合谋，与外人串通意图加害云之掌殿。”秋无咎语气依然冰冷，令闻者如坠寒冰深渊。“如今他们事败，却也害死了我族百多名忠诚的战士。你祖父已经身死，你父亲不知逃到了哪里。秋剑凌，你若能老实交待知道的一切，或许可以不受连带处罚，否则……”

　　“什么？”秋剑凌呆住了，“我爷爷他……他死了？不，这不可能！一定是秋云之陷害他们！”

　　“住口！”秋天空厉喝一声，“掌殿大人的名讳也是你能直呼的？你活腻了吗？”

　　秋剑凌打了个哆嗦，突然意识到自己大势已去。如今，秋云之已经成了高高在上的掌殿，仅次于家主的尊重大人物，而自己呢？所依仗的祖父已经死了，父亲又下落不明，自己现在几乎什么也不是了。

　　她抬头看着秋无咎，觉得家主爷爷不会这么无情地处置自己。毕竟，自己的爷爷是他的亲弟弟。她眼中怀着求助的神色，但得到的只是秋无咎冰冷的眼神。

　　“不要试图从我这里得到宽恕。”秋无咎冷冷说着，“自当上家主的那一刻起，我便已不再是我。我不再是你祖父的哥哥，你不再是你父亲的大伯。我只是一个职务，一个要引领全族走向辉煌，不会衰落的符号。符号是没有感情的。秋剑凌，坦白吧，这是你惟一的生路。”

　　秋剑凌彻底崩溃了，她跌坐在地上，几乎要瘫成一堆。

　　“禀家主……”她声音颤抖，充满了恐惧。“我真的什么也不知道。否则，见到掌殿大人平安回归时，我肯定就已经想办法逃了。祖父和父亲的事，向来不与我商量……”

　　“家主，秋文季的妻子和秋雷的妻子，我也已派人控制起来了。”秋天空说。“您要不要审问她们？”

　　“带上来吧。”秋无咎语声冰冷无比。秋剑凌终于再承受不住，昏死经过去。

　　等她再醒来时，发现吵醒她的是自己母亲和祖母的哭声，她们声嘶力竭地向家主发誓，自己事前完全不知情。

　　“带她们下去吧。”秋无咎缓缓说道，“天空长老，你亲自去处理这件事。”同时，意念却流了过去叮嘱秋天空：“好好看管她们，但别太着痕迹。说不定秋雷会回来救她们，到时就可以将他拿下。”

　　“明白。”秋天空一礼，领人将三个女人带了下去。

　　秋剑凌眼里全是绝望神色，她知道这次自己就算是逃过一死，但也将再没有昔日的风光。今后，她将以叛徒之女的身份活下去，将不得不承受全族人鄙夷的目光。

　　这一刻，她突然开始恨自己的祖父和父亲。

　　“这件事我会追查下去。”秋无咎转向沈征，“请沈先生放心。秋雷身为叛徒，我也绝不会放过他，否则我将来便无法再管束族中其他人。”

　　“那就好。”沈征缓缓点头。

　　“家主，我有个请求。”秋云之突然开口，神情有些忐忑。

　　“说什么请求？”秋无咎笑了，“云之啊，你如今是地位仅次于我的掌殿大人，有什么话直接对我说就好了，怎么，一时还不适应新身份吗？”

　　“确实是请求。”秋云之有些不好意思地笑了笑。“我……我是这样想的——秋文季担任掌殿这么久，下面人难保没有他的亲信。我在族中，其实也不安全。不如我先到沈征那边，一来可以与圣灵一族多接近关系，将来本族有事时，也好求它们撑腰；二来，也可避免再受秋文季一方的暗害。”

　　“完全没问题。”秋无咎一点头。

　　“您答应了？”秋云之倒是有些意外。

　　“怎么，很惊讶吗？”秋无咎笑了，望向沈征，缓缓说道：“沈先生，我看得出您是聪明人，我便不和你说那些虚话了。我有意与你结交，有意让秋空之光与传说秘境，成为同盟的合伙。原因有三：第一，云之和你的关系极近，她是你的好友，她的家族自然也是你的好友，多一个朋友多一条路，我愿结交你这样的朋友；第二，你拥有强大的力量，或许你自己还不觉得，但我却能感觉到你的潜力，出于家族利益考虑，我愿结交；第三，你拥有五大圣灵，这是绝无仅有的荣耀，我极想沾一份光。不知您意下如何？”

　　“好啊。”沈征缓缓点头，“能有秋空之光这样的伙伴，自然是求之不得的好事。而且我与云之的关系也不一般，我们两地正可算是朋友。况且家主说得这样直白，却正对我的脾气。我喜欢直爽的人。不过我却要先讲清楚，我在之前加入了圣海神舟家族，也是他们中的一员。秋家主与我建立同盟，却也等于是与他们建立了同盟。若是你与他们原本有什么仇恨，那么同盟之事还是算了吧。”

　　“我久闻圣海神舟大名，只是没机会交流，如今能通过你结识他们，倒是好事。那么我们就建立起秘境之前的联系吧。”秋无咎眼里微微闪过兴奋之色。“将来一方有难，两方共同进退，互相帮助，如何？”

　　“一言为定！”沈征点头。

　　他答应秋无咎的提议，一来因为秋空之光确是秋云之的家，凭自己与她的关系，她的家族有事，自己自然会帮忙，二来因为传说秘境势力刚刚起步，也确实需要一个强大的伙伴。

　　而第三点，也是他愿意让秋云之成为掌殿，乃至与秋空之光结盟的原因，那就是他发现秋无咎是一个真正的人物。

　　不能用正直这种词来形容他，但他也绝与阴险卑鄙无缘。他是一个称职的家主，一个懂得为家族利益负责的人。正如他所说的，成为家主起，他就成了一个符号。他的无情，他的冰冷，都是因为他只是符号，都是因为他要为整个家族所有人考虑。

　　这样的人，虽然达不到让沈征钦佩的程度，但至少是他所欣赏的。他也愿意与这样的人打交道。

　　“好！”秋无咎站了起来，“如此，我们便在两大秘境之间，建立起快捷通道，将来一方有难，另一方便可立即支援。两方的人，也可互相走动，增加感悟，互相交流有无。”

　　“请吧。”沈征微笑。

　　三人均站起身，向着神殿深处而去。来到神殿内部一座隐秘的大堂之中。

　　秋无咎先发动了空间之力，在那大堂中建立了一处永恒稳固，但不与任何空间直接相连的超空间，三人进入其中后，他又在超空间中建起了乱流通道。

　　而沈征则在对方的允许之下，以意念记下了这通道的全部信息，到时回到地球，只要在秘境中也如此建立另一个通道，便可实现两大秘境间的快速连通。

　　两人相视一笑，不约而同地伸出手，紧紧相握。

第655章营救玄武圣灵

　　在秋空之光中又呆了几天，主要是秋云之要会见家族中方的代表，同时也要接见附近几大家族中来道贺的人。这样忙来忙去，也不见有个消停的时候。最后秋云之自己也不好意思地对沈征说：“要不你先回去建立通道吧，通道建立好后，一切都方便了。陪我在这里，也不知要等多久。”

　　“也好。”沈征笑，“你好不容易回到家里，也正应该多呆些日子。别急着回去，我先走了。”

　　他走之时，自然又是一番隆重的送别。秋无咎亲自将他送到了秘境之外，一再让沈征放心，他一定会照顾好秋云之。

　　告辞离开后，沈征并没有唤哪位伙伴自水火秘境中出来陪自己，而是只身一人向着地球飞去。他还有一种期待——期待秋雷会埋伏在附近，见自己孤身一人时，出来袭击，这样自己就能将他捉拿归案了。

　　遗憾的是，他却并没能如愿，一直到离开了秋空之光的势力范围，也没有遇到任何人。

　　无奈一叹，只好向着地球全力而去。

　　但刚飞不远，水火秘境中就传来一股意念，正是贯谷：“孩子，停下！”

　　“怎么了？”沈征急忙停下，以意念询问。

　　“我感应到了一股求救的意念讯息。”贯谷说，沈征感觉它有些激动。“是我族成员的求救讯息！”

　　“您没感应错吗？”沈征吃了一惊。圣灵一族几乎绝迹于宇宙，怎么可能在这种地方，突然出现玄武圣灵的求救讯息？

　　“错不了的。”贯谷激动地说，“我目标太大，就不出来了。你们人类身形小，快按我的指引跟踪下去，一定要救下它！”

　　“明白了，您放心。”沈征点头，再不啰嗦，按着贯谷所指示的方向，一路悄悄地追了过去。

　　小心的潜行了许久之后，终于感应到了前方超空间中有一队人，正急匆匆地向着一个方向而去。那是一队星海之王，共有三十人，其中有几人身上带伤，而且伤得不轻，虽然表面看不出什么，但能感应到其气息减弱。

　　其他人似乎多少也有些伤势，但并无大碍。

　　在这些人中间，有一只比小黑略大一圈的玄武圣灵，被众人以强大的力量禁锢着。它的气息十分微弱，似乎是受了极重的伤。

　　“就是它！”贯谷激动地叫了起来，“那孩子竟然被他们打成了这个样子，这些可恨的人类！孩子，一定要救下它，一定！”

　　“您问清它是怎么回事了吗？”沈征见对方人数众多，而且里面有几个好手，并不敢以自己的意念联络那玄武圣灵，便问贯谷。

　　“问了。”贯谷说，“它是远古之时，与我一样未参加大战的一位年迈圣灵的后代，名叫琪随。居于极远处一个隐秘的秘境之中，只因为贪玩而被人类发现，最终被这些人擒获，逼它当守护圣灵。这些可恨的人类！”

　　“我明白了。”沈征点头，“我会快速接近他们，到时大家一起出手，先打倒其中最强者，其他人就好对付了。”

　　“好。”贯谷点头，在秘境中忍不住积蓄起巨力，一副恨不能一击将对方所有人都打死的架势。

　　沈征悄悄地潜了过去，看好对方的位置后，突然挥手制造出一道乱流，自乱流中进入了外层超空间，猛地发挥全力追去，再造出一道乱流，飞身而入，立时出现在队伍之侧。

　　乱流方起，队伍就已经警觉，众星海之王高声大喝着，各自唤出了虫灵武器，做出了战斗准备。

　　沈征一现身，便二话不说，先大吼一声：“你们是哪一家族的人？为何进犯我的领地？”

　　“大胆！”一人高声大喝，“这明明是我星海圣域的领地，你是什么人？”

　　“拦路抢劫的人！”沈征哈哈大笑，意念流动，水火秘境中五大圣灵齐出，攻向众人，他的圣灵童子更是倏然现身，向着对方最强的星海之王攻去，而他则攻向了另外一个高手。

　　五大圣灵骤然出现，一下把众人都惊呆了，谁也不曾想到有朝一日竟然有这么多圣灵同时出现在自己面前。这一呆，立时就把最佳的反击时间错过了，而五大圣灵蓄势待发，早就做好了拼命的准备，一现身，就是五道可怕的力量倾泄而出，立时将对方五人击杀。

　　在同伴的惨叫声中，对方也红了眼，大吼着要排起阵形，迎击沈征一方。

　　但圣灵童子却已经杀到了阵的中心，几拳下去，将队伍中的最强者逼得连连后退，而沈征亦将另一位强者迫开。

　　那居于中央被禁锢着的玄武圣灵琪随，见状眼中立时射出了兴奋的光，趁着众人迎敌之际，禁锢之力消减，立时大吼一声，全身巨力汹涌，将那禁锢的力量撞破，全力向着周围胡乱地喷起了水箭，一时，数名星海之王中招，其中有两人本来身有重伤，中箭后惨叫一声一阵抽搐，眼见是活不了了。另外四人虽然挺住，但却几乎没了还手之力。

　　只这一下，对方就等于是折损了十一人，几乎是将近一半的人手了。而剩下的十九人，匆忙应战，还没组织起什么像样的反攻，那边已经一声惨叫，却是圣灵童子打飞了最强者的剑，一拳结果了他的性命。

　　沈征这边也不落后，凭着玄武冰魂的骚扰，在对方分心之际，连续几拳打在对方胸口，震得对方大口吐血，奄奄一息地浮在空中，再还不了手，被赶过来的圣灵童子一击打在后脑，头颅尽碎而亡。

　　“我杀了你们！”琪随似乎受了极多屈辱，心中极是愤怒，如今终于可以发泄，不顾一切地大吼着，全力攻向身边的敌人。它虽已气息微弱，但拼命杀人之时自有一股可怕的冲劲，那人只抵挡了几下，便被玄武蛇一口咬在胸口，胸膛立时喷出血箭，痛苦地挣扎大叫。

　　将死之人，却也激发出了更大的力量，他红着眼挥起刀，就要斩向琪随。而琪随这时已经用尽了力量，根本再没有躲避之力。

　　“小黑，过去帮它！”贯谷明明离着不远，却以意念命令小黑过去。小黑虽然不解，但也立刻冲了过去，一头撞在那星海之王身上，将他撞得飞了出去，骨碎而亡。

　　“你怎么样？”看到同胞那虚弱的样子，小黑不由担心起来，急忙将自己的力量输入对方体内，帮其医治伤痛。

　　“谢谢你！”琪随感激地点头，眼中疯狂的杀意仍未消失，又要攻向其他敌人，却被小黑拦住。

　　“你受伤不轻，不要妄动力量。不然真的出了什么意外，我们不是白救你一场？”小黑认真地说，“咱们玄武一族残存的同胞本就不多了，你得爱惜你自己的生命才是。你我不是为自己而活，是要为整个玄武一族而活呀。”

　　“哦，知道了。”琪随看着小黑，慢慢地点了点头，眼中的疯狂渐渐消散。

　　小黑不由呵呵一笑。

　　沈征与圣灵童子一起出手，几乎威不可挡，而几位圣灵全力出手间，变是威力无穷。不久之后，这场战斗就已经接近尾，只有四位实力强大的星海之王，仍在全力抵抗，但也已经走向了穷途末路。

　　“等等！”其中与圣灵童子交手的一人，眼见不敌，不由惊恐地大叫了起来。“我想起来了，拥有五大圣灵的人，你是沈征，是秋空之光掌殿秋云之的朋友！”

　　“不错！”沈征冷笑。

　　“我与你们并无怨仇，你们为什么要杀我们？”那人大叫。

　　“并无怨仇？”沈征哼了一声。“想当初你们的辰星月和辰星洋两位小姐，觊觎我的圣灵伙伴，想要出手抢夺，你说这是不是怨仇？如今你们不顾玄武圣灵的意愿，将之绑架，这又是新的怨仇。”

　　转瞬间，圣灵童子几脚踢出，将那人的长剑踢飞，那人手臂剧痛，无力反抗，眼见圣灵童子一拳打来，急忙大叫：“停下！沈征，饶我一命，我便可以告诉你一个大秘密！”

　　沈征闻言，心念一动，圣灵童子立时停了下来，拳头凝于对方面前，只差一线被打在其上。对方吓得冷汗直流，却不敢妄动，只是那么硬挺着，等圣灵童子慢慢收了拳头后，才长出一口气。

　　“我们也愿说出秘密，请不要杀我们！”那仍在抵抗的三人亦大叫起来。

　　“用不着那么多人！”贯谷咆哮一声，大吼着扑了过去，三道水柱连喷，终于将其中一人击碎。

　　剩下二人，亦在蛋蛋、燕无心和石阑风的攻击之下，双双毙命。

　　“说吧。”沈征盯着那幸存者，“如果你是在骗我，我保证你比他们死得还要惨。如果你真告诉给我有用的秘密，我保证，一定会放你一条生路。”

　　“说话算数？”对方惊恐地问。

　　“我们圣灵一族，从不骗人。”贯谷沉声说，“我在这里替它们几个也向你保证，只要真是有用的秘密，我们可以放你一条生路。”

　　“你们不会玩什么语言游戏吧？”对方倒也机警，“比如说真的不杀我，却将我四脚斩断，又或废了我的力量什么的。”

　　“呸！”蛋蛋啐了一声，“当我们高贵的圣灵是你这种低贱卑鄙的人类吗？”

　　“我可以保证。”沈征说，“会让你完好无损地活着。”

　　“好。”对方一咬牙。虽然他并不敢全信沈征一众，但事到如今，他也没了别的选择。

第656章决战的决定

　　六大圣灵一起围住了那人，沈征和圣灵童子虎视眈眈，那人明白，今天是在劫难逃了。

　　他咽了口口水：“沈先生，你还记得秋雷吧？”

　　“他在星海圣域？”沈征目光一闪。他是何等聪明的人，立刻想到对方提起秋雷的意义。

　　“是的。”对方点头。“上次袭击秋云之的事，就是他父亲和他一手安排的。这一对父子早就与我们圣域联手了，他们答应如果圣域帮助他们夺得了家中大权，他们会将一半的势力分给圣域，同时永远和圣域结为友好同盟，听从圣域的调遣。”

　　“吃里扒外的东西。”沈征冷哼。“他已经是一人之下万人之下，还不满足？竟然要牺牲本族的利益，来成全自己的欲望。同是一母所生，怎么和秋无咎差了这么多？”

　　“我们其实也没指望这种人能兑现诺言。”对方说，“像秋文季和秋雷这种人，并不值得我们信任。我们图的，是搞垮秋空之光。秋空之光能与我们一争短长，只因为有秋无咎在，没了秋无咎，其他人均不足为虑。秋雷如今仍有利用价值，所以圣域才会留着他。”

　　“你们还打算利用秋雷来对付秋无咎吗？”沈征问。

　　“是的。”对方点头。“秋雷毕竟是秋家的直系血脉，而秋无咎因为家族的原因，并没有儿女，秋雷将来的机会就非常大。”

　　秋无咎没有儿女？沈征不由一怔。他贵为家主，完全不用事必躬亲，为什么不要儿女以在将来继承自己呢？

　　“沈先生，这算是有用的秘密吧？”对方有点紧张地问。

　　“算。”沈征缓缓点头，对方眼中立时露出喜色。

　　“这么说我可以走了？”对方问。

　　“还不能。”沈征摇头。“你放心，我并不是喜欢食言的人。只是我现在不能让星海圣域得知这一消息。我要带你到秋空之光去，由你亲自向秋无咎说明这件事。等秋雷的事情解决了，自会放你走。”

　　“这……”对方咧了咧嘴，暗想：到时我还能走到哪去？

　　沈征看穿了他的心思，微微一笑：“我现在放你回去，你就敢回星海圣域吗？秋雷的消息一泄露，你们的人都会知道是你透露出去的。你回去了，还活得了？”

　　对方一时脸色煞白，尴尬地一笑：“劳沈先生为我考虑了。”

　　“我不是为你考虑，而是为我。”沈征面容冰冷。“得罪了。”

　　挥手间，空间力量涌动，将对方周身禁锢，贯谷怕对方挣脱，又加了一重禁锢，小黑和蛋蛋同样又加了一重，燕无心和石阑风见了也不吝啬，分别加了一重。

　　那人不由摇头苦笑——这么多层禁锢，自己拼了老命也挣脱不了。

　　转回头，沈征发现那被救的玄武圣灵琪随，正好奇地打量着自己，仿佛不能理解为什么一个人类，竟然拥有五位圣灵伙伴似的。

　　“介绍一下。”贯谷呵呵笑着，“这位是我玄武圣灵一族的孩子，名叫琪随。这位是我们的人类朋友，名叫沈征。琪随啊，你独身一个，不免要被其他坏人欺负，还是跟着我们吧。你看，我们这边足有五位圣灵族人，而且我和小黑都是你的同族，大家族多温暖啊！”

　　“你叫小黑呀？”琪随只是冲沈征一点头，就转向了小黑，眼神很是温柔。

　　沈征这时才听听琪随的声音有点细弱，倒像是女生，不由一怔。

　　“发什么呆？还不替我高兴？”贯谷的意念传来，沈征感觉这老爷子似乎高兴得不得了。

　　“怎么了？”他不由好奇地以意念询问。

　　“琪随是个女孩啊！”贯谷在意念中大笑着，“这不正和小黑是一对儿？这回可好了，有这么一对儿，我玄武圣灵就能再添新丁，兴旺繁荣指日可待啊！哈哈哈哈！”

　　这老爷子，原来是存这种心思啊？

　　沈征暗中抹了把汗，看看小黑，再看看琪随，忍不住又乐了。

　　“我们走吧。”沈征冲贯谷一点头，示意它们进入水火秘境中。

　　“为什么叫小黑呢？”琪随这时仍很有兴趣地与小黑聊天，而小黑则不断向琪随输入力量，帮助它医治伤痛。

　　“这个，是雪素姐姐给起的，主人也同意了，所以就这么叫了。”小黑看了看沈征，嘿嘿笑着。

　　“主人？”琪随吓了一跳。

　　“就是他啊。”小黑看着沈征。

　　“主人？”琪随仍有些不解，但贯谷这时开口催促，它还是老实地跟着几位圣灵进入了水火秘境，到了其中，自然又有一番惊讶感叹。

　　那星海圣域的人，也被带入了秘境之中，由几位圣灵来回看管，绝出不了问题。

　　转回头，又向着来路飞了回去，渐渐重入秋空之光的势力范围，来到秘境之外，以意念之力触碰。不多时，就有守卫者飞了出来。

　　沈征参加了庆典，秋空之光中所有人几乎都认得他，守卫见是沈征，立时恭敬无比地行礼：“沈先生怎么去而复返了？”

　　“有重要的事要面见秋家主。”沈征点头，“劳烦您帮忙通报一声。”

　　“您来还用通报啊？”守卫笑了，“家主早通知全族，沈先生便如族中长老一般，可以来去自如，要大家小心恭迎呢。您请吧。”

　　“多谢。”沈征一笑，进入了秘境之中，向着主城而去。一路遇到的秋空之光家族成员及卫士，见了他都恭敬地行礼，给足了面子。

　　不多时来到主城，更是在卫士一路绿灯之下，来到了神殿。此时，秋无咎与秋云之还在长谈，听闻沈征去而复返，都有些惊讶，急忙将沈征请了进来。

　　“沈先生是突然想到什么事了么？”秋无咎问。

　　“我回程途中，遇到了星海圣域的人。”沈征面色凝重。“当时他们劫持了一位玄武圣灵，意图逼迫它成为星海圣域的守护圣灵。”

　　“他们的运气倒是好啊。”秋云之微微皱眉。“竟然能找到玄武圣灵？”

　　“光允许沈先生一人运气好吗？”秋无咎不由一笑，秋云之闻言也笑了。

　　“沈先生是让我派人帮你将那位玄武圣灵救下来吗？”秋无咎问，“我这就召集人马。对方实力如何？”

　　“圣灵我已经救下了。”沈征说，“对方一共三十人，激战这中，已经全被我和圣灵们杀了。但其中一人以秘密为交换活了下来，然后说出了一件大秘密。”

　　说着，意念流入水火秘境，贯谷立时将那人送了出来。

　　那人身上仍有着数重空间之力围困，秋云之见了不由哑然失笑，看着沈征，仿佛在说：你的监禁手段可真好，都包成粽子了。

　　“你是什么人？”秋无咎目光一寒，那人感受到有如实质的冰冷目光，立时一个哆嗦，忍不住弯下腰去，颤声回答：“秋家主，我是星海圣域的人，名叫晨极光。”

　　“将你知道的一切，再清清楚楚地对秋家主说一遍吧。”沈征缓缓说道。

　　“是！”晨极光急忙点头，将对沈征说过的一番话，又向秋无咎说了一遍。秋无咎静静地听着，脸色慢慢变得极差，最后猛地一拍桌子：“该死！”

　　“秋家主饶命！”晨极光吓得一下蹲倒，“沈先生已经答应过我，会让我完好无损地活着，您……您不能让他食言啊！”

　　“我确实答应过他。”沈征一笑。“这样的小人物，也没必要和他计较。秋家主，先看住了他，等事情了结后就放了吧。”

　　“我自然不会和他一般见识。”秋无咎说，“我只是恨我那不成器的弟弟。家族中出了这样的人，是耻辱。沈先生，秋雷必须除掉。并不只是为了我自己考虑，而是因为他被星海圣域掌握在手，对整个秋空之光都是威胁。他说得不错，秋雷是我族嫡系，是有资格与我争夺大权的人。这样的人与敌串通，后果十分可怕。”

　　“秋家主打算怎么办？”沈征问。“向他们要人吗？”

　　“不。”秋无咎摇了摇头，意念流动，唤来了在外守护的秋天空，吩咐他将这晨极光带下去，严加看管，不能让其他人知晓。

　　秋天空离去后，秋无咎才低声说：“这是一个大好的良机。星海圣域与我毗邻，一直对我族虎视眈眈，而我明知他们不是善类，却苦于没有好的机会铲除。这次，却是天赐的良机。他们以为手里掌握了一个宝，却不知事有双面，是宝，也是祸。”

　　“你打算对星海圣域展开全面攻击？”沈征有些惊讶。

　　“不错。”秋无咎缓缓点头。“沈先生，你晋级星海之王不久，对整个星海势力或许还不太了解吧？”

　　“我只知道星海势力由家族、联盟和帝国组成。”沈征直言不讳，“别的就不大了解了。”

　　“我们所属的帝国，名叫月玄帝国，由十九家族，两大联盟，和若干小型势力组成。”秋无咎说，“所有的家族都属于帝国治下，有的关系良好，有的明争暗斗，但不论如何，都是帝国一员，小型的冲突难免，但关系到全族的战役，帝国却绝不会容忍。要发动一劳永逸的战争，除非是掌握了帝国也无法阻止的理由。”

　　沈征隐隐有所感悟了。

　　“您的意思是，星海圣域勾结秋空之光族中叛徒，图谋家主之位，这已经是帝国无法阻止秋空之光对星海圣域开战的理由？”

　　“不错！”秋无咎微微一笑。“这次我师出有名，可以名正言顺地灭了星海圣域，了却困扰我族无数岁月的强敌了！”

第657章潜入星海圣域

　　茫茫星海中，一道身影翩飞而至，那正是沈征。

　　此刻，他只身一人横跨漫长的超空间，来到了星海圣域的附近。他突破超空间，来到了真实宇宙空间之中。

　　静静凝立空中，他凝望远方，目光闪烁间，确定了方位，向着远处而去。

　　渐渐地，一片充满神秘气息的空间出现在他的面前，但他并没有直接冲过去，而是谨慎地闪开，躲到了一块陨石的后方，收敛气息。

　　不久之后，一道道乱流涌动，一个十多人组成的巡逻队自乱流中出现，一边巡视着周围，以意念扫描着星海，一边向前而去，飞出数百公里后，才又隐入乱流之中。

　　他们虽然以意念扫描了这里，但一来不信真有什么人敢偷偷潜入他们家族的核心地带，所以未真的仔细搜索，二来沈征借助了随身秘境之力，尽量隐藏了自己的气息，所以他们却无法发现。

　　躲过了这一队巡逻兵，沈征继续向前，曲折前进，又避开了数波巡逻队后，终于接近了一处虚空之处。那里一片虚无，仿佛并无任何东西存在，但仔细感应，却可以感应到有强大的意念与空间力量存在。

　　正是秘境的气息。

　　瞬间，一个身影出现在沈征身边，正是星海圣域的晨极光。他的身上已经没有了那些空间力量的禁锢，但却多了一样比空间力量更可怕的限制之力——意念之锁。

　　面对这种可怕的秘法，他除了叹息自己命苦之外，也只能认命了。有了这层限制，他已不敢不听命于沈征。

　　“就是这里了。”他低声说。

　　“到了这里，一切就都靠你了。”沈征沉声说。“你当知道意念之锁的厉害，如果你反悔，等待你的将是比死更可怕的命运，没有任何人能救你。”

　　“我明白。”晨极光愁眉苦脸。“大人放心，我命运如此，也是没有办法的事。比起我那些同伴，我能活着已经很好了。况且您也答应了我，这次立了功后，就能放我自由，解除一切意念之锁，我不敢有二心。”

　　“明白就好。”沈征淡淡一笑，拍了拍他的肩膀。“只要活着，就有机会。宇宙之大，你尽可到别处再寻出路，也许经历了这些后，你能有更好的未来也说不定。”

　　晨极光咧了咧嘴，没说什么。

　　“走吧。”沈征低声说。

　　晨极光一点头，深吸了一口气后，挺起了胸膛，带着沈征向前而去。

　　此时的沈征，穿着与晨极光一般无二，是星海圣域中战士统一的服装，除非是见过他的人，否则见了他，也只会当他是星海圣域中的一员。

　　晨极光在前缓缓飞行，不久来到了秘境范围之内，他立时以意念联络内部。

　　每个秘境家族，都有自己的入门联络之法，就像是钥匙，只有内部人知晓。将这种意念一发出，里面的人就知道是自己人回来，便会允许。不久后，他便得到允许，带着沈征一起进入了秘境之中。

　　一进入秘境之中，就立刻有一队星海之王迎了过来，严厉盘查：“你们俩个是哪一城的人？出去做什么了？”

　　“各位，我是随着主城城主辰星天傲大人外出捕捉玄武圣灵的雷城卫士晨极光。”晨极光面带笑容，冲那些卫士点头致意。“那边出了大事，因此天傲城主要我回来，亲自面见家主向他禀报……”

　　“我认识他。”一个卫士点了点头，“我也是雷城的，和他曾在一起执行过任务。”

　　“好。”带队的卫士点头，“捕捉圣灵是族中大事，耽搁不得，你们快去吧。”

　　说着，让开了路。

　　晨极光急忙飞走，抹了把汗后，看了看沈征。沈征只是一笑：“做得好，继续努力。”

　　我这是拿生命在演戏啊！晨极光忍不住感叹。

　　不久之后，两人接近了主城，又遇到了一队卫兵盘查，晨极光又轻易地混了过去。

　　沈征不由暗想：和平久了，人就失去了警觉，内部一旦出现内鬼，却是极容易被人突破进来。越是大家族，越认为内部不会出现，所以外围防守得严，而内部却是稀松平常，看似是警惕得很，实际不过是走形式。我将来可以吸取这种教训，防止被人从内部突破。

　　“秋雷就住在主城中，在主城的长老辰星业的长老院里。”晨极光一边向主城飞，一边以意念与沈征交流。

　　“依之前的计划，先拿下辰星业，擒获了秋雷之后，再直捣家主殿。”沈征以意念回应。

　　两人一路向前，进入主城后，步行来到了城西的长老院前。守院的卫士在盘查之后层层上报，上边的意思再层层传下，有卫士亲自引着二人来到了长老院顶层。

　　此处的布置，与沈征之前见到的圣海神舟长老院又有不同，装饰得富丽堂皇，倒像是皇宫一般。两人被带到了顶层一间大殿之中，未进门，就听到里面喝骂之声，进去后，只见一位长袍的长老，正指着鼻子骂一位星海之王。

　　“你们这些没用的东西！想办法生事也办不成？不过是制造事端，引秋空之光的人上钩犯错，再拿住把柄打机会突破而已，有这么难吗？”

　　被骂者低着头，也不敢反驳，只是不住擦汗。

　　“滚！”那长老显然就是辰星业，此时他怒吼一声，挥袖，眼神阴沉可怕。星海之王急忙躬身施礼，匆匆地退下。

　　“一个个都是无能之辈！”辰星业冷哼着，“什么事也办不好！这样下去，也只能借秋雷之力干掉秋无咎那家伙了。”

　　转过头，望向晨极光和沈征，二人急忙恭敬地鞠躬行礼。

　　“说吧，天傲城主派你们回来传什么消息？”他气哼哼地问。

　　“这个……”晨极光看了看引他们来的卫士，面露难色。

　　“下去！”辰星业沉声吩咐，引路的卫士急忙退下，顺手还给关好了门。

　　“说吧。”辰星业一屁股坐进了柔软的大椅中，端起桌上的茶杯喝了起来。

　　“业长老大人，是这样的……”沈征躬着身子，表现出极为恭敬的样子，缓步向前而去。

　　“站在那里说就好！”辰星业一板，“一个小小的卫士，还想过来和我耳语不成？机密的事，不会用意念交流吗？你是新进的星海之王不成？”

　　“当然不是。”沈征已经走到了近处，慢慢抬起头，冲着辰星业一笑。辰星业一时愕然，不知这大胆的卫士笑什么。

　　突然间，沈征面色一寒，身上圣洁的光芒一闪而起，圣灵童子已经飞身而出。在这样短的距离内，圣灵童子的移动简直就是瞬间移动，一出现就已经到了辰星业的背后，左臂自后勒住了长老的脖子，右手一拳打在长老的后心。

　　骨碎的声音传来，长老瞪大了眼。他的脊柱被直接打断，身子一时挺直，连惨叫也无法发出。

　　瞬间，沈征与圣灵童子，还有辰星业长老一起消失不见。

　　晨极光紧张地抹了把汗，急忙走到门边，守住了大门，心中默默祈祷着不要出事。

　　沈征和圣灵童子一起将辰星业劫持进了秘境之中，如此，便断了他与外界的意念联络，不用再怕他暗中以意念通知其他人。

　　“你是什么人？”到了秘境之中，圣灵童子就放开了辰星业，辰星业体内巨力涌动，片刻间就治好了碎裂的脊柱，忍不住惊恐地大叫。

　　叫声未止，他便傻了眼，因为他清楚地看到，身后有一大群星海之王，正对自己虎视眈眈。

　　一大群是怎样的一大群呢？

　　四千人。

　　整整四千名星海之王，静静地立于秘境大地之上，不发出半点声音，仿佛一尊尊威武的雕像。他们的沉默，为他们平添了一种威严，令辰星业忍不住身子颤抖。

　　“业长老，你好。”面带着微笑，秋无咎缓步走到了辰星业的面前。

　　“你……秋无咎！？”辰星业被惊呆了，“你怎么会在这里？”

　　“你说呢？”沈征一笑。

　　“你……”辰星业转向沈征，突然明白过来了。“随身秘境？！你就是新掌殿的那位朋友，沈征？”

　　“不错，正是我。”沈征冷笑。

　　“你们竟然混进了我族秘境之中？”辰星业惊叫，随即怒吼起来。“秋无咎，你想干什么？我族亦是月玄帝国大族，你敢违背帝国法律，对我族下手？那等着你的将是灭族的制裁！”

　　“灭族的制裁？”秋无咎冷冷而笑。“那么你们勾结我族中叛徒，刺杀我族掌殿大人，图谋夺取我家主之位，这样的事又该接受怎样的制裁呢？”

　　“你……你胡说！”辰星业大叫起来。

　　“别和他废话了。不给他点颜色看看，他是不懂合作的。”贯谷的身影出现在队伍旁边，吓了辰星业一大跳。但随即，他就又看到了另外五位巨大的圣灵，他不由脸色苍白，手脚发抖。

　　知道敌人拥有五大圣灵，和亲眼见到五大圣灵对自己虎视眈眈，绝对是两种不同的概念。

　　“辰星业，我不想和你多废话。”秋无咎面色冰冷，“我已经知道秋雷这叛徒就藏在你的长老院中，告诉我他具体在哪里，我就饶你不死。否则……”

　　他冷笑着，那目光给辰星业一种地狱降临的感觉。

　　“我这里可没有什么叫秋雷的人！”他咬牙说道。

　　“那就得罪了。”秋无咎突然笑了，笑得有如春风，但辰星业却忍不住连打了几个寒战。

第658章辰星宇洪

　　意念流动之中，秋无咎出手了。

　　巨大的意念之力，立时笼罩了辰星业，辰星业脸色大变，立时以意念之力抵抗，但这种抵抗只持续了片刻，就被瓦解。一种恐怖的感觉瞬间将辰星业的心海填满，他不由得颤抖起来。

　　此时，空间的力量快速流动，亦将他层层包裹。秋无咎面无表情地抬手，控制起了那巨大的力量。瞬间，辰星业的皮肉如同被万把钢刀切割翻绞一样，寸寸破裂，鲜血迸流。

　　而强大的意念之力压迫着他的意念，亦如刀剑一般地切割着他的灵魂，让他体会到了双重的终极痛苦。

　　在这种痛苦下，他甚至连惨叫也发不出来，整个人挺直了身子，剧烈地痉挛着。一颗颗豆大的汗珠伴着血珠一起涌出了毛孔，他的眼睛瞪得给人一种随时会掉出来的感觉。

　　许久之后，秋无咎才收拢了力量，面色冰冷，语声森然：“我再问一遍，秋雷在哪里？”

　　“在我……塔中……地下一层……”辰星业喘息着，身子仍不住地颤抖着，艰难地开口交待。

　　他方才还硬气得很，但受此刑罚后立时就交待了，可见这刑罚有多可怕。

　　秋无咎缓缓点头，猛地一握拳，意念与空间之力立时全面爆发，瞬间，就将辰星业的身子炸成了微尘，被空间之力包裹着，扬向四面八方。

　　沈征看着秋无咎，不由想起了秋云之的评价。

　　然后他又想起了行动之间，自己因为好奇问他的那句话：“秋家主为什么没有儿女呢？您不担心将来没有人继承你的位子？”

　　“我正是怕家主子儿会生出继承之心，才宁愿孤身一人。”他如此说。“家主是全族的领导者，必须保持一颗绝对的公正之心。若是有了自己的血脉，不免为偏心于他。我仍有凡人七情六欲，不能免俗，因此担心将来会偏爱子女，让不成器的孩子主持全族，那就是整个秋空之光的不幸了。我如此做，就是要族中所有人都明白，只要自己够努力、够优秀，均有成为下一代家主的可能。”

　　沈征不由感慨万千。也许秋无咎的做法并不能算是对的，但至少说明此人全无私心。他的理想与抱负，是整个家族的兴盛。而自己，完全被置于利益之外。

　　这样的人，才是最好的王者，才是最合适的领导者。

　　而此时他动起手来折磨他人，眉毛也不动一下，挥手间将人击杀，更是面无表情。这，又是身居高位之王者的又一标准。

　　再想想应傲天，似乎也有这种潜质。沈征不由摇头一笑：我这个适合当个幕后的助力，却不适合当大势力的主宰。嗯，今后圣盟若是发展大了，我看这种事就交给应傲天和圣海雄好了。我只当个精神领袖也不错。

　　胡思乱想中，秋无咎已经向他点了点头，他自然明白意思，立时出了水火秘境。在外面看门的晨极光长出了一口气：“问出来了？”

　　“正是。”沈征点头，“我们走。”

　　两人出了大屋，来到外面。走廊中有卫士过来，晨极光立即说：“业长老要我们到下面去办一件事，同时转告你们，他有些累了要休息，不可打扰。”

　　“是！”卫士们点头应命。

　　两人一路向下，遇上的卫士知道他们刚见过辰星业，也不阻拦。但到了地下一层时，却有卫兵阻拦，晨极光壮着胆子喝斥了几句，说自己是奉辰星业之命前来，卫士们也就不再阻拦了。

　　两人下到一层，沈征立时以意念搜寻，片刻就找到了秋雷所在。当即来到房间外，轻轻敲门。不多时，门缓缓打开，秋雷的声音自内传来：“有什么事？”

　　“秋先生。”晨极光当先而入，恭敬地说。“业长老请您上去一趟。”

　　“好。”秋雷面露喜色，站了起来。此时他正在屋里坐着看书，一副百无聊赖的样子，看来也是憋闷极了。

　　但刚站起来，他就看到了晨极光背后的沈征。星海圣域中人认不出沈征，他可是认得清楚，当即惊叫一声。

　　但叫声未息，圣灵童子已经飞掠而来，一拳打在他的胸口。猝不及防下，他连防御动作也没来得及做出，就被打倒在地。沈征飞身上前，一把将他按住，将他带入水火秘境之中。

　　秘境之内，秋雷环视四周，见到如此阵势，吓得魂飞魄散，直接跪倒在秋无咎面前，连声叫着：“家主，我错了，我错了！”

　　又朝向秋云之，磕头出声：“掌殿大人，是我父亲被权力蒙了心智，非要杀你。我本不同意，但是父命难违，因此才做了错事。”

　　“那你躲在星海圣域又是何意？”秋云之面色冰冷，不为自己遇刺之事，却是为秋雷竟然要以全族利益满足一己私欲而愤怒。

　　“我是被他们捉来的。”秋雷忙说，“他们认为我是秋家直系血脉，可以利用我来算计家主，所以才把我囚禁在此……”

　　“够了。”秋无咎缓缓摇头，“所有的一切，我都已经知晓。你也是被他们利用。”

　　“是的，是的！”秋雷急忙点头。

　　“星海圣域，无视帝国法规，派人刺杀我族掌殿秋云之，又囚禁我族直系血脉，意图不轨，只凭这些，任何人都不能阻止我秋空之光向他们报复！”秋无咎转过头，向身后四千强者高声说道。

　　“摧毁星海圣域，誓杀辰星宇洪！”四千人异口同声，声威震天。

　　秋雷脸色不由变得惨白。

　　“烦请沈先生派人看守此人。”秋无咎冲沈征一笑，指了指秋雷。沈征点头，意念动间唤来了蛋蛋，要它带走秋雷，和其余圣灵一起看守。秋雷面如死灰，知道自己这次算是彻底完了，不过看样子秋无咎有意利用自己为借口，毁灭星海圣域，因此当会留自己一命。

　　能活下来，也算不错了。他暗自叹息。

　　“动手！”秋无咎一声厉喝，带着四千星海之王冲出秘境。

　　“沈征，这次就不用再劳动你们了。”秋云之在飞出秘境之前，冲沈征一笑。

　　“不。”沈征摇头，“我得保护着你。”

　　“我有那么弱吗？”秋云之笑了。

　　“对我自己而言，与强者一战也是种历练。”沈征也笑。

　　两人就这么笑着飞了出去。

　　四千多人次第飞出，进入了长老院的底层，秋无咎带头在强，巨力涌动中，立时将整个长老院的高塔打个粉碎，四散飞出。一众星海之王，在他带领下迅速地冲向主城最中央的家主殿。

　　主城中所有的卫士，全都傻了眼，他们死也想不到会有这么多强者自主城里冲杀出来，有反应快的还知道仓促应战，反应慢的立即就被冲过来的强者击杀。

　　秋无咎带队下，秋空之光的队伍行动如电，并不以杀戮为目的，只清除了前路上阻挡的卫士，全速前进，不久就来到了家主殿前，将其重重包围，杀了进去。

　　家主殿中的防卫力量并不强，因为任何一方势力都不会认为，能有敌人突然杀到这里。那两百多人的卫士，多半是为了显示家主的地位，而布置在殿外的仪仗队，都是族内战斗力比较低下，但平时受礼仪训练最多者，根本无法阻挡四千虎狼之师。

　　几乎是片刻间，卫士就被清除干净。

　　“哪来的狂徒如此大胆！”

　　一声怒吼，伴随着绝顶强大的意念波动而起，两道身影自家主殿中飞升而出，远处，有十二道身影自主城中不同方位而来，却是其他的主城长老和长老麾下城主，一起赶了过来救援。但一见到四千大军的阵势，这些人未战之前，却先气馁。

　　强大的意念之力传向远方，这些长老与城市不自由慢了下来，呼唤着族中其他外城长老、城主和卫士们前来救援，自己却不敢先过去送死。

　　秋无咎有条不紊地指挥着，分出大批战士守卫四方，防止主城中其他卫士和外城人冲来，自己只带着十数人围住了空中那两人。

　　两人中，一人是沈征认识的，那正是星海圣域的家主之女辰星月。另一人一身华丽长袍，颇有领袖风范，面目与辰星月极是相似，自是辰星月的父亲，星海圣域的家主辰星宇洪无疑。

　　“秋无咎！”辰星宇洪见到四千大军，不由心中震惊。他了解秋空之光的底细，知道这几乎是秋空之光所有的主力，此刻倾巢而来，必是存了毁灭星海圣域之心。他又怕又怒，不由大吼。

　　“你这是什么意思？你就不怕帝国法规灭了你秋空之光吗？”

　　“辰星宇洪！”秋无咎高声厉喝，声音传向四面八方，但却并不如庆典之时在秋空之光中一样，能清晰地传到整个秘境中所有人的耳内。沈征不由觉得有点好奇——此时正是要震慑全境的时候，怎么秋无咎却收声敛息了？

　　相反，却是辰星宇洪的声音传向四面八方，沈征感觉这一番话定然已经传入了秘境中所有人耳中。

　　他不由心中一动：难道这并不是他们自己本身的力量，而是秘境的力量？他们是借助了秘境之力，才做到这一步，如果离开了自己的秘境，就不成了？

　　那在战斗时，是否也可以这样向秘境借力呢？

　　他不由心内大动，起了试验之心。

第659章秘境合力之法

　　“我秋空之光的掌殿荣耀回归之际，你却派兵刺杀，害死我族两百名战士，更杀害我族原掌殿，我的亲弟弟秋文季！”秋无咎语带悲愤，“如今更是劫持了我的侄子秋雷，意图不轨。如此行径，帝国会灭了谁的族？”

　　“一派胡言！”短暂的惊愕后，辰星宇洪气得全身发抖。“明明是秋文季图谋你的位子，所以找上我们要求我们帮夺权……”

　　“父亲！”旁边的辰星月急得大叫一声。

　　但辰星宇洪的这番话，却已经传了出去。立时，他气得脸色煞白，知道自己不经意间却把要命的话说了出去。

　　这等于是不打自招。

　　“秋无咎，你不得好死！”辰星宇洪眼放红光。

　　“家主，不用和他啰嗦了。”秋云之望向远处，见到一队队人马正自星海圣域秘境各自冲杀出来。“动手吧。”

　　“秋光武神，出！”秋无咎大喝一声，身上立时涌起一层橘红光芒，飞射而出，化成一个高达三米的重甲巨人。巨人全身披着厚实的橘红色铠甲，手持一把枯叶聚成般的大剑，威风凛凛，一出现，便向着前方杀去。

　　“秋之神女！”秋云之也随着高喝一声，秋之神女在光芒闪动间现身，以高洁之姿傲立天空，抬手间，秋空之光在指间酝酿。

　　沈征听这两声高喝，只觉热血沸腾，暗觉如此大喝在战场上真有有助声威，能增强己方气势，不自觉地也学着二人大喝一声：“圣灵童子！”

　　立时，光芒闪动，圣灵童子现身而出，天真地笑着，声音憨厚，令人喜爱。

　　“这该死的家伙！”辰星月看到沈征，立时恨得牙关紧咬，厉喝一声：“星海龙兽！”立时身上闪起星般光芒，一只生有一对巨翼，头生尖角，身形巨大的龙兽便浮现在她身边，冲着沈征发出一声大吼。

　　辰星宇洪面色沉重，抬手间，一门巨大的圆形火炮出现在其臂上，有雷间在炮管中隐隐作响，灼热的气流其之出现，在四周激荡。

　　“吃我一记鸣雷火炮！”他大喝一声，火炮高举，对准了秋无咎的秋光武神，轰然一响，一团缠绕着雷光的火球，疾飞而出。

　　“且看我们谁的虫灵更强吧！”秋无咎大喝一声，秋光武神凌空迈步向前，迎向那火球，手中枯叶大剑挥起，带起一道凌厉寒风，引发空中无数风暴汹涌。

　　枯叶剑劈在火球上，立时引起漫天大火。雷芒电闪中，如蛇般在空中蔓延，扭曲着身子袭向了秋光武神。但秋光武神那一身重甲，却将火焰隔绝在外，连那些雷电也不能击入其中。

　　秋无咎轻喝一声，秋光武神立时将枯叶剑舞动起，抖腕中大剑旋转而起，将漫天火潮都卷进了剑势之中，条条雷链也乖乖地依附其上，随着秋光武神猛地抖腕一甩，剑势纵横中，火与雷全部破灭。

　　但此时第二发鸣雷火炮却也打了过来，秋无咎只是一笑，秋光武神再次展开剑势将之破开。

　　秋云之目视辰星月，眼中带着一丝寒光：“辰星月，那天你欲抢夺沈征朱雀圣灵之际，可曾想到今日？”

　　“杀了你再说！”辰星月眼中杀意流动，星海龙兽咆哮一声，向着秋云之疾冲而去，巨口张开，有澎湃的空间巨力化为巨箭，猛地喷射而出。

　　秋云之意念流转，秋之神女凝目望向星海龙兽，指上的秋空之光光芒大作，猛地飞射而出，迎上了那龙兽巨箭。两股力量相撞，秋空之光立时将巨箭包裹了起来，眼见巨箭在那光芒之中渐渐萎缩，最终化成了无数枯叶四散。

　　辰星月面色大变，她虽听闻过秋空之光的传说，却没料到这神技竟然如此可怕。但不等她仔细体会这恐惧的滋味，那一团光芒已经在粉碎了巨箭后，又向着星海龙兽射去。

　　“还击，还击！”她大叫着，以意念控制星海龙兽张开大口，接二连三地吐出无数空间巨箭，但这些箭刺入那团光芒中，只能令光芒的速度暂时一缓，随即便被光芒分解为枯叶飞散。

　　星海龙兽发出震天大吼，双翼快速地扇动起来。巨大的气流在它两侧凝聚，意念与空间的力量不断地注入其中，形成了两团旋转不休的风暴。隐隐有雷音在其中鸣响，展示出巨大的威力。

　　猛然间，星海龙兽再大吼一声，双翼一振，两团风暴同时飞了出去，在空中灵活地做着弧线运动，如两个有生命的精灵一样，要绕过那一团秋空之光，袭击秋云之。

　　“雕虫小技！云之，我来对付这两团风暴，你只管对付辰星月！”沈征淡淡一笑，目光转处，已经锁定那两团风暴。圣灵童子立时飞射而出，展臂间，周身缠绕起无数旋转的白蛇，仿佛是化成了一套不断变化的白蛇铠甲。

　　他疾飞而出，迎向了其中一团风暴，一拳向风暴打去。

　　“自己找死！”辰星月冷笑着，一边控制着另一团风暴击向秋云之，一边控制这一团风暴狠狠向圣灵童子撞去。

　　刹那间，拳头和风暴团撞在了一起，一声轰唤中，圣灵童子周身的白蛇顺着那拳头飞射而出，打入风暴团中。只是一眨眼的功夫，巨大的力量便在风暴团中爆发开来，将可怕的风暴炸成了漫天缭乱的风丝。

　　而圣灵童子已经再次飞射向远处，移动间周身再次缠满白蛇，追上了另一团风暴，又是一拳击出。无数白蛇顺拳而出，将那一团风暴轻易地击爆。

　　“什么？那小小的虫灵童子，怎么可能有这么大力量？”辰星月惊得脱口尖叫，眼睛瞪得老大。

　　“敢小看圣灵童子者，都会死葬身之地！”秋云之冷笑着，控制着秋之神女操纵那一团秋空之光，击向了星海龙兽。此时辰星月只顾着惊讶，却一时疏忽，等到缓过神来时，秋空之光已经近在星海龙兽眼前。

　　“啊！”她惊叫一声，急忙意念控制星海龙兽消散回到体内，但秋云之早料到这一点，却是发挥空间之力，将星海龙兽禁锢于空中，不能消散收回。

　　辰星月变招也算是快，眼见无法收回星海龙兽，便急忙控制着它向旁闪开，但左边的翅膀还是被那团秋空之光裹住。立时，那翅膀就如同枯叶般枯萎，星海龙兽痛苦地大叫着，不断将力量补充到左翅，拼命想要恢复。

　　但在秋空之光的作用下，那翅膀却还是在以肉眼可见速度枯萎着。

　　“怎么这样厉害？”辰星月不由颤抖了起来。

　　远处，无数的强大战士疾飞而至，在数位长老及城主的带领下，杀向秋空之光的众人。然而他们匆匆而来，准备不足，阵形散落，却组织不起有效的攻击，秋空之光的众人却已稳守住中央家主殿，依靠地形结成了大阵，团结一心共同对外，星海圣域的强者虽然拼命进攻，但想攻进来去难如登天。

　　他们越急，秋空之光的人就越不急，故意不断以强大力量阻截，却不真和他们拼命，让他们更加气急败坏，坏招频出，一个个饮恨于秋空之光战士虫灵之下。

　　外援指望不上，内部人数与实力又都不占优势，与秋无咎打成了平手的辰星宇洪不由焦急起来。

　　而这时，沈征的圣灵童子已经飞射向那星海龙兽，趁着它忙于医治左翅时一脚踢在其头上，立时将它巨大的下颚踢碎，飞散远方。星海龙兽发出痛苦的嚎叫，不顾一切地挥爪攻击圣灵童子，那巨爪在空中划出光弧，带起了恐怖的真空风刃。

　　然而圣灵童子只是一闪，便绕到一旁，又是一拳打出，将星海龙兽的那只爪子当场打断。

　　“混帐！”辰星月气得高声厉喝，眼中闪出红芒，现出一副要拼命的架势。她挥手大吼，全身意念与空间之力疯狂地涌动，注入到星海龙兽体内，却是一点自保之力也不留，要靠着星海龙兽发出搏命一击。

　　“有什么用？”秋云之淡淡一笑，“秋家先祖，正是凭着秋之神女的秋空之光，开创了偌大的一个家族，更是以此神光，为家族之名。它的威力如何，可见一斑。凭你这小小的龙形野兽，如何是它的对手！”

　　谈笑之间，意念流动，秋之神女再次伸指一点，又一道秋空之光射出，正中星海龙兽胸膛，立时，那道光扩散开来，将星海龙兽半个身子笼罩其中，那被笼罩在内的身体，就立刻快速地枯萎了起来。

　　秋之神女伸指再点，连发两道光芒，将整个星海龙兽都包裹了起来。星海龙兽的身子剧烈地挣扎着，不断发出痛苦地嚎叫，但却难以止住身体的枯萎之势。

　　“啊！”辰星月疯狂地大叫了起来，拼命向着星海龙兽传去力量，但却已经是徒劳之举。星海龙兽枯萎的速度越来越快，最后终于在轰然巨响中，化成了无数枯叶飘散。

　　辰星月双眼翻白，吐出一大口鲜血，身子一仰向后倒了下去。

　　“小月！”辰星宇洪睚眦欲裂，猛地轰出一炮后，飞向辰星月，将她抱在怀中，愤怒地瞪着秋云之。

　　“我要你去死！”

　　语志阴森，如生死野兽将作搏命一击时的咆哮。

　　瞬间，星海圣域秘境之中有巨力涌动，向着辰星宇洪身上集中。

　　“大家小心，他要与秘境合力了！”秋无咎高声提醒。

　　与秘境合力？沈征眼前一亮。

　　果然有这种秘法！

第660章破法之阵

　　辰星宇洪一手抱住辰星月，一手缓缓地抬起了鸣雷火炮。强大的力量在他周围汹涌着，滚滚流入他的身体。一瞬间，他的眼睛放出道道光华，他人再看不出眼白眼瞳，只见一片明亮两眼，不敢直视。

　　“秋无咎，今天我要让你有来无回！”辰星宇洪发出暴怒的吼叫，力量集中在鸣雷火炮之上。

　　“集中力量对付他，不然我们不是他的对手。”秋无咎的意念流入秋云之与沈征脑海，表面却冷笑：“你远不是我们的对手，准备好受死吧！”

　　“那就让你们看看我星海圣域的威力！”辰星宇洪咆哮一声，鸣雷火炮突然发出轰鸣，无数雷光自炮膛中闪耀而起，一团火球飞射而出，牵引起万道雷芒，在空中组成一道雷火大阵，向着三人射来。

　　好快的速度！沈征不由吃了一惊。这火球威力之大，令人惊惧，圣灵童子虽然强悍，但沈征也不敢让他上前抵挡，意念流动中，圣灵童子已依他心意，飞到了秋光武神身旁。

　　此时，秋之神女来到了秋光武神另一边，手指遥指火球，其上的光芒闪烁不休，渐渐地酝酿着，越来越强盛。

　　秋光武神缓缓地抬起了枯叶大剑，高高举起。萧瑟寒风聚于枯叶之刃，冲天而起，仿佛天地间无敌巨剑。

　　圣灵童子周身则是白蛇缠绕，仿佛活的铠甲，虽然不见运起什么惊天动地的气势，但那清澈的目光无所畏惧，充满自信，亦给人无比安全之感。

　　三大虫灵，面对那一发火球，次第出手！

　　在大吼声中，枯叶剑力劈而下，那巨大的刃般飓风直斩而下，重重地砍在火球之上，一时，火炮缭乱，雷光四下里扭曲舞动，风与火展开了激烈的较量。

　　但这种较量只持续了片刻，胜负后分了出来。火球与雷光轻易地粉碎了风的巨刃，破开一切束缚，继续向前而来。

　　这时，秋之神女手指轻轻一点，早已酝酿好的秋空之光立时射出，正中那火与雷的球体，快速地将之包裹了起来。

　　一层层的枯叶，在秋空之光中生成，渗入那雷火炮弹中，但它们只是能将这炮弹多阻挡一会儿而已，片刻间，那些枯叶就被烧成了灰烬，而炮弹慢慢地冲向前方，眼看就经突破秋空之光的束缚。

　　这时，圣灵童子突然发出一声大喝，猛地向着前方一拳打出。刹那间，他全身的白蛇迅速集中于拳上，随着这一拳轰然飞射而出，在空中组成了一条巨大的白蛇，张开巨口露出森森白牙，狠狠撞来。

　　炮弹刚刚脱离秋空之光的限制，就撞上了白蛇，立时又是一翻震动。白蛇之力，并无特殊的属性，但胜在强大无比，如同巨人的挥拳一击，撞得炮弹剧烈摇晃，竟然向后飞出了数米远。

　　秋无咎目光不由一凛。

　　他与秋云之的攻击，都只能让这炮弹微微停滞不前，而沈征圣灵童子这远远一击，却能将炮弹打得向后飞退开，其威力之差，是人就都能看个明白。

　　他不由悄悄打量沈征，心中忍不住感叹：世间怎么会生出如此强者？看来我之前的决定，确是对的。此人一定要成为我们的朋友，绝不可成为敌人！

　　再望望秋云之，他不由微微一笑。

　　沈征可能会成为敌人吗？不，只要秋云之一日身秋空之光，就算秋空之光中的其他人做了些什么对不起沈征的事，他也绝不会迁怒全族。

　　但眼前的形势不容他想太多与战斗无关的事了。

　　炮弹虽然被白蛇撞退了数米，但随即便以更强的力道向前而来，冲过秋空之光，直接撞破了白蛇，依旧向前打来。

　　“小心！”秋无咎大喊一声提醒伙伴，指挥着秋之武神向一旁闪开。秋云之与沈征也各自退开，秋之神女与圣灵童子灵活地飞舞于空，避开了炮弹一击。

　　那炮弹笔直飞射，落入了三人身后远处那正激战着的人群之中。瞬间，巨大的爆炸声响彻天地，火焰如同恶魔一般四下里奔腾咆哮，雷光形成了链条，如鞭子一般抽打四面八方的人。惨叫声响起，无数人被雷鞭击伤，痛苦呻吟，而居于爆炸中心的强者们，没有丝毫抵抗之力，直接被粉碎成尘，烧灼成灰！

　　只这一击，便有十几位星海之王直接灰飞烟灭，数十人受伤！

　　“你们不是很嚣张吗？”辰星宇洪怒吼着，“来啊，接着来啊！”

　　他得意地怒吼着，声音传遍星海圣域每一个角落：“星海圣域的坚强战士们，敌人胆敢进犯我家园，我们必让他们活着前来，化灰而去！给我杀！有本家主在此，他们一个也跑不了！围住他们，杀光他们，让秋空之光自此消失于星海！”

　　“只怕你并没有那个本事！”秋无咎高喝一声，秋之武神挥动枯叶大剑，带起了一道旋风。旋转中，那风暴冲天而起，化成了似乎能毁灭大地上一切生灵的风暴，向着辰星宇洪卷去。

　　“不值一提！”辰星宇洪冷笑，“秋无咎，若是在星海之中交手，我或许还会惧你两分，但你自己找死来到我的地盘，就只有死路一条了！”

　　抬手，鸣雷火炮咆哮，一发雷火炮弹飞射而出，狠狠地撞入了那风暴的中心，轰然一声响动，雷光四下里蔓延起舞，火焰暴发开来化为灼热气流，那巨大的风暴被轻易地化解。

　　“去死！”辰星宇洪大叫着，鸣雷火炮再次发射，雷火炮弹这次向着秋云之飞射而去。

　　“我灭了你的秋空之光，杀了你的秋之神女，看你秋家一族还怎么嚣张！”

　　“好大口气！”秋云之厉喝一声，秋之神女手指轻轻一点，连射出三道秋空之光，在空中依次击中了雷火炮弹，将之层层包裹。瞬间，有巨大的力量开始向内部渗透，进入了雷火炮弹之内，雷火炮弹表层的雷与火，立时就化成了微尘，如花朵般枯萎、飞散。

　　但这炮弹的力量太强，虽然被三道秋空之光剥离了三分之一的外壳，却仍是冲破而出，向着秋之神女击来。

　　“小心！”沈征大喝一声，护在秋云之向前，而圣灵童子重又披挂上白蛇之铠，飞到秋之神女面前，小拳头接连挥起，连续向前打出了六拳。

　　六拳，便有六道白蛇波动飞出，每一道都凝聚成了一条巨大的白蛇，狠狠地撞在了炮弹之上。

　　六条白蛇，六道巨力，撞得炮弹连连摇晃，向后飞退出十数米。虽然接着炮弹又以更快的速度向前而去，但这一缓之际，已经给了秋云之和秋之神女躲避的时间，不仅如何，在秋无咎意念力通知之下，那处的一众秋家战士，也快速地躲开，那炮弹击去，只是将主城的地面炸出一个巨坑而已。

　　“该死！”辰星宇洪冷哼一声，瞪着沈征，气得要死。

　　秋无咎这家伙怎么这么好运，就与这样的强者结交上了？

　　“亲卫队何在？”秋无咎面对辰星宇洪的秘境合力，并不惊慌，在两轮试探之后，意念流入秋空之光战士之中。立时，有一百名实力强大的战士飞了过来，列于他面前。

　　“组成阵形，发动秘法！”秋无咎眼神中满是自信，沈征不由奇怪：他这是要用什么秘法？

　　“是！”百名战士同时点头，立时排列出一个圆形的大阵来，每两人为一组，结成了五十组，单手互握，将彼此的意念与空间之力，和对方的连在一起。接着，再另伸出另一只手，与附近另一组中的一人相握。

　　如此，不片刻间，这一百人就形成了一个连接在一起的圆阵，立时，有巨大的意念与空间之力升腾，向着四周渐渐扩散。

　　“想用破法大阵对付我？”辰星宇洪冷笑，“我一炮就轰了你！”说着，抬臂对准了那百人大阵。

　　“云之掌殿，沈先生，这是专用来破解秘境合力的秘法，名唤破法之阵。”秋无咎意念传来，“起作用后，就能封锁秘境合力的力量，使辰星宇洪无法再借用秘境之力。但需要一段时间的力量积累，因此在阵成前，我们三个一定要拖住辰星宇洪，不能让他攻击大阵！”

　　“有一定难度啊。”沈征点头，再不多说什么，圣灵童子已经飞射而出，如同灵活的燕子一般在空中疾舞，迅速地接近辰星宇洪。

　　辰星宇洪正要开炮，却见圣灵童子飞来，立时抬臂向圣灵童子瞄准，但圣灵童子速度太快，在空中乱舞飞翔，一时却无法瞄准。他冷哼一声，也不再理他，突然伸臂指向大阵。

　　“杀！”沈征一声厉喝，圣灵童子立时趁机飞射而下，向着辰星宇洪一拳打去。

　　“你上当了！”辰星宇洪阴森发笑，面容狰狞，猛地转臂将炮口对准了圣灵童子，同时，运起空间之力形成禁锢，让沈征无法通过消散将圣灵童子收回。

　　“死吧！”他得意地大吼一声，臂上的鸣雷火炮立时发出一声巨响！

　　转瞬之间，一发雷火炮弹狠狠击中，堪堪就要打在圣灵童子身上！

　　“不！”秋云之发出惊恐的叫声，想要发动秋之神女救援，却已经晚了。

　　那一瞬间里，沈征心中感应到了极度的危险，仿佛自己的生命正坠入无边的地狱深渊，他不由瞪大了眼，意念中爆发出前所未有的力量！

　　在他的意念中，有一种不属于他的力量，那力量曾与他为敌，但却被他的意念同化，吸收。

　　那是倮虫圣灵之力，存于水系秘境之中那权杖之内，曾帮他化解了倮虫圣皇的意念之锁。

　　如今，在他处于危险之中时，那股力量突然在他脑海中生成了一段意念。

　　他的眼睛瞬间睁大，透出一抹喜色。

　　我懂了，原来是这样！

　　也就在这时，炮弹与圣灵童子在空中相撞，立时爆发出一声震耳轰鸣，火焰与雷光一时当空缭乱！

第661章合力的秘密

　　“不！”秋云之发出一声惊呼，声音中充满了恐惧。

　　虫灵死亡，主人并不会跟着一起死亡。但实力却会跌落到一个可怕的地步，就像她当初一样。

　　如果沈征自星海之王跌落到星系之主，那对整个圣盟来说，将是异常可怕的打击。

　　而圣盟之中，都是她珍视的伙伴。

　　秋无咎也不由露出了惊慌的表情，看得出，也是发自真心地担心沈征会因此而实力大跌。

　　沈征却岿然不动，眼睛发亮，望着那爆炸的中心。这让秋无咎不由一怔：怎么，难道他的力量强到了可以无视鸣雷火炮这样的全力一击？

　　不可能！

　　除非……

　　突然间，他瞪大了眼睛，似乎是想通了什么道理，其后，他眼中就透出了惊喜的光芒。

　　我明白了，是这样的！

　　空中，烟尘四散着，其中夹杂着雷芒与火光。辰星宇洪望着那爆炸的中心，发出一阵冷笑：“沈征，我听说你实力强大，更是拥有五大圣灵，是了不得的人物。但现在你的虫灵死了，你还有什么依仗？不久，你就将成为历史，被人们所遗忘！”

　　得意之际，仍不忘当务之急，举起鸣雷火炮，瞄准了破法之阵。

　　秋无咎意念一动，秋之武神已经挡在了阵前。意念动间，一段话传入秋云之脑海：“云之掌殿，不用担心，沈征没事的。快助我全力防御！”

　　“他没事？”秋云之愕然，望向沈征，见到他那充满自信与喜悦的目光，不由一怔。

　　沈征在笑，发自真心地在笑。他声音清朗：“辰星宇洪，你以为伤得了我的圣灵童子吗？”

　　“什么？”辰星宇洪一怔，他这时才注意到沈征的眼神与表情，绝不似一个刚刚失了虫灵的败者。相反，他发现沈征眼中的自信越发浓重。

　　这是怎么回事？

　　他不由愕然。

　　就在这时，秋无咎的意念微动，秋之武神立时扬起了枯叶大剑。一道劲风吹过那爆炸中心的空中，立时将烟火与雷芒吹散。在一切散尽后，所有人都看到一个小小的身影挺立空中，用小手擦着鼻子，发出一阵可爱的笑声。

　　“怎么回事？”辰星宇洪惊呼一声，怀疑自己是看错了。

　　“方才没有打中他吗？”他愕然自语。“不可能，没有击中的话不可能爆发啊！”

　　“你的力量太弱了。”沈征微微一笑。“当然伤不了我的圣灵童子。”

　　“胡扯！”辰星宇洪咬牙切齿。

　　“不信就再来一发试试。”沈征大方地一挥手。“随便打，不要客气。”

　　“你在拖延时间？”辰星宇洪目光一寒，“我岂能让你如意！”说着，抬起了手臂，臂上的鸣雷火焰对准了破法之阵，轰然巨响中，又一发强悍的雷火炮弹飞射而出。

　　“我根本不用拖延时间！”沈征冷笑，意念一动，空中的圣灵童子已经飞身而出，追上了那枚雷火炮弹，当空猛地一拳打出！

　　立时，不知从何处涌起了一股滔天巨力，快速地汇聚到圣灵童子的拳上，随着这一拳之威，重重地撞入了那雷火炮弹之中。而在力量爆发的刹那，圣灵童子的身上也裹上了一层强大的空间之力，将他全面保护起来。

　　轰！

　　一声巨响传遍四方，那一发雷火炮弹被这一拳当空击爆，雷芒四散，火焰蔓延，空中再次成了烟火与雷光的世界，令人目不能视。

　　“秋家主，请停止破法之阵。”沈征淡淡微笑，声音传向秋无咎。秋无咎凝望着空中，脸上也挂起了笑容，缓缓点头：“好！”

　　“亲卫队的战士们，动摇你们的同族去吧！”秋无咎的意念传入破法之阵众人脑海，众人虽然不解，但却遵从命令，立时散开，退回到大军之中。

　　“这是什么意思？”辰星宇洪怔怔地看着，多少有些不解。而就在这时，一道身影已经冲出了那一片烟雾雷芒火海，向着他快速地冲了过来。

　　“他竟然没事？”当辰星宇洪看清那正是沈征的圣灵童子时，不由吓出了一身的冷汗，忍不住大叫起来。“不可能，他怎么可能有这么强的力量？除非是与秘境合力，否则任何人都……”

　　突然间，他身子一颤，似乎是想通了什么，愕然望向沈征。

　　“不错！”沈征放声大笑。“就在方才千钧一发之际，我已经悟通了与秘境合力之术！如今我的圣灵童子与我随身的朱雀秘境力合一处，更有六大圣灵在秘境中为他增加力量，你那区区一门火炮，奈何得了他吗？”

　　“该死！”辰星宇洪眼里闪起凶光，咆哮中举起鸣雷火炮，雷火炮弹轰然射出，击向凌空飞来的圣灵童子。

　　轰！

　　一声巨响。

　　圣灵童子又是挥起了他的小拳头，然后就凝聚起了强大的力量，击在那炮弹上。炮弹毫无悬念地爆炸，威力极是惊人，但却没能伤到圣灵童子。这个小男孩似乎是不死之身，击爆了这一枚炮弹后，就又向着辰星宇洪飞来。

　　“该死，不可能！”辰星宇洪大叫着，鸣雷火炮不住地咆哮，射出一发又一发炮弹。“我星海圣域广阔无边，是无数代人心血结晶，拥有庞大无比的力量，你一个随身秘境，再强大力量也是有限，怎么可能胜过我？”

　　“白痴。”沈征冷笑着骂了一句。“想让我告诉你其中道理吗？”

　　“说！”辰星宇洪瞪大了眼睛盯着沈征，前方的空中响起了数道巨大的爆炸声，是圣灵童子将他射出的所有炮弹都凌空击爆。而后，那小小的身影又冲了过来。

　　“我会将这秘密告诉敌人吗？”沈征笑了起来。

　　“混蛋！”辰星宇洪气得鼻子都歪了，也不顾那秘密究竟是什么，转身向着圣灵童子又是几炮打去。但，所有的炮弹依然是被凌空击爆，除了扬起一片片的烟尘外，没有发挥出半点作用。

　　圣灵童子却终于冲到了他的面前，脸上带着笑容，眼里却闪着寒光，一拳向着他狠狠打去。

　　辰星宇洪咬牙，以鸣雷火焰硬挡了这一拳，立时感觉手臂上传来了可怕的撞击力，他吃惊不小，鸣雷火炮立时起了变化，向着臂上、身上蔓延，保护住了他全身，也代他承受了这沉重无比的一拳。

　　便是如此，他的身影也不由顺着拳势飞射出去，差一点就撞在身后的家主殿高塔上。

　　“我不信，我不信他能有这么大的力量！难道那一个随身秘境，竟然比我们家族世代居住的星海圣域秘境还要强大？那不可能！”他不由狂叫起来。

　　“的确不可能。”沈征缓缓点头。“与你的秘境相比，我的随身秘境力量简直不值一提。但你有没有仔细想过——如此巨大的力量，你真能全部借来，并全部发挥出吗？”

　　“你……”辰星宇洪不由愕然。

　　“辰星宇洪，我想过去从来没有机会使用过全部的秘境之力吗？”沈征笑着说，但却并不阻止圣灵童子的攻击。小男孩趁着辰星宇洪分心的机会，快速地攻了过去，又是一拳打出，辰星宇洪全力防御下，终被打得撞破了家主殿外壁，摔入其中。

　　沈征微笑着，也不忙着追击。他知道辰星宇洪自然会出来。果然，不片刻间，辰星宇洪已经撞破了宫殿，飞了出来，抬手向着圣灵童子就是数炮。

　　“那又如何？”他望着沈征，仍然忍不住要问。

　　“如果说秘境就是一桶水，那么你就是一只杯子。”沈征缓缓说道。“与秘境合力，也就相当于将桶里的水注入杯中。杯有多大，桶就可以提供多少水。现在你明白了吗？”

　　“什么？”辰星宇洪一脸的茫然。

　　“辰星宇洪，你还真是愚蠢。”秋无咎不由笑了起来。“沈先生，自各家族上一代起，帝国就已经规定了严格的法律，所以再没有远古时，那种家族之间拼个你死我活，最终迫使一方家主动用秘境之力的事了。因此，所有的家主对与秘境合力的秘法，都开始生疏，知其然，却不知其所以然。多谢你提醒了我，原来合力还有这等限制。”

　　“那究竟是什么？”辰星宇洪忍不住大吼。

　　“秘境不论有多强，它最终也要通过人来发挥力量。而那人的强弱，就决定了秘境能发挥多少力量！”沈征高声说，“如果星海圣域是一个湖，而我的随身水火秘境可能就只是一只桶。但，你却只是一个普通的茶杯，只能从湖中借来一杯水，我的圣灵童子，却是一只壶，能从我桶中借来一壶水！一杯水和一壶水相比，哪个更强？”

　　“这……”辰星宇洪眼睛瞪得老大，终于明白了这道理。

　　湖再大也没用，关键是盛水的容器有多大！

　　广阔的秘境，占的只是力量数量上的优势，而并非质量上的优势！

　　如果对战的双方实力相当，那么就是一场消耗战。如沈征举的例子——那秘境之力只有一桶水的一方，早晚先耗尽力量，最终不敌拥有湖之广阔者。

　　但在短兵相接时，谁也不占优势！

　　该死！他不由在心中咆哮——为什么我之前没有仔细研究这上古传下来的秘法？

　　其实他不必自责，因为即使是秋无咎，也一样没有仔细研究过这秘法。

　　神兵，久藏不用，自然难免蒙尘。

　　这时，圣灵童子已再次击破了他全部的炮弹，飞身而至。

第662章巨大收获

　　沈征面对秋无咎的夸奖，多少在些不大好意思。

　　因为老实说，秘境合力这种事的秘密，并不是他自己琢磨出来的，而是来自于那倮虫圣灵的意念力之中。他不过是从中将之提取出来，形成了自己的记忆知识而已。

　　但之，却当真已是放眼天下，无人能比。

　　而秋无咎在知道了这秘密之后，必然能够通过努力，使自己在与秘境合力时，得到更多、更强的力量。

　　仅是这一番话，他便已经受了大益，不由再次肯定了与沈征为友的正确性。

　　“我不信，我比这虫灵难道差出那么多吗？”辰星宇洪大吼着，鸣雷火炮再次变化，由铠甲化为巨枪，无数尖锐的枪弹自枪膛中飞射而出，蝗虫般密集地射向圣灵童子。

　　“不仅如此。”沈征缓缓说道，“你和他之间的秘境合力之术，还有一个本质的区别。”

　　“那是什么？”辰星宇洪忍不住问。

　　秋无咎也充满了好奇，盯住沈征。

　　“你的秘境虽强，但其主已经不在人间。”沈征缓缓说道，“我的秘境虽弱，但其主仍在其中。它是我同生共死的伙伴，与我异体同心，当我向其借力之时，它便能发挥全力，使自己与秘境的力量毫无保留地传递过来！这正是你无论如何也做不到的！”

　　“该死啊！”辰星宇洪狂叫着，眼睛发红，拼命发射。但圣灵童子却挥动着拳头不断地接近，那密集的弹雨根本无法阻挡住他。

　　辰星宇洪咬紧牙关，鸣雷火炮由巨枪化为近战的大斧，以开天辟地之势，向着圣灵童子劈去。

　　“你擅长的是远战，近战嘛……”沈征冷笑。

　　光芒一闪间，圣灵童子已如灵蛇般扭着身子闪过巨斧一击，一拳狠狠地打在辰星宇洪的腹部。立刻，这一家之主，堂堂王者，便痛苦地弯下了腰。

　　“是否要留活口？”沈征意念传向秋无咎。

　　“只要尸体。”秋无咎淡淡回应。

　　“好！”

　　立时，圣灵童子已经绕到了辰星宇洪的身后，双手控住辰星宇洪的头颅，猛地一扭。咔地一响中，辰星宇洪的头旋转了一百八十度，完全转到了后方，脖颈碎裂，气管、血管断开。他的眼睛瞪得老大，不甘地望着圣灵童子，眼神却渐渐地黯淡。

　　圣灵童子松开手，那尸体便抱着昏死过去的辰星月，坠落到地上。

　　“辰星宇洪已死！”这时，秋无咎放声高呼，声音传向四面八方，意念也同时传入每个人心中。这一声吼，令秋空之光的战士们发出欢呼，战意更盛，而星海圣域的众人，却一个个心惊胆战，战意全消。

　　此消彼长之下，战局立时成了一边倒的局面。星海圣域中除了辰星家族的血脉之外，其余外姓强者，纷纷打起了自己的小算盘，终于各自悄悄地逃离了秘境，到星海中寻自己新的前途去了。

　　就连辰星家族一些旁支血脉，此时也动了逃离的心思，并且确有一些人偷偷地逃掉。

　　而剩下的顽抗者，则在秋无咎与秋云之带领大军围剿之下，一个个倒于血泊之中，坠落大地之上。

　　这一场战斗持续了大半天后，星海圣域已被秋空之光的战士们扫荡成了一片空空秘境。

　　“星海圣域，至此再不存在！”秋无咎振臂高呼，“秋空之光所受的屈辱，终于尽扫！”

　　“家主威武，掌殿威武！”数千战士，齐声高呼，声震四方。

　　“沈先生，多谢了。”秋无咎目视沈征，微微一笑。

　　“客气什么。”沈征摇了摇头。“他们胆敢对云之下手，咎由自取。秋家主打算如何处置这处秘境？”

　　“虽然星海圣域被灭，但肯定有逃离的辰星家人。”秋无咎说，“他们必然会试图再次返回星海圣域，重新组建势力。那样，将来星海圣域仍将是一大患。”

　　“不如我让雪素将这秘境调制成秘境宝珠如何？”沈征心中一动。

　　“那是不可能的。”秋无咎哑然失笑。“沈先生对于宝珠调制术显然没什么了解吧？我虽也不懂，但还是听闻过。似这样大家族的秘境，经历了无数岁月洗礼，被一代代星海之王不断加固、扩展，已经成了庞然大物，任何一位宝珠师都没有这样的能力，可以将之调制为宝珠。”

　　“这样啊。”沈征暗叫了一声可惜。如果可以调制的话，这样的秘境将生成多么强大的秘境宝珠？

　　“我会派一千人镇守这里。”秋无咎说，“辰星家的余孽一定会到帝国上层告状，到时我还得利用好秋雷这家伙和晨极光。对了，请贯谷前辈将晨极光的意念之锁解了吧。到时帝国来要调查，如果发现他受制于我们，恐怕会疑心是我们逼迫他做假证。”

　　“好。”沈征一点头，请贯谷出面，将晨极光的意念之锁解了。

　　眼见整个辰星家族惨淡收场，晨极光也是心惊肉跳。他不由想到，这一切都是因为自己贪生怕死，一念之间出场了家族的结果，不由打起了哆嗦。望着秋无咎，他明白自己今后一生必须依附于秋空之光，躲在其中偷生，否则必将被辰星家族的幸存者所杀。

　　长叹一声，也只好认命了。

　　接着，秋家众人就对整个星海圣域秘境展开了搜索。搜索历时极长，将整个秘境内每一处宫殿都搜了个遍，翻了个底朝天。这一番搜索收获不小，各类的宝物层出不穷，其中更是有八万多枚空间宝珠。

　　而在最终搜索家主殿时，更是搜出了一枚秘境宝珠。

　　“竟然还有这种宝物？”秋云之不由吃了一惊。“辰星宇洪要是将之吸收了，恐怕实力会更为强大，今日想要杀他就难了。”

　　“他一定是心存贪念。”秋无咎倒是替辰星宇洪遗憾地摇了摇头。“他应该是打算在冲击位面之主时，再吸收这枚宝珠，如此，或可借力突破极限。他的野心不小，可却是自不量力。凭他这种程度，就算是在几千万年之后力量再度加强，恐怕也没有那种达到极限的运气。”

　　沈征却是忍不住感慨：以为是什么人都可以成为位面之主的么？就算是天定的创造之体，也要承受无数气运大劫的折磨，仍是难免半途夭折啊。我若不是有指导者一路相护，恐怕如今也早已……

　　不由叹了口气——成为顶级强者的路绝非一帆风顺啊。

　　“沈先生，这次能成功灭掉星海圣域，您居功甚伟。”秋无咎面带微笑，托起那一枚秘境宝珠。“从得到文季和秋雷勾结星海圣域的消息，到带着大军无声无息进入敌方秘境，再到击杀辰星宇洪，全是您之功。这一枚秘境宝珠，请您收下吧。另外，那八万枚空间宝珠，我将分为三份，秋空之光一份，云之掌殿一份，您一份。您看如何？”

　　“这怎么行？”沈征吓了一跳，心想秋无咎这也大方得太过头了，那可是秘境宝珠啊！星系之主服了直接晋级，而且力量远胜寻常星海之王；星海之王服了，便能力量大增，立时击败原来旗鼓相当的敌人。

　　谁看了不眼热？秋无咎竟然想也不想就要将之送给自己，这礼太大了。

　　“若是没有您，我们这次根本别想铲除这由来已久的强敌。”秋无咎郑重地说，“这枚秘境宝珠，本就当归您。”

　　随后，他又淡淡一笑，低声说：“另外，我认为宝珠再好，也没有您这样的朋友重要。不论是从云之的事上论，还是从这次大胜的功绩上论，我都得好好感谢您才对。您若不收，我便将它抛入星海，任有缘者得去。”

　　说着，向前一推，秘境宝珠缓缓飞到沈征面前，悬浮不动。

　　“沈征，你就收下吧。”秋云之眼中满是喜悦。“你对秋空之光有大功，原是应得的。”

　　“那我也不矫情了。”沈征一笑，抬手将秘境宝珠握在手中。略一感应，他便发现这枚秘境宝珠十分奇特，里面竟然蕴含了雷与火两种力量。只是以火为主，以雷为辅。不过似乎不论是雷系强者，还是火系强者，都可将之吸收服用。

　　沈征心中不由一动。

　　圣盟之中，最具王者气质，能合理决断大事的就是应傲天和圣海雄，而圣海雄已经是星海之王，只有应傲天还停留在星系之主级别。将来要将圣盟的大事托付给二人的话，应傲天的实力必须能压得住众人才是，这枚雷火秘境宝珠，却正好可以给应傲天服用。

　　至于他自己，本身已经是巨力无穷，而且刚得到了与秘境合力的秘法，更是再添巨力，连辰星宇洪这样的一族之主，都能轻易击杀，是否再服用秘境宝珠增加力量，已经不那么重要了。

　　秋无咎说到做到，在沈征收了秘境宝珠后，又将空间宝珠分成了三份，但却并非平均分配，而是他与秋云之共得五万余枚，其余三万枚，则放入一枚空间虫核中，交给了沈征。

　　三万枚空间宝珠，绝对是一笔巨大的财富，沈征的圣盟才刚建立，成员中强者还将将抵得上一个家族中某一外需的强者数量，便拥有了这样巨大的财富，实在是幸运之极。

　　和二人又一起布置了星海圣域的防卫力量后，沈征与二人告辞，向着地球传说秘境而去。

　　他急着要建立与秋空之光的快捷通道，更急着将应傲天提升到真正的强者境界，好能为自己分担圣盟大事。

第663章亡命之徒

　　越过漫长的超空间通道，沈征终于回到了地球，他迫不及待地破开超空间而出，望向着那蔚蓝的星球，准备立即飞过去进入秘境给应傲天晋级。

　　到时，有了应傲天和圣海雄这二人支撑，他就可以放心地离开传说秘境，再不用担心任何事。

　　但刹那间，他便感觉到不对，一种不安的气氛令他微微皱眉。

　　难道又出什么事了？

　　他的意念立时扩散而出，瞬间“看”到了地球上正在上演的一幕大战——五十多名星海之王，正在与圣海雄带领下的己方众人激烈交战。

　　方贺、左秋雁二人，再加上圣海雄的圣海神舟战士十二人，一共只有十四人，面对差不多四倍于己方数量的敌人进攻，却并不显得慌乱，结成了阵形，互相协助，反而稳稳占据了上风，打得对方连连后退。

　　“什么人如此大胆，敢来我圣盟作乱！”沈征皱眉，一声大吼传遍四方。

　　“盟主回来了！”圣海雄看到沈征，立时高声大喝。“兄弟们，还不好好表现？”

　　“队长，盟主不在时，兄弟们表现得也不差啊！”有战士高声大笑着。看得出，大家打得都很轻松。

　　“盟主？”沈征一怔。“什么时候给我加了这么个封号？”

　　“盟主？”敌人们也是一怔，带头的回头一望，见沈征只身而来，不由一喜。

　　“好机会！”他冲着身边的部下说，“你立刻带几个人过去，用最快的速度将他拿下！以他为人质，这些强得没边的家伙就没辙了！”

　　“是！”部下一点头，叫了身旁的九人，凑成了个十人小组，迎着沈征飞了过去。

　　“其他人给我挡住！”带头的大吼着，“不能让他们突围与那人汇合！”

　　“是！”众人大吼着，拼命地蜂拥向前，挡住众人。

　　大家乐了，你看我我看你，不由摇头而笑，搞得这群人的带头者一阵迷糊：他们这是什么意思？难道早就想犯上作乱但没机会，正好让我把他们的盟主除掉，他们好抢夺大权？

　　正在他疑惑不解的时候，那名部下已经带队冲到了沈征的面前，大吼着挥起了手里的虫灵长刀，向着沈征砍去。

　　就在这时，令他终生难忘的一幕出现在他的眼前，他惊恐地看到，沈征竟然并没有唤出虫灵，而只是以拳头迎击过去。

　　以拳对刀？他疯了吧？

　　带着者不由瞪大了眼睛看着，而就在刹那间，刀与拳撞在了一起，想象中那刀劈开拳头溅血四方的镜头却没有出现。

　　长刀，于与拳锋接触处应声而裂，残片飞散。使刀者收不住势，向前而去，自己撞向沈征怀中。沈征一个闪身，双手顺势在他颈上一抹，使刀者的头就旋转了一百八十度，身子一阵乱颤中坠向地面。

　　什么！？

　　带头者惊恐地瞪圆了眼，张开的嘴再合不拢。

　　是幻觉吧？这是幻觉吧？

　　在他惊讶之际，圣海雄等人却笑了起来。

　　“自不量力！”左秋雁冷笑，目光中充满了嘲讽的味道。

　　冲向沈征的另九人也全傻了眼。使刀者是他们中的强者，是团队中数一数二的好手，这样的人物，竟然被一个没唤出虫灵的人，以肉身之拳打碎了虫灵，一招击杀？

　　这是在开玩笑吧？是不是昨夜的梦仍未醒？

　　在他们陷入呆滞的时候，沈征已经飞射向前，一脚踢在一人胸口。那人胸口立时向内凹陷，骨肉尽碎。

　　当他的尸体还只向后仰，未来得及坠落之际，沈征已经借这一踢之力电射向另一人，一拳打在其胸口，巨大的拳力直接震碎了对方的内脏，对方身子向后弯着，有大把的鲜血从嘴里喷射出来。

　　并无一滴溅在沈征身上，因为他已经电般移向了另一人，出手，便又是一击必杀。

　　顷刻之间，只是一个照面，沈征已经击杀了四人。

　　“拼了！”剩下的六人红了眼，在一个悍勇之辈带领下，挥起虫灵武器向着沈征杀来，完全是一副不要命的架势。

　　沈征微微皱眉。

　　看得出，这些星海之王当不是那种乌合之众，在沈征展现出如此巨力的情况下，仍能不顾性命地拼杀，显然是久经战场的嗜血之士。

　　他们是什么人？是某个家族的成员？

　　难道是星海圣域的残余势力，跑到这里找我来报仇了？不可能，他们根本不知晓这里。而且，他们也绝没有这般悍勇嗜杀，否则之前那一战，也不会如此轻易将星海圣域拿下。

　　疑惑中，他存了留下活口的心思。但以自己的力量，击杀这六人不在话下，若想生擒，便有难度。他再不犹豫，唤出圣灵童子，与自己同时出手。

　　只乎是眨个眼的工夫，两人就闪电般各击杀了一名强敌，另四人这时仍怒吼着冲来，沈征一个眼色过去，圣灵童子立时抬手连出两拳，两条白蛇自他臂上飞射而出，将冲在最后的两人死死缠住。

　　而他与沈征，则扑向另两人，三拳两脚间，便将其击杀。

　　白蛇之力死死缠住那两人，两人大吼中不断地挣扎，但却无论如何也挣脱不开。此时沈征为了速战速决，已经使用了部分秘境之力，所以虽然缠住他们的仅是一条一米长的白蛇，但力量却大得惊人。

　　“有大战，怎么不叫上我们？”贯谷的身影突然浮现在旁边，接着，蛋蛋、小黑、燕无心、石阑风，还有新加入的琪随，都快速地现身，却是忍不住自水火秘境中冲了出来。

　　琪随身上虽然有伤，但到了这种级别，只要力量足够再重的伤也可以快速恢复。何况沈征得到了三万空间宝珠，随便给琪随服上一枚，力量就已完全补足。

　　“我的天！？”对方的带头者忍不住发出了惊呼。“圣灵！是圣灵一族！竟然有……竟然有六位之多！？”

　　他感觉要么是自己疯了，要么是这世界疯了。

　　寻常难觅到如同灭绝了一般的圣灵，此时竟然一气出现了六位，换成了是谁，都要被吓出一身汗来，疑心自己是出现了幻觉。

　　但贯谷等圣灵强者，立时就用可怕的力量向众人证明了他们并没有出现幻觉。

　　燕无心和石阑风，此时都已经化身为圣灵之形，巨大的力量动荡之间，发出真空风刃与巨大火柱。风与火的力量在敌群中激荡，立时有数位强者陷身火海，化成了火人，在挣扎中坠落，又或是直接被风刃肢解，化为骨肉碎块洒落大地。

　　“撤，撤！”带头者发出了疯狂的吼叫，率先向着天空飞去。他知道这是一场注定不会有好结果的战斗，他后悔当初为什么带着人马来到这里送死。

　　“该死！”他咬牙念叨着，“他们怎么会都这么强？这种强者，都可以单独组建我这样的势力了，怎么会全部集中在一起？这里明明只是一个新兴的小势力啊，怎么会比那些大家族还可怕？”

　　他不能理解。

　　“跑？”沈征控制住了那两个被白蛇缠住的家伙后，冷冷一笑。“跑得掉吗？”

　　“跑不掉！”蛋蛋和石阑风一起发出嘹亮的长鸣，鸣声中，两只火鸟如同赤色的闪电一般划破升空，片刻间已经来到逃离者的前方，挡住了路。

　　“和我们天生的疾速一族比速度，开什么玩笑！”蛋蛋得意地说着，石阑风却只是喷出一道火柱，逼得那带头者向后退去，而带头者身边的人没来得及躲开，立时被烧成了一团焦黑。

　　“我们也要加油了！”圣海雄大吼一声，众人立时全力出手。而对方，已经失了战斗心，纷纷向着上空飞去，想要逃出生天。

　　但战场上，越是只想着活下去、逃出去的人，越死得快。在圣海雄等人的追击，与众圣灵的拦截下，五十多位强者没有一位能活着离开，都葬身于地表之上。那位带头者虽然悍勇，但在蛋蛋和石阑风合攻下，没几招就被烧成了灰。

　　他们的尸体坠落，立时引来无数地球强悍生灵的撕咬、啃食。在指导者长期以来的影响下，它们已经拥有了强悍的力量和简单的智慧，而在沈征将传说秘境完全建立起来后，地球生灵更是被一种无形之力，紧密地连接在一起。

　　那是传说秘境无时无刻不在散发的巨大意念之力，使它们的智慧更进一步，而且拥有了与秘境的互相感应，一旦有外敌入侵，立时同仇敌忾。

　　不过星海之王们毕竟太强了，远不是它们可以与之为敌的对手，于是它们也只能在地面狂吼，为自己人助威。此时这些尸体坠落，却正好让它们有了发泄的渠道，于是纷纷冲了过来，将之撕裂，吞下肚去。

　　星海之王的血肉，对它们来说无疑是最好的滋补品。级别低些的战斗生灵们，在吃下了星海之王的血肉后，有的甚至直接有了晋级的迹象。

　　这些侵略者，偷鸡不成蚀把米，却以自己的生命为地球的强盛做了贡献，真应了那句话——不知他们是来抢劫的还是来扶贫的。

　　不过那位带头者却极是凶悍，虽然被沈征吓得不轻，但到了玩命的时候，还是一样敢玩命。他挥动着一对长钩，招式层出不穷，竟然让圣海雄都一时近身不得。

　　“安静下来吧。”沈征语声冰冷响起，圣灵童子飞身向前，不等那双钩碰到自己，已经一拳打在带头者的脸上。

　　立时，半张脸凌空飞散，带头者的身子猛地抖了几下，也摔了下去。

　　立刻被下方战斗生灵抢食一空。

　　“你们没事吧？”沈征关切地问。

　　“没事。”方贺赶了过来，红着脸笑着回答。“这群家伙凶悍是凶悍，但实力都不怎么样。你不回来，再用不了多久我们也就将他们打跑了。只是做不到全歼而已。”

　　“盟主，你的实力……”圣海雄盯着他，一脸的惊愕。“怎么好像又翻了几倍？”

第664章宇宙海盗

　　“什么时候给我加了这么个称号？”沈征笑问。

　　“咱们既然是圣盟，当然就要有盟主。”左秋雁说，“除了你还能是谁？”

　　“别转移话题啊。”圣海雄追问，“盟主你的实力怎么提升了这么多？”

　　“不过是掌握了一种秘法而已。”沈征说，“这个一会儿再说，先将这两个家伙带回去好好问问，这些人究竟是什么人再说吧。对了，雪素呢？”

　　“我们有人趁机进入秘境，所以我们出来迎战，让雪素姑娘在秘境中压阵。”圣海雄解释着。

　　“想得真是周到。”沈征点头赞许。

　　众人押着被沈征擒住的两个家伙回到了传说秘境之中。

　　未入秘境，圣海雄先以意念传入其中，与雪素取得联系，以防不明敌友之下自己人再伤了自己人。

　　沈征带着众人进了秘境，立时看到秘境中一众强者，均在出入口周围严阵以待，两万多人形成的强大力量在周围纵横激荡，气势惊人。

　　他不由吃了一惊，感觉凭着这种大阵突袭，就算是数名星海之王突然杀入，只怕也要在这两万多星系之主面前吃一个大亏。再加上雪素这位强悍的星海之王偷袭，入侵者片刻间被击杀也是完全有可能的。

　　“主人，你回来啦？”一见沈征，雪素立刻笑着迎了上来。

　　沈征望到在大阵中，沈影也是一脸的激动，但也只是望着他，并没有冲过来，他不由微微一怔。

　　“敌情解除！”圣海雄高呼一声。

　　“大家收敛气息，解散吧。”这时，大阵中的应傲天将意念散布开来，整个大阵才慢慢松动，所有气息收敛了起来，众人方敢活动。沈影也才疾飞过来，一下投入哥哥怀中：“哥，你这么久不回来，我都担心死了！”

　　“是那边出了点事情。”沈征笑着拍了拍她的背，好奇地问：“你方才不敢过来，是因为什么？”

　　“应大哥布置成大阵前，严格了军令。”沈影说，“但凡在阵中不听号令者重罚。我身为你的妹妹，当然得以身作则，带个好头，不能搞特殊化，没得到军令是不能乱动的。”

　　“好、好！”沈征点头，第一个好是赞许妹妹，第二个好却是望着应傲天说的。

　　“多亏应大哥指挥。”雪素也笑着说，“不然我是只知道带着大家一拥而上乱打一气的。”

　　“应兄，你这次算是立下一功。”沈征笑着说。

　　“这算什么。”应傲天缓缓飞来，摇了摇头。“雄城主他们在外抗击强敌保护我们，才是有功之人。”

　　“回城中细谈吧。”沈征一点头，率先飞向了秘境中央处的城堡。一众强者跟随而去，其余众人则在应傲天的指挥下，自由行动的自由行动，看守出入口的看守出入口，巡逻防卫的巡逻防卫，各司其职，井井有条。

　　与最初的伙伴班底在城内大殿中坐下，沈征看着这些朋友们，不由感慨：如今大部分人在自己的努力之下，已经成为星海之王，但陆千里、梁滔等深红联盟五长老，以及应傲天、宫北阳和纪于景，却仍只是星系之主。

　　想要让所有人都变得强大起来，还有很长的路要走，但沈征坚信，自己一定可以完成。

　　“这次云之的就位庆典，办得很成功。”沈征故意将那两个俘虏丢在地上不管，却谈起了秋空之光中的庆典。众人知他必有深意，因此也都没有打断，饶有兴趣地听了起来。但当沈征话锋一转，说到了雪素遇袭的事时，众人才不由吃惊起来。

　　当着俘虏的面，沈征自然没有谈到秋文季背叛之事，只是按秋无咎的说法，把一切责任都推到了星海圣域身上。

　　灭了对方一族，这可是惊天的大事，其中秘密绝不可轻易为任何人所知。

　　而讲到了他与秋空之光联手，将整个星海圣域铲来灭族之后，所有人都惊讶得瞪大了眼睛。

　　那两个俘虏，更是被吓得不轻，怔怔地望着沈征，眼中全是骇然之色。

　　“你们两个。”这时，沈征才将目光移向他们，眼中有阴森杀意，令两人立即打了个寒战，心跳也不由加速，感觉到了深深的恐惧。

　　“说吧，你们是想死还是想活？”他沉声问。

　　“我们……”其中一个犹豫了起来，另一个却强自咬牙：“被你捉住，要杀要剐，随你们的便吧！”

　　“雄城主，那么他们就交给你了。”沈征目视圣海雄，缓缓点头。

　　“我最擅长的就是这个了。”圣海雄冷冷一笑，故意装出如地狱恶魔一样阴森的表情，缓缓走到二人面前。

　　他的十一名部下，立时也站了起来，将二人围住。

　　“来吧！”强自咬牙的那个打算把硬汉装到底，大声吼了起来。但只片刻间，他就再吼不出声了。圣海雄和部下们一起发力，以意念和空间的巨力将他镇压，施展起了那可怕的裂魂之刑。

　　那家伙瞪大了眼睛，承受着意念中无边的痛苦，再发不出一点声音，身体在瞬间里僵硬地挺得笔直，不住地痉挛颤抖。

　　“停！”圣海雄一声令下，众人都停止了力量，那人僵硬的身体立时软了下来，像一滩泥一般软在地上，人在瞬间出了一身的大汗。痛苦令他不住叹息，胸膛剧烈起伏，喉咙里发出可怕的响起，眼睛几乎要瞪出眼眶。

　　那个犹豫的家伙见了同伙这副样子，吓得魂飞魄散，圣海雄狞笑一声：“来，再试试这个家伙骨头是不是也这么硬！”

　　“不要！”那家伙吓得尖叫一声，“我想活，我想活！”

　　“想活就老实交待。”沈征沉声说，“你们是什么人？为什么要攻打传说秘境？是否受了什么人指使？”

　　“我说，我全说！”那人急忙叫了起来。“只是……只是其中有一些极离奇的过程，我却不敢全说，怕你们以为我是说谎。”

　　“离奇的过程？”圣海雄冷哼一声，“你先讲出来，我们自然会分辨！”

　　“好、好！”那人急忙点头，再看了同伴一眼，见同伴双眼无神，身体仍在一阵阵地痛苦痉挛，吓得急忙转过头去。

　　“我们……我们本来是一群宇宙海盗。”他说，“在我们所处的那一片星空里，靠着劫掠一些小势力，和普通的星球供应我们的修炼之需。但不久之前，不知出了什么事，我们的秘境竟然自行动了起来，进入了神秘的空间通道，等我们在剧烈的摇晃颠簸中醒来时，秘境就已经到了这一片星空之内。然后我们也不知为什么，脑海中就有了您这秘境的信息，而且总感觉这秘境里有着能让我们提升力量的大好处，所以就杀过来了。”

　　“整个秘境进入空间通道？脑海里直接出现我们秘境的信息？”圣海雄瞪着眼睛盯着他，“你是在和我们开玩笑吗？”

　　“我……我说的是实话啊！”那人吓得急忙叫了起来。

　　“如果是这样的话，恐怕……”沈征目视众人，并没有说什么，但明白他所有经历的伙伴们，自然懂得他的意思。

　　恐怕那又是倮虫圣皇搞的鬼。

　　“这家伙，怎么一直贼心不死？”雪素皱眉。

　　“而且最讨厌的是，他竟然还有这样强大的力量。”梁滔亦随之皱眉。

　　“他的存在，倒是我进步的动力。”沈征淡然一笑。

　　正在这时，沈征突然感应到有强大的队伍在迅速地接近地球——他在方才激战之时，就已经将意念扩散开保护住了地球，以防其他人趁机从别处偷袭秘境，此时这意念侦察却正好派上了用场。他仔细感觉后一皱眉：“又有人来了，有二十多人。”

　　“刚灭一波又来一波？”圣海雄哼了一声，冲那海盗冷哼：“你们的人倒不少。”

　　“这……这些不是我们的人！”那海盗急忙叫了起来，“我们只留下了几个人看家，剩下的都赶到这边，也都……也都被各位大人击杀了，不可能再组织起二十多人的队伍啊！”

　　“我带人出去迎战。”圣海雄转向沈征。

　　“我也同去。”沈征点头，“贯谷爷爷，您带着圣灵们和雪素一起在此镇守，不要让人趁机溜进来。”

　　“明白。”贯谷缓缓点头。

　　“我们走！”沈征心念一转之间，将众人收入了随身水火秘境之中，一个人离开了城堡，快速地来到了秘境之外，地球表面之上。强大的意念之力使他瞬间就捕捉到了敌方队伍的位置，立时迎了过去。

　　片刻间，就与那一队人相遇，那一队人见前方有人阻拦，立时停了下来，但看清只有沈征一人，不由都露出了轻松的表情。

　　“你们是什么人？”沈征语声低沉，目光扫过众人。“来地球做什么？”

　　“关你屁事！”一个家伙恶狠狠地吼着，“你是这里秘境的人吧？乖乖把你们的秘境宝藏交出来，我们就饶你不死！”

　　“不错。”一个像是头领的人物缓缓点头，目光中透出一抹高傲。“如果你态度恭敬，我齐飞大人或许就会饶你一命，让你加入我的齐飞海盗团，当个杂役什么的。”

　　“还不感谢大人的恩德？”这齐飞身边另一个人叫了起来，一副狐假虎威，马屁精的样子。

　　“原来只是又一波宇宙海盗罢了。”沈征一笑，“很好……”

　　话音未落，水火秘境中强者尽出，瞬间形成了包围之势，将一众海盗围了起来。

　　“怎么这么多人？”一个海盗吓得大叫了起来。

　　“娘的，碰上个扮猪吃老虎的！”头领齐飞吓了一跳，脸色煞白地唤出虫灵弯刀，大吼起来。“应战，应战啊兄弟们！”

第665章不断进犯的海盗

　　动起手来，齐飞立刻明白了一件事——自己遇上的绝对不是命运之神赐的福，而是地狱恶魔降的祸。

　　这是怎样一群强者啊！虽然只有区区十五人，数量上就比他们少了十来人，但一个个却强悍得不像话，和自己的部下一交手，便立时占了上风，其中几人甚至只用一招，就可以直接击杀自己的部下！

　　要知道，自己部下也是星海之王啊！实力不可能相差这么多才对。

　　这让齐飞忍不住想起了一个传说——如果是吸收了秘境调制而成的秘境宝珠晋级者，就会拥有那秘境的强大力量，晋级之后直接就成为星海之王中的顶尖强者，其力远超一般星海之王！

　　可这不可能啊？他郁闷地想着：别说无人镇守的秘境难寻，就是找到了，没有宝珠师，也别想将之调制成秘境宝珠，而宝珠师那简直就是宇宙瑰宝级的存在，别说这么个隐于行星上的小势力，就算是堂堂帝国，有那么一两位就已经是底蕴雄厚了！

　　难道说我遇上了外出巡行的帝国元首？

　　他不由吓了一跳，心中萌生了退意，但嘴上却不断鼓舞着部下们的士气，要他们奋勇向前送死。

　　而他自己，则悄悄地向后退去，准备趁众人不备，便立刻开溜。

　　留得青山在，不怕没柴烧。只要小命还在，总有东山再起的时候——那些各大家族中犯了族规的人，那些游荡在宇宙中没有势力吸纳的流浪者，都有可能是未来海盗团的成员。只要自己还在，再组建一支队伍，并不是什么难事。

　　他悄悄地后退，得意地看着流血厮杀的部下们，心想：对不住了各位，反正在我的领导下，过去你们也没少享福，这一次就当是你们回报我了吧！

　　转身，就要破开超空间而去。

　　但就在这时，一条不起眼的白蛇却突然凌空游了过来，向着他攻来。他一皱眉，冷哼着挥起弯刀，向其斩落。但那白蛇灵动无比，身子转折环绕，在他身周盘旋，几乎将他绕得晕倒。

　　“别小看了我！”他气得大吼一声，猛然间一刀疾斩，刀势中隐带风雷之音，含破灭世界之威。

　　刀光闪，白蛇破，一米多长的小小白蛇终究难敌强者力斩。收刀，面带傲然之色，仿佛自己刚刚斩杀的不是能量化成的白蛇，而是一位真正的星海之王强者。齐飞面无愧色，撕开超空间欲走。

　　“你带着他们而来，却抛下他们而去，真没有义气啊。”一声叹息响起脑后，齐飞感觉汗毛直竖，猛地大喝——不为惊敌，却只为给自己壮胆。刀如惊雷，带着破灭世界的威势向后横扫。

　　然后扫了个空。

　　接着，齐飞感觉自己的肚子被什么东西撞中，立时全部的力气都消失一空。剧烈的痛苦自腹部传来，他忍不住弯下了身子，于呻吟之际看清，那是一个一米多高的虫灵童子，用小拳头打中了自己的肚子。

　　“怎么……这么……强……”他忍不住发出了痛苦的一问。

　　但随即，数条白蛇将他缠绕了起来，捆得结结实实，任他如何挣扎，都不得解脱。

　　遥望远处，他发现自己带来的兄弟们一个个都在抵挡中惨死，没有一个人能侥幸逃脱。他们的尸体坠落大地之上，立时被地球上的强悍生灵分食，成了为它们将来晋级提供帮助的能量。

　　他痛苦地闭上了眼，不为兄弟们的死难，只为自己没能逃掉。

　　“收队！”沈征高喝一声，拎着被俘虏的齐飞，带众人回归秘境之中。

　　将齐飞往地上一掷，沈征与众人一起在大殿中坐定。齐飞惊恐地抬起头来，立时看到了围绕在四周的六大圣灵，不由吓出一身冷汗：这是什么样的势力？竟然拥有六位守护圣灵！开什么玩笑，就算是帝国王廷，我听说也不过拥有三位守护圣灵而已啊！

　　再看看一旁不远处，同样有两个被白蛇缚了的人，只不过他们身上只有一条白蛇，不像自己身上有五、六条之多，他不由一阵骄傲，一种超然不同于其他俘虏的优越感油然而生。

　　不过仔细看去，其中一个正打着哆嗦，一副战战兢兢的样子，而另一个也不知受了什么刑，瘫在地上如泥一般，身子不住痉挛，眼中黯淡无神，只是看到就让人觉得痛苦得不得了。吓得齐飞也不由打了个哆嗦。

　　“你是什么人？从何而来，为什么进犯我们秘境，从实招来。”圣海雄阴沉着脸，瞪着齐飞。“否则，那人就是你的下场。”

　　他一边说，一边指着不住痉挛的那家伙。

　　“我……”齐飞心里快速地盘算着，立时想好了措词。“我是宇宙海盗团的一员——当然，我并不是真心想干这种营生的，只不过迫于无奈，被他们逼着入了伙。其实我心地是很善良的，因此方才才不愿厮杀伤害别人，而想着趁机逃走，恢复自由……”

　　“不老实的家伙！来，让他尝尝裂魂之刑的滋味！”圣海雄哼了一声，十一名部下立时会意，大步走了过来，身上涌动起强烈的能量波动。

　　“别！”齐飞吓傻了，急忙大叫了起来。“裂魂之刑？你们是……是圣海神舟的人？”

　　“算你有眼力。”圣海雄冷哼了一声。“这里是圣盟，与圣海神舟也算是一家人。你既然知道裂魂之刑，当然也知道裂体之刑和磨灭之刑了？”

　　“知道，知道！”齐飞吓得直打哆嗦。“圣海神舟三大极刑，如雷灌耳，如雷灌耳！”

　　说着，眼睛不由瞥向了瘫着的那家伙。他发现那家伙的意念已经涣散，气息已经渐渐微弱，意识恐怕已经混乱不清，就算能活下来，也不免变成一个白痴傻子。想到这种刑罚有可能加诸于己身，他就感到从脚底往上冒凉气。

　　“这家伙已经不成了，给他个痛快吧。”圣海雄故意立威，冲一个部下一点头，指了指瘫倒如泥那人。

　　“有必要杀他吗？”沈征听到这话，不由微微皱眉，意念流动传入圣海雄脑中。

　　“这些人既然是宇宙海盗，平生便没少干杀人害命的勾当。”圣海雄亦以意念回应。“这也是他们罪有应得。盟主，对这种人不必有什么人道主义精神。”

　　“明白了。”沈征意念中点头。“动手吧。我看让他这样活着，倒也只是痛苦。”

　　立时，圣海雄的一个部下大步而出，一掌打在那人脑袋上。他力量拿捏得恰到好处，击碎了对方脑组织，外面却并不留伤痕，也无破损，免得污了大殿的地。

　　随即，应傲天立时派人过来，将那尸体搬走，运出秘境扔到地球上，便宜地球上那些强悍生灵去了。

　　齐飞吓得一直哆嗦，生怕下一个被击杀的就是自己，看了看另一个虽然也在害怕哆嗦，但明显没半点伤在身的俘虏，他终于明白榜样的力量是无穷的这话的意思了，于是下定了决心。

　　“各位大人。”他战战兢兢地说，“其实我之所以不敢说实话，是因为这实话太像谎话了。我叫齐飞，是一个小海盗团的团长，老实说，我们刚成立不久，也还没来得及做什么大事，就突然遭遇变故——我们的秘境也不知怎么着，就被卷进了空间乱流中，各位，我知道这种事说出来不会有人信，但这却真是实情！”

　　“你继续说。”圣海雄一挥手。

　　“等我们从秘境内的天摇地动中醒来，就发现已经身处这一片星海之中了。”他接着说，“然后莫名其妙地，我们脑海中就有了这处秘境的信息，还不由自主地认为这里一定能给我们提升力量提供极多的强大宝贝，所以忍不住诱惑，就杀过来了。我说的都是实话，虽然离奇，但绝没半点虚假！”

　　说着，他用求饶的目光看着圣海雄，一副可怜的模样。

　　“看来确实是如此。”贯谷叹了口气，“那家伙贼心不死啊。这一切，只可能是他干的好事。只是不知这样被移动到附近的海盗势力还有多少。”

　　“也只能稳守秘境了。”沈征皱眉感叹。“我们的力量，现在还太弱，面对他这种骚扰，也只能集中力量应对了。”

　　“把他们两个押下去，好好看住。”圣海雄吩咐一名部下。

　　“等等！”贯谷目光突然一闪，慢慢挪动身体，转向那两人，目光扫过时，有森寒之光，惊得二人急忙低头。

　　“你们是想死还是想活？”贯谷冷冷问道。

　　“想活，想活！”齐飞第一个抢着开口，跪着挺直了身子，望着贯谷，眼中全是恳求神色。

　　“求各位大人饶命！”另一个吓得几乎倒在地上。

　　“你们都是宇宙海盗，背负着许多无辜者的生命。”贯谷声音威严，“杀你们一万次，你们也是死有余辜。但如果你们愿意悔过，加入我们圣盟为我们效力，我就允许你们将功补过，饶你们不死，如何？”

　　“我们同意！”两人抢着大叫。

　　“贯谷爷爷，您……”沈征看着贯谷，知道它又要施意念之锁的秘法，多少有些不解。

　　“你也说了，我们的实力太弱。”贯谷一笑，“这些家伙自己送上门来，不用白不用。对他们不必有什么怜悯。况且，杀了的话，你心中会有不忍，而且也是浪费，不杀的话，我们总不能一直捆着他们到死。而放了他们，他们又要为祸一方。不如由我们代行法庭、监狱之职，让他们在传说秘境中服刑。”

　　“也好。”沈征缓缓点头。

　　齐飞隐约感觉似乎没啥好事要发生。

第666章乐善好施大善人

　　在收拾了两批海盗之后，传说秘境很快又迎来了第三批宇宙海盗。

　　不过这些家伙刚刚进入银河系，就已经被沈征发现了——在接连受到两次攻击之后，沈征开始着手布置强大的防护网。但他发现以一己之力，虽然可以制造出笼罩整个银河系的意念防护网，阻隔强者的远程攻击，并及时发现入侵者，但却无法持久。当自己一经离开，这股力量就会慢慢减弱。

　　而不论让任何一位星海之王主持这项工作，都是一件费力的事。

　　不过他在思索之后，却找到了方法，那就是利用与秘境合力之术，借用秘境的力量来制造出这样的意念防护网。

　　如此，只要秘境存在，这股力量就一直存在，可以防卫，也可以用来侦察。沈征只需要将具体的控制方法，教给镇守者就是了。

　　当第三批宇宙海盗进入银河系时，应傲天也刚刚完成了晋级。

　　他本人本来是推辞不肯服用那一枚来自星海圣域的秘境宝珠的，因为他知道那是真正的重宝。

　　“一个庞大的家族，也不过拥有一枚这样的宝贝。”他说，“可见其珍贵程度。盟主，就算你不打算用它来强化自身，至少也要用来打赏有功之臣。”

　　“你难道没功劳？”沈征淡淡而笑。“你主持秘境大局，布置星系之主进行防御，使两万星系之主发挥出了可以击杀星海之王的力量。这已经是大功一件。而且老实说，整个圣盟中，只有你与雄城主是最适合的统治者人选。就算为我前途着想，你们也得为我分忧。你不是星海之王，就不能真正发挥你的作用，如此不论我身在何处，都要挂念传说秘境。”

　　“若有我坐镇，你便不挂念了？”应傲天亦淡淡而笑。

　　“不错。”沈征目光坚定。

　　“如此，就多谢盟主打赏了。”应傲天郑重一礼。

　　那一枚秘境宝珠，拥有雷火双重力量，其中火占了其中大半，却正适合应傲天服用。他本就是星系之主中的强悍人物，有了秘境宝珠的滋养，更是轻松地晋级。而且这一枚雷火秘境宝珠威力非凡，他服之晋级后，力量竟然比其他人还要强上一些。

　　“不愧是星海圣域的藏品啊！”沈征也不由感叹。

　　随即，沈征打算将这次得到的空间宝珠再分配下去，但却遭到了应傲天的反对。

　　“虽然三万枚是个不小的数目，但那可是一个巨大家族，经过多少代积累的藏量。”应傲天说，“所以，你亦能感觉到其珍贵。它对于星海之王来说，不过是补充力量的物品，但对于星系之主来说，却是提升潜力的重宝——力量可以提升，但潜力却是不可变化的。”

　　“而且对于再下级来说，就是一步登天的宝贝了。”圣海雄亦作解释，“足以让他们在服用后，直接晋级为星系之主。”

　　“所以一般来说，各大家族对于空间宝珠的消耗都很大。”他接着说，“一来是星海之王作战时需要用它，二来是培养家族中的新人时，它们的作用也极大。所以一般家族中任何可以提炼空间宝珠的星海之王，都会不停地提炼、积累，但手中存数也是有限，确实是重要的宝物。”

　　一个星海圣域这样的家族，历经数十万年岁月之后，才积累起八万枚，平均数年才能有一枚的剩余，其珍贵确实不言而喻。

　　“因此，我们更要珍惜。”应傲天说。“除了必要的战斗中每人可以携带一些之外，就只有外出执行重要任务者可以携带。其余时候，都要集中起来有专人管理，视盟中诸人功绩、实力、才能等，给予分配。”

　　“好，这一切就都交给你了。”沈征对这些感到头痛，干脆把这操心的活交给了应傲天。

　　“盟主如此信任我？”应傲天看着他。

　　“不错。”沈征点头，也看着他。

　　两人盯视半晌，应傲天先笑了：“好。盟主如此信任，我必以死相报。”

　　“别轻言生死。”沈征摆手，“圣盟会越来越强大，你肩上的担子也会越来越重——我交权给你，可是为了自己轻松。说不定有天你会怪我，把你当成苦工使。”

　　“这样的苦工，不知多少人抢着当。”应傲天一笑。

　　而此时，被沈征任命为情报总长的方贺，通过沈征利用秘境之力布下的意念防卫网，准确地捕捉到了入侵者的信息，并将之报告给沈征。

　　“来犯者有47人。”方贺说，“都是星海之王，但因为距离太远，实力不好确定。”

　　“不会有太强者。”圣海雄摇头。“如果真有强手，队伍不可能只这么小。我所知的宇宙海盗中确有高手，但其旗下强者往往数以百计。盟主，我带上部下前去，趁他们在到达地球之前打个游击战，说不定就能全灭。”

　　“别忘了留活口。”沈征一点头。

　　“是！”圣海雄退下，带队离开了传说秘境。半日之后，全队安然无恙地返回，却带回了两个活口。这两人承认，自己也是宇宙海盗，这一伙人几乎就是全部成员。他们的秘境也是被奇怪地卷入了空间漩涡，最后被送到这附近的。而他们也一样莫名其妙地就知道了地球上这秘境的信息，并受不住诱惑被吸引而来。

　　“把他们交给你了。”沈征审问完后，以意念通知了齐飞，等齐飞到后，示意其将这二人带到贯谷处，接受“改造”。

　　所谓“改造”，也就是加上意念之锁，让其不得不死心塌地为圣盟效力。如圣海雄所说，对于这些杀人不眨眼的强盗不用客气，权当是替天行道替宇宙除奸了。这些人不用审问，抓来就杀也不会有一个冤枉的，其中更有许多人杀一万次也不足以补偿其罪行。

　　而贯谷的意念之锁，则完全可以令他们不敢生出二心，足以当成一股力量使用。

　　而依贯谷的意思，就让齐飞当这个小队的队长。这家伙实力不俗，而且胆子有点小，不是那种敢起野心生大事的人，再者当过团长，也有管理经验，让他来正合适。

　　不过到目前为止，这支队伍中的队员还只有三个人——这次抓到的两个，和在齐飞之前被俘的那一个。

　　但如果贯谷所料不差，这支队伍还会壮大——倮虫圣皇不可能只调集这么几支海盗团来。

　　果然如此，其后一周内，间断不断有海盗团体来骚扰，其中最大的一股，海盗数量竟然达到了七十人，团长力量也极强悍，圣海雄竟然只能与其打成平手，还是左秋雁也加入进来，才与他一起将那团长击杀。

　　其余的团员，只有五人胆小投降，其余都是凶悍至极，拼尽力量而死。

　　一周之后，世界终于安静了下来，再没有任何力量来进犯银河系。

　　这一周时间里，来进犯的海盗团全部加在一起，一共有十四支之多，但基本都是有来无回，葬身于银河系内，连地球的影子也没摸着就被团灭。而投降被俘者的数量，加在一起也有十九人之多，算是齐飞这个头领，正好凑了个二十人的小队。

　　这些人全被贯谷逼着，被加了意念之锁——他们本就是海盗中的平庸之辈，否则也不会投降，在生与死两种选择面前，他们宁愿选择为奴为仆般地生，也不想轰轰烈烈地死。这倒正符合贯谷的要求。

　　这下齐飞可抖了起来。他之前也不过就是二十多人的一个海盗团的团长，如今部下数量已经与昔日相近，而且自己背后的靠山还是强大无比的圣盟，立时让他有了一种因祸得福的感觉。至于意念之锁，他倒不怕——反正在哪儿混都是混，跟着强大的靠山混倒是好事，只要自己不存背叛之心，意念锁也不算什么。

　　不过他这种人，也只是攀附之辈，圣盟真要是出了什么大事，自然是指望不上他这种人的。不过贯谷组建这支队伍的本意，也不是靠他们维护圣盟根基，不过是拿来充数，打顺风仗，又或当试探敌人用的炮灰罢了。

　　如此，圣盟中不仅有了易无海这捉来的成员，更有了一只捉来的防卫小队。

　　天下太平之后，沈征立时派人随着雪素和易无海，分别赶赴这十四支海盗团的十四处秘境，收取秘境中的物资，随后将秘境调制成为秘境宝珠。

　　各大秘境中，亦有守护者，但有的见队伍久不回转，以意念联络后知道不妙，自己逃了，有的则见到大队人马杀来，吓得举手投降。如此，又为齐飞的小队添了八名队员。

　　如此，两个多月的时间匆匆而过，十四个秘境都被调制成了秘境宝珠，交到了沈征的手中。

　　贯谷忍不住笑着说：“这倮虫圣皇，哪里是我们的仇人，简直是乐善好施的大善人，特意来资助我们来了。”

　　“应该他擅自动用规则之力的报应吧。”沈征感叹。

　　这十四枚秘境宝珠中，火系空间最多，有四枚；水系其次，有三枚。其余则是雷、风、木、冰、雾、光、毒各一枚。

　　其余的收获倒在其次，但这三枚水系的收获，却让沈征欣喜不已。因为沈影就是水系。

　　沈影能提升为星海之王，便可令沈征放放下心中最要紧的一件大事，亦可随了她的心意，今后不再是哥哥的累赘，能随着哥哥纵横星海。

　　要知道，沈征当初之所以参军成为植虫者，为的就是让妹妹过上好日子。如今他终于通过自己的努力，让妹妹与自己一样成了神一般的存在，可以存活亿万年的强者，却是真正实现了当初的愿望。

　　而永远十岁的小男孩云石空虽然也是水系，但却无法使用秘境宝珠，只能看他自己的努力了。

第667章遥远的相会

　　如今圣盟的当务之急，是实力的问题。

　　自圣盟诞生起，走的就是精兵路线，沈征自己也好，其下的一应强者也好，几乎都是通过使用秘境宝珠晋级的，所以实力极为强悍。

　　如今，虽然圣盟已经人多势众，但与真正的家族相比还有差距，更不用说与那些联盟和强大的帝国相比了。

　　沈征知道一个人强并不算强，在星海之王这个级别中，要想真正拥有实力，就必须让自己的班底一同强大，于是这十四枚秘境宝珠，也就作为了晋级的工具，立即使用。

　　雪组五人中，燕无心和石阑风已经晋级，剩下的荀飞是青龙圣灵，属性是木，而这批宝珠中正有木系秘境宝珠，自然归他；沈影的空间属性是水，而柯蒙是玄武圣灵，属性亦是水，两人一人一枚；纪于景的属性是热风，也属于风系，因此正好使用那枚风系秘境宝珠；梁滔的空间属性是电，与雷系的相通，完全可以使用那枚雷系宝珠；宫北阳的属性是高热，与火是完全相通的；深红联盟五长老中的申君龙发生是火，自然又分了一枚火系宝珠；柴菲菲属性是雾，而这次恰好就有一枚雾系宝珠。

　　如此，分配之后，秘境宝珠就只剩下了火第两枚，水系一枚，冰、光、毒系各一枚。而其余八枚，则快速地为圣盟添加了八位星海之王强者。

　　如此，圣盟最核心的班底，算上几位圣灵就是三十一位星海之王，而加上易无海和齐飞的队伍，则正好是六十位星海之王。单从数量上来看，似乎还不够强大，但论起真正的力量，一般的中小势力却绝不是他们对手。

　　因为仅是沈征一人，发动起秘境合力秘法，便足以抵得上百位星海之王！

　　但沈征还是感觉实力太弱。要知道，像星海圣域和秋空之光这样的大家族，星海之王的成员数以千计，他们之间那一次生死之战中，便有八千多星海之王互相厮杀。

　　而自己现在与他们相比，简直是差得太多太多了。

　　如果什么时候，我也掌握了秘境调制之术，并且能像过去调制圣灵结晶那样轻松调制就好了。沈征不由在心中感叹，但同时也知道那几乎是不可能的。以前是有指导者以规则之力扭转命运帮自己，现在却只有一个半死不活的倮虫圣皇，不断以规则之力来骚扰自己。

　　但好在倮虫圣皇并不能再如之前般控制规则，而在规则的反噬之下，他的“骚扰”，也变成了一种资助。

　　诸人提升之后，沈征一时闲了下来，这时才想起自己的家乡来。离开日久，不免有些想家，更想家中的亲人们。但这边虽然一时无事，可何时又会有大事发生，却还是未知之数，他却不能长时间离开。

　　灵机一动，他找到了贯谷：“贯谷爷爷，您能不能用您过去帮我时的秘法，把我家乡的朋友请到咱们秘境来，然后由我帮着他们提升力量？”

　　“这个倒可行。”贯谷缓缓点头。“意念就等于是人的另一个分身，分身吸收了巨大的力量，本身自然也会得益。当初我就是这么帮你们的。只不过当时我可以借助我秘境之力，现在却是无力可借了。不过，你让小黑和琪随这两个孩子和我一起发力，应当可以弥补不足吧。”

　　“我呢？”沈征指着自己。“我过去也曾与小黑和蛋蛋力量整合，说不定也可以与您力量融合呢！”

　　“这不大可能了。”贯谷笑笑，“达到这个级别，已经到了顶峰，再想通过取巧的办法提升力量，就办不到了。不过你拥有这种融合的秘法，却可以让我跨越种族界限，向你借力来用。然后你再借用蛋蛋的水火秘境之力，如此一来，或许可以办到。”

　　“那太好了！”沈征不由激动起来，“咱们说办就办吧！”

　　“看得出，你是很想念那些朋友们了。”贯谷不由笑了起来。

　　“当然了。”沈征叹了口气。“将来有可能的话，我要让他们都成为星海之王，能与我一样活过漫长的岁月，享受生命的美好。”

　　“是美好还是折磨，还未可知啊。”贯谷微微一笑。

　　“生命本就艰难。”沈征说，“但于艰难前行中，体会朋友的友谊，家人的温暖，不正是生命精彩美丽之处？”

　　“说得好。”贯谷点头而笑。“我们开始吧。”

　　很快，沈征就按贯谷的要求将小黑和琪随叫了来。

　　“我把主导权交给你吧。”贯谷说，“你只要以你的意念，在白狼星上搜索，将想带来的人选中，我自会帮你实现。这过程均在意念与空间结合形成的世界之中完成，需要巨大的空间之力，而且不能有多余的人打扰。不如我们到天堂中进行吧，你先要其他人不要到天堂来修炼，以防打扰到我们。”

　　“好。”沈征点头，与几位圣灵来到了天堂，意念扩散间，将在天堂中修炼者先请了下去，然后便开始借助秘境之力，运起力量。贯谷微微闭目，以绝顶的力量，将彼此的力量连接在一起，沈征感觉自己的意念之力仿佛一下扩大了无数倍，瞬间就穿越了茫茫宇宙星海，向着家乡而去。

　　他不由满心的惊喜。

　　不知过了多久，白狼星已经出现在他的眼前，而随着他意念扩散，整个星球都被他的意念所包围。那强大的意念之力，传播到四方，来到每一个他惦记的人身边，将之缠绕。

　　随后，他的意念又跨越了漫长的星空，降临到了乌息鸣和丁雨轻的彼岸星上，缠绕了两人。

　　“谁？”“什么人？”“怎么回事？”

　　无数声惊呼响了起来，那一个个他所熟悉的人，突然间就凭空出现在了天堂之中。他们惊愕地望着这一片云海世界，看着那围绕自己飞行的小天使，目光中充满了惊骇。

　　“这是什么地方？天堂？”狼牙军团编队长风宇，惊讶地环视四周，见到了无数熟悉的面孔，但在这些面孔之外远方，有一张脸他终生难忘，当他看到那张脸，不由惊呼起来。

　　那人凌空而立，仿佛独一无二的神明。在他身后，三位玄武圣灵静静伫立，衬托出他的不凡。

　　“沈征？是你吗？”

　　随着他的叫声，所有的人都望向了那里，然后见到了他们熟悉的那一张脸，那一个人。

　　“沈征，是沈征！”

　　所有人都惊喜地大叫着，不顾一切地向着沈征去。

　　狼牙军团军长长梁隆、第二编队长风宇，胧星国总司令寻千绝、胧星学院院长林良，第十二军区总司令秦漠寒、副司令鲁锦，文兰学院院长、柴菲菲的父亲柴景天，冰山联盟的总长水行远，议员离远明、文青林、杨从海，星月联盟总长、沈影的生父柯云渺，龙炎联盟总长石远，光明联盟总长荀凌宇，恒界联盟总长燕九遥，议员江水路，助理议员古云沙、祝雨潮，彼岸星帝君乌息鸣、丁雨轻。

　　一众人望着沈征，都是一脸的激动。众人中与沈征最为亲近者，立刻来到他近前，但面对如今的沈征，却不敢扑上去拥抱，只是激动地看着他，眼中不由泪光闪烁。

　　“我的兄弟啊！”丁雨轻激动地看着沈征，“你……你这是拥有了什么样的视力？”

　　“这是什么样的力量，竟然可以跨越漫长星海旅途，将我们带到这种神秘之境中？”风宇忍不住激动地问。

　　“星海之王的力量。”贯谷高声说。

　　众人抬头打量着这巨大的玄武圣灵，心中充满了敬畏。

　　“星海之王？”柯云渺的脸色微变。“那传说中最顶级的等级吗？”

　　“正是。”沈征缓缓点头，“各位，你们日后也一定有机会，达到这一等级。”

　　“我们可不敢乱想。”鲁锦不由笑了起来。

　　“为何不敢想？”沈征笑了，“各位，我现在身处人类的远古家园地球之上，而这里是我的秘境——传说秘境。此地与灵光星系相隔遥远，我诸事缠身，也没办法亲自回去看大家，只好把大家的意念接过来相聚了。”

　　“我们现在只是意念？”梁隆在激动之余吓了一跳。

　　“是的。”沈征点头，“一会儿离开，你们会感觉只经历了一瞬间，就像一场一闪而过的梦。但你们的实力却会时刻提醒你们，这一切都不是梦。”

　　“实力？”水行远怔怔地看着沈征。

　　“我将会让大家都晋级为星系之主。”沈征微笑着。

　　“什么！？”所有人都忍不住瞪大了眼睛。

　　“兄弟你在开什么玩笑？”乌息鸣感觉自己听错了。

　　“大惊小怪个什么劲啊。”贯谷不由咧开嘴乐了，“现在的沈征，可是拥有创造星海之王的力量。若是你们谁晋级后，空间力量是水、火、冰、光、毒中的任意一种，那么他就可以直接让你们也晋级为星海之王！”

　　众人不由都傻了眼，许多人心中的激动更重了。

　　“我就说，你绝对是狼牙镇的骄傲！”梁隆激动得流出了眼泪，风宇紧紧拉着他的手，看着沈征，说不出话来。

　　“我就知道你前途不可限量！”水行远忍不住说。

　　“不愧是我们的好兄弟！”乌息鸣拉着丁雨轻的手，一阵激动。

　　“沈征，小影呢？”柯云渺却更关心自己的女儿。柴景天听到他这么问，也壮着胆子问：“菲菲也还好吧？”

　　“都好。”沈征笑，“小影和菲菲现在也都是星海之王了，强大得很。”

　　“天！”两位父亲忍不住都感叹一声。

　　“贯谷爷爷，我们能否让小影和菲菲也过来？”沈征转头问贯谷，“对了，还有清清、无心、阑风、小蒙和小飞他们。”

　　“没什么不可以。”贯谷说，“用意念联络他们，让他们的意念分出来到这里不就成了？”

　　“好！”沈征立刻呼唤几人。而当听说自己的亲友已经身在天堂之中时，他们毫不犹豫地就冲了上来。

　　“爸！”“爷爷！”

　　不同的称呼，一样的激动。

　　一时间，都是热泪盈眶。

第668章边防团长

　　家人亲友见面，自是一番激动。

　　看到柴菲菲的变化，柴景天激动得不知说什么好，而亲眼见到女儿已成星海之王，柯云渺也不由流下眼泪。

　　五位圣灵遗脉，也各自与抚养自己长大的亲人相见，都激动万分。只是水清清看着水行远，极是不好意思：“爷爷，就我还只是星系之主……”

　　“那已经不错了。”水行远笑着说，“我相信只要你跟在沈征身边，早晚有那么一天，也会成为星海之王。”

　　“那倒是。”水清清笑了。

　　一众人在天堂中逗留了很久，畅谈着别后的种种。其中，梁隆与风宇是亲眼看着沈征由普通人变成植虫者，再一路见证他走向更强的人，他们心中的激动与欣喜，却比其他人更多、更深。而乌息鸣与丁雨轻曾与沈征同生共死，对沈征的感情也不输给二人。

　　沈征与他们聊了许久，感慨越聊越多，都不由泪湿眼眶。

　　“时间不多了。”许久后，沈征意念传入每个人脑海。“等这边再无杂事，我自然会亲自回去看望大家。现在还是抓紧时间服用空间宝珠吧。”

　　说着，他抬起手，空间力量流动中，一枚枚个空间宝珠凭空出现，飞入众人手中。众人捧着这散发出强大力量气息的宝珠，均小心翼翼。

　　“各位，只要将此宝珠服下，各位就可以晋级为星系之主。”沈征说，“至于贯谷爷爷方才说的星海之王，我暂时还不能满足大家。毕竟秘境宝珠是极珍贵的秘宝，我虽有力量守护，但你们却不能。我怕让你们中的某一位或几位突然成了星海之王，会引起其他势力的觊觎，到时不敢来攻击传说秘境，却去骚扰你们，倒是给你们带来灾祸。”

　　“能晋级星系之主，已经是莫大的幸运了。”柯云渺笑，“我们还会那么贪心吗？”

　　“那么请将空间宝珠吸收吧。”沈征缓缓点头。

　　众人各怀激动，慢慢将手中的空间宝珠吸收，但许久之后，并不见有什么动静。

　　“好了，再久的聚会也有分别之时。”贯谷缓缓开口，“现在的你们只不过是具体化了的意念，但仍可携带着空间宝珠给予你们的力量，返回身体。那时，空间宝珠的力量会全面爆发，你们就会立时晋级。所以你们回去时一清醒过来，就要立刻压制力量，找到合适的地方，再开始晋级。”

　　“多谢指点。”众人对贯谷，可不敢像对沈征那么随便，急忙躬身施礼。

　　“各位，再会！”沈征用力地挥了挥手。

　　柴菲菲更是难舍难分地和父亲告别，倒是柴景天一笑：“我当初的决定确是对的。菲菲，好好跟着沈征，我相信你的未来将更加光明！”

　　柯云渺和沈影，则只是久久对视。这一对父女之间的感情极是玄妙，说亲又似乎有一些隔阂，说不亲，彼此血脉间的联系又那么紧密，让他们忍不住看到对方就感觉温暖。

　　“保重。”柯云渺最终也只有这一句。

　　沈影用力点头：“你也是。”

　　一番道别后，贯谷终于解开了那力量，众人的意念带着庞大的空间宝珠之力，瞬间回归到了自己的身体里。

　　“你放心吧。”贯谷这时对沈征说，“我已经在他们身上种下了意念之链，他们如果发生什么危险，我会第一时间知道，然后会通知你保护他们。”

　　“太感谢您了。”沈征恭敬地向贯谷致意。

　　那一日，白狼星上突然热闹了起来，十八处地方涌起了强大的力量波动，一日里，这一个星球上竟然诞生了十八位星系之主，其中更有人直接晋级到了三阶。

　　一时间，白狼星的奇迹震惊了整个灵光星系，连星系中的顶级强者们，也不由带着谨慎敬畏的心，到白狼星上道贺。

　　于是，白狼星上又是一番热闹。

　　而遥远的彼岸星上亦是如此，乌息鸣晋级巅峰星系之主，丁雨轻也晋级二阶星系之主，一时间，这小小的星球却拥有了星系级的力量。

　　但这已经不是沈征会再关心的事了。

　　在众人离开天堂后不久，沈征带着一丝喜悦之情，也回到了人间。而就在这时，圣海雄赶了过来，表情凝重。

　　“怎么了？”沈征直觉有大事发生。

　　“帝国边防军的边防团团长布文络亲自来了。”圣海雄沉声说。

　　“边防军？边防团？”沈征一头雾水。圣海雄这才想起这位盟主大人晋级太快，却对整个星海势力并不大了解。

　　“我们所在的位置正是我月玄帝国与圣血帝国的边境处。”圣海雄解释着，“管辖这里的，正是帝国的边防军。而我们具体的位置，正好归布文络的边防团管辖。他突然到来，不知是要调查我们的势力情况，还是有别的举动。有可能与秋空之光和星海圣域的事有关也说不定。”

　　这时，接收到圣海雄意念联络的应傲天也飞了过来，却提出了不同的意见。

　　“也许是因为雪素姑娘，又或者是易无海。”他说。

　　“老应，你的意思是……宝珠师？”圣海雄吃了一惊。

　　“是的。”应傲天点头。“我们灭了宝珠团，说不定帝国上层有人会过问，而这个边防团长自然有义务亲自来调查。而我们中出了雪素这样的宝珠师，帝国上层知晓后，也不会没有动作。”

　　“总之，见了这位边防团长就知道了。”沈征点头。

　　“盟主。”圣海雄低声叮嘱，“对于秋空之光这样的大家族来说，边防团长也是不能得罪的高官，我们要小心应付。”

　　“小心是应该的。”沈征点头，“但不论是谁，他若盛气凌人，意图对我们不利，就算是帝国之主，我们也不会畏缩。”

　　“只要不做无意义的意气之争就好。”应傲天说。

　　圣海雄亦叮嘱：“不错。他虽然不值一提，但他代表的是帝国的势力，我们不可轻忽。”

　　“好。”沈征点头。“那就让一众星海之王，出来欢迎他吧。至于其他人，忙自己的就是了。”

　　应傲天立即照办，不久，一众星海之王就汇聚到了一起。别人倒没什么，齐飞在一旁趾高气昂地指挥着自己那一队部下：“我跟你们说，像你们这些没见过大世面的家伙，今天正是天眼界的时候，都给我精神着点，别丢了咱们圣盟的脸！”

　　随后立即以意念与部下们叮嘱：“看见雄帅的那些部下了吗？当初打是把你们打得落花流水的。如今是一家人，不能再死斗了，但咱们也得扳回些当初被收拾的面子不是？就在这气势上找！让咱们的气势压过他们一头，让别人一看，咱们队才是圣盟的精英！”

　　这一番话倒是管用，这一群乌合之众立时来了劲，眼睛瞪得滚圆，全都带着精光，胸膛挺得老高，看得别人一阵好奇，不知他们这是抽的哪门子风。

　　在沈征带领下，一众人来到了秘境入口处，打开秘境。

　　片刻后，一个百人大队自外而来，出现在秘境之中。队伍全由星海之王组成，队列整齐，队员身着同样的精美军服，面色冰冷毫无表情，仿佛一个个杀戮的机器，只散发出威严气势，整个队伍鸦雀无声。

　　带队的军官，同时有着一张冰冷如僵尸般的脸，缓缓向前，高声开口：“月玄帝国，星海边防军第五边防区，第三边防团团长，布文络大人到！”

　　这时，一位穿着军装长袍的棕发男子，才从队伍中缓缓地飞了出来，脸上带着点高傲而虚假的笑容，冲着众人点头致意。

　　“没想到在这种偏僻的地方，竟然还有这样规模的秘境势力。作为此片星海的管辖者，我来得晚了，各位还请见谅。”他一边微笑，一边用一种他自己感觉是在表示亲切，但别人听了却不大能感到亲切的语气说着话。

　　“团长大人，您好。”圣海雄迎了上去，躬了躬身。

　　“你是这秘境之主？”团长布文络看着圣海雄，突然觉得他有点眼熟，但一时也想不起来。

　　“不。”圣海雄摇头。“我只是圣盟的大帅而已。”

　　“那么是他？”布文络发现应傲天也正缓缓向自己迎来。

　　“我是传说秘境的境首。”应傲天躬身施礼。

　　这称号是雪素的主意。沈征认为圣海雄在军事方面的才能突出，应该当个大元帅，但应傲天的职位不好定，雪素就眼睛一转想出了这个“境首”，既彰显了他的地位，又不与沈征的盟主身份冲突。

　　“哦，你的秘境相当迷人。”布文络笑了起来。

　　“什么狗屁眼力。”柴菲菲忍不住在沈影耳边低声说，“沈大哥的气息他感应不到吗？”

　　“哥是故意隐藏了实力。”沈影低声回应。

　　“我感觉这个布文络不是什么好东西。”燕无心在一旁低语。

　　“管他呢。”宫北阳哼了一声，“什么边防团，咱们盟主的实力，再加上秋空之光，圣海神舟，三大势力，他一个边防团也得掂量掂量。”

　　“您理解错了。”应傲天此时淡淡而笑，“境首不过是负责这秘境中一应事物的职务罢了。真正的秘境主人，是我们圣盟的盟主。”

　　说着，侧过身子一指沈征：“这位就是我们圣盟盟主，沈征大人。”

　　说话间，故意用恭敬的语气。

　　“圣盟？”布文络微微皱眉，望着沈征，试图感应到对方的气息，但却一无所获。不过他并没在意。在他看来，一个小小的秘境势力之首，没什么大不了的。不过这秘境势力的口气可真是不小，竟然敢以“盟”来自称。

　　“我只知帝国中有两大联盟，却不知什么时候又出现了第三个。”他笑，笑中带着点嘲讽的意思。

　　看了看四周，他问：“这就是你们全部的成员了？”

　　“还有两万左右的星系之主。”沈征从容而答。“至于星海之王，这就是全部了。”

　　“连我一个小队的数量也比不了，还敢自称为‘盟’？”布文络又笑了。

　　“团长大人到访，不知所为何事？”沈征并不为意，沉声问道。

第669章圣海独复

　　布文络咳嗽了一声，似乎是想到了什么，眼里的嘲讽之色淡了一些。

　　“不请我坐一坐再谈吗？”他故意装出和蔼的样子，试图表现出友好。

　　“请。”沈征点头，一指远方宫殿。众人一路相随而去，片刻即到。

　　望着风格简约的巨大建筑，布文络微微皱眉，显然并不喜欢这种简约风格。

　　“整体来说还不错，细节上需要加强。”他假装内行，“过阵子我给你派几个人过来，都是建筑上的专家，保证给你建成一个真正的宫殿。”

　　沈征只是笑，并不接话，这令布文络多少有些尴尬，有种说错了话又正好被明白人听懂的感觉。

　　进入正殿，沈征将上位让给了布文络，布文络没有做任何表示就坐了上去，显然是在各处坐主位已经坐惯了。

　　“团长大人到访，是为何事？”沈征并没有坐下，与所有伙伴一起，只是静静立着。整个殿中，只有布文络一人坐在椅里，一副舒服的样子。

　　“沈……盟主。”布文络犹豫了片刻后，终于还是以盟主相称。“你这秘境建成，有多长时间了？”

　　“并不算长。”沈征微笑，答如未答。

　　布文络微微皱眉，随即笑了笑：“看来沈盟主也是新进的星海之王了？”

　　布文络对自己的回答虽然不满，却不发作，显然来此是有求于己。这令他想到了应傲天的猜测。

　　也只有这一种可能了。

　　“团长大人有什么事，还是直说的好。”沈征缓缓说道。

　　“没什么大事。”布文络笑，“我就是听说我的辖区里，多了一股新兴的势力，所以特意来看一看，有没有什么需要我帮忙的地方。你知道，星海之中并不是太平世界，各大势力明争暗斗的，一个新兴势力若是没有后援，是很难存活下去的。别说新兴势力了，就是强大的家族，一个不好也难免覆灭啊。”

　　“您指的是星海圣域？”沈征问。

　　“不错。”布文络点头，“我听说沈盟主也参与了那一次两族争斗？”

　　“谈不上是两族争斗，”沈征摇头，“是秋空之光被星海圣域暗算，忍无可忍下才出手杀敌。星海圣域明知新任的掌殿对秋空之光来说有着特殊的重大意义，还派人刺杀，而且杀害了旧掌殿，又监禁了秋家主的亲侄子，这种事换成任何人，都会疯狂报复。”

　　“这件事到底是怎么回事，还有待调查。”布文络说，“如果真如沈盟主所说，那秋空之光倒是情有可原，顶多是处罚一下就是了。但如果并非如此……”

　　他嘿嘿冷笑一声，语气中有威胁的意思：“那么等待秋空之光的，将是可怕的惩罚，必须要以血来还血。”

　　“负责调查的，该不会就是团长大人您吧？”沈征问。

　　“可不就是我？”布文络笑了起来，然后摆了摆手。“你放心，我这人向来公私分明，明察秋毫，不会冤枉任何一个好人。”

　　“那就好。”沈征微笑点头。

　　“对了，沈盟主。”布文络收了笑容，凝视沈征。“我听说，你的部下中出了一位宝珠师？”

　　终于转到正题了。沈征心中暗笑，微微点头：“不错。”

　　“就是我。”雪素在沈征身后一歪头。

　　“我果然没有猜错！”布文络盯着雪素，笑了起来。“一见到这位姑娘，我就感觉她必不是一般人。难得，难得啊！要知道，宝珠师可是了不得的人才，我们月玄帝国也不只有两位宝珠师，都是王廷里的重臣啊。不知这位大师如何称呼？”

　　“雪素。”雪素一笑。

　　“好名字！”布文络拍掌，“也只有这样绝美的名字，才配得上你这样绝美的人。”

　　语气恭敬至极，倒是发自真心。

　　“这是主人给我起的名字呢！”雪素高兴地搂住了沈征的胳膊，一副亲昵的模样。

　　“什、什、什么！？”布文络瞬间瞪大了眼睛，“主、主、主人！？”

　　“对呀。”雪素甜甜地笑着，把头靠在沈征肩上。“是主人赐予了我生命，也是主人赐给了我这个好听的名字。”

　　沈影在一旁，看得有些不是滋味，忍不住慢慢凑上前，搂住了沈征的另一只胳膊。

　　布文络看看沈影，再看看雪素，半晌后才擦了一把汗，盯着沈征，目光中有着浓浓的嫉妒。

　　这小子是什么人物？怎么突然出现就建立起了这样大的势力，而且还拥有这样的美人？

　　竟然叫他主人？这是怎么一回事？而且那句“赐予生命”，这应该怎么理解呢？难道说她是沈征的女儿？不对不对，哪有让自己女儿叫自己主人这么变态的……

　　布文络想不明白，只能不断擦汗。

　　沈征这边的人都拼命忍着笑，低下头不敢看布文络，怕再多看一眼，就要忍不住放声大笑起来。

　　“这个……那个……”布文络想开口缓解尴尬，但张开嘴又不知说什么。

　　“团长大人对我们的宝珠师很感兴趣？”沈征这时开了口。

　　“没错！”布文络擦了把汗，急忙点头，又急忙摇头。“这话说得不对。不是我感兴趣，而是帝国感兴趣。沈盟主，不论你建立起什么样的势力，你都得承认，那是属于帝国治下的势力。你本人不论地位多高，也是帝国的子民。你的身边诞生出了宝珠师，这是天大的荣耀，应该立即上报给王廷。到时，雪素姑娘一定会受封王廷重臣，到了那时，你的势力也会得到天大的好处……”

　　“那时，我能继续留在这里吗？”雪素突然打断了他。

　　“当然不能。”布文络摇头，“到时你就是帝国重臣，当然要居住在王廷之中，为我们伟大的陛下服务。”

　　“那我不干。”雪素撅着嘴摇头。“我只要呆在主人身边，永远永远。想让我们分离，门都没有！”

　　“雪素姑娘，这里不过是个小小的势力。”布文络皱眉，“说句不好听的实话——这里帝国中最小的家族势力也比不上，根本没办法保护好我。身为高贵无比的宝珠师，只有王廷才是你的归宿。”

　　“我不用任何人保护。”雪素哼了一声，“有我主人在，谁也伤害不了我——还有我们大家。”

　　“雪素姑娘，不要任性！”布文络的眉头越皱越深。“宝珠师是难得的人才，你便是不想为王廷服务，王廷也不会任你流落在帝国核心之外。如果你一意坚持不肯为帝国做出贡献，那么你就成了帝国的叛徒。到了那时……”

　　“团长大人，您这是在威胁？”沈征声音低沉。

　　“算是吧。”布文络的脸色一沉。“沈征，你要明白，只要我一句话，秋空之光的命运，还有你这秘境的命运，就会有翻天覆地的变化。你们的命运都掌握在我手中，我却如此恭敬地来见你，你还有什么不满？雪素姑娘身为宝珠师，为帝国服务天经地义，加入王廷势力，你也能得到巨大好处，你别不识好歹！”

　　正在这时，一个豪迈地声音响起：“是什么人胆敢威胁宝珠师？”

　　随着声音，一队人进入了大殿内。

　　这一队人人数不多，只有二十一人，其中二十人气势沉稳，面色凝重，周身涌动着强烈的气息，显示出他们不同于寻常星海之王的实力。而领队者一袭长袍，颇有王者之风，身材健壮，留着一头飘逸长发，面相显得极是威严。

　　“圣海独复？”布文络一怔，“你怎么来了？”

　　沈征淡淡一笑，缓步向前，微微一礼：“圣海家主，欢迎。”

　　早在这一队人进入银河系时，他就已经有所察觉，立时以意念命令方贺侦察。但不久后，圣海雄便传来了意念，告之沈征，这一队人却是圣海神舟的家主亲卫队，带队而来者，正是圣海神舟的家主圣海独复。

　　此时圣海独复进入秘境一路而来，却是早就受到了沈征意念的指引，沈征自然不会意外。

　　“原来是布团长啊。”圣海独复先冲着沈征还了一礼，用敬佩的目光打量了沈征一番后，才转向布文络。“您可真有闲啊，竟然跑到我们圣海神舟的分部来了。”

　　“分部？”布文络一怔，“你是说这个什么圣盟是你们的势力？”

　　“不错。”圣海独复微微一笑，“沈征是我们圣海神舟的人，这里自然是我们的分部。”

　　意念中，却同时与沈征一方众人对话：“你们毕竟在边防军的辖区之内，不能与他们硬抗。我现在说此处是我们的分部，布文络自然心生忌惮。他可以不在乎你们这样的小型势力，但不能不在乎一个大家族。我并没有吞并之心，凭你们的力量，完全可以独立组织势力，我只来，只是想与你们结盟。”

　　众人暗中感叹，都觉得这圣海独复思虑周到。

　　“小雄，你们的命既然是沈征救的，此后便一心归服于他，为他效力吧。”他又以意念与圣海雄一众人对话，“今后你们就是联系圣海神舟与圣盟的纽带，责任重大啊！”

　　圣海雄和他的一众部下听到了这番话，不由大感安心。他们之前最担心的，就是家主不允许他们跟随沈征。

　　“我怎么不知道这个情况？”布文络皱了皱眉。

　　“我们总不能遇事就通知布团长您吧？”圣海独复笑了。

　　“好。”布文络点头，“你来得也正好。既然这里是你说了算，那么我现在就通知你——我要带宝珠师雪素到帝国王廷去。你是什么态度？”

第670章月白猛虎

　　“帝国向来重视人才。”圣海独复微微一笑，“据我所知，如今两位宫廷大师，都能得到陛下恭敬对待，而当初陛下更是不求回报地相助他们数次，才换得他们甘心情愿加入帝国核心，为帝国服务的。不知布团长这次前来，是陛下的意思，还是别的什么人，胡乱出了主意？”

　　“这个……”布文络立时出了一身冷汗。

　　圣海独复说的不错，如今月玄帝国的两大宝珠师，地位均十分显赫，而且也都是月玄大帝不计回报地数次付出后，才自愿加入帝国核心，成为王廷重臣的。布文络只想到自己能再献上一位宝珠师，便能讨得大帝欢心，前途将一片光明，却没想到自己这种态度，万一得罪了宝珠师，却只有死路一条。

　　“这个……当然不是。”他急忙恢复了笑脸，而且自觉地站了起来，不敢再坐于主位，而是与众人一样立在殿上，面对雪素，一脸的笑容。

　　“我只是为雪素大师考虑，所以过来说明一下宝珠师的地位与前途而已。”布文络讪笑着。“没有别的意思，纯是出于好心。”

　　“这样啊。”圣海独复微笑。“我还以为陛下是对雪素大师不够重视，才会只派您这样的一个边防团团长过来呢。”

　　布文络的脸色变得有些难看，因为傻子也听出了圣海独复话中浓重的蔑视。

　　“不错，我不过只是一个小小的边防团长，自然是不够分量，劝不动大师了。”布文络冷笑着，望着沈征。“沈征，这件事我不再提了。不过关于星海圣域和秋空之光的事，我需要和你好好谈一谈。”

　　“还有什么好谈的？”沈征一笑，“我亲身经历了星海圣域的偷袭，亲眼见到秋空之光的旧掌殿——秋空之光家主的亲弟弟秋文季被害，其子秋雷被星海圣域擒走。而且我们又在星海圣域中找到了被监禁的秋雷，同时星海圣域成员晨极光也能证实此事，人证物证俱在。团长大人请不要再说什么您一人就能决定我们的命运这种话，会令人怀疑，你是借机打击。”

　　“你！”布文络眼中寒光一闪。

　　“圣海神舟，也愿为秋空之光担保。”圣海独复朗声说。

　　“你们？”布文络吃了一惊。

　　“我说过，这里是我们的分部，沈征也是我们的人。”圣海独复说，“他的意见，就代表了我们圣海神舟的意见。我相信我的人，因此我愿意为秋空之光担保。”

　　布文络盯着圣海独复，半晌后终于哼了一声：“既然是这样，我会仔细调查，绝不会冤枉好人。”

　　“那就好。”沈征一笑。

　　“团长大人这意思，好像之前他是打算冤枉好人似的呢。”雪素低声对站在沈征另一边的沈影小声说。

　　沈影不由笑了。

　　布文络则脸色苍白，冷哼一声。

　　“不过……”他目光扫过沈征，再重新落到圣海独复脸上。“宝珠大师非同小可，她的安全比什么家族之争更重要。你们这分部的实力也未免太弱了，我担心根本不足以保护大师。圣海独复，你看是不是应该把这位大师，带回到你的圣海神舟本部去好好保护呢？”

　　说着，他的眼中流露出一丝狡黠的光。

　　“这是挑拨啊！”圣海雄急忙以意念与沈征对话，“明显是在挑拨我们之间的关系。”

　　“他用错了心思。”沈征淡淡回应。

　　“团长大人说我们的力量不足以保护雪素？”沈征笑了。“这玩笑开得太大了。”

　　“你说什么？”布文络一皱眉，“你看看自己的势力吧，星海之王的数量不足百人，连各家族中一个普通卫队的人数都不到，这样的一群人要保护大师？简直是置大师于险境嘛！”

　　“兵在精，不在多。”沈征淡淡回应。

　　“精？”布文络哼了一声，“能有多精？没听过鼠多了咬死猫吗。”

　　“那么能咬死虎吗？”沈征淡淡而笑。

　　“虎？”布文络瞪着沈征，“沈征，不要太自大了！我知道你们这些新进的星海之王往往有这种自大的毛病，所以才不放心由你来保护雪素大师！”

　　“他能不能保护好大师，您自己试一试不就知道了？”圣海独复笑着说，“空谈一万句，不如交手片刻。”

　　“圣海家主这主意不错。”布文络立时眼睛一亮，显露出一丝欣喜。随即一笑：“别误会，我只是想帮圣海家主指导一下新人而已，没存别的想法。”

　　“我也是这个意思。”圣海独复说。“但还要沈征同意才成。”

　　“我没什么意思。”沈征点头，“圣海家主说得不错，千言万语的争辩全无意义，交手才能说明一切。”

　　“好！”布文络得意地一笑，“那咱们就友好切磋一番吧。如果沈征你败给了我，就说明你没有保护大师的力量，那么为了大师的安全考虑，大师就应该跟圣海家主走，到圣海神舟的本部中居住。”

　　“如果我胜了呢？”沈征问。

　　“胜？”布文络看着沈征，那目光像在看一个不知天高地厚的孩子。“你真能胜过我一招半势的，我就承认你有力量保护大师，大师是去是留，我也不再管了。”

　　“好，一言为定。”沈征点头。“请吧。”

　　“到哪里？”布文络问。

　　“我这秘境，名为传说秘境。”沈征说。“此处是人间界，而在人间之上，有天堂；在人间之下，有地狱。不知团长大人喜欢上天堂，还是下地狱？”

　　“还是上天堂吧。”布文络想也不想就回答，沈征一方众人不由低头忍着笑。布文络一怔，却不明白是什么意思。

　　他是老牌的星海强者，并非出自于地球，所以也并不明白地球一脉传说中不论是上天堂，还是下地狱，都有着“去死”的意思。

　　沈征微笑，在前引路，出了宫殿后向上而去，穿过两界边界，进入了天堂之中。圣海独复与布文络一入天堂，立时见到无数小天使挥着翅膀飞来，绕着自己飞翔嬉笑，圣海独复不由冲着它们点头微笑，而布文络则露出厌恶表情，气息涌动，惊得小天使们四散逃开。

　　“凶什么凶？哼！”柴菲菲忍不住狠狠瞪了他一眼。

　　“别急。”沈影拉着她，低声说。“一会儿我哥会好好教训他的。”

　　“沈大哥，打他个鼻青脸肿落花流水！”柴菲菲扯着嗓子叫了起来。

　　“粗野的家伙！”布文络目光扫过柴菲菲，冷哼一声。

　　“团长大人想要怎么比呢？”沈征问。“一般的友好切磋，都有文比武比之说。”

　　“是那些小小星星上凡人们的做法吧？”布文络轻蔑地一笑。“也对，你也刚刚才脱离那些凡人的群体，保留他们的习惯倒也是正常的。文比怎么比，武比怎么比？”

　　“文比，互相攻防。”沈征简单解释着，“看谁先受不住对方的杀招而认输。这样相对来说，比较安全。武比，就和真正的战斗差不多了，虽然也有规则要点到为止，但交起手来，难免有收不住势的时候。”

　　“那就是武比吧。”布文络笑了。

　　“到时团长大人败了，可不要反悔。”沈征一指布文络身后那百人卫队。“您的部下都亲眼看着，您若食言，只怕今后会在部下心中留下笑柄。”

　　“笑话！”布文络哼了一声，“废话那么多干什么，来，动手吧！”

　　说着，身上闪起了一道光芒，其光如月，皎洁清冷，如水银满地般挥洒。

　　“月白猛虎，出来！”

　　一声大喝，那如月之光在体外舞动凝聚，转眼化成了一只不算尾巴也有五米长的巨虎。巨虎全身洁白，隐隐散发月之清辉，看起来庄严高贵。但仔细再看，却见一对眼里红光冷却，凶光四射，立时将高贵之气压灭，只剩下了凶残可怖的气势。

　　“可惜了一只上好虫灵。”沈征不由摇头一叹。

　　身上，圣洁的光辉流动，圣灵童子于嬉笑中现身，轻轻揉着自己的小鼻子，冲着天空中飞来飞去的小天使们挥手。小天使们受他气息感染，也纷纷发出了可爱的笑声，一时间天堂界中，如同儿童的乐园。

　　“真可爱呀！”沈征一方的姑娘们都激动了起来。女孩子本来就喜欢这些萌货，此时它们展现出可爱的一面，立时把她们都萌翻了。

　　“圣灵童子加油！”雪素带头喊了起来，沈影、柴菲菲和水清清立时也加入了啦啦队的行列，最后连左秋雁也忍不住跟着叫了起来。

　　“这算什么虫灵？”布文络倒乐了。“人形虫灵？倒是少见。不过可惜，既不是巨人，也不是勇士，竟然是个孩子。我真怕月白猛虎一个不小心，再将他一口吞了。”

　　“若它有那个本事，我不介意。”沈征淡淡而笑，眼里满是自信，这令布文络感觉极不痛快。他冷哼，挥手，指向圣灵童子。

　　“月白猛虎，给我杀！”

　　一声令下，月白猛虎发出一声震天的咆哮，惊得空中小天使们四下乱飞。瞬间，一道如月轻光掠过升空，来到圣灵童子面前。

　　一张大口，快速张开，露出森森利齿，向着圣灵童子狠狠咬了过来。

　　圣灵童子揉着小鼻子，一副满不在乎的样子，仿佛面前的不是巨虎，而只是一只大猫。

　　他猛地一拳击出。

第671章三方联盟

　　凶猛巨虎，合口一咬，却咬了个空。圣灵童子以灵巧的一闪避开，还以一拳。

　　月白猛虎也并不弱，立即侧头躲过。远处，控制着月白猛虎的布文络不由冷笑：这小拳头，被打中倒也没什么。

　　意念动中，月白猛虎一个侧身前跃而去，如钢鞭一般的长尾，横扫抽击，目标是圣灵童子的腰腹部。

　　圣灵童子的身子凌空一转，于旋转中闪开虎尾，伸手顺势一抓，将虎尾抓在手中，用力一拉，身子立时向前而去，分腿就要骑在虎背上。

　　小耗子倒是灵活！

　　布文络冷哼一声，意念一动，月白猛虎一个旋身，长尾甩动，将圣灵童子甩开一旁。

　　前爪锋利，隐带寒光，月白猛虎顺着转势，举爪向圣灵童子抓去。道道尖爪，如同钢刀，似能撕破世间万物。

　　圣灵童子发出一串可爱的笑声，如同和大猫游戏一般，灵巧地在月白猛虎爪间游移，一下搂住了月白猛虎的脖子。

　　“咬！”布文络一阵发狠，指挥着月白猛虎一侧头，张口向圣灵童子咬去。

　　但这灵活的小子一个翻身，绕着月白猛虎的脖子而上，终于是骑在了它的身上，两腿缠住月白猛虎的脖子，凭它如何跳动翻腾，就是甩不下去，仿佛玩骑公牛的游戏一般，洒下一路笑声。

　　“圣灵童子玩得可真开心呢！”水清清不由拍手笑了起来。

　　“看这老虎能坚持多久吧。”柴菲菲说。“别只玩一会儿就吐了白沫，那就扫咱们圣灵童子的兴了。”

　　布文络鼻子都要气歪了，大吼一声，眼放精光。意念之力狂涌，如海潮汹涌而来，瞬间，月白猛虎的身上涌起强大的气息，仿佛飓风，吹得圣灵童子摇摇晃晃。

　　“老实点！”沈征一声厉喝，意念之力并无海潮之势，只是凝成一线传去，圣灵童子眼中便立即有寒光闪现。

　　他举起了拳头，猛地向下砸去，咚地一声砸在月白猛虎头顶，巨虎竟然在云层之上一个踉跄，周身的飓风也弱了些。圣灵童子拳头不停，两只小拳头不断砸击着月白猛虎的脑袋，十几拳之后，月白猛虎已经被砸得晕头转向，任布文络如何加强力量，都无法发挥威力，周身的飓风消散无形。

　　布文络脸色一时惨白无比。

　　而圣灵童子并没有停下的意思，拳头不断地砸击之下，月白猛虎的身体摇晃着渐渐瘫软，在半空中无力的挣扎着，发出低沉的吼叫，却再没有了反抗之力。

　　布文络气得差点吐血，但他知道再这样下去，自己的虫灵恐怕难逃被灭的厄运，急忙运用力量让月白猛虎消散，好收回自身。

　　但他没想到，沈征竟然在战场上加持了一道禁锢之力，使虫灵无法消散收回，气得他直想破口大骂，最终还是忍了，只得大叫：“好了，住手！我不打了！”

　　“不打了是什么意思？”圣海独复笑问。“是认输了吗？”

　　“我……”布文络涨红了脸，那一句话无论如何说不出口。但望着那动作越来越迟缓的月白猛虎，他却知道再不认输，只怕自己丢的就不止是脸了。

　　“我认输！”他气得大叫。“沈征，立刻将空间禁锢之力撤去！”

　　“放心。”沈征淡淡地笑着，“我的圣灵童子不过是个孩子，没什么力气，打不死你的猛虎。”

　　说笑归说笑，还是撤去了禁锢之力。立时，月白猛虎化成了一道光，消散于空中，而本体已经回归到了布文络的体内。

　　虽然保住了虫灵，但布文络没有半点欣喜。他瞪着那圣灵童子，心中满是不甘。

　　这么小小的身体，怎么可能发挥出那么强的力量？月白猛虎在他面前竟然就像个大猫一样，全然发挥不出威力，这太令人难以置信了！

　　这个该死的沈征，怎么会有这么强的力量？怪不得他自信满满地要与我交手。我还以为他与秋空之光合作灭了星海圣域，只是借着与秋空之光的关系打个顺风战，顺便占点便宜，但现在看来，他在那一战中，确实称得上是主力！

　　我小看此人，就是今日败北丢人的原因。

　　好，沈征，我记住你了。今日之耻，来日一定双倍奉还！

　　他冷哼一声，转过身去，冲着自己的卫队一挥手：“我们走！”

　　“布团长不多留一会儿吗？”圣海独复笑着挽留。

　　“我还要到秋空之光去，还要到星海圣域去！”布文络气哼哼地说，“调查这件两族相斗的大事，是我当前第一要务！哼，别让我抓到什么把柄，否则那些违背帝国法律的家伙，终究难逃死罪！”

　　说着，率众气哼哼地走了。

　　“雄帅，帮我送团长大人。”沈征微笑着向圣海雄一点头，圣海雄带着一脸的坏笑，领着自己十一名部下追了上去。

　　“团长大人慢走，我得给您引着点路！万一您在我们秘境里乱转，不小心撞到了女眷的住处，那可就不太好了，传出去对您的名誉有损啊！”

　　圣海雄平时严肃，没想到损起人来倒极是在行，气得布文络鼻子都要歪了，又不好反驳，只好停下来等着他来引领，一路离开天堂，来到人间，再到达秘境出口而去。

　　“告诉沈征，要他给我小心等着！”临走前，他气哼哼地冲着圣海雄嚷了一句。

　　“是。”圣海雄毕恭毕敬地一礼。“我一定转告盟主，要他等着您再来挑战雪耻。”

　　布文络反驳不是，不反驳也不是，气得一挥手，走了。

　　“狂妄的小子，我必须让你明白，什么叫权力，什么叫实力！”他离开了传说秘境时，仍忍不住咬牙自语。

　　秘境之内，人间宫殿中，沈征和圣海独复一起坐了下来。沈征一方，除了极近的家人朋友外，其余人退下，殿中一时显得有些冷清。

　　“你这里人手还是太少。”圣海独复打量四周，不由感慨。“要不要我调一批人过来？”

　　“多谢圣海家主，暂时不用。”沈征微微一笑。

　　“兵在精，不在多？”圣海独复也笑了。两人一起笑了一阵后，沈征含笑而问：“圣海家主怎么亲自来了？”

　　“我前段时间外出修炼，不想族里竟然出了这样的大事。”圣海独复叹了口气。“本来应该是族里多出一位强悍的长老，结果却变成现在这样。我已经处罚了无极长老，夺了他的实权，希望能得到你的原谅。希望有小雄他们这些人做我们的中间联络人，我们便仍是一家人。”

　　“不错。”沈征点头，已经明白了圣海独复的意思。“虽然圣海无极对我诸多刁难，为了一己私斗而不惜损害族中利益，令我寒了心，但除他之外，其余众人都让人感受到圣海神舟的浩然正气。因此，我虽独立，但并不算脱离圣海神舟。”

　　“有你这句话，我就安心了。”圣海独复笑着说。“秋空之光和星海圣域那件事，我已经听说了。我与秋无咎多少有些情义，已经去过了他那里，你的事，他也都对我说了。我只是不敢相信，世上竟然有如此强悍之人，所以方才有意激布文络和你比试，想见识你的实力，还请沈盟主见谅。”

　　“没什么。”沈征摇头。

　　“我还以为是秋无咎夸张，但没想到他却是有所保留。”圣海独复感叹。“若是在战场上，布文络的虫灵此刻只怕已经被你的灭掉了。你方才并没有使用秘境合力的秘法，却在片刻之间这么轻易收拾掉了一位边防团长，这份实力，独复自愧不如啊。”

　　“圣海家主过谦了。”沈征摇头。

　　“我这次来为两件事。”圣海独复显然也不是喜欢绕圈子的人，当即直奔主题。“一是来与你正式建立盟友关系，二是帮秋空之光作证。我希望我们三方，能形成一个互相守望的同盟，不知沈盟主意下如何？”

　　“好啊！”沈征点头。“我的家乡是白狼星，我本就是圣海神舟治下的子民，不论如何，我们都是一家人。而秋空之光与我的关系，也不用多言。我们三方若能团结一致，也不用怕诸如星海圣域，又或是布文络这样的人了。”

　　“我正是这个意思。”圣海独复眼中有喜色。“我们三家联合，帝国边防军也不敢对我们轻忽。像这次星海圣域的事，三方一起出面，边防军一定会将此事不了了之，顶多是罚秋空之光一些空间宝珠罢了。”

　　“那就最好。”沈征点头。

　　“对了。”圣海独复问，“我听秋无咎说起，要与你这传说秘境建立快速通道，只是直到现在，你这边也仍没动静，他还拜托我来向你打听一声呢。”

　　“是最近太忙，一时忘了。”沈征不由惭愧地一笑。

　　“我们既然要联合一处，就要打通通道。”圣海独复说，“如此三家联为一体，共同进退，一般的势力，也不敢再动我们。”

　　“好！”沈征微笑。“圣海家主请跟我来，我这就带你到寻找合适的地方，先建立起我们与秋空之光的通道，再来建立与圣海神舟的通道。”

　　“今后我们就是一家人了。”圣海独复笑得豪迈，伸出手来，沈征亦笑，伸手与他紧握。

　　他知道，于这无边星海中，自己已经有了一个稳固的基础。

第672章狼狈为奸

　　布文络焦虑地在门外踱步，等待着接见的通知，不多时，有传令官出门，冲他一点头：“您可以进来了。”

　　“好的。”布文络急忙恭敬地点头，脸上带着虚假的微笑，随着传令官司一起进了门。穿过一道走廊，进入了一间华丽的大厅。大厅里长桌后，端坐着一位相貌威严的军官，目光扫过布文络那张挤满了笑意的脸，眼里带一丝轻蔑。

　　“大人。”布文络躬身低头致意。

　　“查得怎么样了？”那位大人沉声问。

　　“基本情况已经查明了。”布文络说，“星海圣域几乎是全族被灭，现在已经成了一片空域。秋空之光派人将星海圣域秘境完全占领，里面的所有资源也被搜刮一空，只剩下了一些不值钱的东西……”

　　“我要你调查的是这个吗？”那位大人显然有些不悦，这令布文络感到惶恐。

　　“大人，其他的基本都只是一面之词了。”他急忙说，“秋空之光家主秋无咎一口咬定，是星海圣域杀害他们旧掌殿秋文季，监禁其子秋雷在先，还弄了个星海圣域的人来作证，倒也算是有人证物证。不过星海圣域那人受制于秋空之光，我看证词倒不准确。而秋空之光控制了附近广阔的星域，使其他星海圣域的外逃者不敢回归，所以我得不到他们的证词……”

　　“已有的这些不是已经够了？”那位大人哼了一声。“还要什么证词？”

　　“大人，您的意思？”布文络愕然。

　　“这件事尽快了结吧。”那位大人说，“拖得越久，对我们越不利。”

　　“可您之前……”布文络战战兢兢地问，“不是暗示我把秋空之光罪名做实，然后我们就可以……”

　　“闭嘴！”那位大人暴怒，一拍桌子。“我什么时候暗示过你？我们是堂堂边防军，不是贪图利益的宇宙海盗！布文络，注意你的言词！”

　　“大人息怒！”布文络吓坏了，脸色煞白。“是……是属下会错了意！”

　　那位大人哼了一声，脸色慢慢恢复：“小布啊，这件事到此为止了，明白吗？星海圣域反正已经完了，就让它彻底完了吧。这件事，有元老院的元老亲自过问，所以……你明白了吧？”

　　“秋空之光有这么大能量？”布文络吓了一跳。

　　“我之前也小看了它。”那位大人哼了一声。“今后少招惹它为妙，不然终会给我们自己惹一身的麻烦。”

　　“是。”布文络恭敬地施礼。

　　然后，他开始考虑是不是把沈征圣盟的事报告上去。思索了片刻后，他终于决定沉默。

　　沈征显然和秋空之光是穿一条裤子的，而秋空之光竟然有这样大的能量，可以惊动元老院的元老大人，如果再让上层知道了沈征拥有一位宝珠师……

　　曾得罪过他们的自己，情况可就不那么妙了。

　　他慢慢地退离了那大厅，心中不断地思索着关于沈征和雪素的事。他隐约感觉到一丝不妙。

　　如果秋空之光把雪素的事报上元老院，也是件麻烦事，到时沈征肯定倍受帝国重视，而他的圣盟传说秘境在自己的辖区内，免不了打交道，到时……沈征万一要报复自己呢？

　　想到这里，他不由打了个寒战，但随即又笑了。

　　沈征是圣海神舟的人，这次帮助秋空之光毁灭星海圣域，圣海神舟一定出了大力。他们不过是利益之下的临时媾和关系罢了，秋空之光才不会傻到帮圣海神舟提升地位。

　　所以，秋空之光到现在也没有向元老院的元老，提雪素的事。

　　这是我的机会啊！布文络冷笑着。

　　离开了第五边防区的总部，他带着百人亲卫队，向着另一处遥远星海而去。那里并不是他的第三边防团所在地，却有着另一个庞大的秘境势力。许久之后，他的队伍来到了那势力范围之内，渐渐接近那隐于星海中的秘境。

　　“是布文络团长大人？”探索到他的意念，立时有一位身材消瘦的男子自秘境中迎了出来，带着微笑做出恭请的姿态。“快请进，我们分部长火元星大人已命人开始准备美酒佳肴了。”

　　“有劳梦法主管。”布文络友善地笑着，笑容仍是虚假的。

　　在这位梦法主管的带领下，一众人进入了秘境之中。这秘境极为广阔，景色壮丽，与秋空之光又或星海圣域之类的大家族秘境相比，不遑多让。

　　一路向内，来到了秘境中央的主城，进入了一座极是雄伟的宫殿之中。立时有一人率众迎了出来。这人脸上有一种阴沉的气质，眼睛很大却显得无神，而一看到布文络，那张没有表情的脸上立时涌起了一种同样虚假的笑容，同时嘴里也发出夸张的笑。

　　“哈哈哈哈！”他大笑着，张开双臂。“布文络团长，老朋友！你一向公务繁忙，今天怎么这么有空来看我了？来来来，我已经准备了美酒佳肴还有美人，今天我们好好欢聚一场！”

　　“元星老弟你总是这么好客。”布文络用同样虚假的笑容回应着。

　　向内走，见到十几张大桌，每桌上都有堆如小山的美食，还有风情万种的美女。布文络将卫队留在了这里，只与火元星一起进入了内殿，一间大堂之中。堂中早已有十几位绝色美女，见二人进入，立时围了上去，一时香风激荡，媚波横流。

　　在堂中长桌上坐定，布文络却挥了挥手：“元星老弟，先让这些姑娘下去，我有些事要单独和你谈。”

　　“好。”火元星收起了夸张的笑，只是一个眼色，十几位美女就知机地退了出去，紧闭了大门，同时以意念与空间之力，将这大堂封锁，不让任何人有能力侦察里面的动静。

　　“什么样的大事，值得团长亲自跑一趟？”火元星问。

　　“星海圣域被秋空之光灭了，这事你知道吗？”布文络问。

　　“知道。”火元星点头，“秋空之光的胆子可真不小啊，这样的事也做得出。不是由团长您去调查的吗？怎么样？”

　　“星海圣域是自取灭亡。”布文络叹了口气。“他们也不知起了什么荒唐的念头，竟然击杀了秋无咎的亲弟弟秋文季，还监禁其子秋雷，更要刺杀新掌殿秋云之，结果激怒了秋空之光，来了个空袭，灭了他们。”

　　“秋空之光有这样的实力，到是吓了我一跳。”火元星说，“团长是想告诉我关于此事的秘密吗？”

　　“也谈不上是秘密。”布文络摇头，“只是想到你一直对我不错，所以有些利益甜头，总是要让你知道的。”

　　“哦？”火元星眼睛亮了起来。

　　“一个庞大的家族，有多少积蓄，想必你也明白。”布文络笑了起来，“几十万年的时间啊，能积累下多少好东西？”

　　“我们可不敢打秋空之光的主意。”火元星哈哈大笑，笑得夸张而虚假无比。

　　“我难道会给你出这种馊主意？”布文络也笑，“那可是一个堂堂家族，别说你这神火联盟分部没有实力打他们的主意，就算有那个实力，真打了他们主意，也要受到帝国法律制裁，而我这提供消息的人，不也是重罪？”

　　“那团长您这是什么意思呢？”火元星收起笑容，不解地问。

　　“有一个新兴的小势力，也参与了这次两族大战。”布文络低声说，“那势力在一个曾经有过文明，但毁于虫潮的小行星之上，秘境主人叫沈征，是新进的星海之王，实力不同凡响。他因为与秋空之光的新掌殿秋云之是旧识，而且又算是圣海神舟的成员，所以有幸参与进来，可得到了不少的好处。据说，上万枚空间宝珠还是有的。”

　　“上万枚空间宝珠？”火元星瞪大了眼。“怎么可能分到这么大一笔财富？”

　　“星海圣域存在了几十万年，不断积累下，八、九万枚空间宝珠总是能有的吧？”布文络笑，“秋空之光占了大头，也要分给圣海神舟一些吧？这沈征从中再克扣一些，两方都不会在意，所以就算达不到这个数量，也不会少。”

　　“上万枚啊……”火元星自语着，无神的眼中闪起了贪婪的光芒。

　　“我知道你这分部之中，空间宝珠总也有数万枚。”布文络低声说，“但那可是联盟的财产，即使是你这分部长，也不能随意使用支配。但如果能干掉这沈征，夺了他这笔财富……”

　　“可圣海神舟会答应吗？”火元星眼中的光芒微微收敛。

　　“那小子自大得很。”布文络笑，“我看他是初生牛犊不怕虎，野心不小，似乎想自建势力，根本没有进驻圣海神舟。而且这次他克扣了圣海神舟的好处，恐怕那边也已经对他不满了。”

　　“我明白了。”火元星笑了起来，“这样好的一块肥肉，团长您毕竟是官方的人，不好下手，所以才找上了我。好，这是笔做得来的买卖，事成之后，你我三七分账如何？”

　　“你真是个精明的家伙。”布文络笑了。

　　“没办法。”火元星哈哈大笑，极是夸张。“我毕竟得出人出力，还可能有所牺牲，团长您毕竟只是提供个消息，就坐地分账啊。”

　　“那就这样定了。”布文络一笑。

　　“不过那边的实力如何，您可得说个仔细。”火元星盯着布文络，表情变得严肃。

　　“一个新兴的势力，初建的秘境，其主还是个新进星海之王，就算会了秘境合力秘法，又有何惧？”布文络大笑，“我去了他那里，他手下的星海之王数量加起来不过六十人左右，连我一个卫队的数量都比不上！不过他那边有六位圣灵，倒是股不可小视的力量。”

　　“哈哈哈哈！”火元星大笑了起来。“间有六位圣灵？这次可发财了！六位算什么，我用人海战术堆也堆死它！到时都捉了过来，交到联盟中，可以绝顶大功！团长，到时我要四位圣灵，给你两个如何？这个沈征，那我吃定他了！”

第673章齐飞大人的队伍

　　星海茫茫，无论是凡人之眼，还是顶级强者、如神般存在的目光，都望不到它的尽头，似乎无边无际。

　　壮丽的宇宙景色，此时浓缩于平面图景之上，在火元星面前展开。火元星注视着那广袤的星空，看着自己带领的两百人小队，心中则在想象着扫荡传说秘境中，满载而归的景象。

　　他不由笑了起来，再不是那种夸张的哈哈大笑，而是一种阴沉而得意的微笑。

　　“分部长，前边不远处，就是银河系了。”他的部下向他禀报。

　　“大家做好准备。”他点头，意念传到队中每人脑海内。“换上准备好的服装。”

　　一声令下，众人都动了起来，自空间虫核中取出绣着骷髅与魔鬼图案的长袍，穿在身上。乍一看去，他们仿佛是一支有规模的宇宙海盗队伍，却不会有人联想到这是月玄帝国两大联盟之一的神火联盟成员。

　　他们换装时整齐有速，显然是经常干这种事，早已形成了习惯。

　　“兄弟们。”火元星意念扩散开来，笼罩所有人。“这次可是一笔大买卖！听说那个传说秘境中有上万的空间宝珠，只要到手，每人都能分上一大捧！不但如此，秘境里听说还有一位超级美女，咱们的那些庸脂俗粉和她根本没法相比。这次打下了这个秘境，咱们倒可以尝尝鲜了！”

　　说着，哈哈大笑起来，两百人的队伍也随着他笑，笑声中充满了贪婪和淫邪。

　　“美女自然是分部长您来享用。”有人跟着说，“兄弟们能饱一饱眼福也就成了。”

　　“哈哈哈哈！好东西当然是大家分享了。到时候把她带回去，大家都可以随时享用。”火元星得意无比。

　　“大人，已经到银河系边缘了。”前方的侦察兵回头说。“我们是不是收敛气息，小心行动？”

　　“怕什么？”火元星冷哼一声。“这个秘境中的星海之王，还没咱们人数三分之一多，秘境之主更是新晋级的家伙，就算是掌握了秘境合力的秘法，在我们围攻之下也只有惨死的份。”

　　“可万一惊跑了他们呢？”侦察兵说，“那我们岂不是白来了这一趟？”

　　“你说得也有道理。”火元星一笑，“在超空间中移动虽然快速，但也容易被对方察觉。大家都收敛气息，离开超空间，咱们就当是郊游散心来了。”

　　“是！”众人应命，随着他一起离开了深层超空间，现身于宇宙星海之中。在一颗颗星球的掩护之下，快速地向着太阳系的方向而去。

　　每个人眼中都闪烁着兴奋的光，有人忍不住和相好的朋友低声私语：“这个沈征似乎也不是简单的人物，可惜太不低调了。”

　　“不低调最好。”他的朋友冷笑，“不然我们还发不了这财。一万枚空间宝珠啊！只有我们这些分部长的亲卫才能分到。分部长一向大方，咱们每人恐怕都能分到十几二十枚的样子吧。”

　　“那可真是发财了！”那人眼睛放光，“我们努力数年，才能凝聚一枚，太不够用了。一下子有了十几二十枚，走路都敢横着走了！再遇上比咱们实力强的，凭着空间宝珠的数量，咱们也能生生磨死他们！”

　　“遇上了别的势力中漂亮的小妞，咱们一个空间宝珠递过去……嘿嘿，她们还不抢着投怀送抱地来换？”

　　两人相视而笑，眼中满是兴奋与得意。

　　整个队伍中，这样的交谈此起彼伏，每个人都处于一种入宝山随意劫掠的兴奋之中，却没有人注意到在远处几颗小行星的掩护下，有人正收敛了气息，静静地观察着他们。

　　火元星却与这些人不同，他虽然也是又兴奋又得意，但意念之力却不断地探索着四周。不过他并没能发现什么，周围安静极了，安静得令他有些担忧。

　　不对，大不对头！他隐隐感觉到了不安，忍不住环视四周。

　　宇宙中原不该如此安静才对，恒星生成的风暴，黑洞产生的引力，还有星云运转间发出的能量波动，各种波的纵横交错……宇宙中原是生动的、热闹的，怎么这里却如同死域一般的安静？

　　他眼中闪起了精光，突然一挥手：“停下！”

　　亲卫队这时展现出了非同一般的素质，前一刻还沉浸在兴奋中低声议论或意念交流，后一刻里，已经如标枪刺地般猛地停住，保持住了整齐的队形，一个个收敛了笑意，对着周围虎视眈眈。

　　“大人，怎么了？”侦察兵并没有发现任何不妥，忍不住问。

　　“这里静得有些不对头。”火元星微微皱眉。“太安静了。可能是有人在此布下了空间禁锢之力，所以将外界的波动与宇宙风能量都隔绝了。”

　　“好敏锐的洞察力啊，我倒真得称赞你这海盗头子一声。”这时，一个声音突然响起，自前方不远处一颗巨大的陨石背后，突然飞出了一队星海之王，迅速地移了过来，挡住了众人的去路。

　　那一队星海之王，仅有二十八人，但一个个一脸的凶相，一看就都是嗜血杀人惯了的主儿。为首者一脸的得意，眼神中带着轻蔑，瞪着火元星：“你们是哪支海盗团的？竟然敢闯进我齐飞大人的地盘，不想活啦？我念你们是初犯，就原谅你们这一回，快给我滚。”

　　说着，指了指远方。

　　“我以为是什么了不起的人物，布置了空间的禁锢之力。”火元星看着齐飞，冷冷一笑。“原来是一个没什么看头的角色！兄弟们，给我灭了他们！”

　　“是！”狞笑中，一个个强者散发出了强大的气息，其中一个头领级的人物一挥手：“兄弟们，跟我上！”带着三十人的一个小队，冲出了队伍，向着齐飞等人杀了过去。

　　“哟，说动手就动手啊？”齐飞吓了一跳，随即唤出虫灵弯刀，一挥手。“兄弟们，给我杀啊！”自己却往后边退了退。

　　“杀！”他手下的二十七名星海之王眼放红光，似乎是一只只憋闷得久了的猎犬，迎着对方就冲杀了过去。

　　但气势虽然惊人，效果却不怎样。初一接触时，二十七名昔日的海盗还能凭着悍勇之气和对方打个平手，但片刻之后，他们就发现对方的强大远超出自己的想象，自己绝不是他们的对手。

　　于是，一个个红着眼如杀神的家伙，立时显示出他们只能以多欺少，只能打顺风战的本色，当即虚张声势地放出几个看似恐怖的杀招，立时转身就跑。

　　“跑！”齐飞本来就在最后，这下成了跑在最前，朝着远方没命地飞去。“这帮孙子太厉害了！这是从哪里跑出来的海盗？怎么这么强！快跑，再不跑命就没了！”

　　“哪里来的丢人货？”火元星看到对方的狡猾相，不由笑了起来。“追，给我追！正她先拿他们开张祭旗，图个彩头！”

　　“是！”带领这三十人小队的头领大笑着，率着众人疾追过去。转眼间，两队人马就消失在一颗巨大恒星的光芒之后。

　　“继续向前。”火元星一指太阳系的方向，“他们有不了多久估计就能完事，到时自会跟上。”

　　众人的心情又放松了下来，连火元星也被齐飞的狼狈相逗得忍不住乐，对于周围的异状，却再不放在心上。

　　一颗颗星球自身边飞驰而过，大队向着目的地飞速前进。但飞了一阵之后，左侧突然出现了一道气息，向着他们快速而来，侦察兵立时皱眉：“大人，有人冲过来了！”

　　“我感应到了！”火元星冷哼一声，挥手命令队伍停下，目视那处，做好了战斗准备。

　　“我的妈呀！”随着那气息的接近，火元星看清了那人的面目，却正是方才那位“齐飞大人”。此时齐飞见到大队，吓得惊叫一声，转身就朝另一个方向疾飞，同时大叫着：“倒霉倒霉真倒霉！怎么跑来跑去又撞到他们队伍里来啦？”

　　“这家伙逃跑的速度倒是一流啊！”火元星忍不住乐了。“来人，把他给我抓过来。我留下来调教调教，将来给我当个小传令兵什么的，倒是不错。”

　　“是！”立时有人应了一声，向着齐飞追了过去。

　　“哎呀，还没完没了了是不是？”齐飞回头一望，怒了。“逼老子拼命是吧？好！”

　　大吼声中，猛地一刀疾斩了过来，刀势强劲，有毁灭世界之威，巨力澎湃，在空中化成了一道巨大的真空之刃，威力足以斩毁一上行星。

　　追击者没料到对方一刀，竟然有如此威力，大惊下仓促出手，却已经晚了，未及将力量提升到足以抵挡的程度，那真空刃已经掠过了他的身体。他闷哼一声，身子摇晃，急忙以力量医治伤口，但一运力，伤口处就已经裂开，他惊恐地眼看着自己的左半身离自己而去，脏器和鲜血在空中飞散。

　　这时才眼前一黑，连最后的意念也消散了。

　　“怎么回事？”侦察兵不由惊呼。“这家伙这么厉害？”

　　“不对！”火元星咬牙怒吼，“这混蛋一刀之后，气息立刻降到极低，这是他妈的发出了搏命的全力一击！”

　　“混帐！”他的部下们愤怒了，一个个盯住齐飞，眼放红光。

　　“未到传说秘境，竟然先死一人，这可不是好兆头……”火元星恨恨咬牙，一指齐飞。“给我杀了他！以他的血，来洗我们的霉运！”

　　“我可不陪你们玩！”齐飞吓得尖叫一声，转身飞走。

　　“追！”一个小队长冲出了队伍，在他身后，十几个星海之王怒吼着飞了出来，在他带领下向齐飞追去，不片刻，就消失在黑暗星海中。

　　“不对！”火元星突然一怔，隐隐想到了什么。

第674章几乎全灭

　　火元星的意念疯狂地呼唤着之前飞走的那一队部下，但意念如石沉大海，没有半点回应。

　　他有些不安地启用向齐飞消失的地方，再以意念联络刚追过去的十几人，但也得不到任何回应。他感觉额头开始冒汗。

　　将近五十人，就这么不见了踪影？他们到哪里去了，为什么不回应，难道是中了埋伏？

　　“大家小心，可能有诈！”他突然大吼一声，周身气息涌动，做好了战斗准备。

　　剩下的一百五十多名强者，也都心生警觉，运起了力量，随时准备应付周围的变化。

　　然而四周寂静，并没有半点动静。除了寂静得过分之外，没有任何异常。

　　“大人，我们是要等他们回来，还是……”侦察兵不安地问火元星。

　　“继续向前！”火元星一咬牙，“任何人不得再擅自离队！就算是他们中了埋伏遇害，凭我们这样的大部队，也足以灭掉小小的传说秘境！只要我们小心谨慎，就不会再出任何意外！”

　　“是！”众人齐声应命，随着火元星一路向前而去。

　　一路向前，再没有发生任何异常，那位“齐飞大人”也消失无踪，再不出来引人入陷阱。

　　然而，一个身影却无声无息的跟上了这支队伍，如同影子一样紧紧相随，慢慢地不断接近。他收敛了全部气息，使队伍后方的星海之王无法感应到他的存在，就如同一个幽灵。

　　就在这时，队伍的前方突然出现了一队星海之王，带头的正是齐飞。他双手叉着腰，发出得意的笑声：“傻子们，你们损失掉了几十人，还是没能把本大人怎么样吧？”

　　“混帐东西！”火元星气得怒骂一声，身后有数十人忍不住向前移动，要冲过去将这不足三十人的队伍击溃，火元星却一挥手：“别再上了他的当！所有人保持阵形，给我一起上！”

　　“杀！”吼声如雷，百多人的大队猛地向前冲去，所有人都红着眼，要把憋了一肚子的怒火对着齐飞的队伍发泄出去。

　　“三、二、一……”齐飞只是凝立在空中笑着，却并不逃，低声自己数起数来，数到一后，立时一挥手，虫灵弯刀上放出了一道凌厉无比的真空之刃，与方才他一刀斩杀火元星部下的那一击，威力相当。

　　又是搏命般的全力一击。

　　不仅是他，他带领的二十多人，同时唤出了虫灵，拼尽了全力发出了终极一击。立时，二十八道凌厉的杀招横空而出，向着火元星等人当头罩来，仿佛死亡的地狱之雨。

　　“给我破了！”火元星大吼着，手中闪起了光芒，出现了一副利爪手甲。甲上指端，是一根根锋利的森寒之刃，微微移动，便能发出撕裂空间的声响，显示出强大的力量。

　　他带头出手，迎着那一片杀招之雨，准备放出更强的力量阻挡。

　　但就在这时，在队伍后方紧跟着的那道身影，却突然涌起了可怕的气息。瞬间，十几道身影自他周围凭空出现，其中竟然有九位巨大的圣灵。圣灵们甫一出现，便立时放射出了极为强大的杀招，一时间刀枪水火如雨般向着火元星的队伍后方袭来，瞬间便有二十多名星海之王被击杀。

　　“后方敌袭！”侥幸躲开的人惊吼地大叫，意念传遍全队，呼唤着队友援助。

　　“什么？”火元星一惊，杀招不由一缓，转回头向后望去。而这时，后方的十多位星海之王，已经开始了第二轮的攻击，仓促应战的后方队员们，只是勉强发出了无力的抵抗，就在片刻间身陨。

　　这一轮攻击，又是二十余人身亡。

　　后方的骚乱引起了前方的惊慌，而在惊慌之中，齐飞等人的杀招已经飞至，众人慌忙应付，结果又有数人饮恨阵前，陨落于星空之中。

　　齐飞等人发完这一轮攻击，立时像泄气的皮球一样，一个个都疲软得很。但他们立时取出空间宝珠，快速地吸收后，又恢复了龙精虎猛。

　　“兄弟们，任务完成，撤啊！”齐飞大叫一声，不敢再看红着眼满心杀意的敌人，一挥手，带着他的部下向着远处没命地逃去。

　　两次陷阱，外加这一次突然袭击，使火元星的两百人大队，此时损失了将近一半人手，只剩下不足一百一十人，而他们却还没能和敌人真正地交手。这种沉重的打击，让每个人心中发沉，有一种窝囊至极的感觉。

　　“混帐！”火元星怒吼着，向着队伍后方冲去，队员立即为他让开一条路。

　　但只冲了一半，他就突然停了下来。

　　因为他发现，又有两伙人分别自队伍的左右翼而来。这两伙人人数不多，加在一起也不过十多个人，但一个个气息汹涌，展现出了强大的实力。火元星不由愕然：怎么会有这么多真正的高手？这些是什么人？难道……都是传说秘境的强者？

　　他的额上不由再次冒出汗来。

　　而这时，后面的人动了。

　　他清楚地看到，为首者，是一个真正的年轻人。他能看得出，这人的年纪远远小于他们——虽然到了这个级别，任何人的外表都是年轻时的样子，但眼神却不能伪装。他能看得出，那是一个真正拥有生机活力的年轻人的眼。

　　怎么可能这么年轻？他不由皱眉。

　　这时，那个年轻人动了起来。他抬起手，身上光芒闪动中，一个一米多高的男子突然出现在他的身边。男孩一身洁白，散发着圣洁的微光，揉着小鼻子发出可爱的笑声，然后就向前冲来。

　　突然间，男孩的身上涌起了波动，波动化成了一条条一米多长的白蛇，在他全身游走，仿佛化成了一副活的白蛇之铠。男孩笑着飞了过来，突然将双臂一展，全身数十条白蛇就如闪电一般飞射而出，射向了自己的队伍。

　　好强的力量！

　　火元星瞪大了眼睛，在心中发出惊呼。他并不是普通的星海之王，而是其中的顶级强者，是有自信能与任何大家族的家主一争短长的真正人物。他的部下看不出对方使用的是什么样的力量，便他看得出，也感受得到。

　　那分明就是秘境合力秘法！

　　不可能啊！

　　他在心中惊呼着。要知道，秘境合力秘法虽然强大，但有一个致命的限制，那就是必须身在秘境附近。所以各大秘境之首，也只有在自己秘境附近，才能发挥这种强大的力量。

　　而这年轻人竟然可以在这里发挥出这种秘法，难道说这附近有他的秘境在？

　　在火元星胡思乱想的时候，数十条白蛇已经飞入了他的队伍之中。立时，有惨叫声接连地响起，除了十几人仗着自身强大的力量，在激斗中勉强抵挡住了白蛇的攻击，只是受了重伤外，却有三十多人直接被白蛇击杀！

　　它们，如果白色的闪电，一发而至，不可力敌，于瞬间杀人夺命，就像是死神的使者！

　　火元星不由打了个哆嗦。他看着那放出可怕男孩虫灵的年轻人，心中充满了恐惧。

　　这家伙是什么人？难道就是那个沈征？

　　不会错的，应该就是这家伙。不过他的身边不是有六大圣灵吗，可这里有九位啊！嗯，他一定就是沈征！他是又得到了三位圣灵！

　　就在这时，他看到了两翼杀来的那十几位星海之王的威力——他的那些精英战士，只能勉强与他们交手几招，然后就会被轻易击杀。如果不是人数上占了优势，只怕这些人很快就能攻到自己这里来了。

　　混帐！火元星咬着牙暗骂：这个该死的布文络，不是说沈征的实力很一般吗？现在看来，这家伙的部下虽然不多，但一个个都是顶尖的高手，足以媲美各大家族主城长老，甚至是家主的存在！这次失算了，完全失算了！

　　他恨恨地咬牙，却突然开始收敛气息，悄悄地隐于队伍之中，趁着所有人力战之际，猛地飞向一旁，藏在一块陨石之后，再快速地移动，借着星空中漂浮的陨石掩护，逃向了远处，猛地打开超空间，向着自己的分部逃去。

　　要调查，要仔细地调查清这个圣盟的真正实力！然后……

　　他心中恶狠狠地想着，生出了一个卑鄙的计划。

　　“竟然逃掉了一个！”

　　此时，沈征微微皱眉，望向了遥远的星空。

　　“算了，由他去吧。”他微微摇头，望向了近处的战场。

　　自从这群人进入了银河系起，方贺就发现了他们，而借着秘境之力，沈征更是轻易地感应到了对方身上的敌意，甚至是截取到了其中几个实力较弱者的意念交流，从交流的内容上看，他便知道这些人来意不善。尤其是一些对传说秘境中女性的邪恶打算，更令沈征愤怒。

　　对方人多势众，又明显不同于过去那些海盗，对传说秘境来说，却是极大威胁。他立时与应傲天和圣海雄一起协商，定了下战术，悄悄在他们前进路线上布下了空间禁锢，限制了他们的感应力，同时再让齐飞带着炮灰队，故意诱敌，两番引诱对方入布好的陷阱，杀了对方近五十人，当对方警觉之时，又有齐飞为饵吸引敌人注意力，而他则借着随身秘境的优势，无声无息地调集众人，在敌队后偷袭。

　　如此一下就将对方的力量削减了一半，而他再猛然借助水火秘境之力发威，更是以一己之力，诛杀敌方数十人，而在别处布置陷阱，击杀了之前那四十多人的两批强者，此时再自两翼杀来，如此，对方的队伍一下便溃不成军。

　　但即使如此，对方仍有一搏之力，而沈征又想捉到活口，问清他们的来路，所以却必须集中全部力量。对方中有一人侥幸逃脱，他却实在是无暇顾及。

　　“你们已无路可走，收起虫灵，立即投降，否则只有一死！”

　　片刻之后，对方被杀得只剩下了二十余人，缩成了一团，一个个红着着注视众人。沈征见状，立时示意众人停下，飞到前方，冲着他们高声大喊。

　　“我们死了，自有人会替我们报仇！”一个带头者盯着沈征，咬牙切齿。“你一个小小的传说秘境算什么东西！终有一天，会被全灭！各位，不能被他们捉住，损了我们的名声！”

　　说着，竟然猛地以虫灵刺入自身，自杀而亡。

　　“住手！”沈征大吼一声，圣灵童子周身白蛇飞舞，向着他们缠去，但终是晚了一步。

　　片刻间，二十余人全部自杀，无一生还。

　　“这些绝不是海盗。”圣海雄微微皱眉。

　　“呸，一群傻玩意儿。”齐飞在远处哼了一声，“死了之后就啥也没有了，什么荣誉名声的，哪有活着重要啊！”

　　他身后一众炮灰队的人不由纷纷点头，对这话极是认同。

第675章强悍的传说秘境

　　“全部歼灭，无一幸免。”圣海雄在清点了战场上的尸体后，向沈征报告。

　　“逃走了一个。”沈征说，“当时我虽然发现，但这边战事正紧，他又已经逃远，所以我没在意。”

　　“相信这家伙会吸取教训，不敢再来。”应傲天说。“这一战已经是辉煌大胜，当值得庆祝。”

　　“不过万事小心为妙。”贯谷说，“这一批人不似寻常的海盗，凶悍而忠诚于自己的势力，而且知道在对方势力范围内，不使用超空间以减小被发现的可能，也许……也许是久经训练的真正战士。”

　　“会不会是布文络那混蛋搞的鬼？”雪素疑惑地问。

　　“也许。”沈征点头，“不过经此一役，他们损失了两百名好手，短时间内应该不会再有什么动作了。但我们仍要严密防备。我会将秘境的意念侦察之力再扩大一些，同时利用秘境之力，在银河系内加上空间禁锢，使超空间无效。”

　　“这样至少可以阻挡一批不谨慎的家伙。”梁滔点头。

　　“清点完全战场，我们就回去吧。”沈征说。

　　众人将所有敌人的尸体都收集了起来，将身上携带的空间虫核取下，清点之后交给应傲天处置，而贯谷则将所有的尸体集中了起来，带回地球，丢在地表。如此，又有不少地球生灵大快朵颐，甚至是直接晋级。

　　回到秘境之中，沈征立刻开始着手布置防御系统。他与秘境合力一处，渐渐地意念之力进一步扩大到银河之外更远处，而银河内部，也启动了空间禁锢之力，使超空间无法生成。

　　如果有星海之王中的强者，强行打通超空间的话，那么秘境中负责侦察的方贺立时就能感应到。

　　同时，沈征以绝顶强大的意念之力，调集了银河内所有的强大虫族，飞向了银河系外缘，重新组成了之前那种虫阵。

　　能达到星海之王级别者，惟有圣灵一族，普通的虫族再强悍、得到再多奇遇，也不过仅能达到巅峰星系之主的程度。对于星海之王来说，这样的虫族是不值一提的。但鼠多了咬猫，成群成群的强悍虫族守护在外，多少能起到一些阻挡震慑作用，而且也能防止一些宵小之辈进来捣乱。

　　刚刚布置完这一切，就见雪素来到了身边，眼睛忽闪忽闪的，似乎有话要说。沈征一笑：“怎么了？”

　　“主人，你教我的秘境合力之术，我似乎有点体会了。”雪素笑着说，“你能不能帮我试试？”

　　“好啊。”沈征点头。

　　为了保证传说秘境的安全，这段时间里，他将秘境合力之术传给了雪素、应傲天和圣海雄三人，但传说秘境毕竟是他亲手创建，别人想从这里借得力量，却并不容易。三人反复练习，但目前为止仍没有什么成果，如今雪素说已经有了体会，沈征不由高兴了起来，立刻以自己的力量，与秘境合力一处，使秘境对雪素的力量并不生出抵触。

　　雪素静静地在他身边坐了下来，谨慎地散发着力量，使用秘法开始向秘境借力。令沈征意想不到的是，整个过程竟然十分顺利，他在微微愕然后明白，那是因为雪素体内有自己血液的原因。

　　他不由笑了：雪素等于是我的一个分身一样，秘境当然不会拒绝她了。

　　第一次试验，就取得了成功，这让雪素惊喜万分，不由转向沈征，甜甜而笑。瞬间，秘境的力量与两人连通起来，而这时一段段的秘法记忆，却自雪素的意念之中传到秘境之内，同时又传入了沈征的脑海。

　　这是……宝珠调制术？

　　沈征大吃了一惊。

　　“主人……”雪素也突然变得愕然，“我怎么感觉秘境合力的秘法从你的意念中全传到我脑子里了呢？我好像已经使用过它无数遍了一般，一下子就熟悉无比了！”

　　“应该是秘境连通我们的意念与力量，创造的奇迹吧！”沈征大为高兴，忍不住笑了起来。“你的宝珠调制术也传到了我的意念中……咦？不对啊！”

　　他瞪大了眼睛看着雪素，而雪素也怔怔地看着他，两人都是一脸的惊喜，然后突然双手互握。

　　“这简直是奇迹啊！”雪素激动地叫着，“主人你也感觉到了吧？”

　　“是的，是的！”沈征用力地点头。“太不可思议了！怎么会这样？”

　　“我们停下来，看看它会不会继续？”雪素问。

　　“好。”沈征一点头，立时结束了与秘境的合力，雪素亦是如此。两人以意念感应着，半晌后都笑了。

　　“太好了！”两人拉着手大笑了起来。

　　“走，我们去看看！”沈征说着，拉着雪素飞出了宫殿，向着上方而去，片刻间就来到了天堂界中一处地方。

　　那是一片云海，在那云海之中，有一股强大的力量正在凝聚，它越聚越快，隐隐地在力量中心处，形成了一个沙粒般大小的球体。那球体不住地旋转着，一边旋转，一边收集着周围的意念与空间力量，使自己滚雪球般不断变大。

　　“空间宝珠！”两人同时开口。

　　“真没想到，我的调制术不但能传入你的意念中，竟然还可以传入秘境的力量中？”雪素一脸惊喜地叫着，“而且在这之后，传说秘境竟然开始自己提炼空间宝珠了？这……这等于是我们又多了一位宝珠师啊！”

　　“它提炼的速度好快。”沈征不无激动地说，“雪素，你看依这速度，它多久就能提炼出一枚空间宝珠？”

　　“七、八个小时吧。”雪素惊喜地说。

　　“这么快？”沈征吓了一跳。要知道，雪素这样的宝珠师要提炼出一枚空间宝珠，也要一个月左右的时间，而易无海这样能力不高的宝珠师，则需要两个多月的时间，至于普通的掌握了此法的星海之王，则要数年时间。

　　而传说秘境不但开始自行提炼空间宝珠，而且竟然七、八个小时就能提炼生成一枚，这样算来，一天就是三枚空间宝珠。

　　对于星海之王来说，空间宝珠是迅速补充意念与空间力量的超级宝贝，如果拥有数十枚，那简直就可以放开手脚与比自己更强大的敌人大战一番，连发数十次全力一击。对方即使力量超过自己许多，在这种力量之下，也只能败北。

　　对于重伤濒死的星海之王来说，空间宝珠更是救命的良药——星海之王的自愈力强悍如神，只要有力量，就能以力换命，再重的伤也能快速治愈。

　　因此，空间宝珠才会是真正的财富，无数星海之王争夺的目标。

　　对于星系之主来说，空间宝珠是提升潜力的超级宝贝，而对此等级以下者来说，那简直就是让他们可以一步登天的仙丹了。

　　沈征的传说秘境中，有两万多名星系之主，而他仅有三余枚空间宝珠，看起来数量巨大，但如果平均一分，每人也不过能得到一枚多点而已，根本解决不了整个秘境的实力提升问题。但现在不同了，传说秘境自己开始提炼空间宝珠，而且速度这么快，虽然仍不能满足需求，但已经远胜于从前。

　　这等于是同时拥有了数位宝珠师，日夜不停地帮沈征提炼空间宝珠！

　　“等等！”雪素突然一怔，愕然看着沈征。“主人，你感应到了吗？天啊，这简直是不可能的事，不可思议，太不可思议了！”

　　“我感应到了，我几乎不敢相信这是真的……”沈征的手微微有些颤抖。“那怎么可能是真的？”

　　“我们快去看看吧！”这回是雪素拉沈征的手，向下直飞而去，穿过了人间界，来到了传说秘境的地狱界中。

　　立时，有无数的地狱恶魔跪倒在地，昂首向天，向着沈征虔诚地膜拜。

　　两人并没有时间理这些力量化成的恶魔，而是向着地狱中央处一座巨大的熔岩湖而去。那湖中，气泡涌动，灼热的气流四下里激荡，岩浆不断沸腾，时而涌起化成巨龙，时而化成恶魔形态，但一遇到二人，立时变得温顺起来。

　　“就是在这湖底。”沈征指着熔岩湖，兴奋地说。

　　“是的，我也感应到了。”雪素点头，与沈征对视着，然后两人一起开口。

　　“秘境宝珠！”

　　两人异口同声，声音中充满了惊喜。

　　就在那熔岩湖的底部，有一股力量正在缓慢地运动着，渐渐地有形成一个漩涡的趋势。那力量虽然还弱小，但却给人一种震撼心灵的冲击，却正是用来创造秘境的绝顶之力。这种力量不断地加强着，有渐渐凝聚成球的趋势。

　　“天啊，真是想不到。”雪素不由感叹着，“传说秘境不但学会了提炼术，竟然还学会了秘境宝珠的调制术，开始自行创造秘境宝珠了！”

　　“不过速度相当缓慢啊。”沈征说，“照这种速度，调制一枚秘境宝珠要多久呢？”

　　“恐怕要一年左右吧。”雪素说。

　　“一年啊……”沈征有些失望。“提炼空间宝珠就快得不可思议，而调制秘境宝珠却又慢得不可思议，如果能倒过来……”

　　“别太贪心了呀！”雪素笑了起来。“要知道宝珠师调制秘境宝珠虽然只要几百个小时，但那是调制现在的秘境呀。天下没有任何一个宝珠师，可以像咱们传说秘境这样，不需要现成的秘境，而凭空调制哦。”

　　“也是。”沈征一笑，突然眼睛一亮。

　　“雪素，你说咱们能不能通过传说秘境，将那几枚秘境宝珠的属性抹去呢？”

第676章快速抹掉

　　雪素怔怔地看着沈征，忽然笑了。

　　“主人，还是你的主意多啊！”她说，“咱们这就开始试一试？”

　　“等等！”沈征一摆手，“我把易无海叫来。初次试验，别再让你的等级下跌了。”

　　“好呀。”雪素笑了起来。

　　没多久，易无海就在沈征的意念联络之下，来到了地狱界，恭敬地垂首立在湖边：“盟主大人，您有什么吩咐？”

　　“当然还是要你帮忙了。”沈征笑了笑，取出了一枚秘境宝珠。那是一枚毒系秘境宝珠，极为罕见，但正因为它罕见，所以反而不珍贵，整个传说秘境中都没有人拥有毒系空间，所以它几乎是最没用的一枚。

　　“啊？”易无海吓得脸色苍白。上一次的调制，已经让他的实力下跌了不少，只是侥幸没有跌落到星系之主级别，这回再来这么一次，他就绝无幸免的道理了。

　　“盟主！”他吓得连连鞠躬，“您就饶了我吧！留着一位星海之王级的宝珠师，远比多出一位强悍点的星海之王要合算得多啊！”

　　“你不用怕。”沈征一摆手，“这次不是让你当辅助调制师，而是让你主导。”

　　“不是吧？”易无海一怔，显然不大相信。他看了看雪素，心想：你舍得你这美丽无双的女仆才怪！

　　“不用看雪素。”沈征摇头，“她不会给你当副手的。”

　　“可是这……”易无海想不明白了。

　　沈征一笑，一指那熔岩湖：“你的副手在这里。”

　　“是谁潜到这下面去了？”易无海讶然以意念扫描，立刻就惊得目瞪口呆。他也是星海之王，而且又是宝珠师，当然能立时感应到熔岩湖内的奇迹。

　　“这、这、这……”他结巴着，看着沈征，却不知说什么手，只能以一阵手舞足蹈来表达自己的震惊。

　　“没错。”沈征笑了。“我们的传说秘境，已经变身成一位超级宝珠师。它可以凭空制造秘境宝珠，更可以快速提炼空间宝珠。我和雪素刚才有一个设想，也许它可以帮助我们将已有的秘境宝珠属性抹去。”

　　“这、这、这……”易无海还是震惊得说不出话来。

　　“因为这事是初次试验，有一定危险性，所以只好找你了。”沈征笑着说。

　　易无海的脸色又苍白了起来，心想：好吧，我就知道不会有好事找到我头上……

　　“无海啊。”沈征拍了拍他的肩膀，语重心长。“你不是已经发誓要忠于我，忠于圣盟了吗？这可是个考验你的机会啊。”

　　易无海好一阵咧嘴冒冷汗，心想：要不是有那个该死的玄武圣灵的意念之锁，孙子才愿意留在你这里效忠你！

　　“你也不用担心。”沈征说，“我向你保证，如果你的实力因为这次调制而下跌，我就将这一枚调制好的秘境宝珠给你服下。所以你看，这几乎是个不会赔本的买卖嘛。”

　　“那个……”易无海松了一口气，笑了，“我为咱们圣盟效力也是应该的。我刚才就是太震惊了而已。”

　　“那好。”沈征也笑，将那枚毒系秘境宝珠塞在了他的手里。“开始吧。”

　　易无海在心里把沈征骂了一万多遍后，才心不甘情不愿地走到了熔岩湖旁，纵身跳了下去。这熔岩对星系之主来说，都有着可怕的杀伤力，但对他这样的星海之王来说，却不过像是温泉热水澡一样。他潜入了湖下，来到湖底，却不敢接近那正凭空生成秘境宝珠的力量集中带，而是在外围慢慢坐了下来，以空间之力托起秘境宝珠悬在自己前方，开始了调制。

　　片刻之后，他的眼睛就不由一亮，因为他发现传说秘境正在以极快的速度调集力量，送到他这边。在这种力量的辅助之下，原本要很复杂的过程一下变得简单，他借着这巨大的力量之威，快速地将秘境宝珠原来的属性抹去，两个小时后，就大功告成。

　　“成功了，成功了！”他欢呼着拿着那枚没了属性的秘境宝珠，自湖底飞了上来，也不顾甩去身上沾的岩浆，就冲到沈征面前。“盟主，幸不辱命！而且我的实力也没有下跌！太神奇了！”

　　“这可太好了！”沈征也不由激动了起来，拿着那一枚任何人都可以服用了的秘境宝珠，眼中放出光来，“没想到竟然这么快就调制完成，而且不会令宝珠师受损，我的传说秘境啊，你可真是个宝贝！”

　　然后一挥手，将剩下的五枚秘境宝珠拿了出来，一下全塞进了易无海的手中，笑着说：“无海啊，那就再麻烦你跳下去再辛苦十个小时吧！”

　　“啊？”易无海看着手里那五枚秘境宝珠，眼里倒闪起了兴奋的光。

　　“保证完成任务！”他说着，立即转身重跳了下去。

　　“他怎么这么兴奋？”沈征不由纳闷。

　　“痛快呗。”雪素笑了，“就像是好骑手得到了千里马一样，越骑越爱骑，恨不能天天都和千里马连在一起呢。”

　　“这倒是好事。”沈征笑着点头。

　　十个小时之后，易无海跳了上来，而他手中的五枚秘境宝珠，也都变成了没有属性的通用品。

　　“这下我们又要多出六位强者了。”雪素开心地说，“主人，你打算让谁晋级呢？”

　　“我想想……”沈征思索片刻，一笑。“不用想了。我刚算了一下，我们最亲近的伙伴中，正好还有六人没有晋级——清清是一个，陆千里是一个，还有深红联盟的另三位长老，章明华、元芳雨和林柏杨。”

　　“看来这倒是天定的呢。”雪素点头，“真有趣的巧合。”

　　“无海，这次你立了大功啊。”沈征笑着说，“到应境首那里去领十枚空间宝珠吧，算是对你的奖励。”

　　“谢盟主！”易无海急忙点头。以他的实力，两个多月才能提炼出一枚空间宝珠，而且按他加入圣盟后的强制性规矩，还得上交给盟里，所以他手上也没什么存货，十枚也算是一笔小财了。

　　“对了，今后你调制出的空间宝珠，也可以自己留下，不用再上缴了。”沈征想了想后，又给了他一个大奖。

　　“多谢盟主！”这可把易无海高兴疯了。

　　“好好效忠圣盟，今后有的是好处。”沈征严肃地说。他知道易无海这种人和自己的伙伴们不同，只不过是迫于形势及利益考虑而跟随自己，所以对这种人要恩威并施，让其对自己又敬又怕，却不能按自己对伙伴的方式对待。

　　“是！”易无海急忙恭敬地一礼。

　　“走，让大家都晋级了吧。”沈征拉着雪素的手，同时带上了易无海，一起回到了人间界中。

　　“应该将天堂和地狱那两处地方保护起来。”雪素小声地提醒沈征。

　　“不错。”沈征点头。毕竟这传说秘境中有两万多星系之主，并不是每个人沈征都能了解。而且作为秘境中最重要的两处要地，也确实应当有人镇守保护。

　　于是他立即将核心的成员都召集了过来，来到大殿中。众人都不清楚发生了什么事，到来后全盯着沈征，等他说话。

　　“有一个好消息，是我们中又要有新强者诞生了。”沈征微笑着，将那六枚秘境宝珠排在了桌面上。

　　“没有属性的秘境宝珠？”圣海雄立时吃了一惊。“怎么突然有了这么多？”

　　而水清清等尚未晋级到星海之王者，眼睛立时亮了起来，他们仔细地看了看，确定秘境宝珠足有六枚，而没有晋级者也是六人，不由都兴奋了起来，因为知道这次自己一定会得到机会。

　　沈征一笑，伸指一弹，六枚秘境宝珠飞射而出，分别落入水清清、仲天明、陆千里、章明华、元芳雨和林柏杨的手中。六人捧着那可以改变他们命运的珠子，心里的激动都表现在了脸上。

　　“今天我和雪素一起试验秘境合力之术，但没想到这一试，却改变了传说秘境。”沈征微笑着说，“它竟然学会了宝珠调制之术，如今已经开始自行提炼空间宝珠，制造秘境宝珠了。”

　　“什么？”众人都大吃了一惊。

　　“我也不敢相信，但这一切却是真的。”沈征笑着说。“天堂界中一处地方，差不多就是中央处的云层，开始自动提炼空间宝珠，雪素算了一下，大约一天能提炼出三枚；地狱中央处的一处熔岩湖底，有秘境宝珠在自动生成，它的速度比较慢，恐怕要一年才能诞生一枚。不过好在它并不需要任何秘境，而是凭空生成。另外，易无海利用熔岩湖抹掉秘境宝珠上的属性，只用两个小时就能完成，而且还不会令他实力下跌。”

　　“天啊！”众人一时间还无法接受这幸运的好事，都忍不住感叹。

　　“得将这两处地方保护起来！”应傲天立即沉声说。

　　“我也是这个意思。”沈征点头，“应兄，你看看应该分派谁来镇守两处吧。”

　　“由我们圣灵来吧。”贯谷开口，“等清清姑娘再晋级之后，传说秘境中就集齐了五大圣灵族了。我们不大习惯和人类生活在一起，天堂和地狱倒正是我们的好去处。”

　　“我们挺习惯和人类在一起的。”燕无心忍不住咧了咧嘴。

　　“那就由蛋蛋镇守天堂，我和小黑、琪随镇守地狱吧。”贯谷说。“剩下的五个小家伙，没事时跟我们换换岗，也经常去陪蛋蛋玩玩，省得它寂寞。怎么样？”

　　“好！”圣灵们点了点头。

　　“有你们镇守，我就放心多了。”沈征笑了，望向水清清等人。“各位，开始晋级吧！”

第677章勾结

　　星海之中，一道身影快速地穿过超空间通道，向着一片寂静无比的空间而去。

　　刚刚进入那片空间，周围的气息就是一震，超空间几乎立刻要粉碎。那人立刻停了下来，慢慢地将意念向远处散发出去，不多时，震荡的超空间就恢复了稳固，两道身影随着乱流出现在其中，来到那人面前。

　　“火元星分部长大人。”两人中的一个，微笑着迎了上去。“什么风把您吹来了？”

　　那一道孤单的身影，正是大败的火元星。此时的他，并没有带上神火联盟分部中的任何人，而是只身一人，独自来到了这一片充满强大空间力量的星海中。

　　“两位。”他哈哈笑着，并不算太夸张，这倒令熟悉他的两人有些纳闷：火元星的招牌式大笑，什么时候换新款了？

　　“我是有重要的事，要面见元帅大人。”他恭敬地说。

　　“元帅大人日理万机，哪会这么有空？”一个人说。

　　“那么就请二位告诉他，我带来的是有关宝珠师的消息。”火元星一笑，一副不怕两人不为自己禀报的架势。

　　“宝珠师？”其中一人一怔，“您没有开玩笑吧？”

　　“我会千里迢迢跑到这来和您开玩笑吗？”火元星有点不高兴了。

　　同时，他心里也不由嘀咕着：光是调查这件事，就费了我不少人力物力！布文络那个混蛋，却没有把圣盟的详细资料告诉我，害我吃了那样大的亏！不过没关系，圣盟，自然有人来对付你！

　　“那么请您稍等，我立刻联络上级。”一人急忙恭敬地笑着，退到一旁，以意念联络上层。不多时得到了答复，立刻陪着笑脸，引着火元星向前而去。

　　不久之后，出了超空间，来到一片死一般寂静的星空中，两人在前引路，向着前方发出的意念的“钥匙”，立刻有秘境的通道打开，将三人包容其中。

　　这秘境广阔庞大，充满了强悍的气息，比起秋空之光或圣海神舟来，不知大了多少倍，显示出其拥有者的强大实力。在这秘境之中，各种防卫阴森的堡垒四下里浮动，看似没有规律，其运动却暗合某种攻防用的阵形。

　　在两人引领下，火元星渐渐来到秘境中央的巨大主城中。那主城高达数百公里，简直如一座小行星一般，周围立了一圈高达数公里的卫兵雕像，一个个持刀剑而立，面相威严，令人望之忍不住生出敬仰之心。

　　通过一扇高大的城门，两人带着火元星进入了城中，并不敢再飞行，而是谨慎地步行向前，绕过一条条长街大道，攀登了无数的向上台阶，终于来到了城中央最高的一座塔式城堡前。在门卫盘查过后，一路进入内部，来到塔尖内的一座大殿中。

　　大殿里，一位头发油光锃亮，穿着一身华贵礼服的男子，正半卧在柔软的长椅上，拿着一本书似乎在看，但实际上一直没有翻动过。旁边有长裙女子，为他在杯中倒满美酒。

　　“是火元星啊。”男子用一支手支撑着腮，望向火元星，火元星立刻恭敬地垂首：“血大帅，您好。”

　　血大帅端着书，身边的长裙美女拿起酒杯送到他嘴边，他才轻饮了一口，冲着带火元星来的两人挥了挥手，两人便立刻躬身退下。

　　“我听说你有什么重要的消息要对我说，似乎是和宝珠师有关的？”血大帅不紧不慢地问着，又喝了一口，示意美女将杯放下。

　　“是的。”火元星笑着，“我知道圣血帝国如今已有三位宝珠师，但宝珠师这种人才，向来是有多少都不会满足大帝国之需求的。”

　　“什么？”血大帅眼里放光，一下扔了那书，坐直了起身，盯住火元星。“你的意思是你有办法帮我们帝国再添一位宝珠师吗？”

　　“谈不上办法，只是来送准确的消息。”火元星恭敬地笑着。

　　沈征，传说秘境，你们慢慢得意吧。我们神火联盟的两百条人命不会白扔的。你没料到吧，我神火联盟早与圣血帝国有联系，我请不动月玄的军方，却可以让圣血帝国的强大军队来对付你！你就等着覆灭吧！

　　他一边恶毒地想着，一边对那血大帅说：“血大帅，在我所负责的分部附近，诞生了一个新兴的势力。那势力并不大，但却极为强悍，究其原因，就是因为那势力中有一位相当了不起的宝珠师，听说还是位超级的大美女。”

　　“哦？”血大帅的眼睛更亮了，一摆手，示意伺候自己的美女退下，片刻后，殿中就只剩下了他和火元星。

　　“仔细说说，是什么情况？”血大帅目光凝重，眼里的轻忽一扫而光。

　　“在一处名为银河系的地方，有一颗不起眼的星球。”火元星低声说，“正是在那星球之内，诞生了这个新兴的秘境势力。势力的首领叫沈征，也是一个新进的星海之王。但此人是个天才，虽然是新进强者，但却悟通了秘境合力的秘法，动起手来威不可挡。他的部下有差不多六十位左右的星海之王，基本上都是非常强悍的家伙，其中有一半，应该都是通过秘境宝珠晋级的超级强者。”

　　“他竟然有这么多秘境宝珠？”血大帅眼里流露出贪婪之色。“不大对吧，就算他拥有宝珠师，会有那么多秘境让他用来调制吗？”

　　“这就是他的奇遇了。”火元星说，“总之，他的传说秘境，实力极为强悍，但……”

　　他笑了笑：“但毕竟他只有六十位星海之王，这样的实力想要保护住一位宝珠师，恐怕是不够的吧？”

　　“你们的帝国不会争取他吗？”血大帅似乎来了兴趣，试探着问。

　　“他这人太狂傲了。”火元星冷笑，“竟然与月玄帝国的边防军发生冲突，现在管辖那里的边防团团长布文络，恨他恨得要死，根本没有把这件事报上去。我想，如果有人要消灭传说秘境的话，布文络肯定会睁一只眼闭一只眼。”

　　“这倒是个好事。”血大帅缓缓点头。“他再没有别的强援？”

　　“哪有什么强援！”火元星摇头，“否则的话，我也不敢把消息送到您这里来。”

　　“好，好！”血大帅缓缓点头，眼中满是喜悦。“这件事上，我可欠了你一个人情啊。这样吧，我可以再多开放一片区域，任你的人伪装成宇宙海盗随便劫掠，你看怎么样？”

　　“多谢血大帅。”火元星哈哈大笑起来，那种笑与他之前的夸张大笑一般无二，预示着他心情的好转。

　　“你在这里稍等，我这就叫人过来。”血大帅叮嘱一句后，便立刻以意念联络部下。

　　而片刻后，又有美女进入大殿，为火元星献上了美酒，火元星得意地坐了下来，和美女调笑着。

　　许久之后，殿门打开，一位威武而充满杀气的军官大步走了进来，来到近前立定站好，动作有力地向着血大帅敬了个军礼。

　　“边防将军灵笛，参见大帅！请大帅吩咐！”军官高声说，声音震动大殿，令火元星感觉隔膜生疼。

　　“灵笛，火元星分部长给我送来了一个好消息。”血大帅看着这位灵笛将军，缓缓开口。“他说在他那边，诞生了一个新兴势力，其竟然拥有一位宝珠师。而这势力已经得罪了月玄帝国的边防军，因此……这是我们的一个大好机会。”

　　“如果能为帝国献上一位宝珠师，那可是大功一件！”灵笛的心也动了。

　　“所以事不宜迟。”血大帅郑重点头，“我们要趁其他势力没有动手前，先下手为强。”

　　“属下明白！”灵笛重重一敬礼。“大帅放心，我一定将那势力铲平，将宝珠师完好无损地给您带回来！”

　　“那个势力实力不弱。”血大帅说，“据说有六十位星海之王，而其中有一半，是服用秘境宝珠晋级的超级强者。”

　　“不过只有六十人而已。”灵笛笑了，笑容中带着浓重的轻蔑。“我帝国军的铁蹄，轻易就可将之粉碎！”

　　“还是小心谨慎些的好。”血大帅缓缓说道，“我从我的亲卫队中，调出一百人给你，你带上这些精英战士前去。记住，一定不能伤了宝珠师！否则你直接提头来见我就是了。”

　　“是！”灵笛笑得有些狞厉，“大帅，您就放心吧，凭我的实力，绝不会令您失望的！”

　　“只有一百人？”火元星却失望了，他急忙站了起来，也顾不上身边的美女了。“血大帅，这样的队伍是打不下传说秘境的！”

　　“你敢小看我圣血帝国边防大帅的亲卫队？”灵笛的眼睛中立时燃起了杀意的火，那火令火元星忍不住打了个寒战。他这时明白，自己与这位灵笛大将在实力上有着不小的差距。

　　但这是没用的。

　　他摇头：“我不是小看你们，而是你们太小看这个传说秘境，太小看这个沈征了。血大帅，捕捉宝珠师不是个小事，我觉得您还是小心些为妙。”

　　“百人卫队，已经足够。”血大帅躬身皱眉，“火元星，我知道你的意思，但你也要知道，这一百人是从我亲卫队中挑选出来的，并不是一般的战士。别说是一个六十多位星海之王组成的小势力，就算是一般些的家族，他们也能杀进去，再杀出来！”

　　火元星张了张嘴，想再说什么，但看到灵笛逼视自己的眼神，他把话又咽了回去。

　　随便你吧，到时候吃了亏，气急败坏的也不会是我。哼，也好，让沈征他们给你个教训，你就会更恨他们，到时……

　　沈征，你就死定了！

第678章量产星海之王

　　星海之中，百人队在快速地前进着。

　　“前边就是银河的外缘了。”火元星指着前方，“我们还是退出超空间吧，不然……”

　　“退出？”带队的灵笛冷笑。“在星海中慢慢飞行，要多久才能到达？那太慢了，早在到达前敌人就警觉了。”

　　“可在超空间中的话，更容易被发现啊。”火元星说。

　　“那又如何？”灵笛仍然冷笑。“以我们的力量，就是要以迅雷之势直捣传说秘境，将他们一并擒拿！”

　　好自大的家伙。

　　火元星在心中冷哼着，但偷偷观察这一队人，却不得不承认这些人都非常强悍，远胜过自己带来的那两百人。

　　不过这样的阵容……火元星感觉仍没什么把握。

　　“咦？”就在这时，已经到达银河边缘的五名探路兵发出惊讶的声音，兵长向着灵笛禀报：“将军，前方出现大量的强悍虫族，组成了一种威力不小的虫阵。而且有排斥超空间的力量，如果要进入，必须硬闯。”

　　“有意思啊！”灵笛冷笑着。

　　“我们还是谨慎些吧。”火元星说，“这些虫阵倒不足为虑。虫族的最高级别就是星系之主，这样的等级就算结成了大阵，也不值一提，轻易就可破去。但硬闯超空间……敌人立时就发觉了。”

　　他怕灵笛因高傲而拒绝他的提议，于是立即说：“我们倒不是怕对方有什么防卫举措，关键是怕他们被吓跑了。”

　　“不错！”灵笛缓缓点头，一挥手。“离开超空间，破开虫阵，潜行进入银河系！”

　　“是！”众口一声，同时停下，几乎在同一时间内，连同前方的探路兵一起退出了超空间，然后快速向前，在银河外缘会合。

　　火元星望着这队训练有素的队伍，却突然想起了自己之前攻打传说秘境时的事。

　　然后他发觉，自己方才说过的这番话，当时好像也有部下这么对自己说过。他不由打了个哆嗦：这不会是什么不好的预兆吧？

　　这时的传说秘境中，热闹非常。

　　在天堂之中，在无数人的注视之下，二十二名巅峰星系之主，全身涌动起了恐怖至极的强大力量，那是意念与空间之力的结合之力，使他们的力量超越了以往被单系空间之力限制的境界，而发展到了无所不能的程度。

　　彼此，他们使用的将不再是火焰、寒冰、狂风……而是随心所欲，想将意念与空间的力量结合成什么样的强大力量，就可以生成什么样的强大力量。

　　周围，除了传说秘境中沈征最亲密的班底三十七名星海之王外，还有易无海和齐飞的炮灰队，加在一起，是六十六位星海之王。

　　而在这六十六人之外，还有二十二名星海之王，也在参观着这二十二人的晋级。他们目光平静，但也带着激动，似乎是回忆起了将近一个月前，自己晋级时的情景。

　　原本，那高高在上的强大存在，真正的神明，自己只能仰望，但现在，自己却也成了其中的一分子，拥有了亿万年长的生命，谁能不激动？

　　除了这些传说秘境的自己人外，还有上百名星海之王，跟着一起参观这壮观的晋级景象。

　　那是秋无咎、秋云之、圣海独复、圣海龙，还有他们所带来的卫队。

　　而除了这些顶级强者，还有两万余名星系之主，也在云海下方仰望着自己同伴的晋级，每个人眼中都充满了兴奋与激动，还有渴望与期待。

　　许久之后，力量的波动停了下来，二十二人全部升级成功，其中有几人的虫灵化生，进化成了拥有生命的生物。不过都是强大的猛兽，没有像沈征，又或是秋云之、秋无咎那样，虫灵成为人类的形态。

　　“真是太壮观了！”秋云之忍不住感叹了起来。“真没想到，竟然有人可以成批地量产星海之王。沈征，你这秘境真是太强大了！”

　　沈征不由笑了：“目前我们的实力还太弱，等将来达到一定规模后，我会将秘境宝珠分给你们秋空之光，还有圣海神舟的。”

　　“不可思议！”圣海龙激动地叫着，“竟然有能自行调制秘境宝珠的秘境，而且它竟然还可以将初生的秘境变化成秘境宝珠，这……这简直令人不可思议！”

　　沈征含笑，说实在的，对于这点，他自己也感觉到难以置信。

　　就在传说秘境掌握了提炼、调制术之后，雪素和易无海作为宝珠师，忍不住就对它产生了更多的探索兴趣。两人常凑在一起，一起研究传说秘境的调制能力。也就在这样的研究中，雪素突发奇想，想试一试传说秘境能否助力调制现在的秘境，将那些未满千年巩固期的秘境，也变化为秘境宝珠。

　　易无海一开始是大摇其头表示不可能的，他提出的异议有两点：第一，除了圣灵可以制造的随身秘境之外，一切秘境都是不可移动的，你没办法把传说秘境移走，也没办法将发现后要调制的秘境移来；第二，千年巩固期是一个死限制，有史以来没有任何人能调制不足千年的秘境。

　　但雪素坚持是要试一试的，因为如果可行的话，传说秘境一下就多了一个大资源——几乎所有通过沈征得来的秘境宝珠晋级的圣盟强者，都还没创造自己的秘境，这样的人回起来有二十二位之多。

　　如果可行，那么圣盟将在短时间内，再多出二十二枚秘境宝珠，也就能再多出二十二位星海之王。而这些人再创造出秘境，再经过传说秘境调制，就又是二十二枚秘境宝珠。

　　如此，就是循环不息，圣盟手中永远都能掌握二十二枚秘境宝珠，直到两万星系之主都晋级星海之王。

　　这就是以星海之王生星海之王的战术。

　　这太诱人了，所以易无海虽然认为不大可行，但还是没阻止雪素的试验。

　　结果，雪素成功了。

　　她没用别人，而是以自己的力量，创造了一个秘境——这一过程，就是在地狱熔岩湖底进行的。她直接将秘境创建在了那里，然后直接通过传说秘境的调制之力，一边创造一边调制，结果用了将近一天的时间，就创造出了一枚无属性的秘境宝珠。

　　这一试验成功之后，她和易无海两人几乎乐疯了——易无海倒不是真心为圣盟高兴，而是本身作为一名宝珠师，对调制术当然有一种狂热，就如同一位科学家，哪怕是被别人绑架了不得已而为对方展开科学研究，但取得成功后，也会激动欣喜一样。

　　对是一种对技术的执着与热爱。

　　之后，两人才将这件事上报给沈征，而立即引起了沈征的重视。在他的主持下，其余的二十一位星海之王，开始配合雪素在地狱熔岩湖底开始了创造秘境的工作，而在他们创造之时，雪素便直接配合着传说秘境之力，进行调制。

　　以雪素的速度，调制这样一枚秘境宝珠只用二十个小时多一点，而易无海则要一整天。看起来也不过是多了三个多小时，似乎没什么差别，但关键问题是两人都不是依靠自己的力量，而是配合着传说秘境的力量辅助调制，所以可以看出，两人的调制技术差距还是很大的。

　　不论如何，十天后圣盟中就又多了二十一枚秘境宝珠，加上雪素那一枚，正是二十二枚。

　　在激动之后，应傲天和圣海雄一起，在两万多星系之主中，选出了对圣盟极为忠诚，又极具才华者，将秘境宝珠授予他们，使他们晋级为星海之王。

　　而在让他们熟悉力量，巩固境界之后，新一轮的调制又开始了。十来天后，又一批秘境宝珠被制造了出来。

　　所有的星系之主们都欣喜若狂，因为他们知道自己投入了一个不得了的势力之中。这个势力竟然可以量产星海之王，这简直是神才能做到的事！只要身在这势力中，只要对它绝对忠诚，自己或早或晚终有一天能成为神般的存在。

　　两万多人，本来就是在沈征帮助下，才能活下来的地球强者，都对沈征有一种感激之情，这此沈征带给了他们更大的希望，让他们有了成为神明的机会，他们心中就不光只是感激了。

　　在他们心中，沈征几乎就是应该被膜拜的神，是他们的精神支柱。他们狂热地相信，有沈征在，圣盟将在整个星海中纵横无敌。

　　所有人的心，空前地团结。

　　而在应傲天和圣海雄的建议下，第二批晋级时，圣盟中搞了个盛大的仪式，并且邀请了秋空之光和圣海神舟的主宰者。

　　各大势力中，职位并不统一。圣海神舟中虽然也有家族神殿，不过掌殿只是一个掌管礼仪的虚职，真正的第二号人物，并不是具体的一个人，而是长老会。而长老会的代表，应是其中最强者。

　　不过圣海无极因为沈征的事，而被降职，圣海龙却相应地因为此事升职，所有才有参观的资格。

　　两方人马接到邀请前来之后，一知道了传说秘境的秘密，都惊得目瞪口呆。而当他们亲眼见到了如此批量化的晋级过程后，都忍不住深深感觉，与沈征成为盟友，是他们最正确的选择。

　　“沈盟主。”圣海独复忍不住试探着问。“我族中也有一些星海之王，还未创造自己的秘境，能否让他们……”

　　“可以。”沈征点头，一笑。“不过……您也看到了，虽然能批量生产星海之王，但我们的势力还是太弱了。加上这一批人，我们星海之王数量也才有一百多名，刚刚比你们一个仪仗队多一点。所以，还是得等我们的实力达到一定水准后才成。”

　　“没问题！”圣海独复笑了起来。

　　“有什么需要我们做的，沈盟主就尽管说。”秋无咎也淡淡而笑。

　　沈征也笑了。

　　而就在这时，方贺的脸色却是一沉。

　　“有敌袭！”他说。

第679章气势如虹

　　“敌袭？”圣海独复面色一沉。

　　“真是会挑时候。”秋无咎淡淡一笑。

　　两人都望向了沈征，目光似乎在说：“我们带来的这些人，不是摆设。”

　　“有多少人？”沈征虽然也可以立即以意念扫描远方，但还是问方贺。方贺是他任命的侦察监控官，他要对其表示出足够的尊重。

　　“一百多人左右。”方贺回答。“不过我感应到了极强大的气息。虫阵在他们面前毫无作用，只是其中一人出手，瞬间就被破了。”

　　“它原本也仅是用来防范宵小的。”沈征一笑，“根本防不了真正的强者。”

　　“只有一百多人的话……”秋云之看着沈征，“不如让新兵们去历练一下？”

　　“不妥。”应傲天果断摇头。“他们不仅是新兵，更是新一批秘境的制造者，损失一人，就是损失一枚秘境宝珠，而且是永久性的。”

　　“不错。”秋云之立即点头，充满歉意地一笑。“我倒是忘了这一点。”

　　“境首，我们都是已经贡献完秘境宝珠的战士。”这时，第一批被量产的星海之王中，有人站了出来。“我们不存在这种问题，让我们上吧！我们迫切地想验证我们的强大！”

　　“是啊，惟有在实战中，才能最快地掌握力量！”又一人说。

　　“我们向您请战！”其余人也纷纷向前请命。

　　“我可以答应，但你们必须三人一组，共同对抗一名敌人。你们要永远记住一件事。”应傲天缓缓说道，“你们虽然站到了力量的顶级，但并不是这一级中的绝顶强者。确实，通过服用秘境宝珠晋级的你们，比一般正常晋级者要强大，但你们所使用的秘境宝珠，并不是力量经过千年巩固的强大秘境，而你们的敌人绝不是一般的海盗。”

　　“是！”众人异口同声。

　　“你有个好管家。”圣海独复悄悄用意念对沈征说。

　　“雄帅。”应傲天转向圣海雄，“我要求九大圣灵随我一起镇守传说秘境。因为这里是我们的根本所在，不论什么情况，都必须做好成全保护。其余人如何调动，你随便。”

　　“好！”圣海雄一点头，转向众人。“雪素大师，易无海大师，你们是特殊人才，不适合在战场厮杀，请留在秘境中一同镇守；方贺侦察监控官，请在秘境之中使用力量，随时注意银河周围动向；新进的二十二人，留在秘境中修炼巩固境界；其余人，随我出战！”

　　“是！”

　　“你有个好将官。”秋无咎看着沈征，淡淡一笑。

　　这时，圣海雄转向沈征及两大家主这边，微微一笑：“至于盟主和两位家主，你们自己随便吧。我可没权力指挥你们。”

　　三人不由都笑了。

　　“秋空之光的战士们听好了。”秋无咎转向自己的卫队，“我们与圣盟是要好的盟友，这次到了我们展示友谊的时候了，别给我丢脸。”

　　“是！”五十多位卫队战士挺直了胸膛。

　　“圣海神舟的战士们。”圣海独复转向自己的卫队，“你们要尽全力杀敌，明白吗？”

　　“明白！”他这边五十几位卫队战士声音高昂。

　　“单是你们两大家族的力量，恐怕就足以将这支来犯者消灭了。”沈征笑了。“我们圣盟的人也不能输给你们，到时别和我们抢对手。”

　　“这个看具体情况吧。”圣海独复笑得豪迈。

　　“出发。”圣海雄高声说，“这次不用使用任何战法，让我们凭着强大的力量，在家园外围迎击，将这群胆大包天的家伙消灭个干净！”

　　“杀！”无数战士高声大吼，其中包括两万名星系之主。他们虽然不能亲自参加这战斗，但眼看着不久前还是自己中一员的伙伴们有了这个机会，他们也忍不住激动。他们知道，不久的将来，自己也将拥有这样的机会。

　　他们为伙伴们呐喊助威，也是在表达自己对未来无比坚定的信心。

　　“圣盟是个了不得的地方。”感受着那些星系之主的气势，秋无咎忍不住暗暗点头。

　　“火分部长，你怎么神不守舍的？”星海之中，银河系的外缘，刚刚轻易击破了虫阵进入银河系内部的圣血帝国边防大将灵笛，带着一丝嘲讽的笑问火元星。

　　“没什么。”火元星摇头。“我只是有种不大好的预感而已。”

　　“不大好的预感？”灵笛笑了。“难道你认为这个圣盟中会突然多出几百个星海之王吗？”

　　“当然不是。”火元星看到自大的灵笛，就仿佛看到了当初的自己。他很讨厌这样自大的家伙，但又知道自己的命运与这家伙连在一起。

　　“还是小心些为妙。”他说，“我和圣盟的家伙交过手，他们强得不可思议。我觉得我们这次带来的人还是太少了。”

　　“少？”灵笛笑了。“我带领这一百名战士，突袭一个边境家族势力都足够了，对付一个小小的，星海之王数量不满百的传说秘境，你竟然说少？”

　　他故意提高了声音，以空间之力让所有部下都能听到这番话。

　　“可笑，火分部长以为我们是那些普通的士兵？”

　　“不错！我们是精英中的精英，是大帅的亲卫队！”

　　“我们中任何一个人挑出来，都足以在普通的家族势力中担任长老！”

　　“我们是无坚不摧的钢铁之洪流，能瞬间淹没一切！”

　　战士们忍不住一个个大吼起来，叫嚣声此起彼伏。

　　“火分部长，你就等着看吧。”灵笛冷笑着，眼中有着浓重的轻蔑之色。“我会亲自摘下那个沈征的头，将它当成球来玩耍；我会亲自俘虏那位美丽的宝珠师，将她带回我们的边防军本部。而我带领的这些强大战士，会撕裂每一个圣盟成员的身体，让他们体会到地狱的恐怖！”

　　“我当然愿意看到那样的景象了。”火元星叹了口气。“只是……”

　　不知为什么，他心中的不安越来越浓烈，因为他越来越发现一切的一切，都越来越像他带队前来的那次。现在的灵笛，就是当初的他。

　　“只是什么？”灵笛哼了一声，“如果火分部长您心中害怕，那么就到银河系之外等我们吧！”

　　“也好。”火元星鬼使神差地竟然点头答应了，这话脱口而出后，他自己也不由有些后悔：我这是怎么了？怎么竟然在他们面前这样丢脸？

　　灵笛也是愣了愣，但随即笑了起来：“好吧，火分部长，你这次随队而来，本来就是担任个向导。现在我们完全可以找到传说秘境，你的作用也几乎没有了。战斗这种事，还是交给更擅长它的人吧！”

　　一百名战士，也不由笑了起来。

　　火元星的脸色发红，心中隐隐有愤怒——不光是对嘲笑他的人，还对他自己。但不知为何，一种深深的恐惧让他忍不住想忽视对方的奚落，而逃向安全的地方。

　　片刻后，那种没有理由的恐惧，终于让他做出了连他自己都觉得可耻的举动——他默不作声地冲着对方躬了躬身。

　　“祝各位好运。”他说。然后转身，向着来路疾飞而去，不多时出了银河系。

　　“这个……”灵笛望着他的背景，甚至一时想不出用什么词来嘲讽他。

　　“无胆的家伙！”

　　“没用的废物！”

　　“这算什么？就这种人还可以担任一个大联盟分部的部长？笑死人了！”

　　战士们议论了起来。

　　灵笛却不由皱了皱眉。他知道身为一个联盟分部的部长，绝不可能是一个简单的笨蛋。就算是一个简单的笨蛋，能担任此职务，也必是拥有强大无比力量者。火元星，他并不陌生，对其力量也多少有些了解，他知道那是一位力量不亚于自己的真正强者。

　　是什么让这个强者表现出了这么多的不正常？

　　“有问题，绝对有问题。”他皱眉低语，但一时想不出那问题是什么。

　　“有敌袭！”就在这时，在前方数万公里的探路兵传来的意念。“大规模的敌人，正在向我们靠近！”

　　“立刻向前，迎击！”灵笛这时再没时间思索火元星的事，战士的血液在体内沸腾，无数次战场厮杀生成的杀意瞬间占据意念。他指着前方，高声大吼。

　　强者队伍，瞬间加速，在极短的时间内追上了飞在前方的五名队友，众人会合一处，立时摆出了战斗的阵形。

　　“其实完全不用如此谨慎呢。”队伍中，有人忍不住与同伴意念交流。“就凭这个圣盟的实力，我们随便冲上去乱打一气，也足以将他们消灭了。”

　　“我们毕竟是正规军嘛。”那同伴笑着传出意念，“这也是给这些乌合之众的所谓势力上一课，让他们明白在实力上，他们与我们差了多少。我想他们看到这个阵形后，恐怕就要被吓掉一半战斗力吧？”

　　相视而笑，满心轻松。而这种情况，在整个队伍中随处可见。

　　他们都认为，这将是一场一边倒的战斗。

　　而事实上，这也确实将是一场一边倒的战斗，只是倒的方向与他们所想的不大一样罢了。在不久之后，他们就会明白，但到了那时，一切却已经都迟了……

第680章迎击

　　几乎是一瞬间里，敌人就出现在了眼前，令灵笛不由愕然。

　　不是说整个传说秘境之中，星海之王的数量也不过是六十多人吗？怎么突然之间来了一百多号星海之王，而且一个个身上都涌动着那吸引强烈的气息？

　　灵笛在一瞬间忍不住想：我是不是走错路了？

　　“等等！”沈征这一方队伍中，圣海独复却一皱眉，慢慢挥手，示意沈征停下。

　　“怎么？”沈征转向圣海独复，目光中有疑惑。

　　“我认得那带队的家伙。”圣海独复指着远方，“那是圣血帝国的边防大将灵笛！”

　　“好大的胆子！”秋无咎冷哼，“圣血帝国的边防大将，带队杀入我月玄帝国境内，这就是侵略战争，完全可以成为两国大战的导火索。他们疯了吗？”

　　“不。”圣海龙摇头，“虽然我们地处边境地带，但他们想轻易进入我国领土，也不是容易的事。我们的边防军干什么去了？”

　　“是布文络那家伙搞的鬼？”沈征微微皱眉。

　　“有可能。”秋无咎点头，“否则他们不可能这样轻易地深入此处。”

　　“他们显然是冲着传说秘境来的。”圣海独复说，“八成是布文络这家伙勾结圣血帝国军方，来报复你。”

　　“为了一己之私，出卖国家利益？”沈征面色一沉。“此人当诛！”

　　“一定要生擒灵笛！”圣海雄沉声说着，意念传向了己方所有成员。

　　“明白！”众人同时回应。

　　“眼前的既然是别国的敌人，我们也没什么可客气的了。”秋无咎意念扩散，“各位，使用最凌厉的手段将他们击杀就是了！”

　　“动手！”沈征冷哼一声。

　　“竟然出来迎击我们？”灵笛望着对方的队伍，冷笑起来。“他们比我们也多不了几个人，数量上并不算占有优势，但质量上……各位，展现帝国边防军精英实力的时候到了，给他们好看！夺得宝珠师，载誉而归！”

　　“夺得宝珠师，载誉而归！”百名战士，齐声高呼，声震星海。

　　“竟然是为雪素来了？”沈征不由笑了，“但这样的规模，就想夺走我的朋友？笑话！”

　　“杀！”圣海雄大吼着，带领着十一名部下一马当先。

　　“上！”秋无咎和圣海独复各自率领着部下，不甘落后地向着前方杀去。

　　“这算什么阵形？”灵笛笑了，“像是莽夫一样地一拥而上，看可笑了。兄弟们，排好战斗阵形，给他们迎头痛击！”

　　吼声中，他们的阵形变得更加紧密，每个人唤出了自己的虫灵，百道强悍无比的杀招集中起来，如同能击破星海的巨炮一样轰鸣巨响，向前方发射。

　　“变阵！”圣海雄意念流动间，己方的队伍立时将速度提升，瞬间避开了中央锋芒，向着两翼而去，仿佛化成了两只手，分别向着对方队伍的两侧抓去。

　　“挡回去！”秋无咎和圣海独复同时对自己的卫队发出命令，这一百名战士居于中央，迎着对方的杀招洪流，于大吼声中各自放出自己的杀招，百人合力，如同一人，强大的杀招亦如海潮般汹涌而出，仿佛远古时开天辟地的爆炸，向前飞射。

　　两道力量的洪流瞬间撞击在一起，在星海之中，演化成了恐怖至极的巨大爆炸。两股力量旗鼓相当，在撞击中四散，放射出能毁灭行星的巨大力量。这力量的余波向着远处而去，扩散之中，将一路上遇到的无数陨石、彗星，全部化成了微尘。

　　“竟然有这样的力量？”灵笛不由微微一怔，没料到对方这一百名战士，竟然如此强大。

　　他哪里知道，这是月玄帝国边境中两大家族内，最最强大的家主亲卫队，其实力完全不输于他这一百名边防大帅亲卫！

　　不光是他，他的部下们也不由怔住。他们实在想不到，一个小小秘境势力中的百人团队，竟然可以与自己打成平手，与意想中的结果形成巨大落差的现实，让他们一时不能适应，缓不过神来。

　　然而秋空之光和圣海神舟两方的战士们，却已经有了心理准备，知道对方绝非易与之辈，打成平手时没有任何惊愕，依旧依着两方家主的指挥，向着对方直冲过去。

　　而此时，圣海雄已经带着传说秘境的人马，自两翼杀了过来，瞬间，在对方惊愕之际也他们撞击在一起。一时，强大无比的杀招四下里激荡，圣血帝国边防军精英那稳固的阵形，在瞬间也有所动摇。

　　“不要乱了阵脚！”这时，灵笛才忍不住生出了一丝惧意，急忙将意念扩散开来，试图稳定军心。

　　而此时，秋无咎和圣海独复，已经使出了他们的强大力量。

　　“秋光武神！”一声大喝中，橘红重甲遮体的巨大武士，手挥巨剑而出，挥剑之中，肃杀寒风四起，巨大的剑光凌空斩向一名圣血帝国战士，那战士大吼着，挥起虫灵大刀迎上，刀上散发出破灭恒星般的滔天气势，与秋光武神的剑光相撞。

　　立时，有无数的枯叶涌起，瞬间包裹了那战士的刀光，再向前侵略，瞬间就缠绕在战士的刀上，并向着战士的身上蔓延，战士惊恐地大叫着，试图发力摆脱这可怕的枯叶纠缠，但就在这时，枯叶大剑已经无声斩来。

　　“啊！”

　　一声惨叫中，这位自傲的圣血帝国精英战士，立时被大剑力劈成了两半，枯叶的力量裹住了他的身体，片刻之间，将那强者之躯化为了无数枯萎的叶子，飘散于星空之中。

　　“秋家主好本事！”圣海独复竖了竖大拇指，一挥手，身上涌起一道浪涛般的光芒。

　　“圣海渡者！”

　　随着一声大喝，那光芒在他身前凝聚成了一个消瘦修长的长袍人。那人目光冰冷，手中丰一支长桨，在脚下轻轻一划，便有一条小舟出现，将他稳稳托住。他的长桨在舟侧一划，便有一道力量化为水流，向着数名圣血帝国战士卷去。

　　“杀！”几人眼睛放出红光，全力反击，各自发挥出了惊天动地的剑光、刀芒。

　　空间的力量，随刀剑而出，将周围世界都禁锢了起来，使任何力量都无法轻易地穿越星海，降临到他们身上。

　　但面对这道水流，这股力量却显得如此无力。转眼间，水流化为巨浪狂流，将这些战士卷在其中，在他们身边激荡，他们不得不全力与这水流对抗，否则就将被完全淹没。

　　而就在他们专注于对抗洪流之时，那圣海渡者又是一划桨，脚下的小舟立时载着他乘风破浪，向着众人而来，只是一撞，便立即将一名战士撞得口吐鲜血，无力地倒在那洪流之中，片刻间沉没无踪。

　　“秋之神女，秋空之光！”秋云之轻声喝着，秋之神女便立时出现，放射出了强悍的秋空之光。瞬间，一名战士被秋空之光包裹，全身迅速地枯萎，他惊恐地大叫着，拼命发挥力量与秋空之光的巨力对抗，但一条飘带跨越漫长空间而来，瞬间已经打在他头上，他那颗大好头颅，便立时爆炸开来，身子颤抖着倒在星海之中。

　　“我也来了！灭世之镰！”随着一声大吼，圣海龙冲向前方，杀入敌阵，来到被圣海渡者灌注缠住的数人身边。那洪流并不缠绕他，反而生成一股助力，让他移动如风。他一挥手，中手便出现一柄巨大镰刀，闪动着可怕的红芒，扫过一名战士。

　　那战士身子颤，颈部立时出现一道红线，那颗人头慢慢地自颈上滚落，没入洪流之中。

　　圣海龙大笑着挥舞长镰，与驾着小舟的圣海渡者一起，转眼之间，便将这一片洪流中的数名强大战士击杀。

　　“该死，该死！”灵笛愤怒地吼着，“我知道你们是谁了！你们是秋空之光的家主，和圣海神舟的家主！你们怎么会在这里，怎么会和这圣盟在一起？”

　　吼声中，一条碧绿的大蛇突然出现在他的手臂上，盘缠着他手臂快速地移动着，来到他的掌中，化成了一柄碧色的蛇枪，枪尖分叉，如蛇之信。

　　“来吧，今天让我来会一会你们这些月玄家族势力的家主！”他大吼着，飞向了众人。“今天是击杀你们的大好机会！我就一次让月玄帝国损失两大家主吧！”

　　“好大口气！”一声冷哼震动他的心灵，他不由猛然停住，凝望上空。

　　一道身影缓缓降下，来到他的面前，挡住了他的去路。

　　此时，两大家族的战士，圣盟的战士，都已经冲到近处，与圣血帝国的百人战队杀成了一团。周围光芒缭乱，能量波动纵横，仿佛一阵新的宇宙大爆炸，让人疑心这战场上的爆炸最终能演化成一个新世界的雏形。

　　在这些光芒的衬托之下，沈征面色冰冷，凝立于灵笛面前，仿佛亘古巨神，不为任何波动所动。

　　“你是谁？”灵笛心中突然生出一股惧意，忍不住用意念之力对抗，咬牙喝问。

　　“传说秘境之主，圣盟盟主，沈征。”沈征声音平静，无嗔无怒，亦不强加入力量于其中生成威势，但却有镇压一切之威。

　　“沈征？你就是沈征？”灵笛看着眼前的人，心中又是不由一颤。

　　初来时，他在想象中，沈征不过是一个轻狂的小子，一个刚得力量不久，还没有熟练掌握的毛头年轻人。

　　但当面对他时，灵笛发现自己错了。

　　眼前这人，哪里是什么毛头小子，简直就是……

　　简直就是一头洪荒巨兽！

第681章生擒敌首

　　“您应该是圣血帝国的边防大将灵笛吧？”沈征目视对方，目光平静。“为何进犯我月玄帝国边境？你想要引起两国间的大战吗？”

　　灵笛注视着沈征，意念却扫过了整个战场。他绝望地发现，这一场信心满满的空袭，已经演化成了一场死亡葬礼。

　　自己带来的战士，都是真正强大的星海之王，纵横无知的角色，就算是突袭一个普通的家族势力，也可以一击之后，全身而退。

　　但没想到沈征的传说秘境，防范措施竟然做得这样充足，不但在外围布置了虫阵，更在银河中布下了意念与空间之力的侦察网。

　　这些倒也不是最主要的，最主要的是，圣盟中竟然集中了如此强大的两大家族精英！

　　仅是秋空之光和圣海神舟的两队家主亲卫，就足以与自己的部下一争短长，再加上两个家族的家主、掌殿和大长老四人，立时就稳占了上风。而沈征的那些部下，则成了多出来的一股力量。

　　这股力量，强悍无比，足以左右战场上的局势。他的意念清晰地看到，有二十二位实力比较逊色的星海之王，并不与自己的部下力战，而是分化成了七个小组，每组攻击一人。而其余的强者，则不断在队伍中杀来杀去，几招间就能将一条鲜活的生命化成死寂的尸体。

　　败了，彻底地败了。

　　他不由咬牙。这个时候，他才明白火元星之前为什么一直在抱怨这次来的人太少，又为什么不顾脸面地逃离。

　　灵笛知道，他是在最终生出了危险的感应，不愿陪着自己一起送死。

　　“也未必就是一死！”灵笛咬牙，瞬间做出了决定。

　　百名战士的生死不重要，重要的是自己的生死。精英，还可以再培养，但自己的生命却比什么都重要。要趁着乱战的机会，从容逃走。

　　“沈征，今日我必取你项上人头！”他大吼着，一抖蛇枪，万千长蛇的碧绿幻影在空中四散，仿佛将世界化成了一个蛇的国度。

　　无数长蛇之影，在空中蔓延，向着沈征包围过来。这些幻影拥有强悍的力量，它们所经之地，空间的力量瞬间被吞噬，意念之力也被蚕食，远在传说秘境中的方贺，甚至可以感应到这处侦察网出现了一个巨大的空洞。

　　沈征面色如平湖无波，只是静静地看着灵笛。他的这份沉静，让灵笛忍不住流下冷汗。

　　“死！”沈征的平静如一把悬在头上的利剑，令灵笛感到恐惧，使他无法再积蓄力量，他的心在惊恐之中，再承受不住，只好大吼着将蛇枪向前狠狠刺出。

　　刹那间，如同蔓延至整个世界一般的群蛇幻影，一下集中在枪上，发出了可怕的万蛇嘶吼，而蛇枪在扭曲之间，竟然化成了之前那条碧绿大蛇，张开巨口吐着信子，带动起这一片蛇潮，向着沈征袭来。

　　而灵笛却松开了手，任虫灵绿蛇飞射而出，自己却猛地全速向后退去，向着银河外缘疾飞奔逃。

　　开什么玩笑！我的命可不能抛在这种荒凉的边境之地！

　　我是堂堂边防大将，有着光明的未来，将来的我是能坐上边防大帅的人物！绝不能死在这里！

　　他疾飞着，如同一道闪电，瞬间已经远离了那战场，转眼来到了银河系的边缘。这速度，充分展现出了他的与众不同，他的强大。他为此而自鸣得意。

　　他的身形不由一缓，转过身望向了那遥远处的战场，摇头一叹：“各位，明知是必死之局，仍力战身死，并不是为将者的勇武，而是他的愚蠢。将者，一人功成万骨枯。你们愿应有这种觉悟。能为保我一命而死，将来被我铭记于心，也是一种荣耀吧！”

　　“我还是第一次见到这么卑鄙无耻的借口。”一个声音冰冷响起，吓得他打了个哆嗦，猛然转身，见到的是凝立于银河系边缘处的沈征。对方目光如电，照在自己身上，令自己感到全身发麻。

　　“你……怎么可能！？”他看着沈征，惊恐地叫着。

　　猛地抬手，要将远方战场上的虫灵消散，召唤回自己手中。

　　“它回不来了。”沈征淡淡地笑着，“我的虫灵已经用绝大的力量，将它缠住。”

　　“那么说来，你也没有虫灵傍身？”灵笛眼中闪起了寒光。“小子，你的强大多半是因为虫灵进化成了强大的生物吧？将虫灵留在战场上，只身前来追赶我，你这是自己找死！”

　　他阴冷而笑，张手，缓缓伸出，如同能将天地掌握掌心一般，气势如狂滔大潮。空间中巨力如手，化为五道巨力，向着沈征包围过去，仿佛远古巨人突然出现，要将沈征一爪擒拿。

　　“虫灵？”沈征淡淡一笑。“对付你这样的家伙，只我自己便足够了。”

　　谈笑间，一拳直击。那一拳平平无奇，似乎只是凡人挥拳向前击打，并不带动任何惊人的气势。灵笛不由狞笑起来，空间大手狠狠地抓了下来。

　　沈征的拳，就这样与大手撞在一起。刹那间，太空中爆发出一声闷响，接着，那巨人之掌般的空间之手就自中央处破裂开来，化成无数波动向着四周飞散，沈征这一拳毫无阻力地直击在灵笛胸口，一股绝大浩瀚的力量，震得灵笛全身发麻，眼前的世界一下变成了万千幻影。

　　怎么可能！？

　　灵笛的心中大吼着，但很快，他连心海的清明也不能保持。那种巨大的震动不光是震撼了他的身躯，还渗入了他的意念之中，将他的意念扰得纷乱无比。一种不可抗拒的眩晕感，令他的意念在旋转中失去了控制。

　　“我这一拳之威，竟然能达到这种地步？”沈征看着瘫软在空中的灵笛，望着自己的拳头不由微微一惊。

　　我的力量在什么时候再次进化了？现在这一拳的威力，远远要大于之前那一战，但这一段时间我忙于传说秘境中的杂事，并没有静下心来修炼啊？

　　难道是传说秘境经过数十次调制宝珠的过程，而起了变化，这变化又反过来影响了我？

　　沈征眼前不由一亮。

　　换成别人，绝无法让秘境拥有进化的力量，而秘境的进化，也绝不可能反射到自己身上，形成力量的进化。但他却不同。他的传说秘境并不是单纯以自己力量创造而成的，而是在指导者的光之秘境基础之上，重新建立。

　　虽然，那时的光之秘境已经接近了崩溃的边缘，但沈征的力量却仍使它未能完全消散，而将残留的力量，与沈征的秘境之力合为一体。

　　也许，正是因为如此，传说秘境才能有如今的种种进化，产生出如此奇迹。

　　感叹之余，沈征微微一笑，一伸手，空间之力已经将灵笛牢牢地禁锢了起来，被他带着，快速地向着战场而去。

　　当他重回战场之时，战斗已经到了尾声。圣血帝国的战士们虽然强大，但在秋无咎、秋云之、圣海独复、圣海龙，以及沈征一方一众超级高手的围攻之下，完全无法与秋家和圣海家的亲卫相争，在激烈的厮杀之中，一个个粉身碎骨，成了宇宙中的浮尸。

　　此时，只剩下了十余人，仍在顽抗，但在众人全力围剿之下，在片刻之间也全部饮恨收场。

　　圣灵童子静静地悬在空中，脸上带着微笑望着飞来的沈征，迎了上去。在他的手中，紧紧捏着一条碧绿的长蛇，那蛇被他死死拿住，身子不住颤抖，却无力反抗，正是灵笛的虫灵。

　　“大获全胜！”圣海雄在击杀最后一个敌人后，振臂高呼。

　　“胜了，胜了！”其他人倒没什么感觉，而那二十二名刚刚晋级星海之王不久的战士，却是激动万分。这是他们第一次参与星海之王间的战斗，便依着应傲天的战法，在一众高手护卫下，打了一场有惊无险的仗。这一战令他们获益良多，虽然有人受了伤，但却并没有人在这战斗中陨落。与真正强者交手的经验、与同伴合作的经验，这些都将成为他们的宝贵财富。

　　“敌方大将已被生擒。”沈征抬手，空间之力裹着眩晕中的灵笛，飞到众人面前。“我们回去吧。”

　　“是！”圣盟众人，立时挺直了胸膛应命，两大家主则率众陪着沈征一路向地球而去，重归传说秘境之中。

　　进入秘境，沈征叮嘱方贺继续监视附近动静后，解散了众人。一众新进强者，立时被过去的朋友们围上，请他们讲述这一次大战的过程，听过后，羡慕不已。

　　带着灵笛，与一众核心层强者，及两大家主等人来到了中央宫殿内，在大殿中坐下。沈征将灵笛抛在地上，挥手间，解除了他意念中那股令他眩晕不止的力量，灵笛便慢慢地清醒过来。

　　圣灵童子立于沈征身边，手里仍紧捏着灵笛的蛇枪虫灵，令它不能挣扎逃脱。

　　方一清醒，灵笛就立即跳了起来，一挥手，圣灵童子手中的蛇枪虫灵竟突然力量大增，猛地一个拧身，想要从圣灵童子小小的手中挣脱。

　　但圣灵童子微微一笑，只是轻轻一捏，那蛇立即就软了下来，垂下头去。

　　灵笛闷哼一声，转身就想逃走，沈征手掌一旋，五指一握，立时有巨大的空间力量将灵笛束缚了起来，如同远古巨人之手将他握紧，令他无法挣脱。

　　“要杀要剐随便你们！”灵笛冷哼一声，干脆不再动，一副天不怕地不怕的架势。

　　“想要表现得英雄了得一些，让我们对你另眼相看？”沈征笑了，神色突然转厉。“灵笛，早在你舍弃部下逃走时，我就已经看出你是个什么人！别再伪装了，不想死的话，就老实交代——是什么人引你来攻打圣盟的？”

第682章紫元裳元老

　　灵笛不由自主地打了个哆嗦。

　　“我们不过是在进行边境线的勘测！”他兀自顽抗，“然后就遭到了你们的围攻！是你们不顾两国关系，对我们圣血帝国的勘测队下手！是你们要挑起两国的战争！识相的放了我，我可以大事化小，否则就等着我圣血帝国向你们月玄帝国下战书吧！”

　　“你是当我们傻，还是当你自己傻？”圣海雄冷哼，“盟主，就把他交给我吧。”

　　“好啊。”沈征微微点头，“这种睁眼说谎的人，倒不必当成强者对待。”

　　“我们圣海神舟的三大酷刑，想来灵笛将军是听过的吧？”圣海独复爽朗地笑着。“雄帅当初可是我圣海家族外城的城主，常需执法制裁罪人，对于这三大刑掌握的自然极好。灵笛将军，我劝你现在就招供吧——你们为什么会攻打这里？内奸是什么人？”

　　“你们敢！”灵笛吼了起来，“我是堂堂圣血帝国边防将军，你们一个小小的势力，敢对我用私刑？这将上升为外交……啊！”

　　没等他说完，圣海雄已经带着十一名部下，一起以空间之力将他禁锢住，快速地将力量打入了他的身体，开始了裂魂之刑。圣海雄极谨慎地掌握着刑罚的程度，既不让灵笛的意念因刑罚而崩溃，又能让他体会到最大的痛苦。

　　灵笛的身体在空中伸展成了大字型，仿佛受了电刑的犯人一般，眼睛瞪得老大，嘴巴张着难以合上，给人一种眼珠随时后瞪爆出来，嘴巴随时会因过度扩张而撕裂的感觉。

　　许久之后，圣海雄撤去了力量，灵笛一下就摔在了地上，蜷缩成了一团。他全身都在颤抖、痉挛着，好半天后才能开始喘息。他大口大口地吸着空间力量，试图修补自己受的操作，但意念之伤，却根本无法用空间之力修复。

　　“怎么样，还想再尝尝吗？”圣海雄冷冷相问。声音冰冷如地狱审判者，没有一丝人类感情。

　　“我……我……”灵笛似乎是说不出来话，但圣海雄却以意念感应到，他此刻正在酝酿力量。

　　“找死！”他目光一寒，再次以巨力将灵笛包裹，这次施展出的不是裂魂之刑，而是裂体之刑。

　　“啊！”惨叫声立时响起，这次灵笛再不像方才一样伸展四肢，瞪眼张口发不出声，而是满地翻滚，不断发出痛苦的惨叫。肉体上传来无与伦比的巨大痛苦，令他只想尽快结束一切。

　　“很能强撑嘛。”圣海雄冷笑着，“那就让你尝尝两种刑罚混合在一起的滋味吧！”

　　他以精妙的手法控制着力量，将裂魂之刑的力量也加入了灵笛的身体，立时，这位假装强悍的大将就崩溃下来，在不断的痉挛与翻滚中大叫：“我……我……说！我说！”

　　圣海雄故意又继续了片刻，才缓缓停下，灵笛立时如同烂泥一般瘫倒在地上，拼命地喘着气。

　　“说吧！”圣海雄声音中充满威胁的味道，灵笛从中没有听出死亡，却听出了比死亡更可怕的地狱折磨。他从肉体到灵魂都颤抖了起来。

　　“我们来此，为的是擒获传说秘境中的美女宝珠师，献给帝国，以立下大功。”他艰难地说，“给我们通风报信的，是贵国神火联盟第五边防区分部的总长，火元星。这个该死的家伙，跟我们说传说秘境是一个新兴的小势力，很容易击破……但没想到……”

　　“神火联盟？”秋无咎和圣海独复都吃了一惊，神色变得凝重起来。

　　沈征心中一动：“火元星？之前他是不是带队攻击过我们这里？”

　　“这我就不知道了……”灵笛咬着牙，“不过那个该死的家伙似乎知道你们力量的强大，所以在一开始就退出了银河系。你们现在派人去捉，可能还能捉到他。”

　　“立即搜寻！”圣海雄立时下令，他的几名部下点头而去。

　　“沈盟主，这次的事太大了。”圣海独复以意念与沈征交流。“我月玄帝国中最强的势力就是两大联盟，神火和利刃，它们是仅次于帝国官方的强大民间力量，也是辅助帝国的两大柱石。如果这件事牵涉到了他们，那就是惊破天的大事了。”

　　秋无咎也传来了意念：“这件事牵连到了神火联盟，已经不是我们可以处理的小事，不能等闲视之。我建议将灵笛交给帝国高层，由他们来处理。”

　　沈征当然能体会到其中的利害关系。如果神火联盟背叛了月玄帝国，将是动摇国本的大事，确实不能轻易处置。

　　“好。”他一点头。“这件事就有劳两位了。”

　　“应该说是有劳秋家主才对。”圣海独复爽朗地一笑。“秋家主才有能与帝国高层沟通的实力，我嘛……嘿，小小一个边境家族势力，可不敢承担这种重任。”

　　沈征不由有些惊讶地看着秋无咎，而后者只是淡淡一笑。

　　“我这就通知紫元老。”他缓缓说道。“至于灵笛，我会亲自押送他去王廷。”

　　“有劳了。”沈征心中好奇，但并没有开口相问。

　　他渐渐明白了，为什么秋无咎敢凭借星海圣域之事，就将其灭族，而其后竟然没有受到什么像样的处罚。

　　要说布文络那种家伙能秉公执法，沈征绝对不相信。他之所以没有难为秋家，看来就是因为秋家在帝国高层中，还有相熟的人。

　　不久之后，圣海雄派出的人无功而返。这倒也在意料之中。

　　事不宜迟，随后，秋无咎便立即启程，押着灵笛前往帝国王廷，而圣海独复，则回去开始对外散布消息，称这一次大战是将所有来犯的海盗全部歼灭的大胜利。用意，旨在麻痹圣血帝国和神火联盟，让他们以为自己的计谋没有败露。

　　而沈征一方，则开始加紧对秘境力量的巩固。一个月后，新进的二十二名星海之王成功地配合雪素和易无海，再创造出了二十二枚秘境宝珠，又培养出了新一批的星海之王强者。

　　所有的新进强者，都加入了圣海雄组织的“军训营”之中，向老牌星海之王学习各种力量的使用方法，与同伴和更高强者互相对战，磨砺自己的武技。圣海雄则按各人所表现出的不同能力，为其分配不同的职务，渐渐的，一支军队的雏形便已经显现出来。

　　又是一个月后，二十二枚新的秘境宝珠出炉，而新的晋级者也被应傲天挑选了出来。本来就要开始晋级仪式，但秋无咎却派来捎来了信息，想让这次晋级再缓上几天，因为到时会有一位帝国高层大人物前来参观。

　　沈征明白，秋无咎这是想让自己在大人物面前有所表现，而且他能如此安排，充分说明这位大人物不会因传说秘境的强大而心生顾忌，反而会更为器重，是对圣盟有大好处的事。

　　他立时答应了。

　　三天后，秋无咎来了。

　　与他同来的，除了秋云之之外，还有一个美丽的女子。

　　那是一位有着优雅气质，举止高雅得体的女子。她穿着一身淡绿色的衣裙，飘然有如仙子，半点也不输于秋云之。而她眼中时常闪现的一抹淡淡忧郁之色，更令她有一种惹人怜爱的绝世气质。

　　随她而来的，是一个百人卫队。虽然仅有百人，但每个人都显然是身经百战的顶级强者，散发出的气势，远非同行的秋无咎五十人卫队所能相比。

　　沈征感觉，如果让他们和灵笛的那百人战队厮杀的话，恐怕他们只用上一半的人数，就可以将灵笛的队伍全歼。

　　“欢迎。”早有了准备的沈征带队迎了上去，露出友好的笑容。

　　“介绍一下。”秋无咎眼中有一抹难得一见的温柔神色，“这位是我月玄帝国元老会的元老，紫元裳。”

　　“紫元老，您好。”沈征微微躬身，礼数周到。

　　“您好。”应傲天带领下，其余迎接的强者一起向紫元裳致意。

　　“各位好。”紫元裳优雅地淡然笑着，点头致意，目光扫过众人。“我听秋家主说过，圣盟中人才济济，今天见了，果然如此，沈盟主更是气息内敛，连我亦无法看透，实是高手中的高手。”

　　“紫元老谬赞了。”沈征淡淡回应。

　　“紫元老是针对圣血帝国那件事，前来调查的。”秋无咎说。“神火联盟第五边防区分部的部长火元星，已经被元老会逮捕，他已经交代了神火联盟与圣血帝国暗中勾结的事。紫元老此次前来，主要是调查第五边防区边防团的问题，看他们是否也与圣血帝国有所勾结。”

　　“边防之事，不容小视。”紫元裳说，“若是神火联盟之外，又有军方大将与敌人勾结，那就是亡国之祸了。所以元老会很重视这次的事，才会派我亲自来调查。”

　　“帝国元老会，是仅次于大帝王廷的权力机构，共由六位元老组成。紫元老在其中，排位第三。”秋无咎说，“她掌握着极大的话语权，能决定许多大事。沈盟主在她面前可要好好表现，这对圣盟的将来，有极大好处。”

　　紫元裳看了秋无咎一眼，淡淡一笑：“什么排位第三，替我吹牛。”

　　沈征看着两人，隐约觉得二人间似乎有点什么暧昧的关系。而紫元裳那望向秋无咎的一眼中，却有着一闪即没的忧伤，不由令他有些好奇。

　　“圣海神舟家主，圣海独复到！”

　　这时，一个豪迈的声音响起，圣海独复携圣海龙，在五十人的卫队簇拥下，进入传说秘境，来到众人面前。

第683章震惊的紫元老

　　“见过紫元老。”圣海独复见到紫元裳后，立即带着圣海龙过来，先行见礼。

　　“圣海家主怎么也来了？”紫元裳点头致意，随口问。

　　“今天是圣盟新一批星海之王诞生之日，作为盟友，自然要来参加仪式。”圣海独复笑着答道。

　　“新一批？”紫元裳不由一怔，“这是什么意思？”

　　显然，秋无咎并没有将传说秘境的秘密告诉她，但却有意让她知晓——以这种足以令她震惊的方式。

　　“看过后你就知道了。”秋无咎淡淡地笑着，冲沈征一点头：“沈盟主，时间也到了吧？”

　　“各位请跟我来。”沈征点头，引着众人向着天堂界而去，片刻后来到了那无边的云海之中。

　　看着云海连绵化为大陆，无数可爱的小天使在其中飞翔，紫元裳不由微微点头：“真是个好地方，完全看不出只是一个新兴的秘境。如果有可能，我都愿意长住在这样的天堂中呢。”

　　“请。”沈征淡淡而笑，引着众人来到了接近中央处，仪式将要开始的地方。

　　在空中，二十二名被选中的幸运儿无比紧张地凝立着，一见沈征到来，立时挺直了胸膛，表现出勇武的样子。

　　其余星系之主，在云海之上排列整齐，一起仰望天空中即将晋级的伙伴，心中充满激动，眼中满是向往神色。

　　紫元裳看到这二十二人凝立空中，十分不解。她的意念之力扫过众人，发现他们不过就是巅峰星系之主的水平，与云海上立着的那些人并没有什么不同之处，不明白为什么让这二十二人立于空中，难道是要表演什么节目？

　　圣盟中其余一众星海之王，此刻飞到四方，远远地形成了一个圆阵，将这二十二人包围。应傲天见沈征引众人前来，飞了过来，微微一礼：“盟主，已经准备好了。”

　　沈征点头，一指紫元裳：“这位是帝国元老会的紫元裳元老。”再一指应傲天，对紫元裳说：“这位是我圣盟中传说秘境境首，应傲天。”

　　“紫元老。”应傲天躬身施礼，紫元裳微微一笑：“很荣幸认识你。”

　　沈征并没有继续向紫元裳介绍其他众人，而是冲应傲天一点头：“开始吧。”

　　应傲天点头，礼貌地将紫元裳，请到了更高空中，沈征与两位家主亦随之飞到上空，居高临下，观摩仪式。紫元裳看着这场面，一直是一脸的不解，向秋无咎投去询问的目光，秋无咎却只是看着她微笑，并不解答。

　　“无咎，你们这是要干什么？”她终于忍不住，以意念询问。

　　“看过后你就知道了。”秋无咎以意念回应，却仍是不回答，惹得紫元裳好奇之心更盛。

　　“这位紫元老似乎下秋家主的关系不错啊。”沈征忍不住以意念与秋云之交流。

　　“那是自然。”秋云之在意念交流中叹了口气。“他们……他们是青梅竹马的朋友，是彼此真正深爱对方的恋人，实是应该成为夫妇的人啊。”

　　“什么？”沈征吃惊不小。他知道秋无咎为了家族，并未成家生育后代，但却不知道其竟然还有真正深爱之人。

　　“为了家族的利益，而忍心与爱人分离吗？”沈征意念中与秋云之说着，“我……实不能理解。”

　　“他们是为了各自家族的利益。”秋云之轻叹。“紫家也是一个极大的家族，但到了紫元裳父亲那一代，却已经开始没落。她的父母长辈，都在一次大战中战死，整个家族的重担就都落到了她的身上。而当时，她的实力却并不出众。为了能让遭受打击的家族存在下去，重振昔日雄风，她才选择了为家族牺牲自己，嫁给了当时势力滔天的一个大家族星辉家族，使紫家继续存在了下去。而在她的治理之下，星辉家族最终并入了紫家，她成了真正的掌权者。”

　　“因此，秋家主才终生不成家吧？”沈征不由感叹。

　　“并不仅是如此。”秋云之说，“当时的秋家也面临着重重危难，而作为新一代的天才，家主肩负了振兴家族的重任。这个时候，却不能牵上儿女情长，更何况是会与另外大家族发生冲突的儿女情长。所以两人才会同时提出分手，彼此成全对方的使命。家主终生未成家，与紫元裳有关，而更重要的是他立志为家族而奉献自己。”

　　“可惜。”沈征不由摇头叹息。

　　“不过老实说，我倒觉得现在两人倒有了机会。”秋云之说，“紫元裳的丈夫在几十年前，就因为在修炼中太过急于求成而身亡，她现在已经成了寡妇，而紫家地位已经稳固。另一边，秋空之光吞并了另一大家族，又重新获得秋之神女护佑，也已经前所未有的强大。他们肩上的担子，已经可以放下了。”

　　“众位！”这时，应傲天高声开口，打断了两人的意念交流，两人都转向下方仪式主场，心中各有所思地观看着。

　　“你们二十二人，有幸成为第四批晋级者，是你们昔日努力的结果，更是圣盟之主恩赐的福运。”他高声说着，“在即将晋级之际，请重新向盟主说出你们心中的誓言！”

　　“是！”二十二人运力齐呼，“我等，身为圣盟之人，身在圣盟，心在圣盟。即使远离亿万光年，受困敌手，亦永不改忠诚！圣盟就是我们的家，就是我们魂之所系、心之所想之处！我们发誓永远效忠圣盟，愿为圣盟流尽最后一滴血！”

　　这誓言震动天地，更让紫元裳感到震撼。但她仍是不能理解，这些人究竟是要干什么。

　　晋级？难道这些人要集体晋级？这怎么可能，他们确实已经到达了星系之主的巅峰，但其力量远没有达到冲击极限的程度。就算是到了，怎么可能二十二人集中在一起一同晋级？这……

　　紫元裳看不懂。

　　“请盟主训话！”应傲天高声说着，退向一旁。

　　“各位，我听到了你们的誓言。”沈征淡淡而笑，声音并不大，但传入秘境中每人之耳。“但有一点请你们记住——圣盟永远也不要让你们流尽最后一滴血！它将是你们最强大的后盾，它将守护着你们，直到时光的尽头！”

　　“盟主万岁！”二十二人激动中齐声敲响。

　　“盟主万岁！”下方，云海之上，万人齐声，声震天地！

　　这份气势，让紫元裳和她的卫队也不由动容。明明是一群星系之主，不起眼的小角色，却能合力爆发出令星海之王震撼的气势，令任何人也再不敢轻视他们。

　　“请盟主赐宝珠！”应傲天高呼说道。

　　沈征含笑，望向雪素，雪素甜甜地笑着，挥手之间，二十二枚秘境宝珠飞射而出，落在了下方二十二位星系之主的手中。

　　“秘境宝珠！？”紫元裳被那二十二枚珠子深深地震撼，惊愕地望着雪素，一时说不出话来。

　　不光是她，她的那百名亲卫，也惊讶地瞪圆了眼睛，不敢相信这是真的。

　　秘境宝珠，那是什么样的宝物？是能让一个不起眼的星系之主，立刻变为星海之王，并且力量远超一般自主修炼晋级的星海之王的重宝！

　　对于星海之王来说，这更是能让自己力量突飞猛进的绝品宝贝！

　　这一百多名战士，都是紫家战士中的精英，倒也见识过秘境宝珠，所以认得出。但他们也仅是见过而已。

　　别说使用，就算放在手中摸一摸的机会，也不曾得到！

　　而这雪素，一挥手就放出了二十二枚！

　　瞬间，紫元裳明白这晋级仪式到底是怎么回事了。她转头，盯住了秋无咎，而后者只是冲她微笑。

　　“这是怎么回事？”她以意念询问。

　　“雪素姑娘是一位宝珠师。”秋无咎回答。

　　“宝珠师？”紫元裳的手微微颤抖了一下。

　　“在她身后，恭敬立着的那位叫易无海。”秋无咎说。

　　“宝珠团的团长？”紫元裳目光扫向雪素身后，那里，易无海面带得意之色，正望向下方。那二十二枚宝珠中，也有不少他的作品，看着自己的作品将要改变别人的一生，他心中有一种说不出的自豪与得意，却没有注意别人正在打量自己。

　　“他不是一个自由人吗？”紫元裳疑惑地以意念相问。“因为他的水平低下，而且人品又不好，所以王廷才并没有着意吸纳他，只是许以各种好处，拉近关系，偶尔在帝国宝珠师忙不过来时，找他帮忙而已。他怎么跑到这里来了？”

　　“宝珠团被圣盟灭掉了。”秋无咎回答，“咎由自取。他们来攻击圣盟，结果团灭，而易无海被俘虏后，心甘情愿成了圣盟的人。”

　　“心甘情愿？”紫元裳表示怀疑，“是沈征用了什么特别的手段吧？”

　　“初时是如此。”秋无咎回答。“但后来……你看易无海的眼神就明白了。”

　　紫元裳再次疑惑地望了过去，从易无海的眼中，她看到的是得意、是自豪，是成功者的喜悦。

　　“这……”她说不出什么了，因为这一切眼神分明在告诉所有人，易无海是把自己当成了这里的一员，而不是外人或是奴隶。

　　“别急，先参观仪式吧。”秋无咎说，“等仪式结束，沈征会为你揭晓一切，到时，你将真正被震惊。”

　　真正被震惊？紫元裳不理解——还有什么事比眼前这个仪式更令人震惊的？

　　这可是一口气诞生二十二位星海之王啊！

第684章再次被震到

　　二十二位星系之主，同时怀着激动的心情，将手中的秘境宝珠吸收。

　　短暂的宁静后，狂潮四起。意念，空间之力，如果开闸洪水，一时滔天。升腾，于空中翻涌，如灭世洪流，众人的力量之潮如海般铺开，似乎能淹没整个宇宙。

　　达到一个高峰，再达到一个高峰，不断有新的巅峰出现，不断攀上新的巅峰。每个人眼中都透着光，照亮远方，照亮未来。

　　自今日起，我不再平庸；自今日起，我踏入星海王者行列，正式成为主掌意念与空间的神。

　　自今日起，我将拥有亿万年的寿命，即便有数个文明毁灭了，我亦不灭。

　　晋级的波动，缭乱了空间里的力量，震撼了众人的心灵。不论是星系之主，还是星海之王中的顶级强者，都深深沉醉。

　　“不可……思议……”紫元裳低声自语着，目光有些呆滞。

　　波动四散，二十二人在完全吸收了秘境宝珠的力量后，终于全部晋级，跻身星海之王之列。

　　“成功了！”他们忍不住振臂欢呼。

　　“恭敬！”应傲天亦大声欢呼，“今日起，你们就是宇宙顶级强者中的一员。但前路并无止境，即使是星海之王，实力也有高低不同，你们今日起将加入‘训练营’，由雄帅亲自指导你们进行训练，把你们锻造成真正的强者，在战场上即使流血，也能存活，而将敌人送下地狱！”

　　“是！”二十二人异口同声。

　　“而你们！”应傲天低头俯视一众星系之主。“要努力修炼，积极表现，争取成为下一批晋级者！”

　　“下一批？”紫元裳忍不住重复了这三个字，目光投向秋无咎，有询问之意。

　　“不错，‘下一批’。”秋无咎淡淡地笑着，“圣盟就是有这种力量，可以成批地制造星海之王。”

　　“雪素大师的力量竟然这样强？”紫元裳震惊，但随即摇头。“但她就算再强，也不可能成批地获得境界巩固了的秘境啊？”

　　“稍候，你就能知晓一切了。”秋无咎依旧卖关子。

　　这引得紫元裳好奇之心大动。

　　仪式进行到最后，照例又请沈征讲话。沈征并没有多说什么，只是鼓励所有的星系之主好好表现，同时激励新进的星海之王努力提高自身力量。而令紫元裳再次惊讶的，是沈征为每个晋级的星海之王发了十枚空间宝珠。

　　“这也太奢侈了吧？”连紫元裳的卫队中，也不由有人惊讶地议论了起来。“只不过是新进的星海之王，就每人赐予十枚空间宝珠？我们都是立了功后才会得到赏赐，而且也不过一枚两枚而已，这传说秘境有多少家底，可以这么浪费？”

　　“这有些浪费吧？”紫元裳看得也不由一阵心疼。“这些不过是新进的星海之王，并没有立功，就给予这样的赏赐……”

　　“这对传说秘境来说，并不算什么。”秋无咎淡淡地笑着。

　　紫元裳疑惑地望着沈征，心中只盼着这仪式早点结束，沈征好能将一切秘密告诉她。

　　仪式并没有进行太久，不久之后，众人解散，各自回归岗位。而沈征则与圣盟一众核心人物，来到紫元裳身边。

　　“沈盟主，紫元老的心里已经全是疑问了。”秋无咎笑着说。“你快来给她解释一下，让她见识一下传说秘境的真正实力吧。”

　　“好。”沈征点头。既然秋无咎这样说了，就说明紫元裳绝对可靠。“请随我来。”

　　“你们留下。”紫元裳冲着部下吩咐。她知道，自己的人虽然绝对忠诚可靠，但如果自己不注意让他们回避，恐怕会引起沈征的不满。出于礼节考虑，她也并不打算带着所有人一起看传说秘境的秘密。

　　这让沈征对她好感顿生，冲她点头微笑致意。

　　秋无咎和圣海独复，也并没有带着自己的卫队，一个与秋云之一起，一个与圣海龙一起，随着沈征向着天堂界中央处飞去。一路上，众人只见到无数小天使凌空飞翔，欢声笑语洒满天堂，令人心旷神怡。

　　到了中央处，只见小天使们围成了一个圆阵，围绕着一处云层不停地飞舞，唱着欢乐的歌，形成了动人的天堂乐章。

　　“欢迎客人来访。”贯谷的巨大身影，缓缓自云海中浮现，紧接着，小黑、琪随、蛋蛋，同时自它身后云海中浮出，冲着远来的众人点头致意。

　　“圣灵！？”紫元裳不由低呼一声，“竟然有四位之多？”

　　“震惊到了吧？”秋无咎笑了。“帝国也不过只有三位守护圣灵，而传说秘境之中，却有九位。”

　　“什么？”紫元裳疑心自己听错了，惊讶地望着秋无咎。“九位？”

　　“这里除了我们四个，还有四位圣灵遗脉。”贯谷说，“青龙，白虎，朱雀，玄武，甚至是中央圣灵，却是齐全得很。这位贵客不知如何称呼？”

　　“尊敬的圣灵，我是帝国元老会的元老，紫元裳。能与您相识，是我的荣幸。”紫元裳立刻恭敬地躬身向贯谷施礼。她虽然地位崇高，但再高贵的人，也不能与圣灵相比，它们才是宇宙中最最高贵的存在，是天生为万物之首的强大生灵。

　　“你好。”贯谷微微点头，“我叫贯谷，不过是一个暮年老头子，认识我也不算什么荣幸。这三个小家伙，倒是年轻得很，还有个将近两亿年好活，你和它们好好结交，有是合算。”

　　“友情不能用利益来衡量。”紫元裳恭敬地说。“而且您这样德高望重的老前辈，经历过无数岁月，见证过这个宇宙的兴衰成败，已完全可以配得上‘先贤’之称。能见到您这样的活神话，确实是每个人的荣幸。”

　　“你很会说话。”贯谷淡淡地笑了笑。“不过我并不擅长与人类沟通，有什么话，还是和沈征说去吧，恕我失陪了。”说着，缓缓地沉入了云层之中。

　　小黑，琪随，蛋蛋三个，也缓缓地沉了下去。

　　沈征明白，贯谷其实是不愿与人类多打交道的，之所以带着三大圣灵出来与紫元裳见面，只为了给自己这圣盟增加声势，心中不由对贯谷更是感激。

　　“贯谷爷爷帮过我很多忙。”他对紫元裳说，“没有它的帮助，便没有我的今天。如今它安居于此，颐养天年，我最大的愿望就是能积蓄更大的力量，使它的寿命不断延长下去。”

　　“对于拥有如此天才宝珠大师的你来说，并不算是难事吧。”紫元裳一笑。说完，望向雪素，恭敬地一礼：“雪素大师，之前并不知晓您的身份，失礼了。”

　　“别这么客气呀！”雪素笑了，声如银铃，令人心旷神怡。“你是主人朋友的朋友，也就是主人的朋友，自然也是我的朋友。朋友之间，不用这么客气啦～”

　　“主……人？”紫元裳一个愣神。

　　“方才三那位玄武圣灵中的一位，还有那位朱雀圣灵，以及雪素姑娘，都叫沈征‘主人’。”秋无咎以意念告之紫元裳。“别问是因为什么，总之你知道他们是这种不可分割的关系就好。所以千万别说什么请雪素加入王廷的话。”

　　“明白了……”紫元裳以意念回应着，忍不住用惊愕的目光再次打量沈征。

　　这究竟是怎样的一个人？怎么可能刚晋级不久，就建立了这样强大的秘境，拥有了这么多强者，还同时拥有了九位圣灵？

　　别说是雪素这样的天才宝珠师，就是这九大圣灵随便放出去几个，都是各大势力甚至帝国争抢的目标啊！

　　“紫元老，您是秋家主真正的朋友。”沈征说，“那么也就是我沈征的朋友。对于朋友，我向来不喜欢隐瞒，所以我会将传说秘境的秘密完全展示给您。请看……”

　　说着，他一指贯谷消失处的后方，紫元裳便立即望了过去。

　　她慢慢集中意念，扫描那里，显得极为谨慎有礼，但当她的意念自那里扫过后，脸色不由一变。

　　“怎么可能？”她惊呼，“那云海中……竟然有空间宝珠在自动生成？”

　　“不错！”易无海忍不住在雪素身后得意地开口。“我们圣盟之主，传说秘境主人，实力天下无双。他创造的这传说秘境，更是天下无双，如同人一般，可以掌握秘法，自己学会了提炼之术。这天堂界的中央云海之中，每天都能生出空间宝珠，初时只有三枚，但现在已经番了一倍，每天都能自动生成六枚！”

　　“这……”紫元裳惊讶得说不出话来了。能自动生成空间宝珠的秘境？世上怎么可能有这样的存在？

　　难怪沈征出手这么大方，连新进的星海之王都能赏下十枚空间宝珠！

　　仔细一算，一百多枚空间宝珠，传说秘境一个月的时间就提炼出来了，拿来赏赐部下，根本不算什么。

　　而且紫元裳也知道，在之前参与剿灭星海圣域的战斗中，沈征也分得了三万枚空间宝珠。再加上传说秘境源源不断地为他制造，这圣盟的财力在短时间内就可以超过一般的家族势力了！

　　“如何，震惊了吧？”秋无咎笑了。“但这仍不算最惊人的。沈盟主，我们到地狱去看看？”

　　“好。”沈征微微点头，引着众人向下界而去。

　　仍不算惊人？紫元裳心中疑惑不已。

第685章新盟友

　　地狱之中，恶魔四下里游荡，一个个显示出狰狞的面孔，若是有星系之主级的敌人进入这里，不用传说秘境的高手们出手，这些恶魔就会将他们撕裂吞噬。

　　看着火焰遍布的地狱景象，紫元裳不得不承认，沈征的这个秘境内容真是太丰富了。

　　美丽的人间，飘渺的天堂，还有恐怖的地狱，一个秘境，容纳三界，几乎就是一个完整的世界体系。紫元裳仿佛能预见到，在遥远的未来，这个秘境也许真的能创造出无数灿烂的文明与不朽的强者。

　　甚至是发展成一个独立的世界，一个超脱于这一片星海的新位面。

　　沈征的地位，此时已经在紫元裳心中被重新定义。

　　“到了。”沈征一指前方，紫元裳看到的是一片岩浆涌动的熔岩大湖。

　　“有客人来啦？”随着一声欢呼，一个漂亮的女孩从湖边一处熔岩山中飞了过来，冲着众人挥舞手臂打着招呼。“沈大哥，你身边那位姐姐好漂亮呀，是什么人啊？”

　　正是水清清。

　　随即，自那山后又飞出了四道身影。自然是雪素那另四人，燕无心、荀飞、石阑风、柯蒙。

　　听到那一句“姐姐好漂亮”，紫元裳真心地高兴，对水清清好感大生：“小姑娘，你也很漂亮呀，是标准的美人胚子呢！”

　　“她只是长得像女人而已。”燕无心用充满贵族气质动作向紫元裳一躬身，随后就打击水清清。“其实，她有着一颗我族的心。”

　　“滚！”水清清飞上去就是一脚。“你个白毛老虎，我才不是母老虎咧！”

　　“这火爆的脾气，倒像是我族中人。”石阑风摇头叹气。

　　“死鸟，你也不想活了是不是？”水清清冲过来，给他一脚。

　　“你们几个都给我列队站好了！”她气势汹汹，“我可是雪组的组长，你们敢不老实听话，我让沈大哥罚你们给我捏肩捶背！”

　　“这个不用罚。”燕无心坏坏地一笑，冲石阑风挤了挤眼。“我们随时准备伺候您。阑风，到时拿出你们朱雀一族的利爪劲力，好好给她捏。我呢，一定狠狠地帮她捶……”

　　“找死！”水清清大叫着，追得两人满世界乱飞。

　　“这……”紫元裳在忍俊不禁之后，突然感觉到他们的对话有些不对头，望向秋无咎。“他们刚才话里的意思……”

　　“这就是另外五位圣灵遗脉。”秋云之替秋无咎解说，“这位荀飞，是青龙圣灵；这位柯蒙，是玄武圣灵；被追着乱飞的两位中，那个石阑风，是朱雀圣灵；那个被水清清姑娘打得最狠的燕无心，是白虎圣灵。而水清清姑娘，是倮虫一族，中央圣灵。”

　　“他们怎么可能是人形？”紫元裳因为震惊，已经无法顾及礼数，焦急地询问。

　　“他们五个在还是‘卵’的时候，就在一起了。”沈征说，“而受到中央圣灵力量的影响，其余四位圣灵都渐渐地人化，变成了人，也因此失去了所有的力量。是沈征，一步步带领着他们重回力量顶峰，最终让他们重新拥有了星海之王的力量，恢复了圣灵之身。”

　　“雪组的弟弟妹妹们，这位可是帝国元老会的紫元裳元老哦！”雪素这时笑着说，“快别闹啦，把你们真正的力量展现出来，让紫元老看一看呀。”

　　“是！”

　　一声令下，三人立时停止追逐，与荀飞和柯蒙一起，散发出了强大的力量。立时，燕无心周身狂风涌起，化身为巨大白虎；石阑风全身火焰升腾，化身朱雀；荀飞被青光包围，随即化身青龙；柯蒙则被黑潮缠绕，化身玄武。

　　水清清飞临四大圣灵中央，样子虽然没有变化，却涌起了一股能控制一切的强大气息，四大圣灵紧紧围绕在她身周，受她力量影响，气势竟然又提升了五成。

　　“好惊人的气息！”紫元裳不由惊呼。“天啊，太不可思议了，圣灵竟然可以人化，又可以恢复圣灵之身……这太令人难以置信了！”

　　“难以置信的还在后头。”秋无咎笑了。

　　“你不是在和我开玩笑吧？”紫元裳的声音有点头颤抖了。

　　“用你的意念，扫描他们镇守的这熔岩湖之下吧。”秋无咎说，“你会真正被震撼到。”

　　“那让我先静一静。”紫元裳一摆手，闭上了眼睛，做了数次深呼吸。强大的空间之力，自她口鼻间流动激荡，她慢慢睁眼，眼神中一片清明，意念之力扩散，向着湖内渗入。

　　片刻后，她那平静的眼神突然变得激动起来，她的表情也变得生动，忍不住发出一声惊呼：“这不可能！这怎么可能！？”

　　“没有什么不可能的。”水清清笑了，笑得极是开心，仿佛被别人见到自己兜里揣着绝世宝贝的孩子，得意忘形。“我们沈大哥的力量天下无双，他的传说秘境更是绝无仅有的强！它自己学会了秘境调制术，可以凭空调制秘境宝珠！”

　　“不可思议，不可思议！”紫元裳全身颤抖，已经不知说什么好。

　　“传说秘境不需要任何现成的秘境，自己就可以在这熔岩湖底生成秘境宝珠。”沈影也不无得意地拉着哥哥的胳膊，帮他解释。“初时的速度极慢，差不多一年时间能生成一枚的样子，但现在随着我哥力量的加强，它的速度也变快了，差不多半年时间，就可以调制出一枚来。”

　　“这就是你们能批量生产星海之王的秘密？”紫元裳语带颤音。

　　“当然不止如此。”易无海得意地说，“任何宝珠师调制秘境宝珠，都需要用经过了千年巩固期的秘境，然而传说秘境却自有一种力量，可以在宝珠师的配合下，将新生的秘境直接调制成秘境宝珠！我们让新进的星海之王在此创造秘境，同时配合着传说秘境的力量，将之调拨成秘境宝珠，再以宝珠创造新的星海之王，如此循环不息，才形成了量产！”

　　“沈盟主告诉我，用这种方法，差不多一天的时间就可以调制出一枚无属性的秘境宝珠。”秋无咎对紫元裳说。

　　紫元裳完全呆滞，已经说不出话来了。

　　震撼，确实是极大的震撼！

　　这件事如果拿到外面去说，哪怕她是元老会的元老，哪怕她是强大势力紫家的一家之主，闻之者，都只会产生一个念头——这女人疯了！

　　一个新兴的秘境，竟然拥有九位守护圣灵，竟然拥有每天能自行提炼六枚空间宝珠的秘境，而这秘境每半年还能自动生成一枚秘境宝珠，更可以借着宝珠师之力，将新生秘境直接调制成无属性的秘境宝珠！

　　不会有人相信这是真的。

　　紫元裳感觉自己的思维已经陷入了混乱，她身子摇晃，感觉自己站立不稳，需要扶着点什么。

　　秋无咎伸出了手，轻轻扶住她。

　　“你真的被震撼到了。”他温柔地笑着说。“怎么都失神了？”

　　“你这是……结交了怎样一个盟友啊！”紫元裳看着他，眼神激动无比。“虽然这圣盟的势力还算弱小，但凭此基础，就是发展成一个强大的帝国我也不会意外。天啊，这样的秘境，这样的主人……”

　　“你之前还埋怨我，不该如此荒唐，现在呢？”秋无咎笑问。

　　“你是对的。”紫元裳微微点头，“这样的势力，如果不与之结交，如果不与之成为朋友，那实在是太可惜了。不过……”

　　她微微皱眉：“布文络在调查你的事时，应该来过这里，对这里的情况虽然不可能像我如今这样了解，但至少能看出一些端倪，竟然没有向军方高层上报，看来早就存了打压圣盟之心。那么这次圣血帝国的偷袭事件，我相信不可能与他们无关。”

　　“也不要这样武断。”秋无咎说。“一定要掌握切实的证据，否则……高层之中内斗更为激烈，你要小心不要被要抓到把柄。而且，圣盟的秘密，一定要严格保密，不能向高层透露。”

　　“我明白。”紫元裳点了点头，深吸了一口气，看着沈征，似乎在对秋无咎说，又似乎在对沈征说：“圣盟的实力毕竟还弱，如果此时它的底细被帝国得知，只会被各大势力争抢，而结果很可能是最终沦为某一方的工具，或者是因为不肯加入任何一方，而被众人同时打压，当成先锋军、炮灰，榨干全部后抛弃。”

　　“不错。”圣海独复点头，“只有圣盟的实力，令帝国高层也不敢轻视时，才可以让他们知晓。那时，他们只会来巴结圣盟，而不敢加害和利用。”

　　“多谢各位对圣盟的关照。”沈征冲着两位家主和紫元裳深深一礼。“圣盟强大的那一日，定不会忘三位朋友。”

　　“既然已经是朋友，就不用说这些见外的话了。”秋云之笑着说。“秋空之光，圣海神舟，紫光星辉，还有传说秘境，就是一家人，一家人不用说两家话吧。”

　　“不错！”紫元裳重重地点了点头。“今后，紫光星辉一族，与秋空之光、圣海神舟一般，都是圣盟的朋友！”

　　“好！”沈征大笑，“新朋老友齐聚一堂，就让我做个东道，大家不醉不归！”

　　众人不由都笑了起来。

第686章大军袭来

　　转眼之间，紫元裳离开已经有两个多月。在这两个多月中，圣盟又增加了四十四名星海之王，非核心队伍的星海之王数目，达到了一百三十二名之多。虽然这与真正的强大家族势力相比，也不过是个小队的数目，但与圣盟之前的实力相比，已经是飞跃。

　　而且这些星海之王虽然使用的是境界并不稳固的秘境宝珠晋级，但依然要超出正常自主晋级的星海之王许多，再加以严格的训练，达到类似陆千里、仲天明，又或昔日深红联盟五长老这样的水平，是早晚的事。

　　不光是他们，就连其他强大的核心成员，也没有停止修炼。他们知道，传说秘境就像一块诱人的大蛋糕，早晚会有人知道它的秘密，忍不住来咬上一口。为了保卫家园，他们必须变得更强。

　　另一收获，是地狱熔岩湖中终于诞生了第一枚传说秘境自己调制出的秘境宝珠。这枚秘境宝珠并没有任何属性，但却隐隐似乎包含了无数种的属性，与宇宙源虫之力倒有几分相似。

　　如此，今后每批晋级者就可以再多一人了。

　　今后，传说秘境每半年诞生一枚秘境宝珠，晋级人数每半年则可相应增长一人，永不止息，直到所有星系之主都晋级为强大的星海之王。

　　一个拥有两万多星海之王的势力，有多强大？

　　恐怕连帝国都要对其恭敬有加了。

　　但冥冥中的命运，似乎并不愿让圣盟顺风顺水。

　　这天，紫元裳在秋无咎的陪同来，亲自来到了传说秘境。沈征本能地预感到是有什么大事发生。

　　而不久之后，圣海独复来赶了过来，却是接到了秋无咎的通知。

　　“没有找到任何边防军与圣血帝国勾结的证据。”紫元裳开门见山，“因此我们不能动第五边防区的这些家伙。不过，对于神火联盟分部长火元星的审问有所突破，他交代出了联盟内另外几个与圣血帝国有联系的大人物。我的意思本来是直接逮捕，但元老会中有元老强烈反对，所以现在也只能是秘密监视他们。不过监视中我得到了一个消息——圣血帝国第七边防区的边防元帅血光澜，因为上次的败仗而大觉耻辱，所以特意调集了自己的得力部下大将夏贞，带领大队要来剿灭传说秘境。”

　　“什么？”沈征微微皱眉，“他们的胆子也太大了，这已经是侵略战争了。元老会怎么说？”

　　“是的。”紫元裳重重地点了点头。“现在最大的问题就是元老会。我提出了请求，要求派兵支援，阻截对方的侵略军，但却有元老以证据不足为由，否决了我的要求。”

　　“怎么能这样？”沈影忍不住说，“这并不是我们传说秘境一家的事，可关系到帝国边境的边防大事啊。”

　　“我们确实没有足够的证据。”紫元裳无奈地叹气，“这一切只是对方使者带来的口头消息，而那家伙在落入我们手中后，就立刻自杀了。凭着一面之词，我真的无法说动其他元老。”

　　“元老会有问题。”应傲天斩钉截铁地说。

　　“我也这样觉得。”紫元裳点头，“现在看来，帝国高层中也许有人与圣血帝国那边有牵连。但没有证据，我奈何他们不得。我在元老会中实力排位虽高，但资历却最低，又是惟一女性，斗不过他们。”

　　“不可能是所有人都通敌。”沈征思索后说，“但只要有那么一个，就可以暗中借着各种内斗的理由，来使其他人打压真正对圣血帝国有威胁的人。得找出这个害群之马。”

　　“是啊。”紫元裳点头，“不过经过神火联盟这件事，那家伙应该更加谨慎小心了，想捉到证据是难上加难了。所以我想，这次血光澜指使的小型侵略战，倒是一个机会。如果拿住了对方的大将，也许可以得到最确实的证据。”

　　“好！”沈征点头。“传说秘境势力虽弱，倒也不惧这些无耻之徒。来吧，这倒正是个练兵的机会。”

　　“秋空之光会倾力支援。”秋无咎说，“这不光是圣盟一家的事，也关系到我们。”

　　“圣海神舟也会全力支援。”圣海独复爽朗一笑，“让那些家伙来吧，我们月玄强者会让他们知道，从古至今，侵略者都不会有好结果！”

　　“我也会从我们紫光星辉中调集一批强者过来。”紫元裳说。“这次并不仅是支援圣盟，更是要击破侵略者，再揪出帝国的叛徒。这是大事，因为那内奸的缘故却无法依靠帝国官方的力量，只能靠各位与我合力了。”

　　“放心。”沈征一笑，“一定让他们有来无回！”

　　防卫布局，立时自这天开始。

　　秋空之光和圣海神舟，各自调动了一千名星海之王来到地球，而紫元裳也调集了千名强大的战士。三千人马，再加上圣盟一方的超级强者们，力量已经足可媲美一个家族势力了，面对敌方的侵略者，并不需要畏惧。

　　整个战略由紫元裳亲自制定——由沈征带着核心成员队伍潜伏在离地球最近的火星上，作为机动打击力量，而应傲天则带着普通星海之王们留在传说秘境，作为以防不测的保留力量。秋空之光和圣海神舟的人，埋伏在外围的小行星带，作为陷阱。紫光星辉的战士们，则在太阳系外围迎击敌人，侦察敌人数量、强弱，在击杀一定数量的敌人后，假装不敌败逃，引诱敌人进入小行星带的埋伏圈中，将之一举拿下。

　　这一番布置，花了数天时间，布置妥当后，打埋伏的众人全部收敛气息，而方贺和应傲天则在传说秘境之中，催动秘境的力量，在整个银河系中形成了强大的意念与空间限制，使超空间无法轻易生成，使意念的扫描之力被最大限度屏蔽，而只有方贺，才可依靠传说秘境，掌握银河系中的一切动静。

　　时间渐渐流逝，半个月之后，银河系的外围终于有了动静。

　　“敌袭！”方贺在传说秘境中，依靠秘境之力，以意念传遍四方。所有人立时进入了战斗状态。

　　一支庞大的队伍，渐渐出现在银河系外围，轻易地突破了防守的虫阵，进入了银河系中。这支队伍由四千名星海之王组成，而在前方，则是十几万只强悍的星系之主级虫族。这些虫族如同可怕的死亡之潮，在大军的队伍前方和四周游荡，形成了无数的虫阵防护。

　　在星海之王眼中，星系之主级的虫子是不值一提的，但如果数量的差距太大，在无穷无尽的攻击之下，只怕一般的星海之王也会陨落。

　　而在军队中，这些虫子的主要作用并不是击杀星海之王，而是死死将他们缠住——面对如此多的虫子，就算它们不进行攻击，单是杀，恐怕也要杀上许久才能冲出它们的包围。

　　而这时，星海之王们就会在虫仆的帮助之下出手，轻易将被包围的敌人击杀。

　　它们，就是廉价的炮灰敢死队。

　　这些家伙对这些攻击很是重视啊！在最前线的紫元裳见到对方的队形，不由微微皱眉。

　　星海之王的数量上，对方已经占了优势，再加上这些虫子，战斗将变得非常棘手。正面战的话，胜面极小，也只有这种埋伏突袭的战法，才能将之击溃。紫元裳暗自微笑，为自己制定的战术而自豪。

　　敌方队伍正中，有一位面带凌厉之色的长发女子。她身穿银色闪亮轻甲，飘逸长裙。铠甲象征着残酷的战斗，长袍代表了女子的温柔，两种矛盾的服装集中于一身，看上去却给她一种独特的气质。

　　在她的身边，是一位穿着火红长袍的男子。他面颊消瘦，目光冰冷，面带着傲色，仿佛天地之间只以他为尊。

　　“奇炎梦大师，我们已经进入了银河系。”银甲的女子恭敬地对男子说道。“再过不久，就能到达那个传说秘境。”

　　“夏贞大将，你放心好了。”被称为奇炎梦的男子冷哼，“小小的一个秘境，不用你这庞大的军队，只是我的风之力神一个发威，便可轻易毁灭。这次你的任务百分之百可以成功，我们将大获全胜。”

　　“有劳大师了。”银甲女子正是圣血帝国带队的大将夏贞，此时她恭敬地微笑，低声解释。“其实这次会将大师您请来，主要并不是为了对付传说秘境，而是这秘境的另外两大盟友，秋空之光和圣海神舟。传说秘境不过是一个新兴的小秘境，不足为虑，但据大帅得到的消息，他们却有这两大边境家族为后援。如果不是这样，灵笛大将也不可能陷入敌手。”

　　“不如我们将这两大家族的家主擒拿了，用来交换灵笛大将如何？”奇炎梦不无得意地说。“你放心，这件事就交给我了，什么狗屁的家族势力，在我的面前，什么也不值！”

　　“有您在，这一战我们自然是胜定了。”夏贞轻笑着。

　　就在这时，一支队伍已经悄悄地向前而来，渐渐地接近了他们的队伍。立时，有侦察兵将意念传来：“将军，有敌袭！”

　　“来得正好！”夏贞冷笑，“我们大张旗鼓地进来，就是为了引他们出来与我们正面作战！我早就说过，这些大家族的强者们，自以为强大，却根本不懂得战争中的战术策略，只知集合大队如街头打架般互相冲击。所有人听好，立时布置战斗队形！”

　　“不用这么麻烦。”奇炎梦盯着前方，“你没发现吗？对方竟然是一支千人大队，这说明……”

　　“这是某个家族的军队！”夏贞眼睛一亮。

第687章风之力神，破荒杀神

　　“某个家族的军队？”奇炎梦眼睛一亮，忍不住大笑了起来。“那可正好，我们直接就可以擒拿一位家主级的人物了！让我来看一看，带领这支军队的是个什么人物吧……”

　　说着，他的眼中突然闪起了光芒，在这一刻，远在火星之上的沈征，心中突然生出了感应。

　　不好，有人竟然可以破开我利用传说秘境之力布下的意念封锁！

　　对方的军队中，有拥有可怕力量的高手在！

　　他不由开始为紫元裳担心。

　　“你看，就是这个女人，我感觉她拥有高贵无比的气质，应该是一位大人物！”奇炎梦眼中的光闪烁着，在他的面前幻化出一个虚幻的女子形象，长裙飘飘，眼神中有一抹淡淡的忧伤。

　　“紫元裳！？”夏贞大吃一惊，“不可能，她怎么可能出现在这里？”

　　“怎么？”奇炎梦一怔，“是很了不起的人物？”

　　“她可是月玄帝国元老会中的元老！”夏贞的声音充满了惊讶，但隐隐有喜悦。

　　“这么说如果我们捉住了她的话……”奇炎梦眼中光芒一闪，幻影消失，他看着夏贞，眼里同时流露出喜悦。“就是为帝国立下了大功一件，而且提出将我们被俘的将军交换回来，也绝对没问题吧？”

　　“当然！”夏贞兴奋了起来。“大师，出手吧，我们要以雷霆之势击溃这支队伍，然后捉了紫元裳，立刻就走！传说秘境什么的小角色，和她相比简直不值一提！”

　　“明白了！”奇炎梦怪笑着，身上涌起一层层的光环，在层叠中于他身侧化成了一个身披着白色铠甲的武士。这武士身高达到了三米，如小巨人一般，眼神与其主一般的冰冷，那白色的铠甲上，隐隐有风的力量在流动。

　　“我的风之力神啊，发挥你最强的力量吧，我要让这千人之众，瞬间受制于我之手！”奇炎梦低声念着，仿佛在唱远古的咒语。

　　随着他的念诵，那虫灵风之力神慢慢地抬起了手掌，无数风的力量在他的手中集中，他的眼望向那风的中心，有一股力量不断注入其中。风，越刮越大，却越缩越小，受困于他的指掌，不断挣扎。

　　而他则缓缓抬起手，似乎握住了一件虚空中隐形的物体。在他的掌心，有一股秘境之力生成，并缓缓注入到他的体内，与他力合一处。

　　瞬间，风之力神的力量又强大了数倍！

　　奇炎梦，竟然也有随身秘境，此刻使用与秘境合力之法，瞬间提升了自己的力量。

　　“各位，突破虫群，务必大量杀伤敌方！”紫元裳并不知晓对方阵中的变化，依之前的计策，向部下下达了命令。“我们要引起他们的怒火，才能对我们穷追不舍，进入我们的圈套！”

　　“是！”

　　千名部下，同时用意念回应着，一时气势如虹，向着虫群直冲而去。十几万之众的虫族，立时发出了令宇宙空间颤抖的尖叫，向着这支队伍集中，仿佛要化身狂潮，将其淹没。

　　然而千名星海之王同时发威，其力却强如浩瀚汪洋，岂是这些虫子拦挡得住？只是一瞬间，千人之队仿佛化为一柄利剑，任前方挡路的纸片有多少层，也都能一并刺开！

　　片刻工夫，队伍已经杀入了虫群中央，再用不了一两分钟，就可以杀透虫群，来到圣血帝国的军队面前。

　　而这时，奇炎梦的风之力神却还在积蓄力量。

　　“大师放心，我会给您足够的蓄力时间的。”夏贞目视紫元裳的队伍，冷冷一笑。“这次大帅为了让我顺利完成任务，积累功绩，可是不惜血本，连血家的绝顶武器破荒杀神也带了来！”

　　说着，她神色凝重地握住胸前的一枚空间虫核，将力量快速地注入其中，猛然大喝一声：“破荒杀神，给我杀光强敌！”

　　随着她一声大喝，一道流光飞射出虫核，化成了一个暗红色的巨人。

　　如果说风之力神的身高可以称为小巨人，那么这个破荒杀神就是真正的巨人——它拥有五米的身高，长相怪异，虽有人形，但一对眼睛如同黑洞，双臂长得直垂到足背处，形如恶魔，丝毫没有人类的感觉，而让人一眼看去，就觉得是鬼怪。它一出现，便张口尖啸起来，如音如同地狱厉鬼嚎叫，令闻者心惊肉跳，不能自已。

　　“破荒杀神？”带队冲杀的紫元裳不由吃了一惊，“这是圣血帝国血家的镇族之宝，怎么会出现在这里？难道带队来的夏贞，和血家有什么关系？”

　　这尖啸声传播四方，令紫光星辉的众人一阵心悸，动作也不由一缓。不过好在虫群听到这声音，受到的影响更大，几乎所有虫子都在刹那间停止了行动，全身瑟瑟发抖不能自已，倒没给紫光星辉的战士带来危害。

　　但尖啸之后，破荒杀神便出手了。修长的手臂缓缓抬起，在胸前双手相握于一处，渐渐地化成了一杆暗红色巨枪。有地狱之火在枪锋燃烧，狂烈，却并不给人温暖之感，反而让人觉得寒冷。

　　“破荒之枪，击杀一切！”夏贞厉声尖叫。

　　瞬间，破荒杀神化为长枪的巨臂飞射而出，那枪在空中燃烧起一道火线，瞬间就突破了虫群。所有被枪火沾上的虫子，立时燃烧起来，在惨叫声中于瞬息间化成了飞灰消散。

　　“小心！”紫元裳大惊下意念瞬间传遍全队。

　　但还是晚了。

　　那可怕的巨枪来势太快，快到虽然隔着虫群，仍令队伍前方的战士无法及时闪避，一枪刺来，有数位战士直接被枪贯穿，身体迅速地燃烧，连惨叫也没来得及发出，就化成了灰，更有数人被枪火沾染，身上立时燃起了可怕的大火，不论他们如何发力都无法扑灭，最终在凄厉的惨叫声中，亦被烧成了灰烬。

　　“可恨！幻之幽魂，出！”紫元裳目光冰寒，身上有隐约的寒光闪现。刹那间，一个幽灵般的半透明人形出现在她身侧，在空中如幻影般浮着。这人形脸上只有眼与口，而眼与口皆只是黑色的空洞，与那破荒杀神一样，一看就并非人类。

　　如果说破荒杀神似鬼怪，那么这个幻之幽魂，则像是灵体。

　　幻之幽魂一出，便立时扭动起身形，快速地变化为一只十米长的巨虎，张口发出一声咆哮。立时，有强大的风力向前呼啸而去，将无数虫子吹得在星海中横飞乱撞，而那风则快速的扑灭了仍在空中四下里蔓延的破荒枪火，使其不能继续伤人。

　　“杀！”紫光星辉的战士们眼见战友惨死，并没有畏惧，反而生出无边怒意，红着眼大吼着，放射出一道道凌厉的杀招。一时间，一道杀招的洪流瞬间扫荡虫群，将无数虫子化成了微尘，如滔滔洪水一般向着敌军杀去。

　　“动手！”夏贞冷笑发令，立时，前队中上千名圣血帝国战士放射出了他们的杀招，也汇合成洪流，在虫群中与对方的杀招相撞。

　　轰然巨响中，大爆炸在虫群中生成。无数虫子瞬间在爆炸波中消失，连半点残渣也不剩。爆炸的余波四散，所有被其波及的强悍虫族，无一不是立时化成微尘。

　　“守护！”紫元裳大吼声中，幻之幽魂突然扩大，化成了一面半透明的巨盾，挡在己方队伍之前，将那爆炸的余波全数阻挡，不让战士们承受半点伤害。

　　而这时，破荒杀神已经化枪射出的双臂，则在慢慢地生长，渐渐地恢复成了原来的长度。它再次慢慢抬手，双拳相合，将手臂化成了火焰燃烧的巨枪，慢慢地对准了远方，猛地将巨枪发射了出去。

　　又有无数虫子因之倒霉，被烧成了灰。

　　巨枪来势如闪电，紫元裳感觉自己也没把握躲开，只好集中力量。

　　“幻之幽魂，给我挡住！”

　　大吼声中，那半透明的巨盾突然收缩，对正了长枪射来的方向。盾面也发生了变化，变成了光滑的圆形。

　　当！

　　巨大的撞击声瞬间响起，巨盾准确地以自己的圆面，挡住了那飞射而来的长枪。在一阵可怕的摩擦声中，盾以肉眼可见的速度破损着，但在眼看就要碎裂前的刹那，长枪却终于被盾的力量撞偏，飞射向一旁的虫群中，将无数虫子击杀。

　　“好险！”紫元裳长出了口气，急忙发挥力量，将幻之幽魂的操作修复。

　　多亏这破荒杀神每次出手，都要有一定积蓄力量及修复身体的时间，否则这破荒之枪若是能连发，再多人也不够它杀的！

　　紫元裳目视远方队伍中的破荒杀神，不由心中感叹。

　　就在这时，她注意到了在夏贞特意遮挡之下，正在积蓄力量的奇炎梦，和他身边那一个小巨人。她惊愕地发现，自己的意念力竟然无法渗透过去，扫描对方的实力。

　　这说明，那人拥有远胜于她的意念之力，强大到不可思议。

　　“不好！”她突然意识到了一个问题，脸色不由瞬间变得惨白无比！

　　“我的力量，已经积蓄好了。”此时，奇炎梦的眼中闪过一抹杀机。

　　“风之锁！”

　　一声大吼中，风之力神猛地张开了手掌，那一直受困于他手中的风之力量，立时突破而出，瞬间跨越了漫长的空间，直接降临到紫光星辉队伍之中！

　　瞬息之间，所有人都被一股强大无比的风系力量围困。那力量缭乱激荡，隐隐化成锁形，将所有人缠死，再不能发挥力量！

　　“撤退，撤退！”紫元裳亦被这股力量锁住，她终于知道了那强者的身份，发出惊恐的大吼。

　　但一切，显然都晚了。

第688章秘法师

　　“不对，完全不对！”

　　沈征心中涌起了令他不安的焦躁感，他的意念在与随身的水火秘境合力之后，快速地扩散到了银河系的外缘，“看”到了一幕幕可怕的景象。

　　对方竟然也有带着随身秘境的强者！

　　这强者竟然可以使用如此可怕的能力，简直比自己不知强大了多少倍！

　　“怎么会有这样的强者？”沈征不由愕然自语。

　　“怎么了？”圣海雄急切地问。

　　“紫元裳遇到危险了。”沈征声音低沉，隐隐有焦躁。

　　“不是她故意为之吗？”圣海雄愕然，“她带着千人的大队，而且都是紫光星辉的精英，会遇上什么危险？”

　　“对方中有一个高手，我的力量恐怕也无法与其相比。”沈征站直了身子。

　　“怎么可能？”圣海雄被惊呆了，“您的力量与无法与其相比？那会是什么样的家伙？”

　　“不行，我得过去！”沈征心中越发不安，猛地一跃而起，进入了超空间之中。

　　银河系中布满了他与传说秘境合力布下的空间限制，但这限制既然是由他布下，自然不会对他和他的人发生作用。他瞬间进入超空间深层，几乎是片刻之间，就已经来到了战场之上。

　　猛然间，他破开了超空间，进入真实宇宙，看到的是一幅恐怖的画面。

　　巨大的长枪带动着火焰之线，轻易地刺入一个个紫光星辉战士的身体，被长枪刺中的战士连声音也不及发出，就直接被燃烧成灰，而被长枪的火焰沾染者，则在痛苦惨叫中挣扎着，渐渐被烧化成灰。

　　没有任何人能幸免。

　　每一位战士，都被一道风之枷锁缠绕，使他们暂时失去了发挥强大力量的能力。他们只能在战场中拼命地躲闪着，试图躲过那长枪的攻击，但却没有作用。长枪势如闪电，一发而至，其力足以贯穿四、五名战士的身体，其焰则四下里蔓延，将更多战士点燃。

　　而近十万的虫群大军，则将紫光星辉的战士们死死困住，令他们无法逃离这生死战场。

　　“混蛋！”紫元裳痛苦地大叫着，虽然身受风枷锁之困，但仍拼尽全力指挥着幻之幽魂不断变化成护盾，保护着被长枪袭击的战士们。而以她一人之力，又能护得多少人？

　　“紫元裳，没想到你竟然在此！”长笑声中，夏贞已经来到了紫元裳的身边，放出一道空间力量，将紫元裳牢牢地困住，幻之幽魂失去了主人力量的支援，立时在挡过长枪一击后，在空中消散。

　　“没想到吧？”夏贞冷笑着，手中出现一柄暗色的长弓。弓弦锐利如剑，贴于紫元裳颈侧。“别乱动，否则我的暗月弓会轻易地割下你的美丽头颅。”

　　“大胆！”紫元裳厉喝一声，“你们圣血帝国进犯我月玄边疆，难道是想挑起大战吗？我帝国大军，必定让你们有去无回！”

　　“别演戏了。”夏贞冷笑，“如果有帝国的大军在此，你会这么容易就落入我手？看来是元老会没有通过派兵的提议吧？紫元裳，我们早就知道你打算派兵保护这里，更知道你不会成功，但没想到的是你竟然亲自来到这小小的边境地带，保护这个不起眼的传说秘境。我们这一次本来是想打个野兔山鸡，没想到却打着了老虎。呵呵，大帅这次还特意请了秘法师奇炎梦，我本以为是小题大做，但现在才知道他的高瞻远瞩，这次真是赚到了呢。”

　　“你想干什么？”紫元裳咬牙喝问。

　　“带你回去。”夏贞笑了，“有这样的战利品，不论是我还是我的舅父血光澜大帅，都会得到帝国的嘉奖呢！”

　　“果然！”紫元裳咬牙，“我说你怎么会有破荒杀神！血光澜还真是看重你……”

　　“别多废话了。”夏贞眼神冰冷，以空间之力控制住紫元裳。紫元裳的力量全用来对抗风之枷锁，加之方才控制幻之幽魂保护众人，已经消耗得七七八八，此时根本再无力抵抗。

　　她身上虽然带了空间宝珠，但在这种情况下，也已经无法服用以恢复力量，只能长叹一声。

　　而周围的空间，已经被奇炎梦以意念之力控制，她想要用意念来联络众人，通报险情，却也无能为力。

　　“收队！”夏贞得意地笑着，“让虫群吃光这些敌人吧，我们已经得到了最好的战利品，月玄帝国的元老紫元裳！现在是我们胜利回师的时候了！”

　　“圣血帝国威武，大将军威武！”圣血帝国的战士们，得意地发出一阵欢呼，就要掩护着夏贞离去。

　　“家主！”紫光星辉的战士们，一个个发出愤怒的吼叫，其中不少实力强大者，竟然暂时摆脱了风之枷锁的控制，大吼着使出全力向夏贞冲来。

　　“没用的废物，也敢来碰我？”夏贞冷哼，长弓一抖而起，曲臂拉弦，立时有一道暗色长箭在弓上形成，随着她一松手，电般飞射，瞬间没入光先者胸膛，那战士怒目而视，身子一颤，眼神渐渐黯淡。

　　那一个强大的破荒杀神，身子缓缓一动，便到了近前，刚刚生长出来的长臂一舞，将另几个飞来的战士凌空击飞。鲜血漫天，勇敢的战士们拼尽了自己的生命，也不能救下家主，含恨而终。

　　“住手！”紫元裳悲愤地吼着，“我随你回去，不要再对我的人出手！还有，撤走这些可恶的虫子！”

　　“那可不成。”夏贞得意地笑着，“你现在已经是我手中的囚徒，有什么资格跟我讲条件？我自然要擒你回去，也必须杀了这些人！没人救得了他们！”

　　“放肆！”

　　突然间，一声厉喝如同九天落雷，震动四方。这一喝，令虫群在颤抖中停止了行动，一个个在空中蜷缩成了一团，瑟瑟发抖；这一喝，令圣血帝国三千将士，同时心生惧意，萌生出疯狂逃离的念头。

　　“谁？”夏贞亦被这一声大喝震撼，她能感应得到，这是只有超级强者才能散发出的力量，是与秘境合力后的超级战士，才能生出人意念冲击。

　　“圣盟盟主，沈征！”随着一声大喝，沈征身影划破长空，瞬间降临于虫群之中。不用出手，仅是自其身上散发出的强大力量，就将周围数十只巨大的虫族震得横飞出去！

　　“好强的力量！”夏贞不由惊呼。

　　“紫元老，他们本是为我而来，没想到最终却连累了你，抱歉了。”沈征目光如电，射在夏贞身上，令夏贞本能地感觉到了一阵寒冷。

　　“我不会让他们如愿。”沈征冷哼，一挥手，向着夏贞抓了过去，空中立时有绝大的空间力量凝聚成了巨手之形，向着夏贞裹去。

　　“将紫元老还来！”

　　“休想！”夏贞强压住了心中的惊恐，大喝一声。“破荒杀神护我！”

　　高大的破荒杀神昂首向天，黑洞般的眼注视着那空间力量之手，突然间将身体旋转起来，双臂顺势猛地向上击出，与那巨手撞在了一起。

　　瞬间，空中爆发出一声震耳的巨响，破荒杀神的身子瞬间被打落向下方数公里之外的星空之中，但那巨手也是气息摇晃，眼看就要破灭。

　　“重新凝聚！”沈征大喝一声，另一只手再一抓，那空间力量大手立时充满了力量，一向抓向了夏贞。

　　惊呼声中，夏贞只好放开了紫元裳，向着远处快速地逃去。她实在想不到沈征的力量强到如此地步，竟然可以将血家的镇族之宝破荒杀神一下打飞。

　　要知道，这可是历代族中强者，在临死前不断将虫灵力量打入其中加固，经过了无数代人的心血，而凝聚成的超级武器！

　　这沈征怎么有这么大的力量？夏贞惊恐地逃向了本队。

　　太可怕了！多亏舅父请来了奇炎梦大师，否则这次攻击，我们恐怕也占不到多大便宜！

　　“大师，强敌到来，请您快发威吧！”

　　“强敌？”奇炎梦注视着沈征，突然一怔，随即笑了起来。“有趣，真是有趣！竟然也是个拥有随身秘境的小子啊！真是太好了，我就将他击杀，将他的随身秘境夺取，如此，我的力量还可以提升一倍，甚至是数倍！哈哈，命运之神对我真是青睐有加啊！”

　　笑声中，一挥手，身边的风之力神立时把目光投向了沈征。

　　此时，沈征发挥绝大力量，破开了紫元裳身上的风之枷锁，不由吃了一惊。

　　这风之枷锁力量极强，如果他不是使用了与秘境合力的秘法，单凭自己的力量绝对无法将之破开。他环视四周，见所有紫光星辉的战士，都被这种风枷锁缚住，不由倍感震惊，望向奇炎梦。

　　这家伙是什么人？怎么有这么强的力量？

　　“抱歉，沈盟主。”紫元裳脸色发红，“我本是来帮忙的，没想到却给你添了麻烦。”

　　“无妨。”沈征冷笑，意念扩散，生生破开了奇炎梦的意念封锁，传给了远方的自己人，通知他们立即前来支援。

　　“那家伙好厉害。”沈征一指奇炎梦，“以一人之力，竟然让千人队伍一下失去战斗力，他在圣血帝国，也一定不是小人物吧？”

　　“那应该是位秘法师。”紫元裳说。

　　“秘法师？”沈征一怔。

　　“获得先天传承秘法之体，又或有大奇遇改造了身体，精通数种上古秘法，可以凭借这些秘法，发挥出可怕力量的家伙。”紫元裳说。“比如封锁意念之力，又或这种可怕的群攻性杀招——单凭普通的力量是发挥不出这种招术的，那是一种强大的秘法，是在位面之战后，残存下来的超级能力。”

　　“掌握数种秘法？”沈征望着奇炎梦，眼中放出光来。

　　而奇炎梦此时也望着他，眼中绽放出同样的光。

　　双方都盯上了对方。

第689章传说秘境，源虫之力

　　“风之力神，狂风之刃！”

　　奇炎梦盯着沈征，眼中的贪婪之色，显然是盯上了沈征的随身秘境。

　　在他指挥下，风之力神抬起手臂，快速地在空中划出了一个奇异的图形，刹那间，一道狂风自那图中生成，化为一道万里利刃，向着沈征直斩而来。刃如寒风，未至之时，已冻彻周遭人心扉。

　　那是意念中的寒冷，远比肉体之寒，更令人难耐。

　　“幻之幽魂，守护大家！”紫元裳及时地服下了一枚空间宝珠，立时力量补满，挥手间，幻之幽魂再次生成，化为巨盾，试图挡住那道风之刃。

　　“这种盾也能挡住我？”奇炎梦笑，意念动间，狂风之刃竟然凌空转折，轻易地越过了巨盾，斩向沈征。

　　“不过一片风刃，有什么了不起？”沈征淡淡而笑，如同万年山峰，挺立不动，面对飞斩而来的风刃，只是一抬手。

　　一道风刃自他手中而起，凌空飞射，与对方的风刃对撞。

　　“年轻人，你还太嫩了。”奇炎梦得意地笑，“我这狂风之刃，可不是普通的空间力量演化，而是上古秘法之一，你再强，也不是对手！”

　　空间，有刀剑相撞的声音传来，响彻四方。那一道狂风之刃，将沈征的风刃斩成了漫天的风丝，自己却丝毫无损，向着沈征斩去。

　　“不愧是秘法师。”沈征微微点头，眼中光芒更盛。圣洁之光自他身上闪耀而起，化成圣灵童子。小男孩嘿嘿地笑着，身上涌起了白蛇的铠甲，凌空飞起，迎向那狂风之刃，一拳打去。

　　“好奇怪的虫灵。”奇炎梦摇头，“可惜，小小虫灵怎么可能是我秘法的对手？死吧！”

　　“死？”沈征笑了。“圣灵童子，让他明白什么是真正的力量！”

　　轰然巨响传来，是圣灵童子的拳头打在了狂风之刃上。瞬间，如同琉璃制成的刀刃斩在了钢铁上，无数的裂痕瞬间遍布风刃全身，在清脆的声响中，狂风之刃被震碎满天，化为点点晶莹的碎块飞散，于四散中，再渐渐化为风丝消逝。

　　“什么？”奇炎梦目光一寒，“竟然可以击碎秘法？这虫灵不简单，不简单！”

　　“但又能如何！”他冷哼着，意念动间，风之力神再次挥舞起手臂，于空中划出图案。这一次用的时间，却是之前的两倍。

　　“圣灵童子，杀！”沈征眼中放射杀意，并没有给他足够时间完成秘法的机会，伸手一指，圣灵童子已经飞射而出，迎着敌阵而去。

　　挥手间，一条条一米多长的白蛇飞射而出，射向强敌，圣血帝国的战士们见到圣灵童子之感，心惊胆战，但此时见攻向自己的这白蛇如此细小，忍不住都笑了起来。圣灵童子厉害，他们自然害怕，但这小小白蛇，他们并不放在眼里。

　　“破了它！”一个悍勇的战士向前飞去，手中虫灵大斧挥起，带动如星河般灿烂的光芒，斩向白蛇。

　　但白蛇只是一个灵巧拧身，就绕过利斧，瞬间击在战士胸口，钻入战士体内。战士闷哼了一声，难以置信地低头看着胸前血洞，未及反应，胸腔内白蛇已经爆炸开来，瞬间夺走他的生命。

　　转瞬之间，数十条白蛇飞射，就是数十条人命，自此永远消逝于这一片星海之中！

　　“怎么这么强？”夏贞吓得连连后退，咬牙间拉弓如满月，弓上立时有一支巨箭出现。暗影在箭周徘徊，而一道弯月出现于箭身之上。

　　“暗月箭，夺你性命！破荒杀神，合力杀他！”

　　清喝声中，巨箭飞射而出。暗影在它周围浮动，化成了一个变化无穷的世界，令人看不清箭之所指。月之清辉流动，照向圣灵童子，却将其牢牢锁定。如同月照大地，光洒九州，令人远处可避。

　　此时，转向虫群中的破荒杀神抬起双臂，一边后退，一边将双手合在一起，渐渐，那一对手臂形成了可怕的巨枪，有火焰在枪锋燃烧，猛地射向沈征。

　　“这样的攻击力，确实是一等一的好武器！”沈征点头赞叹。

　　“沈盟主小心！”紫元裳见沈征并不唤回圣灵童子守护自身，不由替他着急起来，急忙以幻之幽魂化成了巨看，将沈征保护起来。

　　“无妨！”沈征却是一笑，飞身绕到了巨盾前方。

　　“沈盟主！”紫元裳急了。她因为沈征的自大而气恼——对方那长枪之力，威不可挡，沈征虽然与秘境合力，拥有了数倍的力量，但此时没有虫灵在身旁，只凭着自身肉体的力量，也绝无法挡住这可怕的巨枪！

　　就在这时，巨箭带着月之辉，暗之影，已射至圣灵童子面前。

　　“圣血帝国大将、秘法师，今天我就让你们见识，什么叫真正的力量！”

　　一声大喝，发自沈征之口。他目光镇定，如万古燃烧的恒星，张手间，空间的力量高度浓缩，化成同样的巨枪，猛地掷出。

　　空间巨枪凌空飞射，势如闪电，瞬间就撞上了飞来的破荒之枪。空中传来一声破灭之音，破荒之枪在空中顿了一顿，便继续向前，而空间长枪却被撞得四分五裂。

　　但沈征目光不变，面色依旧沉静如水。抬手间，一杆又一杆由空间之力浓缩成的长枪飞射而出，连续不停地撞在破荒之枪上，如同一道道湍急的水流，不断地撞击着岩石，终令那巨岩也开始松动！

　　破荒之枪虽然能将一杆杆长枪全部撞碎，但在重重阻力下，却渐渐慢了下来，最终在承受了上百杆长枪撞击之后，失去了前冲的力量，当空爆发！

　　火焰立时四散开来，向着周围蔓延，但沈征只是一挥手，狂风起处，火焰尽灭。

　　远空中，有一声巨大的轰鸣传来。

　　那是圣灵童子，带着无人可挡的威势，一拳打在那暗影箭上。那巨箭在一阵震动中，突然间碎裂开来，它所带来的月之清光，立时黯淡，它周围形成的暗影世界，也立刻崩溃。

　　“怎么这么强？”夏贞忍不住再次发出一声惊呼，为圣灵童子，也为沈征！

　　竟然可以徒手生生击坠一杆破荒之枪，这是多么强大的力量！

　　但她那一发暗月箭，却已经成功地阻止了圣灵童子的冲势，给了奇炎梦足够的积蓄力量时间。此时，风之力神划出的那图案中，已经生成了一位与风之力神模样相似，只是身高只有两米的白甲风之战士。

　　他手持着一杆风力调整旋转而化成的长枪，眼里透出如寒冬风暴一样的气息，瞬间自图案中飞射而出，如一道光，撞向圣灵童子。他在高速移动中，从容调整长枪角度，对着圣灵童子发出了可怕的一击！

　　“尝尝这一招秘法吧，风神杀！”奇炎梦大叫着，额头上有汗珠颗颗渗出。他的身子微微摇晃，脸色也有些苍白，急忙快速地从空间虫核中取出一枚空间宝珠服下，气色才见好转，挥手抹去了额上的汗。

　　“秘法师，也不过如此。”沈征笑了。“虽然力量强大，但力量消耗也是惊人，而且发招缓慢。如果没有强大的伙伴保护，在战场上，不过是被人轻易击杀的角色罢了！圣灵童子，给我将这风神杀破了！”

　　身上，强大的力量涌动着，沈征眼中突然绽放出强横无比的光芒，那光如亘古长存的神之光，不论世界毁灭多少次，它都将永远存在，永恒不灭。

　　它象征着绝对的权威，象征着无敌的力量，在这一片星海之中，似乎再不会有什么力量可以超越它！

　　那一刻，圣灵童子身上爆发出了可怕的破坏力，他那可爱的表情头一次变得凌厉起来，眼中爆发出的是杀意的寒光，小嘴巴张开，发出的再不是那可爱的笑，而是一声厉喝！

　　瞬间，他的拳头在星海中划出一道璀璨的光，狠狠打在那风神手持的风之长枪上！

　　破灭的声音响彻四方，那长枪在圣灵童子拳力之下，只支撑了片刻，就寸寸碎裂，圣灵童子的拳头带着灭世之威一路向前，摧毁了那长枪，摧毁了持枪的手、手后的臂、臂连接着的身躯！

　　一拳之威，惊天动地，奇炎梦酝酿了半晌的风神杀，就在这一拳之间彻底瓦解。

　　“强，真是强！”奇炎梦眼中闪动着光芒，光芒中有贪婪之色。“是什么样的秘境，可以带给他这样强大的力量？我若是得到了这秘境，又可以发挥出多么强大的实力？好东西，好东西！我一定要到手！”

　　他双手挥舞，风之力神亦随着他一起舞动肢体，在空中划出了更为巨大的图案。

　　“夏贞将军，尽全力守护我！”他大吼着，“我要施展真正的风神杀了！”

　　“明白！”夏贞大喝一声，破荒杀神后退的速度再次加快，同时再次酝酿起那可怕的破荒枪。

　　“圣血帝国的勇士们，敌军仍受制于风之锁，我们的对手只有紫元裳和沈征二人，让我们合力，将他们击杀！”

　　在夏贞的呼声中，三千圣血帝国大军振臂高呼：“杀！杀！杀！”

　　一道道可怕的力量，在他们身周荡漾，化成了虫灵武器上集中的强大杀招。杀招未放，仅是准备之间，便已有着毁灭宇宙般的强大威势，面对这巨大的力量，紫元裳的面色不由大变！

　　面对如此巨力，沈征的面色也越发沉重。周围的紫光星辉战士，仍受困于奇炎梦的风之锁，无力战斗，对方杀招到时，自己就算有能力自保，这些人却必死无疑。

　　他们为我而来，我却只能眼睁睁看着他们为我而死吗？

　　不、不能！

　　我需要力量，我需要更大的力量！

　　他的心中狂吼着，全身的力量猛地升腾！

　　刹那间，在遥远的地球之上，传说秘境中突然生成了一股惊天动地的巨力，这巨力飞舞着，突然穿越了漫长空间，降临到沈征身上。他的身子猛地一震，隐约感觉到一种熟悉的力量在体内沸腾，将自己的力量提升到了一个极高的境界！

　　源虫之力？

　　愕然中，他知道了这是什么力量——这是源自于指导者秘境中的残存之力，此时与传说秘境中自己的力量相合，跨越空间，与自己合力一处！

　　“侵略他国领土，踩踏别人尊严，还可以生出如此勇气，我只能说你们已经无耻到了极点！”沈征声如洪钟，面色不改，全然无惧。“今天，我必叫你们为今日的无耻行为，付出代价！”

第690章掠夺！力克千军

　　“不对，不对！”奇炎梦望着远方的沈征，心中突然生出不安，脸上也开始出现惊恐的表情。他隐约感觉到沈征身上有什么东西在变化，他说不清那具体是什么，但他能感觉到强烈的危险。

　　“秘境！”他惊呼一声，“他竟然又与另一个秘境完成了合力？这不可能啊，他并不是秘法师，并没有掌握上古秘法，况且他的身边也并没有另一个随身秘境，他是怎么做到的？难道是和遥远处，他自己的秘境合力成功？不可能，就算是秘法师也做不到这一点，秘境不在身边近处，是不可能完成的！”

　　“大师，怎么回事？”夏贞见奇炎梦神色不对，不由焦急相问。

　　“杀，快杀了他！”奇炎梦大吼。

　　“动手！”夏贞高呼一声，意念命令传遍全队。

　　破荒杀神此时已经退到了虫群边缘，眼看就能回归到本队之中。它黑洞般的眼盯住沈征，突然将双臂变化成的巨枪射出。巨枪如一道闪电，瞬间穿越虫群，将无数虫子烧成灰后，来到沈征面前。

　　“什么破荒之枪，不值一提！”狂傲的语声，给人以极度的震撼之感，沈征只是随意地一挥手，以肉掌斩在那枪锋之上，枪上的火焰便立时熄灭，仿佛小小蜡烛之焰遇到了狂烈的风暴。

　　枪与掌接触处，有裂痕发疯般蔓延向后，自枪锋直到枪尾，然后所有裂痕一起发出了哗啦的声响，整杆大枪凌空碎裂成无数细屑。

　　“什么！？”夏贞惊恐大叫。

　　之前沈征虽然也破灭了一杆破荒之枪，但靠的是以空间之力发起的快速打击，而这次却完全不同，他竟然用肉体直接与破荒之枪接触，而将之击碎！

　　这是什么样的力量？这已经超出了夏贞的理解能力之外，一时间她觉得自己的思维有些混乱。

　　“出手，让所有战士一起出手！”奇炎梦大吼。

　　“快，快动手！”夏贞又催促了一遍。

　　三千战士，本来正在组织最强的攻击阵形，此时尚未完成，听到主将催促，也只好立即将杀招向着沈征放射出去。

　　三千道杀招，立时如洪流而至，那强悍的虫群刹那间便被这洪流淹没，连还没脱出虫群的破荒杀神也被卷入其中。不过一众星海之王都心中有数，不会以自己的杀招去攻击它。

　　“危险！”紫元裳惊呼着，几乎看到了自己死亡的结局。“沈征，你快走！”

　　“你呢？”沈征看着她，声音沉稳。

　　“我要与我的队伍同生共死！”紫元裳说得斩钉截铁。“是我带他们来到这里，我不能丢下他们不管。”

　　“说得好！”沈征点头，“那么，你们为了我、为了圣盟而来到这里，我更不能丢下你们不管！什么风之锁，给我破了！”

　　一声大喝，声动星海，沈征五指张开，浩瀚的力量自手掌放出，瞬间如海潮一般席卷四方，将紫光星辉的战士裹在其中。巨大的力量，在一瞬间就撕裂了他们身上缠绕的风之枷锁，让他们重新得到了自由，恢复了战斗力。

　　“这……”紫元裳惊愕地看着，疑心这只是一幕幻象。

　　“大家都进入我的随身秘境之中！”沈征意念传入众人脑海，随即，一股绝大的空间之力，不容他们反抗地直接将他们拉入了水火秘境之中，连紫元裳这般强大的元老，也不例外，只来得及发出一声惊呼，人已经身在水火秘境之内。

　　“天啊，他是怎么做到的？”身在秘境之中，再感应不到外界的杀气，紫元裳凝于空中，不由愕然惊叹。

　　三千杀招洪流，瞬间毁灭了虫群，向着沈征奔腾而来。

　　“不过如此。”沈征目光镇定，望着这杀招的洪流，却只是淡淡一笑。

　　“圣灵童子，与我合力一击！”他高声呼唤着，同时缓缓抬起右拳，凝于胸侧。

　　远处，圣灵童子一个转身，追着杀招洪流而来，小拳头亦是高高举起，无数白蛇在他拳上涌动着，渐渐将那拳头变得巨大无比，仿佛一颗小行星一般。

　　“破！”一声大喝，发自沈征之口，他的拳头猛然击出，如一道利剑，瞬间刺入了那杀招洪流之中！

　　另一声喝，发自圣灵童子之口，他挥起那比自己不知大了多少倍的巨拳，猛地砸向杀招洪流。立时，洪流的末端一阵动荡，无数杀招竟然直接被这一拳破灭！

　　“好强！”夏贞惊恐地瞪大了眼睛，除了这两个字，脑海中已经再无其他思维。

　　“不用怕！”奇炎梦沉声说，“等我完成了真正的风神杀，他再强也要死！”

　　此时的沈征，已经刺入杀招洪流的深处。无数杀招，在他一拳之威下纷纷破灭，但更多的杀招却如凶虫一般，不畏死亡地向他袭来。他只是冷笑，挥拳击之，每一拳，便能让一道杀招烟消云散。

　　而圣灵童子的巨力，自杀招洪流的末端传来，更是让无数杀招同时破灭。

　　突然间，沈征在这洪流中发现了一个身在其中，却不受影响的家伙，那家伙一身暗红，高达五米，正是破荒杀神。

　　这破荒杀神是什么样的武器？似乎是虫灵，但没有主人的虫灵，怎么可能自己存活呢？

　　沈征不由心中好奇，意念之力瞬间飞射而出，将破荒杀神包裹。破荒杀神感应到意念的侵袭，体内立时生出了极强大的力量抵抗。

　　好厉害！沈征不由点头赞叹。

　　破荒杀神的力量非常强大，但与此时集中了两大秘境之力的沈征相比，却还是差了太多。

　　秘境，虽然是由星海之王力量造出，但在成型之后，却会拥有比星海之王更为强大的力量。它会吸纳空间之力，使星海之王打入境中的意念之力数倍增长。

　　这就如同所有的枪械，甚至是核子武器都是人类发明，但其威力却远胜人类一般。

　　如果能将秘境的力量，再反过来吸纳到自己身上，星海之王将变得多强？

　　如果能将两个秘境的力量，与自己相合呢？

　　此时的沈征，几乎就是不败的战神！

　　破荒杀神的力量，在他面前完全不值一提，但如果与未与秘境力量相合的他相比，这破荒杀神却是更为强大。它虽然只有那一招巨枪攻击，而且攻击节奏缓慢，但胜在巨枪速度如电，攻击力更是高得吓人，一击之下，便能让数名强悍的星海之王直接陨落，枪火蔓延，亦能杀人无数。

　　这样的好武器，沈征自然动心。

　　意念的力量，在他控制之下降临破荒杀神体内，开始磨灭其体内的血家历代强者意念，同时，他以绝大的空间之力，在圣灵童子的配合之下，竟然引动那杀招洪流，向着破荒杀神击去。

　　他便如一个搏浪泳者，将那滚滚波涛，以自己的巨力引导偏离了流向，一波波打在破荒杀神的身上。

　　破荒杀神虽然强大，但面对这不断的杀招袭击，却不得不发力抵抗，才能免于被击毁，如此，它内部意念之力受沈征攻击，外部身体又受杀招攻击，内外交困，渐渐不支。

　　“不好！”圣血帝国队伍中，夏贞面色苍白。作为血家血脉，她亦与破荒杀神有意念感应，否则也无法控制这强大的武器。此时，她能感受到破荒杀神意念中的痛苦，自己也生出了不安，仔细感应下，却发现沈征正利用杀招的洪流，来消磨破荒杀神的力量，以强大无比的意念，来破灭破荒杀神的意念。

　　“他竟然利用我们的力量，来夺取我的破荒杀神？！”她惊恐大叫，“不能让他如愿，不能让他如愿啊！否则我回去怎么面对舅父，怎么面对族人？”

　　她不顾一切地飞腾而起，举起了手中的暗月弓。无数的暗影生成，在弓侧徘徊，一道月之清辉化成一月之形态，生成了一支巨箭。夏贞眼中闪现出疯狂的神色，是将所有的力量都不断注入到那箭中。

　　她已经连命也不想要了！为能夺回破荒杀神，她愿意舍弃一切！

　　“我可以死，但不能成为家族的千古罪人啊！”

　　叫声中，她将那一支暗月箭射了出来，而整个人仿佛泄了气一般，软软地瘫倒，浮于星空之中。她的脸上再没有一点血色，气息也渐渐变得微弱。

　　“将军！”有战士冲了过来，将她扶住，以强大的力量注入她的身体。又有战士取出空间宝珠，帮她服下。

　　但一切都无济于事。生命不断从她的身体中流逝，她用最后的力量抬眼望向那杀招的洪流，以最后的力量，将意念送入其中。

　　她惊恐地看到，自己那凝聚了生命之力的一箭，被那挥舞着小行星一般巨大拳头的圣灵童子回身一拳，就打得四分五裂。

　　她绝望地看到，沈征控制着杀招洪流，将破荒杀神打得全身颤抖，终于再没有还手之力，而破荒杀神体内最后一丝与她有关联的意念力，也终于被完全磨灭，一股强大无比的意念，重新注入其中，使其瞬间变成了那意念的俘虏、奴隶。

　　破荒杀神的身子一震，飞向沈征，恭敬地垂手立在他的身旁，一副以其为主的样子。

　　“完了，完了！”夏贞绝望地自语着。“这一切是为什么？为什么？为什么世间竟然有这样强大的存在呢？舅父，我们这次真的错了，错得离谱！我们为什么选他作为对手？为什么……”

　　她眼中最后一抹生命的光彩，悄然流逝！

第691章银河之内，我无敌！

　　圣血帝国的队伍人心动摇，许多人眼见大将身死，都感觉到莫名的恐慌——虽然眼前的敌人，已经只剩下一人。

　　那是什么样的强者？竟然能以一人之力，力抗三千人的杀招洪流？

　　虽然说为了配合同伴的杀招，使得所有的杀招不至于因为力量、节奏不统一，而互相碰撞、抵消，所以所有战士都将其限制在一定强度之内，而并不是本身的最强一击，但那可怕的数量却完全可以弥补一切！

　　任何人都没有信心，能够在这洪流中流下相对完好的尸骨，更不用说逃生了。

　　但眼前这人，却傲立其中，甚至还利用这洪流，反过来攻击破荒杀神，最终竟将其收为己用！

　　战士们的信念崩溃了，在这人面前，他们生出不能力敌之心。

　　以一人之力，力敌三千强者！

　　这一人，已足可与任何家族势力比肩！

　　这是什么样的势力之主？这是什么样的强者！？

　　圣血帝国的战士们颤抖着，心中生出了这样的感叹，同时也再没有了与其争斗的信心。

　　不久之前，他们气势汹汹而来，是要吞食一切的虎。

　　而不久之后，他们心惊胆战，成了等待宰割的羊。

　　“给我稳住阵脚！”奇炎梦愤怒地吼着，“你们还是圣血帝国的战士吗？你们还是战士中的精英吗？别丢了强者的脸，给我稳住！等我秘法一成，不论他有多强，都必须死！”

　　“是！”奇炎梦重新给战士们注入了信心。是的，队伍中还有这位强者中的传奇——秘法师！

　　那是什么样的存在？是比宝珠师更稀有的大师，是能以一人之力，降服万人的真正强者！

　　还有他在，就都还未到绝路！

　　“拼了！”战士们大吼着，“我们一起上，就算他是不死之身，也能将他磨灭为尘！”

　　“拼了！”吼叫声中，大军向着前方推进。

　　“乌合之众，再多也无用。”沈征于杀招洪流中冷笑，猛地挥拳连击，一道道杀招立时快速地破灭。

　　圣灵童子亦发动全力，另一只拳头也在白蛇缠绕下化成小行星一般的巨拳，两拳连挥之间，杀招不断被破灭，一条洪流，转眼间已成小溪，在二人合力之下，终于全部破灭。

　　“破荒杀神，让我看看你的威力如何！”沈征意念流动，传入破荒杀神体内，破荒杀神立时抬起了头，黑洞般的眼扫视着前方的圣血帝国军队，口中发出了地狱恶鬼群嚎般的可怕叫声。

　　它抬起双臂，合起双拳，那手臂便慢慢地融合在一起，渐渐地化成了巨枪。火焰的力量在枪锋上跳跃，因为沈征力量注入的原因，却比方才受夏贞控制时，威力又增加数倍。

　　“好，不愧是被称为镇族之宝的武器。”沈征笑。

　　“不好，破荒杀神的力量怎么又增强了？”冲在最前的圣血帝国战士，忍不住停了下来，惊恐地望向那巨枪。

　　“大家小心！”有人惊慌地大叫着。

　　蓦然间，破荒杀神的手臂完全化为巨枪，巨枪以闪电之势飞射而出，刺穿了数位星海之王的身体，仍不见力衰，依然飞射向前，接连刺穿十数人后，才停了下来，轰然爆裂。而它枪锋上的火焰，四下里蔓延，更有数十人被沾染，在惨叫中化成人形的火炬，最终化为飞灰。

　　一枪飞射，而杀数十强者，如此威力，令人心惊胆战！

　　“不要怕，给我上！”奇炎梦大叫着，“我秘法一成，他就必死无疑！为了圣血帝国的荣誉，拼上你们的性命吧！”

　　“为了帝国的荣誉！”有军官在人群中大吼着，吼声传遍四方，一时间，双激起了战士们的血性，怒吼着冲向沈征。

　　“侵略者，不会得到任何人的怜悯。”沈征语声沉稳，缓缓抬手。立时，圣灵童子转过身来，将那小行星般的拳头，对着人群狠狠挥出。

　　无数白蛇自拳上飞射，那拳迅速地缩小，变成原来的大小。而圣灵童子再将另一拳砸出，形成巨拳的白蛇同样缭乱飞射。

　　无数的白蛇如一根根利箭，瞬间刺入人流之中。星海之王们大吼着，挥起了虫武器奋力抵挡。

　　白蛇在强大的力量面前，如雨而落，但更多的白蛇却在空中灵活转动，狠狠刺入了一个个星海之王的胸膛、小腹、头颅。它们在星海之王的身躯中爆发，将一个个强者送入了地狱的深渊。一时间，碎裂的白蛇和碎裂的人体，在整片星空中飘散，一幅地狱景象。

　　只是片刻之间，便有数百名星海之王饮恨蛇雨之下，剩下的兀自与蛇雨对抗，也是不断有人惨叫着被破体击杀。

　　沈征面无表情，没有半点怜悯之心。如他所说，这些人都是可耻的侵略者，是为了一己之私而侵略别人家园，掠夺别人财富的强盗。对这样的人，根本不必有什么怜悯，只管击杀！

　　“终于完成了！”

　　就在这时，奇炎梦突然发出了疯狂的大叫，他双眼赤红，盯住了沈征：“渺小的家伙，给我去死吧！让你见识真正的、能一击而杀千名星海之王的风神杀后，你就安心地死吧！”

　　风之力神亦发出一声咆哮，手臂挥舞中，面前出现了一道巨大的、直径足有十几公里圆形图阵，图阵中散发出了无比强大的风系力量，随着一声千军万马齐鸣般的啸声，一千个身高两米，全身白甲，手持旋转风之枪的风神自图阵中疾飞而出，面色冰冷，瞬间掠过圣血帝国的军队，向着沈征杀去。

　　“真正的风神杀，就是一口气放出千名方才那样的风神吗？”沈征望着那铺天盖地而来的风神大队，缓缓点头。“不错。那风神的力量十分强大，几乎能一击杀死我圣盟中那些新进的星海之王。一千名这样的存在，确实能在瞬息之间，击杀千名星海之王。不过……”

　　他淡淡一笑：“我之力，足以力敌千人！”

　　突然间，他高抬起右拳，一拳向上空击去。一道流光，自他拳中飞射，如同射上天空的礼花，在遥远的高空中一下炸开，化为无数流光，飞落而下，一道道注入到圣灵童子的体内。

　　“让你见识一下，两大秘境之力与我合力一处时产生的力量吧！”他大吼着，“来吧，吞噬天地之蛇！”

　　一声尖锐的长啸，自圣灵童子口中发出，他猛地躬起了身子，瞬间便有一道巨大的光芒自他背后放射而出，在高空中化成了一条长达数百公里的白色巨蛇。

　　“将他们吞了！”沈征眼闪寒光，发出震动天地的大吼，那白蛇便昂首向天嘶鸣一声，猛地一个拧身向前飞出，巨口一张，有如黑洞一般的巨大吸力，立时将冲在最前的风神吸入了巨口之中。它巨头摇晃，不断地吸着，不久之后，竟然将上千风神，全数吸入了体内！

　　“这不可能！”奇炎梦惊恐地大叫了起来，“这怎么可能？这已经不是普通的、力量强大的杀招了，这是秘法啊！是将空间之力与意念之力完美结合，由秘法师才能发出的秘法啊！他怎么可能办到！？”

　　就在这时，白蛇的体内传来了一阵轰鸣巨响，随后，那巨大无比的白蛇，便在一声震动天地的响声中，爆炸开来。无数缭乱的风，向着四下里疯狂飞散，圣血帝国的军队瞬间便被风暴的余波卷入其中。

　　“不要啊！”“救我！”

　　惨叫声不绝于耳，一个个强悍的战士在风暴之中，被撕扯得不成人形，仿佛有无数巨人正在用力拉扯着他们，将他们像破纸片一样地撕开、抛飞。他们叫着、挣扎着，拼尽了全力抵抗。

　　但这风暴，却是沈征的绝顶之力，与奇炎梦最强的秘法共同生成的破坏波动，任他们再强大，也无法与之抗衡！

　　“天，我也要被波及了！”奇炎梦惊叫着，拼命挥手。“风之力神，风之护甲守护，快啊！”

　　他一边惊叫，一边在即将到来的风暴中拼命地划着什么，而风之力神则飞了过来，突然如包裹般打开，将他裹在了身体里，然后双臂同样快速地挥动，在空中划出奇妙的图阵。在那风暴到来之前，那图阵终于完成，轰然一响中化成了一副高达十数米的厚重铠甲，将风之力神也包裹在其中。

　　风暴，终于来了，那强大的力量将被重甲保护的风之力神也撞击得摇摆不定，铠甲上发出可怕的响动，一道道裂痕在其上蔓延，似乎再过不久，这铠甲就会轰然炸开。

　　果然，在坚持了许久之后，风暴的力量终于突破了铠甲，在一声巨响中，那十几米高铠甲被撕成了碎片，飞散向四面八方。

　　风之力神在风暴中摇摆着、震动着，里面的奇炎梦在惊恐的大叫声中，昏死了过去。

　　而这时，一道身影悄然而至，发出可爱的笑声后，挥手放出无数白蛇，将风之力神牢牢的缠裹了起来。风之力神凭着护主的本能，还要抵抗，一股绝大的意念之力降临，立时压得他不能动弹。

　　“你们败了。”沈征缓缓自高空降下。那缭乱的风，全部掠过他的身体向远处而去，不对他生出一点影响。

　　这里，原本就是他的世界、他的天下，指导者——或才说上一代宇宙源虫，以他的力量在银河系中布下了强大无比的意念与空间限制，如今这些都被沈征通过传说秘境继承了下来。

　　在这里，他几乎无敌！

　　淡淡地一笑中，他猛地挥手，立时有空间之力涌动起来，引导着那风暴向更远处而去，渐渐地平息了风的怒火，让星空恢复一片清明。

　　“我们来了！”

　　这时，两大家族和圣盟的战士们，才破开空间，赶了过来。

　　“咦？这里是战场吗？”炮灰队的队长齐飞环视四周，忍不住一脸纳闷。

第692章审问奇炎梦

　　“怎么回事？”秋云之飞到沈征身边，怔怔看着他。

　　“不对。”秋无咎环视四周，“这里有巨大能量曾爆发过的些许痕迹……沈盟主，发生了什么事？”

　　“风之力神？奇炎梦！？”圣海独复却惊呼一声，是发现了那被圣灵童子绑住的风之力神。

　　秋无咎仔细地观察，脸色也是一变：“果然是他，不过……”

　　他愕然看着沈征，不敢相信沈征以一人之力，竟然将这了不起的大师级人物擒拿。

　　“等等……元裳和她的人呢？”秋无咎突然想到了什么，变得焦急起来，手微微颤抖，显然是担心恐惧到了极点。

　　“放心。”沈征笑，挥手间将紫元裳及众人从水火秘境中呼唤了出来。

　　秋无咎看到紫元裳完好无损，这才长出了一口气，又恢复了淡定从容的表情。

　　“真不敢相信！”紫元裳看着空空荡荡的星海，再看被缚住的风之力神，一脸的惊骇。“沈盟主，你……你就凭着一人之力，击退了他们吗？”

　　“不是击退，是击杀。”沈征淡淡说道。

　　“击杀？”紫元裳怔怔地看着他，不是不明白他话的意思，不是敢相信那意思。

　　“他们的杀招洪流虽然可怕，但我在关键时刻，却因极度的危险而领悟了更强的力量。”沈征说，“传说秘境也送来了它的力量，我与两大秘境力量相合，力量一下提升了不知多少倍，很轻易就破了他们的杀招洪流，而且利用他们的杀招，收了破荒杀神。”

　　说着一挥手，空间力量流动，破荒杀神立时自他随身的虫核中飞了出来，垂着一对长臂，静静地立在那里。

　　在巨蛇爆发之时，为了防止它被伤害，沈征便立即将它收入了虫核之中保存。

　　“这是……”圣海独复惊愕，“这是圣血帝国血家的镇族之宝啊！听说其威力强悍无比，一击就可以杀死数名顶级的星海之王，没想到他们竟然连这东西也带来了，更没想到……”

　　他看着沈征，声音有点发颤：“你竟然能将它降服收取？”

　　“也是借了对方的力量。”沈征笑，笑得淡然，仿佛一切天经地义，没什么了不起。随便一招手，破荒杀神化为暗红流光，注入空间虫核。

　　“不可思议！”圣海龙感叹着。

　　“他总是能给我们带来惊喜。”秋云之看着沈征，眼中闪动光芒，心中无比骄傲。

　　“其余的人呢？”秋无咎问，“还有这风之力神……”

　　“我记得奇炎梦在积蓄什么可怕的秘法……”紫元裳看着沈征，眼中是询问之色。

　　“不错。”沈征点头，“他是要使用什么真正的风神杀。那一招秘法很厉害，虽然需要极长的时间积蓄力量，但一旦成功，就能放射出千名风神，持枪杀来。我感觉每个风神，都如破荒之枪一般，可以一击杀死一位星海之王。这是足以让千人瞬间毁灭的可怕秘法。”

　　“你又是怎么破的？”紫元裳好奇地追问。

　　“我融合了两大秘境的力量，瞬间让圣灵童子生出了超级巨蛇。”沈征说，“将他们都吞了。”

　　“都……吞了？”圣海独复吓了一跳。“一千道风神杀，都吞了？”

　　“那招确实威力无双。”沈征摇头感叹。“最终在巨蛇的腹中爆炸，将我巨力化成的巨蛇也引爆了，结果那爆炸的波动，就将敌人全部消灭了。而我借着波动之威，也击昏了奇炎梦，俘虏了风之力神——奇炎梦就在这风之力神之中。”

　　“天啊！”圣海龙拍着脑袋，看着沈征，眼神复杂无比。“说出去不会有任何人相信的，怎么可能？一个人，击杀了三千星海之王，还俘虏了一位秘法师……”

　　“与两个秘境合力，这……”秋无咎摇头，“我只听说过秘法师拥有这种能力。沈征，难道……难道你也是秘法师体质？”

　　“我不清楚。”沈征摇头，“但很想试一试，所以才会生擒奇炎梦，看能不能逼问出一些秘法的修炼方法。”

　　“走，我们立刻回去！”秋云之激动地说，“让我们看看你会再给我们带来什么惊喜吧！”

　　“什么惊喜。”沈征淡淡一笑，“权且一试而已，说不定会让你们失望。”

　　“不会的不会的。”圣海龙笑得脸如桃花。“我现在觉得这世上就没有你办不到的事！我的眼光当初是真不错啊，就知道你是了不起的人物，前途不可限量啊！”

　　众人在惊愕中、喜悦中，众星捧月般围绕着沈征，押着风之力神向地球而去，不多时，大队人马就回到了传说秘境之中。

　　对于突如其来的胜利，大家一时还有些不适应，尤其是传说秘境中镇守的诸人，听说沈征以一人之力横挥千军时，都愣在那里，一时半会儿没能理解这是什么意思。而当紫元裳仔细地解说了一切后，传说秘境立时沸腾了起来。

　　所有人都激动了起来。

　　他们是圣盟的一分子，当然渴望圣盟无比强大；他们也是沈征忠实的拥趸，当然愿意看到沈征无比强大。如今，沈征已经强到了令他们无法直视的地步，他们心中有的不是嫉妒，而只是喜悦。

　　那些已经晋级的星海之王，和尚未晋级的星系之主，都感觉到了无比的荣誉——他们知道，自己是注定要与圣盟一起成为传奇的。

　　因为他们有一位传奇之主。

　　“到地狱去审问这家伙吧。”圣海雄看着风之力神提议，“那里的气氛最适合干这种事了。”

　　“你是行家，随你。”沈征点头。

　　三大家族的战士，被留在了人间界，其中紫光星辉的战士们都有伤在身，其余人忙着帮他们医治。紫元裳、秋无咎、秋云之、圣海独复、圣海龙五人，则随着圣盟一众核心成员，来到了地狱之中。

　　圣海雄特意寻找了一处远离中央地带，地势险恶，恶魔众多的火山，降落在火山口中。

　　沈征将强大的意念硬生生地砸入风之力神体内，震醒了其中的奇炎梦，再以强大的空间力量压迫，瞬间，风之力神如同包袱一般打开，将奇炎梦弹了出来。

　　“你们……”奇炎梦惊恐地打量四周，发现自己身处一个陌生的险恶环境，周围有烁的气流扑面而来，天空中飞翔可狰狞可怕的魔鬼，而自己周围，围了一大圈强悍的星海之王，一个个对自己虎视眈眈。别人他不认识，但沈征和他身边的圣灵童子，他却绝忘不了。

　　“你们想怎么样？”他一咬牙，语气变得强硬起来。

　　“侵略者还这么硬气？”圣海雄冷哼一声。

　　“要杀就杀，啰嗦什么！”奇炎梦目光渐渐变得凌厉。他知道，自己这次已经没有幸免的可能。面对这么多强者，自己再强也没发挥的机会。

　　因为要使用秘法，必须经过长时间的力量积蓄，图阵刻画，而对方绝不会给自己这时间。单纯依靠自身的力量，他更不是眼前这些人的对手。

　　何况，还有一个就算他使用最强秘法，也无法伤到其一根汗毛的沈征在。

　　他彻底地绝望了，对生还不抱希望，干脆决意死也要死得像个样子。

　　“你不想活吗？”沈征看着他，淡淡问道。

　　“想。”奇炎梦倒是实话实说。他冷笑着：“但你们会让我活下去吗？”

　　“会。”紫元裳郑重地点头。“你是了不起的秘法师，是比宝珠师还要珍贵的人才，整个星海中一共不足千位，而其中能达到你这种力量级别的，不会超过十人。这样的人才，谁也不会轻易击杀。”

　　“我明白了。”奇炎梦冷笑，“你们想逼我背叛圣血帝国？那是不可能的，我的导师命令我守护这个国家，我就是死，也不会背叛圣血帝国，背叛我的导师。”

　　“你的导师？”紫元裳一怔。“没想到奇炎梦大师还有导师。”

　　“他就是伟大的秘法师，离火泽大人！”奇炎梦不无骄傲地说。“他一人之力，就足以影响一个帝国的兴衰，是星海中最强大的存在！总有一天，他会为我报仇的！”

　　紫元裳的脸色微微变化。

　　“怎么了？”秋无咎关切地问。

　　“整个星海中，像奇炎梦这样的秘法师，不超过十个。”紫元裳说，“而像离火泽这样的秘法师，只有两位。他们是站在力量巅峰上的存在，是如他所说，能以一人之力，影响一个帝国命运的真正强者。好在他们只醉心于秘法的研究，否则……”

　　“否则星海的主人，就不一定是各大帝国了吧？”沈征问。

　　“不错。”紫元裳艰难地点了点头。

　　“只是没想到，原来他竟然是他的导师。”她看着奇炎梦，声音有点发颤。

　　“怕了吧？”奇炎梦大笑了起来，“你一个小小的月玄帝国，我导师一动怒，就可以联合圣血帝国将你们全灭！沈征，你以为你掌握了一点点不足道的秘法，就可以傲视天下？你就等着被我的导师撕裂成宇宙的微尘吧！他会让你体会到终极的恐怖，会让你们这里每一个人，都进入真正的地狱！”

　　“呸！”这时，沈影突然从人群中冲出，啪地给了奇炎梦一个嘴巴，打得奇炎梦一个愣神。

　　“无耻的侵略者！”沈影激动地叫着，“我不许你这样威胁我哥！亏你还是被称为‘大师’的人物，难道不知道入侵别人家园，杀害别人亲友，掠夺别人财富，是一种强盗行径吗？”

　　“你……”奇炎梦看着沈影，莫名其妙地发起怔来。

第693章沈影，天才体质

　　“我什么我？”沈影气愤地说，“你们侵略我们的家园，被我们击败，还有副很有理的样子，实在是太无耻了！”

　　“姑娘，你能再打我一下吗？”奇炎梦这时突然提出一个所有人一辈子都没听说过的请求。

　　嗯？这奇炎梦是疯了还是……

　　有许多人忍不住一咧嘴：这家伙不会是好某些变态调调儿吧？受虐狂吗？

　　“如你所愿！”沈影倒是没客气，啪，在他另一边脸上又抽了一巴掌。

　　“不是这样，不是这样！”奇炎梦急忙摇头，“是要像你刚才那样，不自觉地使用了意念之力的巴掌！”

　　“奇炎梦，你要干什么？”沈征一皱眉。

　　“与你无关！”奇炎梦一瞪眼，又转向沈影，急切地恳求：“姑娘，快，再像刚才那样打我一巴掌吧！”

　　“你有病吧？”沈影倒有点害怕了，忍不住后退了一步。

　　“别走啊！”奇炎梦急了，“就打我一巴掌，你又不会吃亏！”

　　“到底怎么回事？”所有人都愣住了。就算奇炎梦是个受虐狂的变态，也不至于在这种时候，就这么急切地追求“享受”吧？

　　“沈征，让她再像一开始时那样打我！”奇炎梦激动地望向沈征，“我没有别的意思，只是她方才那一巴掌里，不自觉地用上了意念之力，而我从她的意念力中，隐隐感受到了秘法师的气息！沈征，她极可能是一位拥有秘法师体质的不世天才！”

　　“什么？”沈征一怔，看着沈影，一脸的难以置信。

　　一众人也惊讶得不得了，而沈影更是愕然，望着哥哥，不知所措。

　　“这么多人，只有她一个出来打我，并不是巧合。”奇炎梦急忙解释着，“那应该是一种意念的牵引，使她比别人更注意我，也是在这巨大宇宙中，极少数的特殊体质者互相吸引的无形之力，使她会情不自禁地来打我！沈征，你们就不想要得到强大的秘法吗？”

　　“你在打什么鬼主意？”圣海雄咆哮一声，“难道你会将秘法传授给我们大小姐？”

　　“如果她确实有足够的才华，我愿意！”奇炎梦说得斩钉截铁。“我从她方才不经意透露出的意念中，已经体会到了！普通拥有这种体质的人，虽然也能在意念之力中流露出特质，但那需要成熟的秘法师仔细地寻找、鉴别，但她不同，只是不经意的意念之力掠过，就能让我感受到秘法师的气息，如果不是我刚才因为恐惧和愤怒而感觉出错，那么她一定是极难道的天才体质！”

　　“天才体质吗？”沈征看着沈影，终于缓缓点头。“小影，再打他一下试试。”

　　“哥，我……”沈影倒犹豫了起来。

　　“没关系，不用怕。”奇炎梦急忙温和地笑了起来，“要不你让你哥哥把我用巨大的力量束缚起来，你再打我。”

　　“这……”沈影却忍不住退了一步。

　　“我站在这里让你打你也不敢？”奇炎梦发怒了，“无用的东西！跟你这个仗着秘境之力欺负人的哥哥一样无能！”

　　“住口！”沈影愤怒了，想也不想冲上去又是一记耳光。

　　“哈哈，就是这个！”奇炎梦欣喜地跳了起来，不顾周围人的虎视眈眈，一把拉住了沈影的手，激动地叫了起来。“这次我可以确认了，没有错，绝没错！姑娘，你是极难得的天才秘法师体质啊！太好了，太好了！”

　　沈影吓得急忙挣脱，奇炎梦还想上前，圣海雄已经带着部下亮出了虫灵武器，长刀大剑，一起对准了奇炎梦，令他不敢妄动。

　　“沈盟主，这事……不大对头啊？”圣海独复皱起了眉头。“奇炎梦这家伙是不是被你打疯了？”

　　“你才疯了！”奇炎梦耳朵倒尖，狠狠瞪了圣海独复一眼。“你们知道什么？秘法师发现一个天才弟子的喜悦，你们一辈子也不会懂！”

　　“这件事太离奇了。”秋无咎摇头，“我很怀疑你的动机。”

　　“什么动机！”奇炎梦急得直咬牙，“沈征，我无条件地为你培养一位强大的秘法师，你还有什么不犹豫的？把她交给我……不，我不是那个意思。我的意思是，只要你愿意让我培养她、教导她，我愿意留在传说秘境，留在你的圣盟！等我将所有的秘法传授给她，将她变成秘法师后，你就是要杀我，我也绝不抵抗！”

　　周围的人窃窃私语，心存怀疑。

　　“他疯了吧？”柴菲菲忍不住说。“小影你离他远点，一会儿别再咬你。”

　　“……”奇炎梦气得直瞪眼，说不出话来。

　　“好吧！”他大吼着，“那我就说出这个秘密吧！导师就算知道，也一定会原谅我的！”

　　他环视众人，缓缓说道：“你们知道，在整个宇宙中，只有两位力量达到了顶点的秘法师，其中一位是我的导师离火泽大人，另一位，是一位女性，柔雨幽大人。但你们不知道的是，我的导师一直暗恋着柔雨幽大人。”

　　“啊？”三大家族的人全都惊讶地叫出了声，而圣盟这边的核心成员，之前连秘法师是什么都没听说过，当然没什么感觉。

　　“导师一直不断追求柔雨幽大人，而柔雨幽大人却以专心于秘法研究为借口，总是拒绝他。”奇炎梦说，“但也正因为如此，导师才会奋发图强，最终站到了顶峰。而柔雨幽大人又说，只会嫁给比自己强大的人。这就难住了导师，因为他是无法向柔雨幽大人下手的。”

　　他叹了口气，接着说：“于是他就想出了一个办法，由两人的亲传弟子比武，谁的弟子胜利，谁就算赢，而柔雨幽大人也同意了。不过可惜的是，就算是导师最得意的首席弟子也无法胜过柔雨幽大人的弟子，为此，导师一直非常痛苦，整天致力于培养最强弟子中，闭门不出，连周围世界的变化也不管了。”

　　他摇头叹息：“作为他一手栽培的弟子，不能为导师分忧，是我最大的痛苦。”

　　说着，他抬起头，兴奋地看着沈影：“但这次我却看到了希望！这样的天才，恐怕不会输给我的师兄，如果能得到秘法传承，说不定会变成极厉害的人物，甚至能为导师赢得胜利！”

　　他转向沈征：“我知道，我们是敌对关系，所以你不会相信我。那么这样吧，我可以联络我的导师，让他亲自教导你妹妹，你看这样如何？”

　　“什么？”紫元裳吓得一个哆嗦，“离火泽大师……亲自传授沈影秘法？”

　　“没错！”奇炎梦激动地点头，“导师见到这样的天才，一定会高兴死了！他一定会答应亲自传授她秘法的。沈征，你想一想吧，如此你的圣盟立时就拥有了一位比宝珠师还要珍贵的秘法师啊！”

　　“小心是陷阱。”柴菲菲忍不住提醒沈征。

　　沈征微微皱眉，有些犹豫。老实说，这确实是一个千载难逢的机会，而且奇炎梦也不像在说谎。但问题是，奇炎梦毕竟是敌人，是侵略者，他的话真的完全可信吗？

　　“哥，我想要抓住这个机会！”沈影这时却转向他，目光坚定，语气更是坚定。

　　“小影，你……”沈征看着妹妹，不知说什么好。他见过妹妹这种目光，那是当初自己还只是小小白狼星上一个小人物时，柯云渺派路漠来要将沈影带走时，沈影展现过的目光。

　　“我现在已经是星海之王了。”她说，“但和别人相比，我又有什么特别的地方呢？”

　　她摇头：“没有。我不能像应境首那样，帮你打量秘境和圣盟中的一切，也不能像雄帅那样，帮你指挥众人对抗外敌，更不能像雪素那样，为你提炼空间宝珠，调制秘境宝珠。我和其他普通的战士甚至没有什么区别。”

　　说着，她有些激动：“我曾说过，不要成为你的累赘，现在我确实不是你的累赘了，但我又能帮到你些什么？”

　　“小影，我不用……”沈征开口，但立刻被沈影打断。

　　“我需要！”沈影坚定地说，“我想让我能像雪素姐姐一样，站在你的身旁——成为你的左膀右臂！成为能为圣盟做出巨大贡献的人！成为就算你要暂时离开圣盟，也能放心圣盟安全的柱石！”

　　“你听到了吗？听到了吗？”奇炎梦欣喜若狂，“她同意了，她同意了！你就算是她的哥哥，也不能左右她的意志，她要和我学习，你不能阻止她！”

　　沈征看着妹妹，半晌后，终于缓缓点了点头。

　　“好，小影，我答应了。”

　　“谢谢哥！”沈影激动地点头。

　　“谢谢，谢谢！”奇炎梦也激动地大叫了起来。

　　“我总觉得这事挺诡异的。”圣海雄忍不住向沈征传来意念。

　　“奇炎梦，你如果真心传授我妹妹秘法，我一定将你奉为上宾。”沈征看着奇炎梦，缓缓说道。“但如果你怀鬼胎，我会让你生不如死。”

　　“这样吧。”奇炎梦一咬牙，“我将我的随身秘境交给你来保管，而且你可以派人以空间之力，将风之力神禁锢在我不能接触的地方。我身上所有空间虫核，也全交出来给你们。你看这样能不能证明我的诚意？”

　　说着，一挥手，他身边一点无形之力缓缓飘向沈征。沈征能感觉到那是一个风系的随身秘境，应该是白虎圣灵制造的。他是有随身秘境的人，对控制这随身秘境的方法极是熟悉，立即将其收归身旁，与自身建立了联系。

　　“好。”沈征点头。“现在我倒真的相信，你是在回报师恩了。一个懂得回报师恩的人，就算是坏人，也坏不到哪里去。不过我还有个条件，当你教导小影的时候，我要在场。如果我有事，雪素必须在场。”

　　说着，一指身边的雪素。

　　“没问题。”奇炎梦点头，“但更多的人就不成了。虽然你们不是秘法师体质，掌握不了秘法，但将秘法让太多人知道，也是坏了秘法师的规矩。”

　　“这你放心，我不会让你为难。”沈征一点头，挥手间，绝大的空间力量将风之力神禁锢在了地狱这火山口上。

　　“派人看守住风之力神，同时再派人监视奇炎梦。”他以意念向圣海雄命令。

　　“是！”圣海雄点头应命。

第694章边防大帅

　　几天之后，沈征肯定了两件事：一就是奇炎梦真的是将沈影当成了得意弟子来教导，二就是自己确实无法修炼秘法。

　　奇炎梦在讲解时，是倾尽了自己所能，尽量想尽一切办法让枯燥的知识变得生动有趣，使沈影能极快地了解、消化。这令沈征在旁听时，也能迅速地了解。

　　但了解归了解，使用时就是另一回事了。沈征使尽了全身力气，甚至悄悄动用了与秘境合力的秘法，却也不能完成最简单的意念扫描显形秘法。

　　而沈影，却只有两天工夫，就把这门秘法学得得心应手，应用自如，甚至是在沈征发挥强大力量，制造的意念封锁空间中，也可以轻易地扫描到自己想要看到的东西，并以意念幻化出其虚拟形态，让别人也能看到。

　　沈征终于明白，特殊体质就是特殊体质，再强的力量也是模拟不了的。

　　但至少，掌握这些秘法的知识也不是坏事。

　　“怎么样？”这天，沈征陪沈影学习完后，紫元裳来到了他的宫殿中，微笑询问。

　　“奇炎梦看来是真的要将小影教导成秘法师。”沈征说。“但我还想再观察一段时间。而且小影现在只是个初学者，能有奇炎梦这样的导师已经足够了，成为离火泽的亲传弟子这种事，延后再说也没什么坏处。”

　　“你想得很周到。”紫元裳点头。

　　“紫元老找我是有什么事吧？”沈征问。

　　“这次的袭击事件，充分说明边防军方面有问题。”紫元裳开门见山。“但我们仍是没有抓到直接的证据。我派去暗中监视他们的人，也没察觉有什么异动。所以我想，我们或许应该主动出击。”

　　“主动出击？”

　　“是的。我打算到第五边防区的本部走一趟，故意试探边防大帅玄光波的口风。如此，他们会有所警觉，认为我已经盯上了他们，而采取举措。这是打草惊蛇之计。”

　　“好。”沈征点头，“让他们自己乱起来，比我们在这里急着等要好。”

　　“这件事非同一般。”紫元裳说，“我们月玄帝国的得名，就来到于月家与玄家，月家是王族，而玄家也与月家有着千丝万缕的关系，所以军方中多数人，都是玄家的人。其势力之庞大，你当能体会。对付他们，必须步步为营，有真凭实据才能动手。”

　　“是要我陪你去吧？”沈征笑问。

　　“是的。”紫元裳点头，“如果是之前，我不敢拿你来冒险，但现在不同，你的力量在银河中几乎无敌，不用惧怕军方暗中动手了。我打算让玄光波盯上你这里，对圣盟下手，然后我们就可以拿到他们的直接证据。”

　　“没问题。”沈征点头。

　　“沈盟主，多谢了。”紫元裳语气真诚，“帝国到现在也没为你做什么，却要你为帝国冒险。”

　　“我的家乡，毕竟也在帝国之内。”沈征说，“这里也算是我的祖国。我不是为了帝王或是高官，我为的是月玄内的无数生灵，不受圣血帝国骚扰，不被背叛者出卖。”

　　紫元裳看着沈征，目光复杂，终没有多说什么。

　　片刻后，紫元裳的队伍已经集合好。她带的一千多名战士，在那一战中损失了三分之一，不过如今剩下的六百多人，却更是精英中的精英，实力强悍。这些战士一见沈征，却都立时挺直了胸膛，眼中带着激动的神色，同时向他敬礼。

　　“沈盟主好！”

　　六百多人，异口同声，声震四方，吓得传说秘境人界中的能量生灵四下奔逃。

　　沈征微微愕然，但随即明白，他们是感念自己的救命之恩，淡淡一笑，挥了挥手。

　　他看得出，紫光星辉的这些战士，都是重情义的真汉子，而观其仆知其主，紫元裳为人如何，他也已经完全明白。看着眼中总带着微微忧伤的紫元裳，他真想对她说：既然家族已经稳定，不如就嫁给秋无咎吧，省得你们两人都尝着相思之苦。

　　但他又知道，无端说这话，未免唐突。

　　他们两个人的事，还是他们自己解决吧。他们都是好人，相信终有一天，他们能得善果。虽然控制命运的人已经不在了，但还是请命运之神眷顾一下他们吧！

　　这样想着，随着紫元裳和紫光星辉的战士们一起飞出了传说秘境，进入超空间，向着第五边防区本部而去。

　　飞了许久之后，前方开始出现了空间禁锢，要想继续飞行，就必须将之突破。紫元裳示意众人停了下来，在禁锢前等了片刻，便有数道乱流自超空间中生成，一队百人卫队出现在乱流中，为首者一见众人装扮，就知道是帝国高层人物的卫队，立时恭敬施礼。

　　“请问是哪位大人到访？”

　　“告诉你们大帅——紫元裳来访。”紫元裳语声温和。

　　“元老大人？”队长吃了一惊，立即带着全队人躬身施礼。“请您稍候，我这就禀报大帅！”

　　说着，便发出了一道意念。

　　不久之后，他恭敬地回复：“大帅这就亲自来迎接您了，请稍候。”

　　“好。”紫元裳点头。

　　过了一会儿，无数乱流涌动而起，一个百人仪仗队整齐地出现在超空间中，为首是一个身穿将军长袍的短发男子，他微微皱着眉，但嘴角上扬，显示出笑意，一躬身，用低沉的声音问候：“元老大人光临本边防区，真是我的荣幸！”

　　“玄光波大帅，到你的军部中说吧。”紫元裳淡淡一笑。

　　“是！”玄光波一点头，恭敬地在前引领着，破开了空间的禁锢限制，带着众人一路向前，不多时来到了一处秘境前，以意念之力打开秘境入口，将众人引入其中。

　　沈征打量四周，发现边防军本部的秘境，比起自己见过的几大家族秘境来，更要庞大得多，其中蕴含的意念与空间之力，与更为强悍。在这秘境中，并没有多余的鸟语花香，只有无际的虚空，和一个个巨大的钢铁要塞。无数的小要塞围绕着中央一座巨大的要塞，而许多能量生灵，成群结队地在外围飞行，它们都有着钢铁的外壳，仿佛一个个机器人或兽。

　　如果是星海之王以下的强者有机会非法进入其中，只是这些钢铁卫士，就足以将他们撕裂。

　　而一队队真正的强者，星海之王，则在各个要塞之间不断地逡巡着，个个都充满了警惕。

　　在这里如此警惕有什么用？沈征不由在心中冷哼。你们的任务是保卫月玄帝国的边境，保护在边境附近生活着的月玄子民的安全，而不是守护好这个边防军本部！

　　“大帅的本部，防卫力量不弱嘛。”紫元裳打量着周围，缓缓说道。

　　“守卫帝国边疆者，自然要万分警惕了。”玄光波皱眉笑着，让他的表情看上去有些怪异。“元老，这边请。”

　　说着，在前引路，带着众人来到了中央要塞，进入其中后飞到要塞最高的一座建筑中。那建筑物高大、雄伟，门两旁有高达千米的巨型战士雕像守护，看上去像是神国的大门一般。

　　进入其中，来到一座大殿内，玄光波将紫元裳让到了上座，自己则恭敬地立于下方。

　　“不知元老大人来此，是有什么公务？”他恭敬地问。

　　“也不是什么公务。”紫元裳一笑，“只是有件事，想来问问玄大帅是否知道。您这边防军本部防卫森严，看得出您是个谨慎的人，对于边防事务，一定无所不知吧。”

　　“也要分是什么事。太过边远处发生的事，有时一时不能知晓也是情有可原吧？”玄光波皱眉笑着。沈征这才发现，这人的特点就是爱皱眉，不论是哭是笑，恐怕这眉头都是解不开的。

　　“不久之前，圣血帝国曾对第五边防区进行了一次偷袭，当时来的是大将灵笛，带领着一个百人小队。”紫元裳问，“大帅知道这事吧？”

　　“知道。”玄光波点头，“他们去的地方是边远地方，荒凉偏僻，我一时失察，是我的疏忽。军方已经下达了处罚通知，我也接受了。元老放心，今后我一定注意。”

　　“一定注意？”紫元裳口气转厉，“可就在那之后，圣血帝国大将夏贞亲自带领三千战士，携带了圣血帝国大家族血河暴风的镇族之宝破荒杀神，还有圣血帝国的护国秘法师奇炎梦，再次进犯那个‘荒凉偏僻’之地，大帅知道吗？”

　　“什么！？”玄光波吃了一惊，眉头锁得更深了。

　　“怎么会有这样的事呢？”他喃喃自语着，“不可能啊？元老大人是从哪里得到的消息？”

　　“不是得到消息。”紫元裳语气凝重，“玄大帅看到我带领来的紫光星辉战士了吧？”

　　“当然。”玄光波点头，“都是强悍至极的战士。”

　　“我本来带了一千人来。”紫元裳冷冷地说道。“在与圣血帝国的侵略者大战之后，只剩下了六百余人。”

　　“这个……”玄光波微微冒汗，但显然并没怎么害怕。“元老大人，我想起来了，我听上层的长官说过，您曾说会有敌人来袭，因此要求元老会派兵支援，但元老会认为那无凭无据，所以没有同意。我这边呢，倒是觉得这并不是没有可能，于是就集结了兵力，做好了防御准备。可没想到他们又进犯那个荒凉偏僻的地方了。这是我的失察，但……”

　　他微微一笑：“主要还是元老会的责任吧？”

　　“不管是谁的责任。”紫元裳盯着玄光波，眼中有杀意。“我的族人，死了数百名，这笔账必须有人以命来承担！圣血帝国的军队长驱直入我边境，竟然如入无人之境，这个件事，也必须有人以命来承担！”

　　“是、是！”玄光波恭敬施礼，眉毛皱着。

　　但沈征感觉他是在笑。

第695章狼罗浴火

　　“确实是要有人以命来承担！”玄光波跟着忿忿地说。“元老大人，我就说元老会中一定有叛徒！就算不是叛徒，至少也是收了圣血帝国好处的人！”

　　接着，他又苦起了脸：“我这也是没办法啊，说起来是个元帅，但前边还有‘边防’二字啊！就是一个镇守边界的小官。这次的事主要还是元老……”

　　“够了。”紫元裳冷冷地打断了他，“不论是谁的问题，他最终都得用命来偿。”

　　她用冰冷带着杀意的目光，盯住了玄光波，后者只是皱眉而笑。

　　“我来介绍一下。”她指向了沈征，“这位就是你所说的那荒凉偏僻之地中，新兴势力圣盟的盟主，沈征。”

　　“圣盟？”玄光波的眉头皱得更深了。“我可从来没听说过。”

　　“很小的一个势力。”沈征看着他，淡淡地笑着。“不过您应该不会没有耳闻吧？毕竟星海圣域被灭族，可是一件大事。”

　　“哦！”玄光波表现出恍然大悟的样子。“我想起来了，就是那位新进的星海之王，据说是圣海神舟成员的人啊。”

　　“不错，是我。”沈征缓缓点头。

　　“不知元老大人带他来是……”玄光波望向紫元裳。

　　“我只想告诉元帅大人。”紫元裳缓缓说道，“圣盟的势力虽然弱小，但已经与秋空之光、圣海神舟结盟，而且，接下来会与紫光星辉结盟。”

　　“紫光……”玄光波怔怔地看着紫元裳。

　　“曾经害过我的人，我不会放过。”沈征淡淡地笑着，但玄光波感觉他那笑容中隐藏着可怕的杀意。

　　“灵笛被俘，夏贞身死，三千圣血帝国战士无一生还。”沈征的声音淡然，淡然有中一种死亡的气息弥漫。“他们想要进犯我的家园，我只好赐予他们死亡厚礼。元帅大人请放心，不论是什么人，不论他有多高的官位，不论他距我多么遥远，如果他敢再对我的家园下手……”

　　他笑了，笑得如同寒风一般令有感觉到刺骨的寒冷。

　　“元帅，我不是帝国的官员，也不会惧怕任何高官势力。”他眼神中透出了凛冽的杀意，“所以我会毫不留情地下手！就算他是帝国元老，我也一定会将他击杀！”

　　玄光波不由打了个哆嗦。

　　“因此，您大放心。”沈征说，“那个荒凉偏僻的地方，就不劳您费心了，我会守好它的。”

　　“那可……辛苦你啦。”玄光波不尴不尬地说着。

　　“我们走吧。”紫元裳站了起来，看也不看玄光波，便带队向外而去，沈征却故意用冰冷的目光扫了玄光波一眼。玄光波皱眉笑着，恭敬地将紫元裳一路送到了秘境之外，直接其进入了超空间，他才慢慢退入秘境。

　　他的眼神变得极是凌厉，狠狠地咬牙，低声嘀咕着：“这下可不好办了，他们显然是盯上我了，我得想办法应付啊……”

　　紫元裳带队与沈征离开了第五边防区本部，向着银河而去。路上，紫元裳不由微笑：“你配合得不错啊。”

　　“只是领会了你的意图，然后使劲吓他而已。”沈征笑，“他显然被吓到了。”

　　“接下来就看他的动作了。”紫元裳说，“人一害怕，就会盲目地胡乱行动，而这时狐狸尾巴终会露出来。这就像格斗，对方摆好架势的时候最难攻击，所以就要诱他出手，他一出手，破绽就来了。”

　　“比喻恰当。”沈征点头。

　　很快一行人就离开了边防区本部的禁锢防卫范围，两人一边聊着一边向前，突然间沈征意念一动，停了下来。

　　“怎么了？”紫元裳问。

　　“我感觉到有强烈的能量波动传来。”沈征望向平面星图上一点，“似乎是有激烈的战斗发生。”

　　“难道又是圣血帝国的家伙？”紫元裳皱眉，“否则在帝国势力内，不会有什么激烈战斗的。”

　　“我们去看一下吧。”沈征说，“小心些总是好的。”

　　紫元裳点头，带队随着沈征一起向那处飞去，只片刻工夫就已经到达了那里。

　　“先侦察一下。”紫元裳带队来到了最表层的超空间中，却并没有破开，而是冲着部下下了命令。沈征也将意念扩散出去，观察外界远方的战场。

　　那片星空里，正展开一场激烈的战斗，一方是穿着月玄帝国军装的战士，数量将近千人，一方只有一百多人，被围在中央，紧密团结在一起，抵抗军队。他们都有伤在身，气息也已经微弱，但却都咬牙坚持着，紧握虫灵武器，与军队周旋。

　　“看样子，是军队在围剿海盗。”紫元裳说，“没我们什么事了，走吧。”

　　沈征并没有急着走，因为他的意念清楚地看到，这些被围剿者极为团结，当同伴受了伤后，他们并不是将之抛弃，而是拼死保护。其中，一个似乎是首领的男子，更是不顾自身的创伤，四下里游走，哪个同伴遇到了危险，他就冲向哪处，数次因为救援同伴而受伤。

　　他心中不由一动。

　　这样的人，他不相信会是凶恶的海盗。

　　相比之下，这些月玄的战士们，却变得邪恶无比。他们嘻笑着，不断引诱着那位首领四下里奔波救援，然后偷袭那强悍的首领，给他身上添加一道道的伤痕。

　　“紫元老，你看他们谁像海盗，谁像士兵？”沈征微微动怒，沉声问。

　　“这……”紫元裳摇头一叹。“军队往往有这种恶趣味，他们倒也不算过分。我听说还有军队捉住了海盗，虐杀以取乐的……”

　　“你先走一步吧。”沈征皱眉说，“这种事情，你不好出面管，尤其是在元老会中有人对你虎视眈眈的情况下。”

　　“你要……”紫元裳一怔，随后摇头。“沈盟主，听我一句，他们再不对也是帝国军人，而对方……”

　　“再见。”沈征不等她说完，已经破开超空间，向着那处疾飞而去。

　　“家主……”一位紫光星辉的战士沉吟片刻，终于开口。“我倒是觉得……这事应该管。”

　　“军队有时是太不像话了。”紫元裳点头，“但我的身份，却不允许我以这种方式干涉。就让沈征去吧，如果他惹出了什么事，我再出面解决就是了。”

　　“这里的边防军，本来就有问题。”另一个战士说，“让沈盟主好好教训他们也是应该的！”

　　“就是！”又一个战士说，“不是他们睁一只眼闭一只眼地放了圣血帝国的混蛋进来，我们能损失那么多兄弟吗？”

　　紫元裳并不多话，只是立于超空间中，以意念观察着外界的一切。

　　沈征疾飞而去，边飞，边关注着那位被围剿者的首领。那是一个健壮的男子，全身肌肉隆起，充满了爆炸性的力量，一头长发随着四散的能量舞动，为他平添狂野气质。他便如一只在与强敌作战的狼，不时发了吼叫，凶狠地扑向敌人。他手中挥着一把弧形的刀，刀刃上全是狼牙般的锯齿，杀伤力极是惊人。

　　沈征发现以他的力量，绝对能自重围中杀出一条血路，但他却并没有这样做，反而不断因为保护同伴而受伤。

　　军人们似乎也知道没有人是他的对手，所以就不断地攻击他的同伴，引他去救时，再偷袭暗算。

　　“狼罗浴火，你们的死期已经到了！”带队的将官得意地大笑着，“我们算准了你们回程的时间与路线，守株待兔，以逸待劳，而你们，早已被圣血帝国的家伙打得七零八落，身负重伤。这样的恶狼团，又怎么可能是我们的对手？今天，就是彻底解决你们这群祸患的时候！”

　　“卑鄙，无耻！”那首领大吼着，“你们……你们原来真的与圣血帝国的混蛋相勾结！”

　　“那又如何？”将官冷哼一声，“为了剿灭你们这些海盗，两国边防军协同作战，也是应该的，什么勾结！狼罗浴火，你也别抵抗了，收起力量接受我们的禁锢吧，到了我们元帅面前好好求饶，那样说不定元帅看在你力量强大的份上，还能给你一线生机。”

　　“呸！”首领吐了一口唾沫，“老子宁可死，也绝不向你们这些混蛋低头！”

　　“绝不低头！”一百多名部下，立时跟着首领一起大叫了起来，声如群狼嚎叫。

　　“那你们就都给我死吧！”带队的将官面色一沉，一挥手。“狼罗浴火的力量几乎耗尽了，不和他们玩了，大家一起上，将他们乱刃分尸！”

　　“兄弟们，今天大家能死在一起，也算是同生共死了！”那首领仰天大笑，声音中带着悲愤。“惟一可惜的，是我们最终仍没能为族人报得大仇！兄弟们，就算死，我们也要死得壮烈，不能丢了我们狼族的脸！”

　　“杀！”一百多部下，齐声大吼，每个人都眼睛通红，奋起了全部的力量，迎向了那些扑向自己的帝国军。

　　“好一群有血性的汉子！”

　　眼见两伙人就要撞击在一起，眼见这一百多已经身负重伤，气息微弱的男子汉，就要被军队的大潮吞没，一声大吼，却自远处传来，惊天动地！

　　所有人都感觉自己的心灵受到了强烈的冲击，立时停下了动作，凝在半空，忍不住大口喘息。

　　“你们这群帝国军人，还有半点军人的样子吗？”

　　吼声中，沈征破空而至，瞬间落到了战团的正中，那首领的身旁。强大的气息，扩散向四面八方，惊得帝国军忍不住向后退去。

第696章寒谷狼族，复仇战士

　　“大胆！你是什么人？”带队的将官大吼。

　　“你们又在干什么？”沈征声音冰冷。

　　“速速离开！”带队的将官吼着，“我们是帝国边防军，正在围剿作恶多端的恶狼海盗团！你难道是和他们一伙的吗？”

　　“当然不是。”沈征说，“只是看不惯你们这么卑鄙的打法！”

　　“朋友，多谢！”首领看着沈征，点了点头，眼中透出感激的光芒。“我狼罗浴火能在临死前认识你这样的英雄人物，也算死得其所了。这趟混水不是你应该来趟的。他说得不错，我们是海盗！”

　　“海盗又如何？”沈征皱眉，“我在这里只看到了一群为伙伴不顾自己性命的真英雄，和一群只知趁人之危下手的小人！”

　　“大胆！”将官怒吼，“我不管你是什么人，胆敢与海盗为伍，就是海盗一伙，我有权力将你就地击杀！”

　　“先别随便定罪。”沈征冷笑，“这群人犯了什么罪，请你细细跟我说清楚。”

　　“恶狼海盗团恶名昭著，你没听过？”将官冷哼。他是从沈征身上感应到了极强大的气息，并且看不透沈征力量的深浅，在未弄清这人到底是什么人之前，不敢轻举妄动，所以才忍着气作解释。“他们活动于月玄与圣血帝国边境上，多次入侵圣血帝国，击杀圣血帝国军队，是穷凶极恶之徒！”

　　“我没听错吧？”沈征皱眉，“你的意思是他们只是击杀过圣血帝国的军队？那么，他们并没有冒犯过月玄帝国的人民对不对？”

　　“圣血帝国是我们的友好邻邦，他们屡次击杀圣血帝国军人，就是要挑起战争，这是重罪！”将官叫嚷着。

　　“放你娘的屁！”狼罗浴火大吼一声，声音嘶哑有如饿狼嚎叫。“我们寒谷狼族，本来是月玄边境的一个小家族，被圣血帝国的混蛋冒充海盗洗劫，族中财富被劫掠一空，女人都被捉走，男人几乎全被杀死，只剩下了我们一群年幼的孩子被保护着送出秘境活了下来。而你们边防军做了什么？你们什么也没做！两千年了，两千年的时光里，你们一直睁一只眼闭一只眼，任由圣血帝国的混蛋冒充海盗在边境掠夺，你们的良心都让狗吃了吗？我们这群孩子，在保护我们的前辈抚养下挣扎着长大，终于修成了强者之躯，向圣血帝国的混蛋报仇，有什么错？你们不管越过边境来劫掠的他们，却配合着他们来袭击我们，你们算什么边防军！”

　　“住口！”将官怒吼，“帝国的政策，岂是你这种小小百姓能评论的？不算你是恶名昭著的海盗，只凭你今天这番话，就得死！”

　　“我看哪个人能让他们死！”沈征听完狼罗浴火的话，心中怒意更盛，缓缓向前，瞬间释放出强大无比的威压。

　　“不要命的家伙，将军，让我去取下他的首级再说！”这时，军队中有一个小队长打扮的强者大吼一声，挥动起虫灵长剑，突然向着沈征飞射而来。

　　“朋友，你快走吧！”狼罗浴火挡在沈征身前，“你在我族危难之际伸出援手，寒谷狼族永远记你的大恩！只是今生恐怕无法回报了……”

　　“现在说丧气话，还太早了些。”沈征将手搭在狼罗浴火的肩上，轻轻一拉，狼罗浴火便无可抵御地被拉到了一边。他怔怔地看着沈征，不相信对方竟然可以如此轻易拉开他。

　　要知道，虽然已经力量衰弱，但他仍是寒谷狼族最强大的战士！

　　“不论是谁，都得死！”那个小队长飞射而来，长剑一抖，周围立时生出了无穷的赤色幻影，幻影扭动着，瞬间化成了无边无际的血浪世界，以这剑为尖端向着沈征刺来。

　　“死？”沈征淡淡一笑。“杀人者，要人被杀的觉悟。你有了吗？”

　　话音未落，他的手已缓缓抬起，面对着那惊天动地的一剑，他只是伸出一根手指，猛地向前刺出。

　　“狂妄！”那小队长怒喝一声，“我就如你所愿，给你死！”

　　瞬间，剑锋刺在了沈征的那根手指上，绝大的血海力量，立时向沈征涌动而起，眼看就要将吞没。

　　“要我死？你没这个资格。”沈征冷笑，手指上力量猛然爆发。

　　此时的他，并未与秘境合力。因为对付这样的小角色，根本用不着他使用全力。只是平常的状态，只是一根指头，爆发出一道锐利的光芒，那无边的血海就立时消散无踪，那锐利的虫灵长剑直接碎裂崩散。

　　“什么！？”惊恐的叫声中，那小队长想经抽身后退，但却晚了。

　　一道白光，在粉碎了那长剑之后，又打在了他的身上，他的身体在刹那间也如那长剑一般，立时碎裂崩散，化成了无数微尘，飘散在宇宙中。

　　“大胆！”将军大叫着，“竟然敢击杀帝国的战士！不管你是哪个大家族的大人物，今天也只有一死！来人，给我杀了他！”

　　“杀我？只凭你们这几个人，也不够看！”沈征微微一笑，笑容中充满了自信。瞬间，他与水火秘境的力量相合，自身的力量立时提升了不知多少倍，而圣灵童子在光芒闪动中立时现身，全身白蛇涌动，一拳击出。

　　无数白蛇随拳而出，仿佛一道道白色的闪电，立时打入冲向沈征的帝国军中。

　　白蛇破体，深入骨肉深处，再猛然爆发，一瞬间里，就有将近四十位星海之王，当然爆裂成了无数细屑！

　　“好强！”惊呼声中，所有军人都止住了冲势，惊恐地看着圣灵童子。面对这个一米来高的小小孩童，所有健壮的战士们都忍不住双手颤抖。

　　“怕什么？”将军怒吼，“他再强也不过是一个人，我们却足有千人之众，人海战术也打死他了！”

　　“人海战术？”沈征冷笑，“你们愿意拿自己的生命来增长我的杀人数量，我也不介意！”

　　挥手间，一道暗红色的光芒飞射而出，在他的身边化成高达五米的暗红色巨人——破荒杀神。破荒杀神一现身，便立时依着沈征意念，抬起了双臂，在胸前合拳相握。那一对巨臂，快速地融合在一起，形成了一杆巨枪，有死亡之火，在枪锋燃烧。

　　这破荒杀神在沈征手中，凝聚巨枪的速度，却比在夏贞手中快了数倍。

　　“破……破荒杀神！？”那将官倒也识货，脸色立时变得苍白无比。

　　“杀！”但这时，一些仗着自己人多力强，争着想在将官面前立功的帝国军人，已经挥舞着虫灵冲向了沈征。

　　“让他们了解死亡的恐怖吧。”沈征声音平静。

　　一声如同地狱群鬼齐嚎的啸声，自破荒杀神黑洞般的口中发出，闻之者立时觉得胆战心惊，本来的猛冲势头，也不由一缓。而在这一缓之际，破荒之枪已凌空飞射而出，瞬间贯穿了十几人，将之化为飞灰，枪火爆炸蔓延中，又将二十多人点燃，在惨叫中渐渐烧成了灰烬。

　　“这是什么东西！？”无数战士惊恐地大叫了起来。

　　“魔鬼，是魔鬼吗？”

　　“不，是比魔鬼还可怕的死神，是死神啊！”

　　“破荒杀神……”将官咬着牙，盯着沈征，突然感觉到一股死亡的寒意，他拼命地叫着：“都别乱动，别乱动，后退，后退！”

　　“大人，怎么了？”旁边一个小队长惊愕地问。

　　“沈征，是沈征！”将军的声音几乎嘶哑，疯狂地叫着。“他就是沈征！”

　　“沈征？就是那个以一人之力，击杀了圣血帝国三千战士，掠夺了圣血帝国血河暴风的镇族之宝破荒杀神的人？”

　　所有的战士，都用惊恐地目光望向沈征。

　　“你们的消息倒是挺灵通的嘛。”沈征冷笑，“相比于你们那个什么也不知道的玄光波大帅，你们倒才像是这一片星海的守护者。”

　　将官的手颤抖着，他意识到今天惹到了一个自己绝对惹不起的人。

　　“沈……沈盟主。”他艰难地说着，“您……您不应该管这个闲事。他们自己都招认了是海盗，而剿灭海盗是我们帝国军人的责任。作为帝国的一员，您也有义务……”

　　“闭上你的嘴，给我滚。”沈征目光冰冷。“这群人，我保定了。谁要想伤害他们，就得踏着我的尸体过去。有谁要来吗？”

　　他的目光，扫过众人，每个被他的眼神扫过的人，都情不自禁地打起了寒战。那强大的意念之力，那一人之力击杀三千人的凶名，令在场所有的人都失去了战意。

　　狼罗浴火却没听过沈征的名字，但见帝国军如此说，他不由也瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前这人。

　　他？一个人杀了圣血帝国三千大军？这怎么可能？

　　“你……你这是公然与帝国作对！”将官虽然害怕，但仍嘴硬。

　　“元老会的紫元裳元老正在圣盟作客。”沈征望向远方的超空间，淡淡一笑。“要不要我将她请过来，让她来评一评理，看看是我在和帝国作对，还是你们在损害帝国的荣誉？”

　　“元老？”将军吓了一跳，随即想到自己得到的消息，却真是如此。

　　虽然元帅有后台，不怕元老，但自己没有。如果真得罪了元老，被直接击杀在星海之中，也不会有任何人为自己出头。

　　“我会将这件事禀报给元帅大人的！”他强装出气恼的样子，一挥手。“兄弟们，我们走！回去禀报元帅大人，请他来定夺！沈盟主，你身为帝国一员对抗帝国军队，是要付出代价的！”

　　“我把你们杀光，是不是就不用付出代价了？”沈征目光一寒。

　　“快跑！”那将官吓得大叫一声，带着头地钻入超空间逃离，其余战士也不顾一切地钻入其中，火烧屁股般地跑了。

　　“这……”望着突然间变得安静无比的星海，狼罗浴火和他的部下们，一时缓不过神来。

第697章复仇者的效忠誓言

　　“各位，先医治伤势吧。”沈征挥手，百多枚空间宝珠飞射而出，落入每个人手中。

　　“空间宝珠？”狼罗浴火愕然，随即摇头。“沈盟主，你救了我们，我们已经欠下难以还清的人情，再服用这么珍贵的东西……”

　　“是英雄，就应豪迈一些。”沈征说，“难道我需要你们还什么吗？”

　　“但我们的心里……”狼罗浴火还要分辩，沈征一指他的寒谷狼族部众。

　　“你看他们，有人已经气息微弱，奄奄一息，难道身为狼族首领的你，就这样眼睁睁看着自己族人倒下？”

　　“我明白了。”狼罗浴火一点头，“大恩不言谢。大家快服用空间宝珠，赶快医治伤痛！”

　　“你们的秘境在何处？”沈征随口问，“我可以护送你们回去。现在你们的状态都很不好，经不起连番的战斗了。”

　　“秘境？”狼罗浴火凄然一笑，“我们并没有什么秘境。”

　　“可你们都是星海之王啊？”沈征不由皱眉。

　　“当初我们是有秘境的。”狼罗浴火点了点头，“但都被人骗走了。”

　　说着，他服下了空间宝珠，片刻之后，一身强横的力量便完全恢复。他深吸一口气：“空间宝珠果然是好东西！”

　　“究竟是怎么回事？”沈征忍不住问。

　　“恩人，先请受我一拜！”狼罗浴火没有说话，却冲着沈征，凌空单膝下跪。不止是他，寒谷狼族所有已经恢复了力量，治好了伤的族人，都朝着沈征跪了下来。

　　“这是干什么？”沈征一皱眉。“你们都是拿得起放得下的大丈夫，就不要执着于这种事了吧。对我而言，不过是举手之劳而已。”

　　“但对我们来说，却是保住了我们寒谷狼族最后的血脉，让我们能有机会为族人报仇的大恩！”狼罗浴火低垂着头。“这恩情，永远无法报完。今后恩人但有召唤，恶狼团莫敢不从，情愿跟随恩人，永护恩人左右！”

　　“不错！”一众族人纷纷附和。

　　“我们找个安全的地方再聊吧。”沈征看着这一百多名强悍的星海之王，不由有些心动，挥手间，空间之力将众人包围，将他们带入了水火秘境之中。

　　“随身秘境？”狼罗浴火在惊愕之后，对沈征更加佩服。

　　“你们族人的遭遇，我大致已经听懂了。”沈征说，“你们的秘境又是怎么回事？”

　　“当初寒谷狼族被圣血帝国伪装的海盗攻陷时，我们这些孩子正好在学堂学习。”狼罗浴火说，“所以我们的导师才能及时地将我们集中起来，保护着逃离了家园。我们其余的族人全被那些混蛋杀死，而后来，他们又派来了宝珠师，将我们的秘境调制成了秘境宝珠夺走。”

　　他一边说，一边忍不住咬牙切齿，似乎回忆起了小时候那可怕的一幕。不止是他，所有的恶狼团战士，都面显悲愤之色。

　　“我们失去了家园，导师就带着我们寻找到了一个充满虫族的小行星安顿了下来，一面继续教导我们学习战斗技术，一面调查事情的真相，最终知道那些海盗是圣血帝国边防军伪装的。”他继续说着，“在他的教导下，我们日渐成长，最终成为了真正的强者，用不到八百年的时间，就晋级为星海之王。”

　　沈征不由动容——这是怎样一个强悍的家族？在缺少资源支持的情况下，这些孩子竟然全部可以修炼晋级为星海之王，简直不可思议！

　　似乎是看出了沈征的疑问，也似乎是想让沈征认为自己这些人极有价值，狼罗浴火急忙补充：“我们寒谷狼族，是天生的战斗种族，有史以来，族中子弟就没有不能晋级为星海之王的。在几十万年前的位面大战中，我族更是涌现出了无数的英雄人物。只可惜正因为我们的强大，所以在位面大战中受创也最终，最后导致家族中落。不过在两千年前那次惨剧发生之前，我们已经有了重新振兴的迹象，只可惜一切希望都被圣血帝国的混蛋毁了。”

　　沈征点了点头，叹声：“可惜！”

　　“当我们成为真正的强者后，大家都想要杀到圣血帝国去报仇，但导师却强烈反对，他说我们还年轻，力量还不足。”狼罗浴火说，“于是在他的指导下，我们都创造出了属于自己的秘境，而他则辗转委托朋友，请得帝国宝珠师的帮助，将我们的秘境调制成秘境宝珠，给我们服用提升力量。”

　　“代价一定不小吧？”沈征问。

　　“是的。”狼罗浴火点头。“当时我们一共有四百二十三个同族兄弟，生成了同样数量的秘境，但宝珠师与我们的协议是——最终交给我们一百枚秘境宝珠。”

　　“四分之三还多啊！”沈征不由摇头。

　　“如果能将宝珠交到我们手中，这样的代价我们也认了。”狼罗浴火不由咬紧了牙，“可恨的是，导师的那个混蛋朋友竟然出卖了导师！在千年的巩固期之后，我们没有等来宝珠师，却等来了圣血帝国的假海盗！他们杀死了我们两百多位兄弟，多亏导师全力保护，才将我们这些幸存者救了出来，可导师最终却重伤不治而亡！”

　　说到这里，这铁骨汉子不由流下了热泪，他的族人们也全呜咽流泪，哽咽不已。

　　“然后你们的秘境，就又全被圣血帝国的宝珠师夺走了？”沈征皱眉。

　　“是的。”狼罗浴火咬着牙说，“我们在黑暗的荒凉世界中磨着牙，舔着爪，开始了疯狂的报复。我们不断入侵圣血帝国，劫杀他们的军队，毁灭他们境中的小型势力，而我们最终的目标，是找到机会直年捣其边防军本部，杀了一切的罪魁祸首血光澜！”

　　他咬牙半晌，最终长叹一声：“我们终于找到了这个机会，于是就立刻动手，却没想到，这竟然是一个陷阱。我们在圣血帝国的陷阱中损兵折将，连我在内，只有这一百零八族人逃了出来。没想到刚一到达帝国边境，又中了帝国边防军的埋伏！这些混蛋，和圣血帝国的混蛋勾结在一起，要把我们全歼，多亏了恩人您，否则我们就真的要灭族了。”

　　他看着沈征，意念流动，传遍了每个族人的脑海，所以族人便立时挺直了胸膛，与他一起，脚踏着水火秘境的实地，再次向着沈征跪了下来。

　　“恩人，我不想说谎！”狼罗浴火大声说，“我们固然是想报您的恩，但之所以想追随您，更是因为您有强大的力量，不像帝国军人一样只知与圣血帝国混蛋狼狈为奸，而是敢和他们拼死相斗！我现在明白，凭我们的力量，完全不可能为家族报得血仇，如今只有投靠在您的麾下，才有一线希望！但是，惹您并不想趟这混水，我们也不会连累您。我们会离开，不给您添任何麻烦，但如果您有任何需要用到我们的地方，我们不惜一切代价，也会完成您的命令！今日，在您的秘境之中，我以全族的荣誉起誓！”

　　“以全族的荣誉起誓！”一百多名恶狼团成员异口同声。

　　“你们愿意追随我？”沈征问。

　　“我们的命等于是您重新赐予的。”狼罗浴火说，“狼族战士，有仇必报，有恩必还！况且，我们仍想依靠着您，报得大仇！”

　　“好！”沈征点头，“我的圣盟刚刚建立，你们若是不嫌它势力微弱，那自今天起，你们就是圣盟中的一员了！”

　　“多谢盟主！”狼罗浴火神情激动，再次拜倒，瞬间已经改了口。

　　“但你们成为圣盟成员，就再不能像之前一般随意单独行动。”沈征说，“一切行动，要听我的指挥。圣血帝国的血光澜，必然要与我有一场殊死争斗，因为你们方才也看到了，我连他们家族血河暴风的镇族之宝破荒杀神都抢到了手中，他是绝不会与我善罢甘休的。我们之间的战斗，将可能上升到战争层面，所以你们必须听从指挥，否则，输的将是我们。”

　　“是！”狼罗浴火带着应命。

　　望着这一群血性的男儿，沈征满意地点了点头。

　　无心插柳柳成荫。沈征本来只是看他们爱护同伴，又被帝国军欺凌，所以仗义出手相救，初时并没存拉拢之心，没想到一切在冥冥中自有命运安排，水到渠成一般，圣盟竟然再添了一股强悍的力量。

　　他仔细以意念感应，早发现这群战士一个个都强悍无比，虽然并没有服用过秘境宝珠，但却一点也不输给自己那些依靠不稳固秘境宝珠而升级的部下，甚至比他们还要强悍得多。而狼罗浴火这位首领，其力量更是与秋云之等人比肩，着实是一员悍将。

　　得此悍将，圣盟的实力将再次大幅度提升，应对那些意料之中，又或意料之外的危险时，也将再加从容。

　　“走吧，我这就带你们到圣盟之中。”沈征一笑，“在那里，你们将拥有更多的同伴。今后大家齐心合力，不论是对抗圣血帝国，还是击杀边防元帅血光澜，都将不是难事。”

　　“是！”众人同时应命。

　　沈征将他们留在水火秘境中，让他们好好地调养身体，恢复意念之力，自己飞了出去，携带着秘境，飞入了超空间之中。

　　“你要将他们带走？”超空间中，紫元裳迎了上来，不无担心地问。

　　“他们已经加入了圣盟。”沈征回应。

　　“可他们是……”紫元裳不由有些担心。“沈盟主，你会不会太急于提升圣盟的力量了？扩大势力当然重要，但这种事急不来，应该……”

　　“他们都是好人。”沈征打断了紫元裳的话。紫元裳对帝国军的这种行径视而不见，已经让他心中有了一丝不快。

　　但他还是将寒谷狼族的事说了一遍。

　　“原来寒谷狼族是这样灭族的啊！”紫元裳微微皱眉，“这件事当时也引起了一些人的重视，但可惜的是寒谷狼族在几十万年前虽然风光一时，但那时，只不过是一个没落的小家族而已，没人重视他们。这样说来，你收了他们倒也不错。”

　　“看来边防军与圣血帝国那边勾结已久了。”沈征说，“一有机会，紫元老当用雷霆手段重击，否则，必成大祸！”

　　“这我知道……”紫元裳点头。

第698章战争，即将发生

　　“大帅，月玄帝国那边传来了消息，那支可恶的恶狼团并没能被消灭。”副官带着一点畏惧，将这一消息告诉血光澜的时候，他正在品尝一杯陈年的美酒。听到这消息后，他很沉着地说：“那群没用的废物，会把事情搞到多糟都不出我的意料。我们精心准备的一个陷阱，竟然就这么白费了。废物就是废物。”

　　“大帅。”副官咽了口唾沫。“消息说……这次是圣盟的盟主沈征突然出现，击退了围剿的军队，把他们救走了。”

　　“沈征？”举到嘴边的杯子突然停了下来，血光澜平静的眼神中多了一些东西。

　　“那个杀了我三千战士，夺走了我血家镇族之宝的沈征？怎么又是他！”

　　怒吼声随即响起，杯子被狠狠掷在了地上，陈年美酒洒了一地，红色的酒液流淌，宛如鲜血。

　　血光澜站了起来，只是一只杯子、一杯酒，不能缓解他的愤怒，他气愤地在屋子里转着圈，咬牙瞪着每一件摆设。副官胆战心惊，唯恐大帅在不舍得毁坏这些陈设的情况下，拿自己出气。

　　“报告！”这时，一个军官走了进来，敬礼之后，将一张由强烈意念与空间之力凝聚成的信函递交给血光澜。“大帅，帝国元帅已经批准了您的海盗剿灭计划，一万人的帝国精兵团已经到位！”

　　“太好了，太好了！”血光澜忍不住大笑了起来，“有了这万人帝国精兵团，别说小小的圣盟，就算是边境上的几大家族，我也可以将之一扫而光！走，集合部队，我要亲自带队，却扫平了那可恶的圣盟！”

　　“这么急？”副官吓了一跳，“精兵团刚刚到达，应该给他们休息的时间吧？”

　　“什么休息？”血光澜哼了一声，“他们是帝国最强大的战士，赶路到此就累趴下的话，还算什么精兵？我一刻也不能等了，必须在家族知道镇族之宝在我手中丢失之前，将它抢回来！”

　　“是！”副官急忙应命。

　　不久，一只三万人组成的队伍便浩浩荡荡自圣血帝国第七边防区出发，向着那遥远的边界而去。而在他们走后不久，一道身影如流星一般划破天宇，降落进了第七边防区的秘境要塞之中。

　　“大少爷！”立刻，有认识他的军官迎了上来，恭敬地施礼。

　　“我父亲呢？”来人问。

　　来人是一个相貌极为英俊的男子，有着迷人的眼神，风度翩翩，一看就是极容易惹女生注意的那类白马王子。

　　“大帅刚得到了帝国的剿灭海盗令，带着从帝国调来的万人精兵团，和边防区的两万精兵，开赴边境去剿灭海盗了。”军官恭敬地回答。

　　“什么样的海盗，需要动用帝国精兵团？”来人惊讶无比。

　　“老实说，确实是一股极强大的海盗。”军官说，“一开始，我们派大将灵笛带了支百人队偷袭，结果被团灭；后来元帅大人派出三千人的大队，由夏贞大将带队，又得到了奇炎梦大师的支持，甚至……”

　　他低声说：“甚至还带上了您血家的镇族之宝破荒杀神，结果却仍是被团灭……”

　　“什么？”来人惊呆了，“怎么可能？难道对方是圣血帝国的传奇冥月白元帅吗？”

　　“不，只是一个新兴的势力。”军官回应，“这股海盗自称圣盟，盟主是一个叫沈征的人。听说……”

　　他再次放低声音：“听说他个人的武力极为强大，而且智谋过人。就是他带领着一群凶猛的战士，击杀了夏贞大将和三千帝国战士，掳走了破荒杀神和奇炎梦大师。”

　　“怎么可能？”来人皱眉，“这股海盗的背后一定有月玄帝国的帝国传奇——冥月白支持，否则不可能有这样强悍的力量！”

　　“也许吧。”军官咧嘴笑了笑。

　　“耻辱，这是帝国的耻辱！竟然连擅的秘法师都被人俘虏了！”来人愤怒地吼着，那神态倒与发怒时的血光澜十分相似。不同的是，当他发怒时，果真有火焰在他的眼瞳中燃烧，代表着他拥有着的某种力量。

　　“大少爷请息怒！”军官急忙安抚，“正因为奇炎梦大师被俘，所以这次帝国元帅才亲自下达了剿灭令。此次元帅亲自带队，又有着帝国精兵团襄助，那个圣盟海盗团被消灭已经是注定的事了。”

　　“可我总觉得不安。”来人微微皱眉。“夏贞那小丫头，不过是我们的旁支血脉，发挥不出破荒杀神的全部力量，但奇炎梦大师可是举世闻名的秘法师啊！他这样级别的秘法师，全宇宙也不超过十人，是可以在瞬间击杀千名星海之王，困住万名星海之王的不世强者，怎么可能被轻易俘虏？”

　　他皱眉思索着，终于用力地摇了摇头：“不成，我必须通知我的导师，帝国军学院的院长光浩空大人！如果能将他请来，这场仗就稳胜无疑了！”

　　在这位大少爷使用某种秘法，联络自己导师的时候，紫元裳也正在联络月玄帝国的高层元老会。

　　因为对边防军已经再没有任何信赖，所以紫元裳自己派人在边境处布下了暗哨，甚至是派人潜入了圣血帝国边疆，监视着那边的一举一动。当圣血帝国的精兵团到达时，她布下的探子就已经感应到了那强大的力量气场，在侦察之后，便立刻与她取得了联系。

　　而很快，探子就发现这一队人马直接杀出了边防军本部，浩浩荡荡地向着边境而来。他立刻惊恐地再次联络上了紫元裳。

　　明白了问题严重性的紫元裳，立时开始与元老会联络。这次，元老会也再无法坐视不理，但远水救不了近火，所以在众元老商议之下，由军方临时授权给紫元裳，使她可以到第五边防区调集兵马。

　　紫元裳第一时间将此事通知了沈征，便立刻带人来到了第五边防区的本部，见到了玄光波大帅。

　　“这是帝国元帅亲自传来的意念信函。”紫元裳在见到玄光波后，不等对方虚情假意地向她行礼问好，就急忙拿出了那隔着遥远空间，由帝国元帅以强大意念之力传来的、由意念化成的信函。

　　这种信函无法假冒，因为其上充满了元帅各人的意念与力量，是临时性授权时常用的方式。

　　玄光波恭敬地接过了信函，仔细地以意念感觉检查，确认了是帝国元帅的命令后，恭敬地向着紫元裳敬礼：“元老大人，第五边防区的一切兵力，现今任由您调用！”

　　“好！”紫元裳冷笑一声，“此次圣血帝国大举进犯，据报告，恐怕兵力有数万之众，攻击的方向，很可能仍是银河系的圣盟。我要你立刻调集两万人，随我镇守银河！”

　　“这个，恐怕办不到。”玄光波皱眉笑着。

　　“你说什么？”紫元裳的目光转寒。“玄光波，你不服从我的命令，倒情有可原，因为我虽是元老，但并不掌管军队。但这次，可是帝国元帅亲自下达的授权，你竟然敢公然违抗，难道是要造反吗？”

　　“元老息怒。”玄光波装出一副诚惶诚恐的样子，“您不是军中的人，这军中的事您并不了解，我也是有苦难言啊！前段时间，刚有一支我们的海盗团袭击了圣血帝国，圣血帝国向我提出了严重的外交抗议，为了剿灭这支海盗团，我已经派出了一万人四下围剿——这件事，军部上层也是知道的，可不是我自做主张。”

　　“你当我不知道边防区中至少有三万人吗？”紫元裳冷哼。

　　“确实。”玄光波点头，“但之前元老会指派给我一个开发边疆资源的命令，所以我早已经派了一万人到偏远地区开荒了。”

　　“什么开荒，要一万人？我怎么不知道？”紫元裳急了。

　　“您久不在王廷，这些事您不知道也不奇怪。”玄光波笑着说，“您看，银河系这样的地方都能产生出传说秘境这样的势力来，别处难保没有人才被尘埃掩盖啊！我已经错过了发现圣盟，可不敢再错过发现别的人才，不然对帝国可是一大损失，所以我才积极影响元老会的命令，派出一万人搜索四方。”

　　“那把省下的一万人给我！”紫元裳气急了，声音中带着明显的怒意。

　　“不成啊！”玄光波叹息，“元老大人，您不是军人，不知道布防的重要性。您说敌人袭击的目标是银河系，但如果不是呢？如果是我们边防军呢？我把一万人全给了您，到时敌人声东击西，对我们月玄帝国来说，将是极重的打击！边防军一被击溃，这片领地就等于是被敌人夺走，那可是远比失去一个圣盟更可怕的事！”

　　他看着紫元裳，目光中有些许挑衅的味道：“我可不能冒险！”

　　“那么说，你是不能给我一兵一将了？”紫元裳声音中充满了杀意。

　　“顶多给你派支千人的预备大队。”玄光波说，“但如果要动这一万人，就算是帝国元帅亲来，我也会据理力争！除非要了我的脑袋，不然我绝不让边防军区失守！”

　　“好！”紫元裳气得一咬牙，“你那一千人自己留着吧！”

　　一挥手，带着一肚子的怒气走了。

　　“恭送元老大人！”玄光波恭敬地躬身相送。

　　“不必！”紫元裳愤怒地吼了一嗓子。

　　“嘿嘿。”等到紫元裳离了边防区本部，玄光波才笑了起来。“紫元老啊，您虽然是元老，可不过是最年轻的一个，还嫩得很啊！”

　　“元帅，咱们这么做，是不是有点行险啊？”副官凑了过来，不无担忧地问。

　　“上面的大人已经传下令来，要我们不能给她一兵一卒。”玄光波眼中露出阴森的光。“上面的意思，是让圣血帝国的军队灭了这个圣盟，同时，也除掉紫元裳。一箭双雕！到时紫元裳一死，还有谁追查什么通敌的事？我们就都安全了。”

　　“明白了。”副官跟着冷笑起来。

第699章对策与阴谋

　　“怎么样？”

　　见到紫元裳气冲冲地回归传说秘境，秋无咎第一个迎了上去。

　　“这个混帐玄光波！”紫元裳气得咬牙切齿，“我恨不能立刻就杀了他！他竟然找出一堆借口，结果只答应调集一千战士。”

　　“一千人也是一股力量啊。”秋无咎微微一笑。“你没要？”

　　“我还怕他们加入队伍中，只会捣乱呢！”紫元裳气愤地说。

　　“看来，这又是一场民众自发的家园保卫战了。”沈征冷冷一笑。“月玄帝国，还有什么理由让它的子民热爱它？”

　　“沈盟主，恶人只是少数。”紫元裳急忙解释，“其他元老只不过是年纪大了，只想着稳定发展，不愿意生出事端，所以才会被狡猾之辈左右。”

　　“老实说吧。”沈征看着紫元裳，“如果这件事发生在边的边境，而不是秋空之光所在地，你还会这么关心吗？还会亲自带着家族势力，来保卫这里吗？”

　　紫元裳怔怔地看着沈征，突然不知说什么好了。她想否认，想说不论帝国哪里出了这种事，她身为元老都会管。但她又本能地不想说谎。

　　是的，这边边界线上偏僻地上的争端，元老们根本不会介意，他们眼中盯着的是“大局”，而所谓“大局”，是更大的利益，是帝国核心处的繁荣。至于这种边疆偏僻之地，身为帝国高层者，谁会真的在乎？

　　“帝国已经腐朽。”沈征说，“就如你说的那些元老一般。它已经老迈，只想着平稳地度过余生，所以就算有人触及了它，只要不是核心利益，它就睁一只眼闭一只眼；只要牺牲掉的不是它自己的重要部分，那么它也只假装没有看到。寒谷狼族就是如此。作为远古时位面大战中有过杰出贡献的功臣，被这样灭族，帝国却连句话也没有，只是让人心寒！”

　　“这也是没办法的事。”紫元裳长叹一声，终于没做任何争辩。

　　“也许，帝国正需要有你这样的人站出来改革积弊。”秋云之看着沈征，突然一笑。

　　“目前我也只能管理好我的银河系而已。”沈征摇头一叹。

　　“先说眼前事吧。”圣海独复说，“对方有数万之众，我们这边呢？我们圣海神舟一共有四千两百多名星海之王，我可以调集两千人过来——这是极限了，因为家族那边也需要做好防守。”

　　“秋空之光有四千一百多名星海之王。”秋无咎说，“我也只能调两千人过来。不过我可以再额外支援两万枚空间宝珠。”

　　“我已经向紫光星辉发出消息，要他们再调三千多人过来。”紫元裳说，“这样和现在我身边的这些族人一起，正好能凑足四千之数。”

　　“圣盟这边有两百多位星海之王。”圣海雄说，“不过盟主救下的恶狼团已经加入我们，这样我们就有三百多人，加在一起……”

　　他苦笑了一声：“也不过是八千多人而已，对方的数量只怕是我们的数倍。”

　　“我们的优势，在于掌握着奇炎梦。”应傲天突然开口，一语切中要害。“他这样的秘法师既然全宇宙只有不到十位，那么就是比什么都重要的大‘宝藏’。只要我们掌握了他，圣血帝国投鼠忌器，再多的力量也不能完全发挥。”

　　“可奇炎梦现在是大小姐的导师啊。”圣海雄说。“咱们对他下手，总是不大……”

　　“不用下手。”应傲天说，“只是表面以他为人质而已。他仍在秘境中好好地呆着，享受上宾的待遇，而我们对外却要宣称他被我们囚禁。只要亮出他仍活着的证据，圣血帝国的人就不敢随意攻击。”

　　“但那仍不是退敌之计呀！”柴菲菲忍不住插嘴。

　　“我们可以逼他们用相当的力量与我们‘比武’。”应傲天淡淡一笑。

　　“比武？”众人都是一怔。

　　“有奇炎梦在手，他们就不敢硬性攻打我们，而我们只是胁持着人质，也不能逼退他们，干脆就与他们进行一场比武。”应傲天说，“用数量相当的精英战士，彼此较量，如果他们胜了，则可以带走奇炎梦；如果他们败了，就要无条件的撤军。”

　　“可如果将奇炎梦交给了他们，他们立刻就会攻击我们！”紫元裳连连摇头。

　　“我们怎么可能败？”应傲天笑了。“紫元老，我们圣盟最大的优势，就是精英强大，最大的弱势，就是几乎只有精英。这种比武，正好可以发挥我们的优势，而忽略我们的弱势。如果这样我们都会败，那么就真没什么可说的了。”

　　“也好。”紫元裳想了想后，点了点头。“如果真能逼迫他们达成比武的协议，那就最好。不过他们在失败之后，一定不会善罢甘休，我们还是需要调集大军，才能真正将他们赶走。这样吧，我亲自回到王廷去一趟，当面和众元老说明这里的情况，如果他们仍推三阻四，我就直接面见陛下！”

　　“全靠你了。”沈征郑重地一点头。

　　半天之内，秋空之光和圣海神舟的队伍就到了，而两天后，紫光星辉的三千多名战士也已经到达。但这样的力量与那庞大的军队相比，简直是太不够看了。

　　这时，那三万人的军队，已经穿过了圣血帝国与月玄帝国的边界，向着银河浩浩荡荡而来。

　　“圣盟，沈征，等着吧，我一定让你们化成宇宙中的灰烬！”军队中，血光澜咬牙切齿。

　　“紫元裳，沈征，你们的生命之路，也只能走到今日了。”第五边防区本部中，得知圣血帝国军队已至的玄光波，发出一阵冷笑。

　　“派去跟踪紫元裳的人传来消息了吗？”他用阴森的声音问副官。

　　“还没有，不过……”副官冷笑，“她只身一人，而我们派出了万人大队围杀，她除了身损，还有别的路走吗？”

　　“让她死去吧！”玄光波冷笑。

　　三万人的大队，终于进入了银河系。那阻挡星系之主的虫阵，对他们丝毫起不到任何作用，禁锢空间的力量，也根本挡不住这庞大的队伍，他们直接顺着超空间一路向前，很快来到了地球外围，这才从超空间中突破而出，在浩瀚生活中排开队伍。

　　“该来的，终于来了。”此时的沈征，带领着八千多人的队伍，凝立于地球外围，面对着那几乎四倍于己方的军队。他从那里感应到了强大的气息，他知道，圣血帝国真正的精英战士来了。

　　“几位队长。”血光澜注视着地球外围的那支队伍，发出冷笑，冲自己身边的五位神色高傲的队长说。“今天就全靠你们了。”

　　“对方只有这么一点人？”其中一位队长目光扫过前方，不由皱眉摇头。“根本不够我们影杀队杀的！”

　　“那就更不够我们重铠队杀了。”另一个说。

　　“我们秘箭队一轮秘箭齐射，就能让他们折损四分之一。”一个队长说。

　　“我们斩武队会拆散了他们的骨，撕裂他们的皮，让他们以鲜血来洗刷带给我帝国的耻辱！”一个队长说。

　　“我们一定要救回奇炎梦大人！”另一个队长声音低沉，却并没有说什么杀人的豪言壮语。显然，与击杀敌人相比，他更在乎这位珍宝级的大师。

　　“不错！”其余四人却对他极是恭敬，纷纷点头应和。

　　“还要夺回我血家的破荒杀神！”血光澜咬牙说道。

　　“让我们先给他们来个下马威吧。”影杀队的队长冷笑一声，也不向血光澜请示，突然自队伍中直冲而出。

　　立时，有两千名穿着黑色紧身衣的战士，随着他自队伍中冲了出来，跨过漫长的星空，向着沈征等人冲去。

　　“一上来连句话都不说就冲锋？”圣海雄哼了一声，“显然是不将我们放在眼里！”

　　“我这就让他们停下。”应傲天说。“然后抬出奇炎梦这张……”

　　不等他说完，队伍后方，却传来了一阵狼嚎般的啸声，瞬间，狼罗浴火带领着他一百零七名族人，如同群狼遇见羊群一般，自队伍中疾飞而出。他们如同一道旋风，不等圣海雄等人反应过来，已经远远地刮了出去。

　　“他们这是干什么？”圣海雄愕然，“太乱来了吧？”

　　“浴火，你们这是干什么？”沈征微微皱眉，以意念相询。

　　“恩主，我们来到圣盟之后，得到无数好处，却还没有贡献。”狼罗浴火以意念回应，“今日，是到了为盟中做贡献的时候了！您放心，我们不会莽撞地冲杀敌阵，击杀血光澜，我们只是要打退这些先锋军，为您博得一个好彩头！请相信狼族吧！”

　　“好！”沈征缓缓点头，意念中回应一声。

　　他知道，这其实是破坏整体战术的作法，但他却不忍斥责这些血性的汉子。

　　也更不愿阻止他们，让他们的自尊扫地。

　　得到了沈征的允许，狼罗浴火眼中凶光更盛，忍不住再发出一阵阵如狼嚎般的长啸，气势如虹！挥手间，他的手中出现了修长的弧形刀，刀刃上满布着锐利的狼牙锯齿，令敌人远远见了，也不由从心底涌起寒意。

　　“这是些什么家伙？”影杀队的队长不由一怔。

　　“只有区区一百多人，就敢对抗我们两千人的队伍？”他身边一个黑衣人笑了。

　　“其他人止步！”影杀队长冷笑着，“我们不能让这伙小毛贼看低了！第一小队长，带上你的小队，给我灭了他们！”

　　“是！”他身边一人一点头，挥手间，有一百人随着他向前而去。

　　其余人则全部停了下来。

　　“把这些野兽一样的东西，给我杀个干净，让他们知道我圣血帝国精兵团员的厉害！”第一小队长大吼着，挥手间，手中出现了小巧的虫灵。

　　竟然是匕首。

　　其余的影杀队员，也各自唤出虫灵，却全是清一色的小巧武器——有匕首，有短刀，有拳刺……都是最适合近战刺杀的武器。

　　“兄弟们，不要让这些使用娘们儿般武器的家伙看扁了！”狼罗浴火大笑而语。

　　寒谷狼族众人同时发出嘲笑声。

　　“杀，全杀了！”第一小队长咬牙发狠。

第700章狼族——屠杀者

　　一百零一名影杀者，对一百零八名寒谷狼族。

　　一方，体格彪悍健壮，眼中透出凶悍的杀意，有如狼之目光；高声大吼，有如狼之嚎叫。

　　一方，身形匀称，眼神冰冷，如清冷刀锋；闭口无语，如夜之暗影。

　　两队强者，在刹那间于空中撞在一起。瞬间，狂风涌动，雪亮刀光纵横。

　　“看吧，这些莽撞的敌人将以他们的鲜血，来证明我们影杀者的强大！”影杀队的队长得意地向部下们说。“我们是以灵活的技巧，如影般飘渺的移动力著称的特殊战士，这些肌肉发达的傻瓜，只配死在我们的虫灵之下，不可能……”

　　他的话还没说完，就忍不住瞪大了眼睛，张着嘴再说不出什么来。

　　狼族的战士们凶悍无比，但却并不缺乏技巧。相反，他们虽然有着强健的肌肉，但却并不过分发达，战斗之时也不像冲锋时那样，一味地疯狂向前。他们灵活，敏捷，而且狡诈，面对那如影般的黑衣人，他们并不急于将对方斩杀，而是在空中和他们玩起了比灵活与敏捷的游戏。

　　片刻间，第一小队长就觉得心惊胆战了。对方简直如同是午夜的鬼魅，快速移动之下，自己这以灵活擅长者竟然摸不到他们影子！

　　这是什么样的战士！？他忍不住发出这样的惊叹。

　　而就在这时，狼族战士动手了。

　　第一个出手的，是狼罗浴火。他如同一头敏捷的狼，闪过了第一小队长三次如影般难觅踪迹的利刃刺击，猛地一个旋身中，手中的狼牙刀快速地划过了第一小队长的身体。

　　与寻常的利刃割肉感觉不同，狼牙刀因为全是锯齿，所以在划过人体时，立刻就会带来剧烈的疼痛，第一小队长受了这一刀，竟然承受不住，当场痛苦地惨叫一声。

　　这声音仿佛是一个开始的命令，所有的狼族战士都突然放开了手脚，再不于空中来回移动，而是挥起了他们手中的战刀，斩向了敌人。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，空中被飞溅的鲜血充满，血珠四下里飘散飞舞着，仿佛是一片赤红色的雾，又好像是一片刚刚绽放的红花。

　　远看，如此美丽，然而配上那一阵阵惨叫，却又如此恐怖！

　　影杀队的队长瞪圆了眼睛，不敢相信眼前的一幕。那是他身经百战的部下，曾无数次凭着少数兵力，将对方的强大队伍击溃。他们行动如影无声，刺杀快捷，不将力量浪费在杀招的气势上，只讲求效率。

　　一击、一刺，都是凝聚了全部力量的一击，虽然并不缭乱的力量光影，但却往往能一击致命！

　　而如今呢？这些如影的战士，正被另一群人屠杀！

　　没错，就是屠杀！在这些狼族战士们的长刀面前，影杀者们的短刃显得如此无力，不及接近敌人的身体，主人就先被对方的长刀斩中。

　　“支援，支援！”影杀队的队长发出疯狂的大吼，再不复方才的得意，带着大队向着战场疯狂地扑了过去。

　　但还是晚了。

　　狼族的战士们发挥出了强大的杀伤力，和超强的移动力，在空中，他们一个个如同扑食的狼，轻易地撕裂敌人的防线，互相配合着，将一个个影杀者送入了死亡的地狱。当影杀者的大队赶到时，那第一小队的影杀者，已经全成了飘浮于空中的尸体！

　　“狼族战士威武！”圣海雄在远处带头大吼着，八千多人心领神会，随之一起发出大吼！

　　“狼族战士威武！”

　　雄壮的吼声，回荡在宇宙之中，经由空间之力远远传去，令敌人面色苍白，心房颤抖！

　　“杀，杀光他们！”影杀队的队长红着眼大吼着，“只有用他们的血，才能挽回我们的尊严！”

　　“杀！”影杀者们再不能保持沉默，都发出了吼声，但却也失去了他们冷静的心态。在未开始之时，就已经落入下风。

　　瞬间，两队人再次撞在一起。

　　“跟我一起杀光这些侵略者！”狼罗浴火咆哮着，不惧对方的千人大队，带着族人杀入其中。长刀起处，血雨飘洒，一个又一个影杀者在他的刀光之下，于惨叫中失去了生命。

　　“我杀了你！”影杀队长大吼着冲向狼罗浴火，然而对方却狡猾地闪入了影杀者阵中，让队长不能轻易接近他。

　　狼族战士，在对方的队伍中四下里厮杀，但始终保持着互相配合的队形，并不散乱。

　　然而，对方的人数实在太多，几乎是他们的十九倍，这样巨大的数量优势，终于让战士们的动作慢了下来，渐渐地陷入苦战中。

　　“雄帅，救援！”沈征看出狼族的战士已经难以支撑，立时向圣海雄下达了命令。

　　“是！”圣海雄应了一声，一挥手：“圣盟强者，随我来！”

　　他身先士卒，先带领着自己的十一名部下冲了出去，紧接着，雪素、方贺、柴菲菲、宫北阳等圣盟核心成员也冲了出去，最后则是一百多名新进的普通星海之王。

　　这支队伍飞速向前，猛地杀来，硬生生将影杀者的队伍撕开了一个大口子。圣海雄一马当先，挥舞着巨剑杀出一条血路，来到了狼罗浴火近前，大吼着：“传盟主令，狼族勇士回归本队！”

　　“是！”狼罗浴火大吼一声，“盟主有令，归队！”

　　随着整齐的应命之声，狼族战士在狼罗浴火的率领下，在圣盟一众强者的掩护下，快速地自影杀者的包围中撤了出去，在圣盟强者的掩护下，快速飞回本队。而一众圣盟强者，一边击杀着不断追击的影杀者，一边也退了回去。

　　“杀了他们，一定要杀了他们！”影杀队队长气急败坏地叫着。

　　这一番厮杀中，他们阵亡了四百多名影杀者，而对方却没有一人阵亡！

　　己方的兵力是对方的十数倍，却打出这么窝囊的战绩来，令影杀队队长无法接受，他红着眼，怒吼着带队冲向前方，誓要把丢掉的面子找回来。

　　“影杀队的家伙玩不转了！”其他几个队长不由笑了起来。

　　“他们这样疯狂冲锋，只会让自己陷入敌阵，全员阵亡！”血光澜冷哼一声，“太不智了！影杀队长，归队！”

　　他的意念配合着吼声，远远地传了出去。

　　影杀队长有一百二十个不甘心，但血光澜毕竟是带军元帅，他也只好红着眼咬了咬牙，发出一声怒吼：“撤！”

　　“滚回去吧！”狼罗浴火带头叫了起来，狼族的战士们跟着起哄大笑起来，气得影杀者们几乎把牙都咬碎了。

　　“血光澜！”沈征这时大喝一声，缓缓飞到了队伍前方，目视远方，微微一笑。“没想到堂堂圣血帝国的边防元帅，竟然亲自率领数万大军，来攻打我这小小的传说秘境，真是我的荣幸啊！”

　　“沈征，你别得意太早！”血光澜面色阴沉。“之前两次是我小看了你，这次我有备而来，誓要踏平你的传说秘境！你赶快将破荒杀神和奇炎梦大师交出来，我还可以考虑放过你这小小的势力。”

　　“既然知道奇炎梦在我的手上，你最好就收敛着点。”沈征笑，“奇炎梦这样的秘法师，整个宇宙中不超过十人，对于你们圣血帝国来说，那是独一无二的护国秘法师，如果他出了什么差错，你一边防元帅恐怕负担不起吧？”

　　“沈征！”血光澜怒吼，却说明沈征正是说中了他的痛处。“你识相的就将大师交出来，我可饶你不死，立刻撤兵！”

　　“要我交出奇炎梦大师也不是不可以。”沈征淡淡地笑着，笑得从容优雅。“但我有个条件。”

　　“什么条件？”血光澜问。

　　“我不想让这件事演化成两国之间的大战。”沈征说，“虽然你两次派兵来攻打我的传说秘境，但老实说并没给我带来任何损失。我有意大事化小，小事化了。”

　　“不错。”血光澜点头，“这才是成熟的掌权者的态度！你交出奇炎梦大师，和我族的破荒杀神，一切都好说。你的条件是什么？”

　　“我们不要再像方才一样厮杀了，那只会让两方的仇恨增加，再时我就是想放奇炎梦大师，恐怕我的兄弟们也不答应。”沈征说，“我们各选队中精英，进行一起比武，胜者，就是这场战争的胜利者。如果我们胜了，你们立刻带队退回圣血帝国；如果你们胜了，我立刻奉还破荒杀神，再将奇炎梦大师释放。”

　　“这……”血光澜微微犹豫。

　　“如果血大帅不同意，那咱们就放手一战吧。”沈征笑了笑，“只是，就算血大帅能将传说秘境踏平，恐怕也带不走活的奇炎梦了！”

　　“大帅，这小子是找个台阶认输呢。”一位精兵团的队长低声说。“他明知斗不过我们，又不肯直接认输，所以才想出这么个主意。他是真的怕我们灭了他这小势力。”

　　“但我总感觉其中有阴谋的味道。”血光澜犹豫着。

　　“是阴谋又如何？”另一个队长说，“就当我们是先热热身好了。比武结束后，不论结果如何，我们想杀他们，还不是转眼间的事？”

　　“最好的结果，就是我们赢回大师。”秘法队的队长缓缓说道。“到时沈征手中再没有什么筹码，我们想将传说秘境踏平，就能将它踏平！”

　　“好！”血光澜眼中闪过冰冷杀意。“沈征，我同意了！”

　　瞬间，两人的脸上都浮现出极有深意的笑容。

第701章卑鄙的借口

　　“谁来和他们打第一阵呢？”血光澜环视四周。

　　“我来吧。”重铠队的队长盯住了远方。

　　“不，我来！”刚刚回归的影杀队队长咬牙说道。“大帅，给我一个挽回尊严的机会吧！”

　　“好。”血光澜缓缓点了点头。

　　影杀队队长郑重地向血光澜敬了个军礼后，飞身来到队伍前方，两方人马的中央地带。

　　“圣血帝国精兵团，影杀队队长，极夜！”他冲着沈征一方大吼着，“要求挑战方才那群狼族战士的头领！”

　　“好勇气！”狼罗浴火冷哼，冲沈征躬身。“恩主，请您准我前去击杀此贼！”

　　“赢得漂亮些。”沈征缓缓点头。

　　“明白！”狼罗浴火眼中放射了狂热的光，突然一个飞跃而出，凌空疾飞中将本已收起的虫灵狼牙刀亮了出来。

　　“你要死，我便成全你！”

　　“死？”极夜眼里闪起了疯狂的杀意，“那正是我将要送给你的绝妙文字！”

　　两手挥动，两把黑色的短刃悄然出现在手中，隐藏在手臂之后。他缓缓抬起双臂，张开手掌，仿佛手中并无任何一件武器。

　　周围的气氛立时变化，空间变得寂静无声，仿佛突然被黑暗之影吞没。他整个人的气息也全部消失，身形也在黑暗之中慢慢地隐没。

　　“这才是真正的影杀者巅峰之力。”他冷笑着，声音回荡在周围的空间之中，捉摸不定，飘渺无踪。“隐入吞没一切的黑暗之中，掩盖一切的声、光、形、色、味，完全化身虚无，等敌人进入其中，瞬间迷失之际，立即……”

　　就在此时，狼罗浴火冲入了那一片无声无光的黑暗之中，瞬间飞射向一个方向。雪亮的狼牙刀，只闪起一道光芒。

　　那光芒如同初生的太阳，瞬间就划破了无边的黑暗，一切的寂静、虚无，都在这一刀力斩下，被打得四散！

　　极夜那得意的声音戛然而止，当黑暗消散，他的身形缓缓显露，眼中带着惊愕望向站在他面前的狼罗浴火。

　　“你……你怎么做到的？”他的声音有点嘶哑。

　　“黑暗是属于狼的世界。”狼罗浴火眼中透出的是不屑。“几十万年前的位面大战中，无数寒谷狼族的先贤，就是利用无边的宇宙黑暗，击杀了一个个外来位面的强者，保卫了我们的家园。如今，他们已经随岁月的风尘而去，但种族的能力，却不会消逝！你在狼族的面前玩黑暗的把戏，就是班门弄斧！”

　　“寒谷狼族，竟然如此强大？”极夜怔怔地看着狼罗浴火，身子突然一颤。

　　瞬间，狼罗浴火疾退而去，与此同时，鲜血自极夜的胸口喷涌而出，瞬间形成了一朵巨大的血之花，极夜便慢慢地分裂成了两半，眼中失去了光芒，尸体飘浮于空中，任鲜血向四展飘散。

　　“第一场比武，是我们胜了！”狼罗浴火高举狼牙刀，发出一声大吼。

　　“狼族战士威武！”圣海雄带头大吼，八千人相随，声震星海！

　　圣血帝国这边，一众人脸色铁青。

　　“看出这个狼族的混蛋厉害，但没想到厉害到这种程度！”有队长恨恨地咬牙。“不过也因为极夜太过大意，对自己的黑暗技能有太大的自信，轻视敌手，才导致被人一刀击杀。”

　　“各位，之后的比武中，千万不要再犯他这样的错误了。”血光澜沉声嘱咐。

　　“大帅，下一战请让我来吧。”重铠队的队长开口。

　　“你要小心。”血光澜微微点头。

　　“放心吧。”重铠队队长眼中透出杀意，“我会为圣血帝国精兵团，挽回荣誉！”

　　说着，人已经疾飞而出，瞬间来到战场中央，望着那战友的尸体，冷哼一声，一抬手，手中出现一柄银色的双刃大斧。他将大斧一挥，无数道凌厉的气刃飞散而出，将那尸体和四散的血液，化成了空中的微尘，随后便被空间之力吹向了远处。

　　“你们就是这样对待战友的？”狼罗浴火本来要归队，见到这情景，不由露出了凶狠的表情。

　　“影杀者，是最出色的刺杀者。”重铠队队长说，“他们最好的归宿是黑暗之中。他也不会愿意以这种丑陋的死相，展示人前。你要继续做我的对手吗？”

　　“浴火，归队！”沈征的命令传来，狼罗浴火看着重铠队队长冷哼一声，转身而去。

　　“我，圣血帝国精兵团重铠杀神队队长，赤焰虎！”重铠队队长高举双刃斧大吼一声，“何人来做我斧下游魂？”

　　“好大的口气！”宫北阳不屑地哼哼着。“盟主，让我去会会他吧。我得让他明白，虫灵这东西不是越重越大就越好。”说着，手中一晃，那修长精致如同装饰品一般的剑，已经在手。

　　“自己小心。”沈征对宫北阳还是比较放心的。相比其他的核心成员，宫北阳在沈征初到地球时，就已经是二阶星系之主，强大无比的存在，虽然比别人晚晋级星海之王，但实力却绝也不会比别人差，甚至还要更强。

　　“放心，我会为侵略者队伍中再添一个死人。”宫北阳得意地笑着，缓缓地飞了过去，来到了战场之中。

　　“我，圣盟成员宫北阳。”他也学着对方的样子，做了个自我介绍。

　　“随便吧。”赤焰虎冷冷地说。“反正转眼间就要变成死人，我也不会费心地记你的名字。”

　　“口气倒跟你的武器挺相配的。”宫北阳的嘴差一点撇到耳朵根，手里的剑来回抖着剑花，一副公子哥的作派。“有个词叫大而无当你听没听说过？”

　　“战场上用来展现武力的，不是用来展现口才的。”赤焰虎目光冰冷，高高举起了那厚重巨大的双刃斧。立时，有银色的光芒自斧上流动而下，将他全身包裹，瞬间形成了一副厚重无比的铠甲，使他的身形在瞬间也增大了几分。

　　“用你那玩具，来保你的命吧！”赤焰虎声音低沉，冰冷无情，双刃巨斧上闪动起无比巨大的压力，瞬间向着宫北阳劈落。

　　随斧而落的，似乎还有无尽的星河。那点点星光，如同一枚枚死神之眼，盯住了宫北阳，每一枚都拥有着强大的意念控制之力，仿佛要将宫北阳的灵魂封锁。

　　宫北阳怔怔地看着那些星光，一时间似乎失神。

　　“不好！”远处的圣海雄不由一皱眉。

　　“没事的。”纪于景笑了笑，“他的恶趣味而已。”

　　就在这时，巨斧带着漫天的星光，已经狠狠劈落，似乎一斧之威必定能将毫无防备的宫北阳一下劈成两半。

　　但就在这时，宫北阳动了。

　　几乎如同瞬间移动一般，宫北阳的残影还停在那里，任由巨斧斩过，而宫北阳的实体却已经绕到了赤焰虎的身侧，将修长的剑又抖出了几个剑花，好整以暇地说着：“气势汹汹，但砍不到人也是枉然啊。铠甲不错，可惜不免影响速度。呸，真正的贵族，才会会穿这种东西，穿这样厚甲的，也就是大头兵罢了。我会和你这大头兵认真？笑话！”

　　越说，语气越加盛气凌人。

　　“死！”一声低吼中，赤焰虎并没有急着收回力劈余势，而是借着向前劈斩的动作，将右腿横扫而起，腿上的厚甲一下变化成了锐利的双刃斧，整条腿就是斧柄，凌空横斩，直奔宫北阳的颈侧而来。

　　“好快的速度呀！”宫北阳冷笑着，这次却并没有躲闪，而是将长剑一竖。“你以力来攻我，我就以速来对应；你以速来攻我，我就让你见识我的力！”

　　瞬间，那腿部巨斧便斩在了修长的剑上，那纤细的剑身震动着，仿佛随时都会断裂一般。然而不论巨斧的力量如何爆发，那剑的震动幅度都只是那么大，并不半点变化。

　　他竟然以这纤细的长剑，挡住了重铠巨斧的全力一斩！

　　此时，不光是赤焰虎，连血光澜也不由露出了惊愕的表情。

　　“这家伙，好强！”

　　“真正的勇士，并不是将力量显露在外炫耀者，而是将力量内敛，用在当用之地者！”宫北阳眼里精芒大作，猛地发力，以那纤细的剑身，竟然将对方的腿斧直接推了出去！

　　赤焰虎感觉到一股巨大的力量，让自己的身体在空中旋转了起来，他惊恐地急忙发挥茂力稳住身形，但当他稳稳停住时，却发现自己的死期也到了。

　　那纤细而锐利的剑，出现在自己的眼前，那速度之快，令自己已经没有时间防御、躲闪！

　　冷汗，瞬间遍布全身，他的脑海中只来得及闪过一个念头：“我完了！”

　　但就在这时，一道光芒划破了漫长的虚空，向着宫北阳的后脑射来，宫北阳一皱眉，却不得不撤回长剑，回身一扫。

　　一扫之间，空间之力接连爆炸，仿佛能将一个星球都毁灭掉的灼热气浪，直接将那道袭来的锐利光芒凌空击破。

　　但赤焰虎也借机远远地逃开了。

　　“混账！”宫北阳气得大骂，“圣血帝国，你们的人还有没有点军人的尊严？说好了是比武，怎么还有人在比武中偷袭？还要不要脸了！？”

　　此时，圣血帝国的军队中，那位秘法师队长缓缓飞了出来，冲着宫北阳冷笑：“这比武明显不公平，我当然要阻止了。”

　　“血光澜，你想干什么？”沈征在遥远的另一方，冷冷喝问。

　　“沈盟主。”不等血光澜回答，那秘法师已经开口。“两次比武，两次都是我们先派出人来，你们再对应着我们战士的特点，派出你们的人。这公平吗？所以我才会阻止。要公平比武的话，第一轮，我们先派人出战，那么第二轮，就应当是你们先派人出战，我们选人应对才是。”

　　“狡辩！”宫北阳气哼哼地叫着，“把无耻的事说得这么有理，你的脸皮也太厚了！”

　　“好了，既然他们不服，那么这场就不算数好了。”沈征冷笑一声。“好，这次就由我们先派人出来，你们再派人应战好了。”

　　宫北阳憋了一肚子的气，但见沈征这么说了，也只好冷哼一声，瞥了赤焰虎一眼：“卑鄙是卑鄙者的通行证，这话不假。你靠着卑鄙捡回了一条命！”

　　说着，飞回了本队。

　　其实他也明白，这比武不过是个拖延的战术，一来通过比武打击圣血帝国战士的信心，二来，主要还是要拖到紫元裳带来帝国的援军。

　　可所有人都并不知道，紫元裳的回程中，将遇到怎样的危难。

第702章暴怒，死亡之音！

　　“哥，让我出战吧。”

　　沈影缓缓来到沈征身边，目光中满是恳求。

　　“小影，你……”沈征犹豫。这是他最亲的亲人，他无法说服自己让她去冒险。

　　“哥，我已经不再是从前那个需要人保护的我。”沈影说，“这是一次让我验证自己力量的机会。这些日子我已经学到了不少秘法，让我试验它们的威力吧。我不能总是活在你的怀抱中，总要自己站出来面对残酷的世界，你说是吧？”

　　“我明白了。”沈征从妹妹眼中读到了坚定的决心。他只有点头。“多加小心，不要逞强。”

　　“谢谢哥！”沈影笑了。

　　如一道青空之影，一身淡蓝衣衫的沈影掠过星空，来到战场中央。此时赤焰虎已经退下，那秘法师也正要向后退去。

　　“我们这一轮派出的是我。”沈影说，“你们打算派谁出战？如果可能的话，我倒是希望你留下。”

　　她一边说，一边盯着那秘法师，同时抬起手来，手指微动间，以某种秘法生成了一个围绕着手指旋转不休的小光团。那光团不住变化，时而化成血光澜的面孔，时而化成赤焰虎的面孔，不断地展现出一张张圣血帝国军人的脸。

　　“秘法师？”对方吃了一惊，盯住沈影指间那不住变化的光球。“这是容颜纪录秘法，可以将对方的脸纪录下来，并随时以空间之力创造出实体，塑造成真实的雕像。”

　　“不错。”沈影点头，“这个秘法进化到一定程度后，可以完全将对方的面容、气息、身形、声音全部纪录下来，塑造出受自己控制的傀儡人形。”

　　“你了解的倒是不少啊。”秘法师冷笑，“看来你的等级不低。”

　　他的眼中流露出一抹杀意，高声向着本队说：“大帅，这一战就交给我吧！”

　　“好！”血光澜简单地回应着。“多加小心。”

　　“炫耀自己对秘法的了解，说明你还只停留在初级的阶段。”秘法师冷笑，“我是圣血帝国精兵团秘法队队长，白夜明。你又是哪一位？”

　　“我没必要对一个就要死的人介绍自己。”沈影笑了，“那没什么意义。”

　　“狂妄！”白夜明眼里闪过愤怒之火，突然高举右手。有一道绚丽的光芒在臂上环绕，于他掌心化成龙爪形的长柄武器，宛如一根法杖。

　　他举着法杖，在空中划出一道道的绚丽光线，渐渐地组成一个小图阵，随后以法杖龙爪在图阵的中心一点，一道流光立时如箭飞射而出，在飞行中不断收集着周围的空间之力，仿佛化成了一枚巨箭，破空向沈影而去。

　　正是方才偷袭宫北阳的那种光芒之箭。

　　“流光星辉之箭！”他嚷着，“不论你逃到何处，它都会追着你，直接将你击杀，或是你将它击灭！就算你逃到宇宙的尽头，也逃不出它的掌心！”

　　“还说炫耀自己对秘法的了解，是初级阶段的表现呢。”沈影轻蔑一笑，“你自己不也在炫耀？”

　　面对飞射而来的光之箭，沈影并没有像对方那样在空中划出图阵，她只是一抬手，唤出了虫灵长剑。那剑外形纤细，仿佛一位绝世的仙子，散发出一种不同寻常的优雅气息。她将剑平平抬起，就那么随便地向前方一刺。

　　立时，剑身上便闪起了一个图阵光影，一道巨大的锐利剑光立时自其上飞射而出，在生成的瞬间，几乎就立刻将周围的空间之力吸了个干净，瞬间变大了数倍，如同一只亘古流传的传奇巨剑，呼啸着撞向了对方的箭。

　　“什么！？”白夜明惊呼，双眼不由自主地瞪大。“这是……这也是流光星辉之箭秘法！？怎么可能？你怎么可能瞬发这种级别的秘法？”

　　“准确地说，是流光星辉之剑。”沈影咯咯地笑着。“逃吧，逃到宇宙的尽头，它也会追上你的。”

　　空中，巨剑已经与利箭相撞。那光之箭与巨剑相比，不论是体积还是质量，都差了一个等级，瞬间就被巨剑撞秘粉碎，化成了星空中的点点光芒，而巨剑只是微微颤动了一下，就继续向着白夜明刺去。

　　“该死！”白夜明大吼着，瞬间已经是一身冷汗。他拼命向后退去，同时龙爪杖不断地在空中划出图阵。图阵紧承着他而移动，不断被他的力量丰满着，渐渐地完成，形成了一个高达两米的大图。

　　此时巨剑已经十分接近他了，他不由发出一声大吼，龙爪杖猛地刺入了那大图之中，立时，有数十支流光星辉之箭飞射而出，迎向了巨剑。一时，撞击之声如暴雨倾泄。

　　将近四十支的流光星辉之箭，才将那巨剑拦住，共同破灭于星海之中，白夜明长出了一口气，眼中流露出了恐惧之色。

　　“好功夫！”沈影笑着挥剑，“再接我一波攻击！”

　　说着将长剑一震，平平刺出，剑上立时又浮现出了图阵，这次一下竟然射出了两道剑光，凌空暴长，化为两道巨剑，向着白夜明刺去。

　　“怎么可能！？”白夜明大吼着，“不用图阵，瞬间释放秘法，这连奇炎梦大师也做不到啊！难道……难道你就是传说中的那种天才秘法师？”

　　“你死后我会告诉你的亡灵的。”沈影轻笑。

　　两道巨剑，破空而来，白夜明再想使用那种群发的流光星辉箭阵，已经没有时间。而且以他的实力，一个箭阵也只能破掉一道巨剑，另一道巨剑，必会将他斩杀！

　　“不能让这样的天才被敌人得到！”他恨恨咬牙，将一段意念送回了本队。“恒元君士队长，助我一臂之力，我们一起合力将她击杀！”

　　“明白了。”圣血帝国队伍中，那位秘箭队长眼闪寒光，意念之力流动，传入了自己部下的脑海。

　　“听我号令，全体出击，动用秘箭阵！”

　　“是！”

　　面对两道巨剑，白夜明再不躲闪。他只是盯住了沈影，眼中透露出冰冷的杀意，再次挥动龙爪杖，在空中划起了图阵，似乎已经不打算再逃。

　　两道巨剑凌空而来，渐渐接近，而就在这时，白夜明的图阵也已经完成了，他猛地将龙爪杖刺入了那图阵之中，图阵便在剧烈的动荡中，消失不见。

　　白夜明的身体颤抖，似乎这一击耗费了他极大的力量，他的眼、耳、口、鼻中甚至流出血来，容颜可怖。

　　“你死定了！”他气息微弱，但仍得意地笑了起来。

　　刹那间，那消失的图阵出现在沈影的背后，不及沈影做出反应，就碎散成无形的空间之力，在瞬间，将沈征移到了战场另一边，接近圣血帝国军队的位置。

　　“怎么回事？”沈影一阵惊讶，一时反应不及。

　　她虽然已经得到了强大的力量，但作战经验却非常少，在战场上突然遇到这种情况，一时不由慌了神。

　　“不好！”危险的信号突然闪烁在沈征脑海，他瞬间怒目圆睁。

　　就在此时，两千人的秘箭队，突然自圣血帝国军队中飞射而出，在军队前方快速结成一个方形大阵。所有的秘箭使同时唤出了虫灵——那此虫群都是远攻的武器，非弓即弩，又或是长枪大炮，和可以远投的标枪长矛。

　　“杀！”秘箭队队长恒元君士一声大吼，举弓对准了沈影，秘箭队中的一半人手，立时随着他一起瞄准沈影，刹那间，千多只利箭、枪弹、炮弹、长矛、标枪，一起向着沈影飞射过去，如同死亡之雨！

　　而另一千人，则对准了沈征放出的两道巨剑发起了攻击，千多道的星海之王力量，将两道巨剑瞬间粉碎成了漫天的星光微粒，白夜明的危机彻底解除。

　　“啊！”面对着如雨的攻击，沈影一下慌了神，一时间竟然连快速逃离也忘了。

　　但就算她能想起，也已经来不及了。那箭之雨速度极快，几乎是转眼之间，已经到了她的面前。她下意识地闭起了眼，脑海中只有一个念头闪现：“我完了……”

　　“大胆！”突然间，一声震动天地的大吼传来，一道身影如同瞬间移动一般，出现在沈影的前方。他面对着箭雨，双眼透出了代表着滔天杀意的红光，那一瞬间里，整个人仿佛化成了来自地狱的死神，要掠夺所有人的生命！

　　那，正是沈征！

　　此时的他，如同暴怒的野兽，散发出了可怕的气息。

　　水火秘境、传说秘境，还有奇炎梦暂时存放在他这里的风之秘境，被他以无上秘法，同时与自己的力量合为一体！整个银河系在他的力量笼罩之下，也不由颤抖起来。无数有生命的星球上，所有的生命体都不由惊恐地抬起了头，仰望天穹！

　　“怎么会有这么大的力量！？”圣血帝国的军团中，血光澜不由失声惊呼！

　　“胆敢偷袭我妹妹，你们这是在找死！”沈征发出暴怒的咆哮，手猛地一挥，圣灵童子已经自他体内飞跃而出，一双大眼睛中放射出无尽的杀意。无数的白蛇在他的身上涌动着，他一抬手，瞬间便有一条白蛇自掌心生成，在群体凝聚下快速地变大，化为一条几乎能吞食星球的巨蛇！

　　巨蛇昂首，嘶鸣声中张开了大嘴，一口便将那利箭之雨吞了下去，它的身子只是微微震动了一下，便再张开恐怖的大口，将那箭雨反转化成自己的力量，猛地向着秘箭队喷射而出，同时，自己也随着这一道洪流，向前飞出！

　　“不好，快逃！”秘箭队的队长恒元君士吓得面无人色，惊恐大叫中，转身就逃。

　　但谁能逃得开死神之怒？

　　只是一眨眼间，那被巨蛇增加了十数倍力量的箭雨，便将整个两千人的秘箭队淹没，而巨蛇化为了无数道白光飞射而至，形成了真正死亡的洪流，在这洪流中，所有人都是连一声惨叫都没来得及发出，就已经被化成了微尘！

　　“血光澜，你这个卑鄙小人！”沈征发出怒吼，“竟然在比武中进行如此无耻的偷袭，我要你拿命来赔罪！”

　　声音，如死亡之钟，震慑在场所有人的心灵！

第703章传奇之子

　　沈征一怒，白蛇发威，瞬间便是两千人灰飞烟灭！

　　他将沈影搂在怀里，以自己宽厚的胸膛保护着她，愤怒的目光扫过圣血帝国军队，承之者不由心惊胆战，忍不住向后退去。

　　“沈征，你敢灭我帝国精兵团秘箭队！？”血光澜忍不住大吼起来，双眼赤红。那怒吼中隐藏着的，却是无边的惊恐。

　　“无耻之徒，死有余辜！”沈征厉喝，“血光澜，我们的协议是怎样的？你们的狗屁秘箭队，竟然在公平比武中偷袭我妹妹，他们全都该死，你也该死！”

　　“什么人敢这么猖狂？”

　　突然间，一声大喝传来，瞬间，一队千人大队自虚空乱流中出现，为首两人瞬间疾飞而至，落到了圣血帝国军队前方，以冰冷的目光盯住沈征。

　　“说我帝国军人该死？”两人中，一个身着长袍，长发飘飘，眼神深沉的男子盯住沈征，沉声相问。

　　“光浩空院长？”血光澜面露喜色。

　　那人回过头，隔着无数战士，冲血光澜微微点头，意念传去：“血元帅放心，有我在，凶徒猖狂不起来！”

　　“你又是什么人？”沈征目视对方，余怒未息。

　　“什么人？”两人中的另一个冷笑，一指那人。“这位，就是我圣血帝国最高军学院的院长，帝国最强的斩武师，圣血帝国的传奇之子，光浩空院长大人！”

　　顿了顿，一指自己：“也是我，血河暴风年轻一辈中的最强者，血散尘的导师！”

　　“儿子，好样的！”血光澜不由大笑了起来，“没想到你竟然能将光浩空队长大人带来，真是太及时了！”

　　目光一寒，大吼：“沈征，不管你之前有多么嚣张，这次你都死定了！光浩空院长大人，有圣血帝国传奇之子之称，与你们的帝国传奇冥月白齐名！你这小小的毛头小子，就安心地给我去死吧！”

　　“好啊。”沈征冷笑，“那么就让我领教一下，这位传奇之子的本事吧！”

　　一挥手，空间之力加持在沈影身上，将她快速地送回到了本队之中。

　　“哥，千万小心啊！”沈影不无担忧地叫着。

　　“这与之前制定的战术有异啊……”应傲天忍不住微微皱眉，但随即摇头一笑。“没办法，人总有底线，他们触及了盟主的底线，盟主不发狂才怪。只是……”

　　他凝视着远方那光浩空，微微皱眉：“这人如同深不见底的深渊，给人一种极度危险的感觉……”

　　“没想到他竟然来了！”秋无咎的目光变得沉重，圣海独复亦是如此。

　　“圣血军学院，是圣血帝国最高培训机构。”圣海独复说，“几乎所有的帝国最强者，都是出自这个学院。而学院的院长光浩空，是在位面大战之后，最早一批成就星海之王境界的强者。其力量……恐怕就连我国的帝国传奇冥月白，也并不能超越。”

　　“这样的高手吗？”圣盟众人听后，不由隐约有些担心。

　　“散尘，你退下。”光浩空注视着沈征，轻轻挥了挥手。

　　“是！”血光澜之子血散尘恭敬地一礼，缓缓向后，回归到队伍之中，来到父亲身边。

　　“儿子，你怎么回来了？”血光澜不无激动地问。

　　“我为学院立了一功，所以获得了短暂的假期。”血散尘说，“因此回家探望您。没想到，您已经带军出征，我问了具体的情况，才知道这伙匪徒竟然抢走了我血家至宝，还俘虏了奇炎梦大师。我觉得此人大不简单，害怕您有失，所以就请了导师前来助阵。导师知道了奇炎梦大师出事后，立即就带着他的亲卫队前来了。”

　　“好，太好了！”血光澜忍不住笑了起来，“我之前也没想到沈征这家伙有如此凶威，竟然能一击灭了两千人的秘箭队，还十分担心，但现在我能确定：这场战争，我们胜定了！”

　　“您说什么？”血散尘眼中透出了惊愕之色。“他一人……灭杀了两千人的秘箭队？帝国精兵团的秘箭队？”

　　“是的。”血光澜心有余悸地点了点头。“仅以一人之力！”

　　“怎么可能有这么强的人物？”血散尘惊愕地望向远方战场，“难道他也是位面大战后，第一批晋级星海之王的真正强者？不可能，他的气息明明这么年轻……”

　　“年轻人，气势十足嘛。”光浩空看着沈征，目光上下打量，隐有赞许之意。

　　“轮不到你这侵略者来评价！”沈征已经怒极，目视对方，一声冷哼。“不用多说废话了，你我之间除了死战，没有什么可说的！”

　　“心浮气躁，难成大事！”光浩空微微摇头，“年轻人，我看你是一个好苗子，所以可以给你一个机会——交出奇炎梦大师，向我圣血帝国军方道歉，我可以持在你身处月玄帝国境内的份上，饶你不死。”

　　“好大的口气！你们侵略我的家园，还说什么饶我不死，好像对我施了多大的恩一般，如此无耻之徒，我只有将之击杀！”沈征声如寒风之刃，凛冽，刺骨。圣灵童子缓缓飞临他身边，眼神中透露出同样的冰冷杀意。他与主人心意相通，早因对方对沈影的无耻偷袭，而怒发冲冠。

　　他身子微微一躬，随即便向前飞射而出，小拳头举了起来，酝酿起无限巨力。

　　“一身暴戾之气，一看就不是善类！”光浩空冷哼一声，周身闪起一层光芒，在向前化成了一个两米左右的虫灵。那虫灵生着猿般的身体，却有着狮子的头，上身上生长着八条手臂，每一条都强壮结实，八只巨爪同时握拳，仰天发出一声狮吼，猛然飞出。

　　“我倒要看一看，你能不能挡我解救奇炎梦大师！”光浩空亦是长啸一声，气势如虹。“八臂猿狮，让他见识斩武师的厉害！不要因为对手是一个小小的童子之身就大意轻敌！”

　　一声咆哮，便是回应。

　　刹那间，两道身影在空中相遇，圣灵童子那无坚不摧的拳头，猛然向前击出。而八臂猿狮亦挥起一拳，迎着圣灵童子的拳头狠狠打了过去。

　　一声轰然巨响，如恒星爆炸，宇宙初生，远远传开。能量的巨震，令星空中所有强者都不能再保持稳定，身形随着波动而摇晃。离得近的一些陨石，立时被波动冲击成了微尘。

　　所有人都不由脸色大变——敌对一方所展现出的力量，令两方人都感觉到了由衷的恐怖，那已经远远地超越了星海之王的巅峰之力，几乎要迈入另一个众人不能企及的领域了。

　　“怎么这么强？”血散尘瞪大了眼睛，怔怔地望着沈征。“竟然可以与导师平分秋色？父亲，你怎么会惹上这样一个了不得的家伙？”

　　“我……”血光澜望着沈征，几乎说不出话来。他想起了那向自己通风报信的火元星，突然觉得这是一个阴谋，一个神火联盟与月玄帝国联合在一起，算计自己的阴谋。

　　圣灵童子在这一拳对撞中，竟然被震得向后退开，而那八臂猿狮也好不到哪里去，也是向后摇晃着退开。

　　“咦？”光浩空和沈征不由同时一怔。两人都没有想到对方的虫灵竟然可以发挥出如此强大的力量。

　　要知道，沈征这边是借助了三处秘境之力，其威力之强，几乎无敌。这样的攻击力，在毫无保留的一击之下，竟然只与对方平分秋色？

　　沈征不由微微皱眉，盯住对方上下打量。

　　而光浩空更是惊讶无比。他已经活过了几十万年的岁月，是当初位面之战后，数万年的力量荒漠期后，人类中第一批晋级星海之王的强者。几十万年的力量积累，奇遇加持，让他拥有了可怕的超级力量，而他的身边，更是带着足足六个随身秘境！

　　此时的他，已经完成了与六大秘境合力的秘法，这样的一击之下，绝不可能有人挡得住。

　　但沈征的圣灵童子竟然与自己的八臂猿狮打成了平手！

　　不可思议，不可思议！他盯着沈征，忍不住想着：这个年轻人的气息充满了青春的味道，显然是一个刚刚晋级没有多久的小家伙，怎么可能拥有这么强的力量？他的随身秘境……

　　光浩空的意念流动着，试图侦察沈征身边的秘境力量，但却被沈征的意念之力挡了回去，无功而返。

　　好强的意念之力！光浩空不由更加惊愕。

　　沈征也是暗暗心惊。依他的意念力之强，别人想在他面前使用意念之力侦察扫描，都是妄想，但这光浩空的力量竟然可以肆无忌惮地飞舞而来，将他包裹，他用上了全力，才将之弹开，简直是不可思议。

　　两人注视着对方，忍不住都生出了惺惺相惜之意。

　　但瞬间，就又被敌对的仇恨所冲淡。

　　“如此才能，却用在邪路上，真是可叹！”光浩空微微摇头。

　　“如此才能，竟然出现在无耻侵略者的身上，真是可惜！”沈征也不由微微摇头。

　　两人隔空对视，眼中都有光芒闪动。

　　“不论如何，能遇上如此旗鼓相当的对手，倒是人生一大快事！”

　　两人不约而同的，心中都出现了这样的想法。几乎在同时，两人的意念中都生出了滔天的战意，圣灵童子和八臂猿狮几乎同时再次飞身向前，挥舞着拳头，迎向了对方。

　　空中，拳影交错，八臂猿狮的八条手臂快速挥舞，几乎化成了幻影，任何人都无法看清其拳路；圣灵童子却不畏惧，双拳双脚接连而起，肘膝并用，不时还以头锤撞击，竟然与对方不分上下。

　　空中，沉重的撞击声如暴雨响起，震动四方，也震撼着每个人的心灵。

　　“这是什么级别的战斗啊！太……太可怕了！”圣海独复忍不住喃喃自语。

第704章强者，不需要谎言

　　圣灵童子也好，八臂猿狮也好，都只是凭着肉体的力量在较量着，没有任何一方发出能量攻击。

　　“好厉害的斩武师！”光浩空望着沈征，不由微微点头。

　　在各大帝国的军方体系里，习惯把力量不同的星海之王分成数类，比如那结擅长使用巨大力量，将虫灵化成攻防一体武器的，就是重铠杀神，而擅长远程攻击的，就是秘箭使。像沈征和光浩空这样，虫灵不使用任何能量状态的攻击，而是凭着自身的肢体发挥强大力量击杀敌人者，便是斩武师。

　　有能斩断天下武技，唯我独尊之意。

　　见到这样强大的斩武师，光浩空是很兴奋的。几十万年前，他也曾有过与自己旗鼓相当的对手，但随着岁月的流逝，那些人或消逝于历史的长河，或是渐渐被他落下，如今放眼世界，能让他全力出手者，已经所剩无几。

　　这样痛快的战斗，已经是久违的事了，能尽兴而战对他而言，本来只是一种奢望，但现在却完全实现。

　　为此，他有些兴奋；为此，他也不想杀死沈征。

　　有这样的强敌，自己拥有如此巨力才有意义，若他死了，谁与我对决？

　　咆哮声起，八臂猿狮突然一个疾跃，来到圣灵童子上方，而圣灵童子欲飞身追击时，八臂猿狮却突然挥起两足。

　　它的足，亦如手掌，五指粗壮而长，可以握成拳，形如重锤。两拳轮踢，却比八臂中任何一臂的力量都要强大。

　　圣灵童子挥拳抵挡，但却被巨大的力量撞得向后飞了出去。

　　“年轻人，你的技术还有欠缺啊！”光浩空笑了起来，八臂猿狮凌空追击，如闪电，似疾风，瞬息间已至身前。

　　“那又如何？”一声长啸，沈征飞身而上，一脚踢向正要凌空击圣灵童子的八臂猿狮。

　　“哦？”光浩空一怔间，却来了兴趣。“有意思！我还没见过以肉体与对方虫灵交手的斩武师，你这年轻人疯狂是疯狂了些，但胆色值得称赞！”

　　意念流动，八臂猿狮毫不客气地将两臂一圈，形成防御姿态，另外六条手臂，却对着沈征打了过去。

　　“你有技术，我有力量！”沈征大喝一声，那一脚狠狠踢在八臂猿狮防卫用的双臂上。

　　如同太古之钟敲响，震撼人心的巨大撞击声迅速地向四周扩散，闻之者只觉得一阵眩晕。沈征这一脚之威，如同恒星与恒星相接，立时爆发出巨大的冲击力，引爆了周围的空间之力。轰然巨响中，八臂猿狮的六臂连攻妙招来不及发挥，就已经被踢得向后飞了出去！

　　“好！”光浩空不由双眼发亮，为沈征叫了一声好！

　　他眼中充满了激动，忍不住握紧了拳。

　　“多少年了？多少年没见过这么勇猛强悍的人了？”他忍不住自语，“恐怕至少也有二十几万年了！那些曾经的强者，已经消逝于历史的长河，放眼当今，早没了这种可以力震星海的真正强者，好、好！”

　　他大笑着，周身巨力狂涌，空中的八臂猿狮猛地一个翻身，在空中稳住了身子。

　　对一对用来防御的手臂上，赫然被印上了一个清晰的脚印！

　　“厉害，厉害！”光浩空笑着，目光一闪间，八臂猿狮手臂上的脚印快速地消失。

　　“彼此彼此！”沈征目光闪动，飞回圣灵童子身边。“不如你也来？”

　　“好！”光浩空眼中一样放射光芒，与八臂猿狮一同疾飞而起，迎向沈征！

　　“不可能，不可能的……”血光澜看着两人，手不自觉地颤抖。“怎么可能？他只是一个新进的星海之王，这秘境势力建立起来也没多久，怎么可能与传奇之子光浩空大人旗鼓相当？他究竟是什么人？究竟是什么人？”

　　圣灵童子笑着，飞向了八臂猿狮，而沈征也带着笑容，迎向了光浩空。刹那间，两大虫灵撞在一处，两位绝世高手，也当空相遇。

　　拳影缭乱而起，圣灵童子与八臂猿狮一时斗得难分难解，而沈征与光浩空，也在初一交手时就打成了平手。

　　“好！”光浩空兴奋地大喝着，双拳带动起能量的风暴，连环打向沈征，沈征快速闪开，五指一张，对着光浩空虚抓而下，立时有五道空间之力，在空中凝聚成了带着锐利钩刺的锁链，向着光浩空缠去。

　　“破！”光浩空大喝一声，猛地一脚踢出，五道锁链被这一道澎湃巨力击中，立时粉碎成尘。

　　“不错！”沈征点头赞叹，一个施身一脚横扫，带起如刀锋般锐利的气息。

　　光浩空双手化掌，当空舞动，一面巨盾出现在他面前，却是由意念引导的空间之力，瞬间凝聚成了武器。这盾虽然只是能量体，但却比一般的星海之王的虫灵还要强大。

　　当！

　　一起巨响中，沈征的腿踢在其上，如同巨木撞击洪钟，那结实无比的巨盾，竟然立时就生出了道道裂痕，瞬间轰然崩溃！

　　但光浩空却未受影响，反而趁机一跃而起，双拳连环击向沈征。

　　“你有盾，我也有盾！”沈征大笑，双掌连挥中，数面圆盾凌空出现，那看有如玄武之甲，厚重结实，一面面迎向光浩空，却是攻防一体。

　　“这盾里有圣灵的气息！”光浩空微微吃惊，“你的身边一定有玄武圣灵，否则你不可能生成如此真实的玄武气息！”

　　说话间，双拳接连击破了面面圆盾，刹那间，将沈征放射出的所有盾都击碎成尘。

　　但沈征也已经从容退开。

　　“你猜得不错。”沈征缓缓点头。“我的秘境之中，共有九位圣灵！”

　　“九位圣灵？”光浩空吃了一惊。他本能地感觉到沈征不会骗人——这样的强者，已经不屑于对别人说谎，尤其是对与自己旗鼓相当的高手。那是对自己荣誉的一种损害。

　　“圣灵一族，最是高傲。”光浩空不解地看着沈征，“它们向来认为人类只是卑微的存在，不够高贵，不肯与人为伍。而且远古位面大战之后，圣灵一族大部分消失不见，你怎么能拥有九位之多？”

　　“你爱信不信。”沈征一笑。

　　“不对！”光浩空皱眉，“圣灵一族就算与人类共存一处，也绝对不可能忍受人类的卑劣行径。你身边既然有九大圣灵，又怎么会做出这样卑劣的事？”

　　“卑劣？”沈征眼里闪过寒芒。“一个侵略者，指责保卫家园者卑劣，真是天大的笑话！”

　　“侵略者？”光浩空皱眉，“如果不是你假装海盗，侵入我们圣血帝国的领土，袭击我们的军队，击杀大将夏贞，强行抢走了血家的镇族之宝破荒杀神，还掳走了我帝国的护国秘法师奇炎梦大师，我们怎么会前来征讨？”

　　“是谁这样对你说的？”沈征问。

　　“我的亲传弟子，血光澜大帅之子血散尘。”光浩空说道。

　　“圣灵童子，回来！”沈征一招手，远空中与八臂猿狮激战的圣灵童子，立时抽身退回，八臂猿狮在光浩空的示意之下，也飞回了其主身边。

　　“事实是——血光澜的部队，长期以来一直伪装成海盗，来我月玄帝国境内劫掠。”沈征说，“我的一位伙伴狼罗浴火就可以证明。他们寒谷狼族在两千年前，就是被血光澜的人灭了族。”

　　“这不可能！”光浩空摇头。

　　“不但如此，血光澜还勾结月玄帝国中的败类，来洗劫我的传说秘境。”沈征冷笑，“只是他并没料到我的力量远不是他这种小人而与之相比的，因为才折戟沉沙。先是被灭了灵笛带领的百人小队，再是被灭了夏贞率领的三千大军。破荒杀神也好，奇炎梦也好，都是那一战中我的战利品。”

　　“胡说！”光浩空有些动怒了。“堂堂帝国军人，不可能贪图一点小利！你这秘境不过刚刚形成，连巩固期都没过，谁会觊觎？”

　　“他们是想劫走我的宝珠师！”沈征目光一寒。

　　“宝珠师？”光浩空吃了一惊，“你有宝珠师？”

　　“就是我！”雪素自远方的队伍中飞了出来，并没有到达战场，而是在远方冲着光浩空大喊。

　　“还……还有我！”易无海觉得这是个出风头的机会，所以虽然那次大战与他没什么关系，他也还是飞了出来，和雪素并肩而立。

　　“我们就是圣盟的两大宝珠师！”他叫嚷着，脸上写满了炫耀二字。

　　“宝珠团的易无海？”光浩空倒认得这家伙，看看他，再看看雪素，脸上的惊讶表情变得越来越浓重。

　　“不可思议！”他惊叹，“小小一个秘境势力，竟然拥有两位宝珠师？”

　　再看看沈征，他突然明白了，缓缓点头。

　　“有这样强大的人物在，这似乎也并不出奇啊！不过……”

　　他盯着沈征：“我还是不能相信，堂堂圣血帝国的战士，会做出这种事来！”

　　“那么就让奇炎梦自己和你说吧。”沈征挥了挥手，意念命令传向了地球上传说秘境之中。不多时，在两位星海之王陪同下，奇炎梦自地球那边疾飞而来，降临阵前。

　　“奇炎梦大师！”光浩空神情激动，“你别怕，我来救你了！”

　　“抱歉，辛苦您了。”奇炎梦看到光浩空，微微一怔之后摆了摆手。“我不能离开。”

　　“什么？”光浩空愕然。

　　“我是自愿留下的。”奇炎梦笑了笑。“因为我在这里发现了一个拥有超级秘法师体质的天才，我要将她培养成可以被导师看得上眼的人物。”

　　“这……”光浩空不知说什么好了。

第705章神秘的淡蓝

　　“奇炎梦大师，关于你们之前的行动，麻烦你来给光浩空院长解释一下吧。”沈征冲着奇炎梦微微点头，后者会意。

　　“没什么好说的。”奇炎梦说，“血光澜元帅说这里出了一个了不得的宝珠现，而他想将其送给陛下，以立大功。我当时脑子一热，就答应帮忙了。这是一次掠夺行为。”

　　“沈征他们没有伪装海盗？”光浩空问。

　　“没有。”奇炎梦摇头。

　　“他是不是用什么特殊的手段，限制了您的自由？”光浩空追问。

　　“没有。”奇炎梦摇头，“我说了，我发现了一个好苗子。导师曾与柔雨幽大人打赌比试，但因为弟子不成器，所以他一直没有赢的机会。如今，命运之神关照我，让我找到了一个最合适的人，我要将我的秘法能力传授给她，这样她就有资格成为导师的弟子，进而帮导师完成心愿。抱歉。光浩空院长，请您代我转告陛下，我很好，不用挂念。还有，不要再让人派兵攻打圣盟了。这件事再继续下去，很可能演化成两国间的战争。”

　　“我明白了。”光浩空缓缓点头，“我会将您的话转告陛下。”

　　说话时，意念再次流动过去，与奇炎梦做的交流，但得到的答案却是：“没有任何人威胁我，我说的每一句话都是我自己想说的。光浩空院长，您多虑了。”

　　“我彻底明白了。”光浩空微微皱眉，“这是一场根本不必进行的战斗。”

　　说着，他转过了身，盯着队伍中的血光澜。

　　然后，他再转向沈征，带着歉意地一笑：“抱歉了，沈盟主。现在看来是我们失礼。”

　　“好在我们没有伤亡。”沈征说，“否则这件事很难善终。”

　　光浩空点头，八臂猿狮收回了体内。他向着队伍中央而去，士兵们立刻为他让开了一条路。

　　“导师，我……”血散尘想说什么，但光浩空挥手阻止了他。

　　“血大帅，我只是军学院的院长，并不是军中官员，所以没有权力命令你。但我仍是要建议你——撤兵吧，在这件事演化成两国大战之前。”光浩空说。“不论如何，我会将这件事上报给大帝，由他了决定一切。”

　　“导师，我父亲也只是想为帝国增加力量而已。”血散尘急忙解释，“只是做法有些……”

　　“不用说了。”光浩空说，“你是我最出色的学生，为了你我可以破例。血大帅，如果你现在撤兵，我可以对一切保持沉默。可以对陛下做出合理的解释。奇炎梦大师并没有被人劫持，只是在领国作客。因为这而使两国开战，是一场笑话。”

　　他的意念传入了血光澜的脑海：“抢夺并不是罪过，但演变出现在这样的局面，就是单纯的笑话了。你的政治前途将因此而毁掉。我的意思你好好琢磨一下吧。”

　　“是……是的。”血光澜咬牙了咬牙。事情到了这一步，他已经不能一意孤行。光浩空虽然不是军方的人，但几乎所有军方的高层，都曾是他的学生。他的话在军中，甚至在整个帝国，份量都极重。

　　“撤兵！”血光澜几乎是咬着牙说出这两个字。

　　“想就这样离开吗？”沈征微微皱眉，但正在这时，一种极度危险的感觉传来，紧接着，镇守在传说秘境中的贯谷就传来了一道意念：“孩子，快回来！有强敌！”

　　强敌？竟然直接进入了传说秘境？这不可能！

　　沈征心中一惊。要知道，此时的他与三大秘境形成了合力，整个银河系都在他的控制之内，任何一个星球上的风吹草动他都了解于心，不可能有敌人潜入了传说秘境，他却一无所觉。

　　但贯谷不会拿这种事开玩笑，沈征也意识到了问题的严重性。但这种时候，却急不得。他冲着远方敌阵中的光浩空一点头：“既然事情已经澄清，那么我们也就握手言和吧。之前圣血帝国的损失，恕我不承担责任了。有空的话，光院长可以到我这里来坐坐，我们交流一下修炼心得也是好的。”

　　“好狂妄！”血散尘咬了咬牙。

　　光浩空却冲着沈征挥了挥手，并没有说什么。在他的注视下，血光澜极不情愿地指挥着军队，进入了超空间之中，向着圣血帝国的方向而去。光浩空带队跟在最后，临走时才大有深意地又看了看沈征，随后一头钻入乱流之中。

　　对方刚一离开，沈征便猛地一回头，将圣灵童子收回体内后，如同一道闪电一般，飞速地掠过己方的队伍，向着地球而去，将大家吓了一跳。

　　片刻之间，他就越过了漫长的星空距离，回到了传说秘境之中。在天堂之中，他遇到了焦急的贯谷，还有蛋蛋、小黑和琪随。

　　“怎么了？”沈征隐约感觉到这里有一股陌生的气息，那气息十分强大，令他不由皱起眉头。

　　“有一伙强敌突然出现。”贯谷说，“直接进入了天堂界中，那五个孩子刚刚来得及向我们呼救，就被他们掳走了——这次轮到他们镇守天堂，我们四个都在地狱，赶到时已经晚了。看来那伙人相当厉害。”

　　它说的“那五个孩子”，自然就是水清清等雪组五人了。

　　“怎么会这样？”沈征急了，“我的力量已经遍布了整个银河系，不论是什么样的敌人都不可能穿过它进入秘境啊！”

　　“那伙人……似乎是直接在秘境中出现的！”贯谷话语惊人。

　　“怎么可能？”沈征不由愕然。

　　“你跟我来。”贯谷一点头，引着沈征向天堂一角飞去，在一片天空前停下，望着那里。

　　“你仔细看，应该可以看出刚刚合上的空间裂痕。”

　　沈征意念猛地扫了过去，拂过那一片天空，立时在空中不起眼的地方发现了一道正在愈合的空间裂痕。

　　“他们直接撕裂空间进入秘境？”沈征一惊，“怎么可能，整个秘境都有强大的禁锢力量，只有出入口处可以进出啊。”

　　“这件事我也不能理解了。”贯谷摇头。“但我能感应到，他们就是从这里逃走的。我们不敢追去，否则秘境无人镇守，万一有失就糟了。但这裂痕眼看就要愈合了，到时神仙也不能知道他们被掳到哪里了！”

　　“我追过去！”沈征盯住那道裂痕，猛地一挥手。强大的空间之力，狠狠地撞击那裂痕，但却并不能将之破开。

　　“不成的。”贯谷摇头，“你只有拼尽全力挤进去一途，但十分危险……”

　　“告诉大家，我去救他们，我不在时大家小心防卫，别给圣血帝国可乘之机！”说着，沈征已经飞身而起，向着那空间裂痕中最后一点未愈合之处狠狠地撞了过去。刹那间，他感觉自己的身体受到了强烈的挤压，仿佛灵魂都要从体内被挤出去一般，一种极大的痛苦，令他几乎晕厥。

　　“破开，给我破开！”他忍不住发出怒吼，那一刹那间，三大秘境的力量同时发作，竟然将那裂痕破开了一线，任他挤了进去。

　　传说秘境之中，沈征的身影瞬间消失在那裂痕处，蛋蛋和小黑焦急地看着，忍不住也想跟进去。

　　“不行！”贯谷大吼一声，“你们的体形太过庞大，根本过不去！硬挤的话，会被愈合的空间裂痕夹断！”

　　“可不能让主人一个去冒险啊！”两大圣灵异口同声。

　　“他是拥有大气运的人。”贯谷说，“否则，我也不会任由他进入这莫测的裂痕中冒险。说不定，这次事件又是一个大机遇，如果他抓住了，可能又会得到莫大的好处也说不定。”

　　“可是……”小黑和蛋蛋心中不安，但望着那正快速愈合的裂痕，也只能长叹一声。

　　被沈征撞破一线后，这裂痕愈合得更快了，如今就算是人类的小孩子，也无法挤进去，更不用说它们两个体长有十多米的巨大圣灵了。

　　“主人不会回不来吧？”小黑有些担心地问蛋蛋。

　　“我……”蛋蛋张着嘴，心里焦急，嘴上却什么也说不出来。

　　沈征挤入了空间裂痕之后，立刻就被一团团涌动的乱流包围了起来，以他如今力量之强，竟然也不能突破。那乱流裹着他，像是大海巨浪抛玩小舟一样，让他在无边的黑暗乱流中颠簸不休，震得他一阵阵头晕目眩。

　　许久之后，这种震荡终于停了下来，沈征感觉自己全身都在摇晃，急忙深吸了一口气，稳定身形。

　　入口的空间之力，熟悉又陌生，隐约有点异乡的感觉。沈征环视四周，发现自己已经置身于一片无边无际的星海之中。这一片无边星海，也不知信于何处，距离地球有多远，他只能将意念扩散出去，侦察四周，试图寻找蛛丝马迹。

　　他的意念纵横流动，片刻后，就在遥远的一处星系边缘，找到了一个拥有生命的星球。意念过处，如同他本人亲至，他清晰地在脑海中看到了那星球上的景象——只见在高耸的大山中，有无数奇怪的兽类奔行，那样子与他所见的任何一种宇宙生物都不相同；在大河之中，流动的鱼类也与他所知的鱼类完全不同。

　　但不论是兽还是鱼，皮肤或毛发，都呈现出一种淡淡的蓝色，这是所有生灵共通之处。

　　而在一片平原上，他发现了智慧生物，这些生物与人的外形基本相似，只是遍体也生着淡蓝色的皮肤，身高最矮的也有两米，脸部五官的位置、大小等，也与沈征所熟知的“人”差距不小。

　　这是哪里？沈征微微皱眉。

　　这些人类只建立起了简单的石器时代文明，虽然其中也有强者，但不过是控虫者的水平，不可能知道周围宇宙的秘密，不是沈征要找的目标。

　　突然间，沈征感应到了一股熟悉的气息，那正是水清清的气息。看来是这个古灵精怪的大小姐，故意留下引导沈征的。沈征不由心中一喜，顺着这气息的踪迹追了下去。

　　他直飞了许久，面色却突然出现无数乱流，三十多位有着淡蓝皮肤，与那星球上智慧生物长相极相似的星海之王，出现在他面前。

　　“什么人，敢擅闯我族防区？”

　　那一段语言用耳朵听来，竟然完全陌生，沈征却是以意念感应到这话的意思。

　　他不由愕然。

第706章蔚蓝界的巨兽

　　“这人长得好奇怪啊。”

　　对方中有一个人忍不住低声对同伴说，却并没逃过沈征的耳朵。

　　“是那种少数异类吧。”另一个人低声说，“脱离了本宇宙进化规则，而生成奇怪形态的家伙。”

　　“等等！你看他像不像远古传说中，源界人的样子？”一个人突然眼睛一亮。

　　“还真有几分相似啊！”许多人点头表示同意。

　　那个喝问沈征的人，亦听到这话，目光不由一寒：“你不是蔚蓝界的人？”

　　“蔚蓝界？”沈征打量着这一片星海，不由愕然。“难道这里并不是……”

　　他一时语塞，因为他可以轻松地说出地球、银河系、灵光星系这些地理名称，但对整个宇宙……

　　如何称呼呢？宇宙就是宇宙，时间和空间的总和，包容一切的存在，独一无二的无限空间……

　　在多重位面中，又怎么称呼这个位面？

　　“你是源界的人？”喝问那人厉声问道。“你是怎么进入蔚蓝界的？”

　　同时，他的意念传到每个同伴脑中：“围住他，别让他跑了！源界的人能进入我们蔚蓝界，这件事非同小可！”

　　感受到对方的敌意，沈征的面色变得冰冷：“各位，我只是路过，还请行个方便放行。”

　　“放行？”对方众人将他团团围住，身上突然涌起了一层层闪亮的甲壳。这些甲壳如海潮浮动，集中到了他们的手中，快速凝聚成了一件件强悍的武器。

　　“你乖乖地束手就擒吧。”最初的喝问者说，“那样的话，我们也不伤害你，只将你带回去交给大人物们审问。你就能少受点苦。”

　　“当然。”他又阴森地一笑，“你如果反抗，我们就更高兴了，因为那就给了我们好好收拾异界人的机会，这种机会可不多……”

　　“我没时间与你们废话！”沈征冷哼一声，打断了对方的话，也不再啰嗦，挥手间，强大的个空间力量舞动而起，化成了数道狂暴的烈火之刃，瞬间将一众强者缠绕。火焰之刃直接刺入他们体内，结果了他们的性命，再猛烈燃烧，将他们的尸体烧为了灰尘。

　　只有一人，被留了活口，就是最初喝问沈征的家伙。火焰将他缠绕了起来，使他失去了反抗的力量，火刃却并没刺入他的胸膛。

　　“你，给我好好说说这里的情况。”沈征沉声问道。“你刚才说的源界，是什么地方？”

　　“你……”对方几乎被吓破了胆，他从没见过如此强大的人物，竟然挥手间就能击杀三十多位强者，忍不住颤抖了起来。“不要杀我！”

　　“快说！”沈征一声厉喝，火焰的热度瞬间增加，烧得那人大叫起来。

　　“我说我说！”他叫着，“源界就是我们对起源位面的称呼——传说我们这个宇宙位面，是由起源宇宙中一位超级强者，位面之主晋级时变化而成，而那个能诞生无数位面之主，创造出无数宇宙位面的最初世界，就被我们称为源界。”

　　“数十万年前，你们是否曾经改动过位面战争，企图占领源界？”沈征问。

　　“是的。”那人点头。“那是久远之前的事了。那场战争令我们损失惨重，除了极少数强者活了下来，其余的星海之王都战死了，整个蔚蓝界都曾陷入将近三十万年的力量荒漠期，十几年前才渐渐有星海之王再次诞生。”

　　“果然是异界啊……”沈征不由心头一跳。

　　没想到，自己竟然这么快就接触到了另外的位面，而且还是这种身入其中的最直接、最亲密的接触。

　　这个蔚蓝界的人为什么能进入传说秘境？又为什么要掳走无心他们呢？

　　“你们是否经常进入源界，捕捉源界的生灵？”沈征追问。

　　“我是听说有大人物一起在尝试着打破空间的限制，进入源界，但其余的就不知道了！”那人大叫着，“我只是一个小兵，并不能知道更高层的事……”

　　说着，突然凝聚起了全部的力量，趁着火焰缠绕之力减弱之际，猛地向着沈征发起了攻击。

　　“死吧！杀了你，将尸体上缴也是大功一件！”

　　沈征微微皱眉，意念一动间，那火焰的力量突然加强，直接将那人烧成了灰烬，飘散于星海之中。

　　这一切来得太突然了，让沈征多少还有些不能适应。他望着周围的世界，感觉与自己熟悉的宇宙似乎没什么不同，但一旦意念扫描到这宇宙内的生物，他就立刻发现，那不论外形如何，都是一身淡蓝的生灵们，真的令自己感到陌生。

　　不管这么多了，先要救出他们五个！

　　沈征仔细地感觉着水清清的气息，顺着那道气息一路疾追了下去。这次他有了经验，在超空间中移动时，警惕地以意念扫描着四周，一旦发现有人在进行超空间移动，就立刻快速地避开，所以飞了虽然很久，但再没有与任何蔚蓝界强者遭遇。

　　渐渐地，他感觉水清清的气息渐渐变得更浓重，知道自己已经非常接近她了。再飞了一阵，他甚至能感应到水清清的气息一直停留在远方某处，再不移动，立时明白五人已经被囚禁了起来。

　　他小心翼翼地接近，然后破开超空间，在一颗颗星球、陨石的掩护之下，在星海之中快速地向着那里移动——虽然世界不同，但力量应该没什么区别，星海之王级的强者所擅长的，就是意念与空间混合的力量。这里的人，也一定会用空间力量和意念力量，在自己的势力之外建立防护区。

　　沈征小心地移动着，渐渐地接近了一处微微散发出秘境气息的地方。那里一片寂静，数光年之内，连一颗陨石都不存在，但却有一种令人心悸的威压，使星海之王以下的人物，绝不敢轻易靠近。

　　就是这里了！

　　沈征微微皱眉——要进入秘境，无论如何都只能自出入口进入，否则就要使用巨力，打破秘境的防护。

　　不管那么多了，以雷霆手段冲入其中，立刻找到他们五人，救了就走！

　　可要走到哪里呢？沈征不由犯了愁。

　　捉住掳走他们五人的家伙，那些人一定知道如何打破空间限制，进入我们的“源界”！

　　拿定主意，沈征飞身向前，几乎化为一道流星、一道闪电，瞬息间已经冲到了秘境前方，全身带着一股能毁灭一切的巨大威能，狠狠地撞向了那空间的外壳。

　　但没想到，冲入这秘境却是极为容易，因为那秘境的外壳极为薄弱，看得出并不是为阻挡星海之王，而只是为阻挡星系之主及以下者才设置的。

　　这里，是一片蔚蓝色的世界，周围的空间之力浓重无比，空间中并不是虚无的气体，而是水一样沉重的液体，呼吸之间，那浓厚的液体流入体内，沈征立时感觉到那其实并不是液体，而是浓厚到已经接近液体状态的空间之力。

　　好强的力量啊！

　　他不由在心中惊呼一声。

　　在这世界中，有无数座形状各异的小星球，最小的直径只有几公里，而最大的直径则有数千公里，俨然一颗小行星。这些星球自带引力，其上生活着各种生灵，但仔细以意念感觉，就发现这些生灵都是能量形成的生命体，并不是真的生物。

　　沈征无心观察这些星球，而是立刻感应着水清清的气息，向着其中最大的一颗星球飞了过去，瞬间降落在那星球之上。

　　水清清的气息，自星球上一块大陆中的一片山脉中发出，沈征疾飞而至，发现在那群山环抱的中央，有一个巨大的洞穴，水清清的气息正不断自那里散发而出。

　　不对头。

　　沈征望着那巨大的洞穴，却不由一皱眉。之前因为离得遥远，他还没有起疑，但现在到了近前，他却发现了不对之处——水清清虽然强大，但既然受制于人，如何还能不断散发如此浓重的气息？

　　就算是她没有受制于人，在正常状态时，散发出的气息也不过如此！

　　而且这洞穴深而险恶，怎么看怎么不像善地，却极像是一处陷阱。

　　沈征冷哼一声，意念之力涌起，向着那洞穴深处而去，要将这洞穴直接扫描一遍。若这洞中有人埋伏，自然会生出意念之力抵抗，阻止他扫描；若这洞中无人，他便能知晓五人的关押地。

　　感受到沈征的意念之力后，似乎里面的埋伏者也想到了这点，于是再不隐藏。那洞中传来了雷鸣一般的声音，接着，一道浓重的蓝色光芒突然自洞府飞射而出，一团巨大的蓝影张开了恐怖的巨口，向着空中的沈征狠狠咬来！

　　“早知你们有诡计！”沈征冷笑一声，身子一转间，一脚横扫而出，砰地一声踢在那团蓝影之上，一声巨响中，那蓝影被踢得横飞而出，撞在一座山峰上，直接将那岩石的山峰撞秋粉碎。

　　蓝影在空中滚了几滚，又撞碎了两座山后才停了下来，一跃凝立在空中，瞪着一双恐怖展厅眼盯住沈征，嘴里发出怪吼：“真是强悍啊！好久没遇到敢对我下手的家伙了，咦？你这家伙长得好奇怪啊？哈，我知道了，你是源界的人！”

　　那是一只长达十五米的巨兽，全身都是浓重的蓝色，身体粗壮，生有两对足，一对爪，上半身挺立起来时，倒有点像人马之形。其背后有一对膜翼，当空震动，似乎随时都能引发风暴，一颗大头上长着一对长角，脸上生了三只眼，长嘴中满是利齿。

　　倒有些像……源界的某些虫族啊！沈征忍不住想。

　　“你是什么怪物？是你将我的伙伴捉到这里的吗？”沈征厉声喝问。

第707章龙渊帝国

　　“怪物？”巨兽暴怒了，“你竟然敢叫我怪物？本大爷可是创世之主部分意念与力量凝聚化成的高贵生物蓝魔兽！是无上高贵的存在，你竟然敢叫我怪物？”

　　怒吼，随后是涌动的攻击性气息。前爪挥舞，锐利的风刃当空凝聚，如同六把巨型镰刀，带着收割万物生命的强横气势，向着沈征当头刺来。

　　力量很强，如果我只与一个秘境合力，恐怕都不是它的对手。

　　沈征微微点头，肯定了对方的实力。

　　但那又如何？沈征如今随身带了两大秘境，随时可以与两大秘境合力。

　　一抬手，空中瞬间生成坚实的巨盾，其上翻涌着可怕的杀戮气息，闪烁着金属的光泽。六道风刃斩在盾上，发出震耳的声响，巨盾仅是摇晃，却并未受半点损伤。风刃在摩擦中渐渐消散，而巨盾则狠狠撞向蓝魔兽。

　　“来得好！”蓝魔兽发出一声大吼，前爪直接向前拍出，无数缭乱的能量风暴瞬间而起，重重砸在巨盾上，坚实的盾身立时碎裂。

　　昂首，那浓厚如水的空间力量立时在身边凝聚，蓝魔兽的身躯仿佛在刹那间变大，但沈征明白那只是精神压力下产生的错觉。周围的空间仿佛都被禁锢，令人行动艰难，巨大的空间之力在蓝魔兽头部形成了一个更为巨大的兽首。

　　“吞了你！”

　　吼叫，嗔怒的大吼，那巨大兽首飞射向前，张开巨口，仿佛可以一口将整个世界吞下、磨灭。

　　“没那么容易！”沈征冷笑，五指张开，立时将周围的空间力量撑破，化为五道粗大的锁链，猛地飞射出去，随着他五指合拢，瞬间将巨大兽首紧紧缠死，封住了那狰狞巨口。

　　“这种东西能锁住我？笑话！”大笑声中，兽首猛地张口，两道锁链立时破裂，再猛一摆头，另三道锁链也四分五裂。

　　“别着急啊。”沈征淡淡笑着，挥手握拳，周围的空间之力瞬时凝聚成巨锤，随他拳头挥舞，呼啸砸向巨大兽首。

　　轰然巨响，如同两颗小行星相撞般的声音。能量的波动传遍四方，无数山峰被直接粉碎毁灭，巨大的小行星般的星球上，赫然出现一个巨大的坑洞，下方蓝魔兽的洞穴被完全封死。

　　“敢毁我洞府？杀了你！”

　　兽首被一击而散，蓝魔兽发出愤怒的咆哮，膜翼振动，周围空间出现无数乱流，霎时，空间乱流如雨点般落下，砸向沈征。

　　“尝尝我的厉害吧，空间流星雨！”蓝魔兽大吼，“我要将你用空间之力撕裂成无数块，全部吞下肚去！”

　　乱流带着强大的空间移动力量，但彼此之间力量的方向均相反。单个乱流只不过能起到强行将物体移动的作用，但数个乱流加在一起，就足以将任何物体撕裂成数份。

　　头顶，乱流如雨，几乎有上千道之多，完全封死了沈征的去路，无处可逃。

　　“这就是你真正的力量？果然厉害。”沈征点头，“怕是一击就能毁灭上千人的军团吧。但对我没有用！”

　　光芒闪动，圣灵童子骤然现身，一出现，便仰头发出可爱的笑声，双拳挥动中，猛地打出无数白蛇大潮。无数白蛇顺拳而出，在他身前凝聚，快速形成了仿佛能吞天一般的巨大白蛇。白蛇昂首，发出嘶鸣，大口张开猛地一吸。

　　乱流颤动着，终敌不过这巨大的吸力，一团团飞入了巨蛇口中，不过十几秒工夫，所有的乱流全被白蛇吞了下去。

　　“什么？”蓝魔兽大惊失色，“怎么会有这样的力量，竟然吞了我的杀招？”

　　千道乱流入腹，白蛇也再撑不住，身体在扭动中猛然膨胀，然后轰地一声爆炸开来。在爆炸之前，它猛地张开了口，于是八成的爆炸之力，就顺着这开口处喷向了蓝魔兽。空间流星雨的力量、白蛇自身的力量，同时形成了可怕的攻击，蓝魔兽在这种巨力面前只来得及发出惊叫，就被远远地打得飞了出去。

　　沈征虽然也承受了爆炸的余波，但那波动中，白蛇的力量却并不伤害他，反而保护着他，不被其中的空间乱流之力伤害。沈征身子只是晃了晃，便立时挥手，带着圣灵童子追了过去，于风波未平的波动中，圣灵童子飞身而上，骑在了在空中挣扎的蓝魔兽颈上。

　　他笑着，将小拳头高高举起，再狠狠落下，立时响起如同星球互撞般的声音。他两拳并用，轮流砸下，如雨点般落在蓝魔兽的头上，砸得蓝魔兽全身颤抖，拼命挣扎，但却无济于事。

　　圣灵童子腿上生出无数白蛇，化成绳索，将自己牢牢捆在蓝魔兽的身上，不论蓝魔兽如何挣扎都无法甩脱，而他骑在其上，双拳不断重重砸击，片刻就将蓝魔兽的头上打得千疮百孔，鲜血迸流。

　　“饶命，饶命啊！”蓝魔兽终于不再逞强，痛苦地大叫求饶。“我不想死，我是高贵的蓝魔兽，受无数人恭敬供养，还有漫长的生命可以享受世间美好的一切，我不想死啊！”

　　“不死也可以，你告诉我——我的伙伴在哪里？别说你不知道，我方才就是被你洞中散发出的我同伴的气息引来的，但他们却明显不在这里。”沈征冷冷开口，圣灵童子则停下了拳头。

　　“是……是龙渊帝国的皇子来求我，帮忙解决掉一路追踪他们的强者——也就是你，我也故意帮他伪造了你伙伴的气息，将你引来的。”蓝魔兽被圣灵童子打怕了，急忙老实交代。

　　“龙渊帝国的皇子？”沈征皱眉，“他将我的伙伴带到什么地方了？”

　　“这我就不知道了——是真不知道！”蓝魔兽急忙摇头，“不过我可以带你去龙渊帝国的王廷，帮你套问你伙伴的下落。”

　　“好。”沈征缓缓点头。“你敢有什么异动的话，我立时就能杀了你！”

　　“不敢、不敢！”蓝魔兽惊恐地摇头。“我是蔚蓝界中最高贵的生灵，那些人类对我来说，就像是小虫般的存在，我才不会在乎他们的兴衰成败。对我来说，保住我自己的命比什么都重要。”

　　“你打算怎么将我带进去？”沈征问。

　　“我有先天生成的秘法，可以伪造别人的气息。”蓝魔兽十分老实地说，“我可以将你的气息转换，与我的气息融合在一起，任何人也感应不到你的存在。你就藏在我的双翼之下，别人都无法发现，因为他们是不敢以意念来扫描我的，那等于是亵渎神圣。”

　　“好。”沈征点头，飞身而起，来到蓝魔兽膜翼根部落了下去。蓝魔兽身长十五米，双翼展开则达二十米，巨大无比，翼下隐藏一两个人完全没问题。圣灵童子松开了束缚，一个闪身来到另一只膜翼根部隐藏了起来。

　　蓝魔兽身为这种等级的强者，飞行当然不是靠这对翅膀，其存在的价值除了当作武器外，也只是令它显得更有气势而已，收拢起来，也不会令它不能飞行。沈征和圣灵童子隐藏在它双翼之下，随时都可以对着它毫无防护的脊柱下杀手，它当然不敢轻举妄动，老实地飞腾而起，离开了这星球，再出了秘境，进入超空间中，向着远方而去。

　　飞行了许久之后，它破开超空间，进入了一片无边寂静的星空之中。立时，有数道乱流涌起，空中出现了一队二十人的巡逻队，一见蓝魔兽，立时在空中立直了身子，然后恭敬地向着它施礼。

　　“圣兽大人！”

　　“你们的二皇子龙牙利爪，方才托我办一件事，我已经办好了。”蓝魔兽缓缓开口，声音充满了威严。“我现在要去见他，你们给我带路！”

　　“是！”众人恭敬地躬身，引着蓝魔兽一路向前而去。路上，无数道意念扫过，但一触及蓝魔兽的气息，便立时退开，确实不敢冒犯这位圣兽。

　　不久之后，蓝魔兽被引到了一处秘境之前，巡逻队在以意念请示之后，将它带入其中。

　　这秘境广阔无比，仿佛无边无际，到处可见茫茫的大海波涛。无数大小不同的岛屿浮在海上，随着波浪起伏，每个岛上都有无数生灵，成片的珊瑚般森林，五彩缤纷。这些岛上，有的建有堡垒一般的防御性要塞，有的则是富丽堂皇的美丽宫殿，功能不一而足。

　　沈征自然无心打量这些，他现在只是急着想救出五位伙伴。

　　一路而行，渐渐来到一个巨大的海洋漩涡上方，蓝魔兽被引领着直接进入了那漩涡之中，片刻后深入海底，这才见到一大片无边无际的城市，仿佛是一个独立的海底世界。

　　所有海水，都是意念与空间之力凝聚而成，可以任由强者呼吸吐纳。但沈征感觉中，这些海水虽然比蓝魔兽的秘境中那些空间之力更像实质，但力量却远不及蓝魔兽秘境中的纯正。

　　不多时，蓝魔兽已经降落在一座雄伟的宫殿旁边。但在这片城市中，这宫殿却并不是最雄伟壮丽的，还有一处宫殿，是它的两倍大，而另有一处，则有其十数倍大。显然，那最大的一定是大帝的王宫，而另一处宫殿的主人，身份也要比这位二皇子更尊贵，那么应该就是大皇子的宫殿了。

　　但沈征仍是以意念随意地询问了一下。

　　“放心吧，他们的大帝和大皇子，正带着重兵忙着探索另一处空间裂缝，不在王廷之中。”蓝魔兽回答，“我到时会让其他人退开，你只要对付二皇子一个就可以了。”

　　这蔚蓝界的人如此尊敬这家伙，看来真是尊敬错了。沈征不由暗中感叹。

　　这东西，为了自己的命，根本不在乎出卖别人啊！

第708章践踏皇子

　　进入了那宫殿之中，巡逻兵便再无资格深入，又有宫殿的卫兵恭敬上前，引着蓝魔兽向内而去。那宫殿修建得极为壮观，通行的门也均是巨大无比，蓝魔兽身高虽然有八米，但走入其中却不用担心头撞到门框。

　　显然，这些宫殿在建造之初，就考虑到这种巨大圣兽进出的问题了。

　　由此，也可侧面见证蔚蓝界的人，对蓝魔兽这种生物是如何尊敬。

　　思量下，也不难明白其中道理——这里并不是“源界”，它并非自然生成，而是由宇宙源虫的力量生成的世界，这里的位面之主，不可能不对这位面中的生灵施加影响，其力量衍生物蓝魔兽，自然也会受到顶礼膜拜。

　　在源界，这种情况就绝不会存在。人类对圣灵一族的渴慕，也只是因为位面大战后圣灵一族凋零，圣灵变得珍贵稀少，人类想将之吸纳用以炫耀而已。

　　像星海圣域，发现了玄武圣灵琪随时，直接就是暴力抓捕，哪有半点恭敬？

　　这也不难理解为什么蓝魔兽不在乎出卖他们，而却极在乎自己的性命了。

　　渐渐进入宫殿之内，来到了一座大殿里。殿中，侍卫林立，见到蓝魔兽后都恭敬施礼。殿内一位穿着一身星光铠甲，背后披风飘扬的长发男子，大步走来，恭敬地冲着蓝魔兽一礼：“尊敬的圣兽大人，欢迎您的到来！”

　　“嗯。”蓝魔兽随意地点了点头。“龙牙利爪二皇子，你托我的事，我已经办好了。”

　　“圣兽大人，那个追踪我们的异界人，您已经解决了？”龙牙利爪眼中带着些欣喜。“那可太好了。那人力量强悍得很，一下子就击杀了我故意引过去的一整队海溟帝国战士，而我父王和兄长都不在王廷，我一人不是他对手，也只好求您帮忙。”

　　“忙不能白帮。”蓝魔兽缓缓说道，“答应给我的好处，什么时候送到？”

　　“您放心。”龙牙利爪恭敬地说，“一千枚海心晶体，十枚蓝之魔晶，等父皇一回归，奖励了我，我便立刻给您送过去。”

　　“好。”蓝魔兽缓缓点头。

　　“这些都是什么东西？”沈征忍不住以意念询问。

　　“海心晶体，是星海之王级强者提炼出的空间力量结晶，一枚就可以补足所有力量，更可以让下级者提升潜力，甚至突破极限。”蓝魔兽急忙解释，“蓝之魔晶就了不得了，它是创世之主创造这世界时，崩裂的力量碎片化成的能量团调制成的，可以极大增强星海之王的力量，更可以让下级者平步青云，直接变化为星海之王，而且力量惊人。”

　　原来就是空间宝珠和秘境宝珠这样的东西啊！沈征不由暗中点头，同时心中一动。

　　“这两种东西要多久可以调制出来？”他问。

　　“海心晶体人人都可以提炼，差不多提炼一枚要一年的时间。”蓝魔兽答，“蓝之魔晶就比较珍贵了，只有魔晶师能调制，而且需要用上五年左右的时间。珍贵无比。”

　　“明白了。”沈征微微点头，动起了这个王廷的心思。既然强者外出不在家中，这岂不就是自己的大好机会？这群家伙冲入自己的传说秘境，掳走自己的伙伴，自己抢夺他们一番，权当是一报还一报。

　　而且这些家伙参与过位面大战，现在开始探索空间裂缝，显然存心不良，是敌非友，能够提早消弱他们的力量，也是一件好事。

　　“好了，该动手了。”沈征以意念吩咐。

　　蓝魔兽看了看左右那些侍卫，沉声说：“让他们都下去，我有要紧的事与你单独谈一谈。”

　　“是！”龙牙利爪一点没有犹豫，一点头，便将一众侍卫都打发出去，挥手将宫门全部紧闭。

　　“这件事非同小可，所以不得不谨慎一点。”蓝魔兽在沈征的暗中吩咐下，看了看周围，瞬间散发出强大的空间禁锢之力，将整个大殿笼罩，殿外之人再不能感应到殿内的任何变化。

　　“您请说吧。”龙牙利爪丝毫没起疑心，来特意走到蓝魔兽近前，准备聆听。

　　“这件事就是……”蓝魔兽咧开嘴一笑，表情突然变得狞厉起来。“你这混账东西，用这么点蝇头小利，就引得本大爷和那异界人交手，害本大爷被痛打了一顿，伤得不轻，本大爷真恨不能一口吞了你才解心头之恨！”

　　“什么！？”龙牙利爪吓了一跳，万料不到蓝魔兽会突然翻脸，一下怔在那里。

　　而就在这时，一道白光自蓝魔兽身后飞射而出，来到龙牙利爪面前，却是一个一米来高的童子。他微微一笑，一拳打在龙牙利爪的腹部，龙牙利爪立时感觉全身的力量仿佛都被这一击打散了，张着嘴一下跪倒在地上，好半天连气也没法喘。

　　“龙牙利爪殿下。”沈征自蓝魔兽的膜翼之下走了出来，站在蓝魔兽的头顶，俯视着下方的龙牙利爪。

　　“你……异界人！”龙牙利爪抬起头来，看清沈征后，目光中充满了惊恐。

　　“没想到吧？”沈征冷笑，“你想用蓝魔兽来对付我，但我却连它也降服了。”说着，他目光转为凌厉，大喝一声：“说，你将我的五位朋友带到了哪里？立刻将他们交给我，否则我就将你撕裂成尘，将你这龙渊王廷化成人间地狱！”

　　龙牙利爪颤抖了起来，沈征那滔天的威压，令他几乎抬不起头来。他料不到自己惹到的，竟然是如此可怕的人物，不由大生悔意。

　　圣灵童子一步向前，一脚踩在他的头上，将他踩倒在地。头上，有巨大的压力传来，龙牙利爪感觉自己的脑袋随时都有被踩爆的危险。

　　“快说！”蓝魔兽也狐假虎威地跟着吼了一声。

　　此时，它的力量已经将整个殿内空间禁锢，不管里面闹出多大动静，只要力量不超过它用以禁锢的空间之力，外界的人就不会知道。

　　“尊敬的圣兽，您怎么能和他……”龙牙利爪颤抖着说。

　　“你管得着吗？”蓝魔兽怒吼着，“赶快将他的朋友们交出来，大爷我也才能恢复自由！”

　　“再啰嗦，我就杀了你。”沈征声音冰冷。“然后我会依次将你宫中所有人叫进来，一个一个地逼问，也总有人会告诉我一切的。你自己权衡一下吧。”

　　“我……我已经将他们送到了圣灵之狱。”龙牙利爪明白，自己如果不老实交代，就是死路一条。他是堂堂皇子，有着无限美好的未来，所以就如同蓝魔兽一样，更加珍惜自己的生命。

　　“圣灵之狱？”沈征一皱眉，“那是什么地方？”

　　“是这样的……”龙牙利爪一边说，一边试图使用意念之力，联络外援。但以他这点本领，立时就被沈征察觉，冷哼声中，圣灵童子用力下踩，龙牙利爪的头骨立时传来一阵碎裂之音，吓得他连连大叫：“饶命！”

　　圣灵童子将脚轻轻抬了抬，龙牙利爪体内强大的力量立时修复了这一点骨裂的创伤。

　　“在我面前使用这种小伎俩？”沈征冷笑，“你真的是不想活了。”

　　“不敢了，我再不敢了！”龙牙利爪吓得大叫，“我都说——在四十二万年前的位面大战开始之前，我们蔚蓝界就开始研究源界的力量构成，知道了最强大的存在，就是五大圣灵族。于是我们悄悄潜入源界，猎捕了许多圣灵，回来研究其力量以及弱点。这些圣灵一直活到现在，大约有三百多位吧。”

　　“这么多？”沈征也吓了一跳。但仔细一想，又有些不对。

　　“你们经历了几十万年的力量荒漠期，如何镇压得住它们？”他追问。

　　“当初，都是由我族中最强者，以创世之主遗留的力量为锁，将它们的力量封印。”龙牙利爪说。“创世之主的力量之强，就算经历千百亿年，也不会变化，自然能一直将它们锁死。也正是因为有它们在，我们才能在十几万年前，以它们的力量为蓝本，重新获得了星海之王的力量。”

　　“你是怎么到达我的秘境中的？”沈征厉声问道。

　　这件事，是关系到圣盟安全的大事，必须弄清。

　　“是这样的……”龙牙利爪一口气说道，“经过这十几万年的休养，我们的力量已经恢复，而最近，四十二万年前与我们一起攻打源界的圣魔界，也重新开辟了空间通道，联系上了我们，与我们共同商议攻打源界的事。在他们的帮助下，我们找到了过去的空间裂痕，开始尝试将之打破。”

　　他喘息着，接着说：“我父皇和兄长，就是与其他帝国的强者一起，到最大的空间裂缝处探索了。我力量不足，没资格前去，但却不甘心，偷偷跑去，结果在外围发现了一个极小的空间裂痕，我就带人冲了进去，结果就进入了您的秘境中，发现那里有五个可以化为人形的圣灵，就……”

　　“原来如此！”沈征皱眉。

　　必须将那道裂痕消除掉，不然的话，传说秘境岂不成了蔚蓝界进攻源界的一个跳板？

　　到时就永无宁日了。

　　不对！沈征突然皱眉。

　　“以你这样的本领，怎么可能胜得过我的五位伙伴？”沈征目光一寒，“你老实说，是带了什么样的高手，还是带了什么强大的武器？”

　　“这个……”龙牙利爪哆嗦了起来。

　　“说！”沈征一声怒吼，圣灵童子脚下发力，骨裂的声音与痛苦，令龙牙利爪忍不住尖叫。

　　“我说，我说！”他惨叫着，眼里流下泪来。

　　“没用的废物。”蓝魔兽一撇嘴。“还哭了。”

　　你这是标准的五十步笑百步吧？沈征低头看了看那巨兽的大脑袋，忍不住暗笑。

第709章大肆掠夺

　　“我国有一件镇国之宝，名为湮神枪。”龙牙利爪极不情愿地交代着。“我本来没资格运用，但父皇和兄长外出，我肩负镇守王廷的重任，因此得到了临时使用的权力。我怕进入异界有危险，所以就带上了它。你的五个伙伴虽然强大，但还是被我用湮神枪一下镇压了。”

　　“枪在哪里？”沈征眼睛放光，龙牙利爪本能地觉得不妙。

　　但性命握在圣灵童子手里，他却也是无法可想，只能乖乖地说：“回来后，我已经将它存入了湮神神殿之中。”

　　“带我去。”沈征微微点头，圣灵童子抬起脚，伸手将龙牙利爪拉了起来，随后嗖地一下钻到了他身后的披内之中，身上生出白蛇之链，将自己固定在对方身上，两只小手则握住了龙牙利爪的后劲，微微一用力，龙牙利爪就觉得颈骨欲裂，痛苦不堪。

　　“别耍什么花样，否则我随时可以杀了你。”沈征声音冰冷无情，令龙牙利爪心胆俱寒。

　　“是……”他无比不情愿，但又无可奈何，站直了身子，向外而去。

　　“你最好别耍什么花样！”蓝魔兽跟着吼了一嗓子，令沈征忍不住想笑：这个高贵的家伙可真是个叛徒的好料子。

　　龙牙利爪颈后传来可怕的杀意，令他不敢轻举妄动，只好走向了殿门。蓝魔兽撤去了禁锢之力，跟在后方。

　　一行人出了龙牙利爪的宫殿，向着王宫附近的一处神庙而去。一路上，遇见的卫士都恭敬向龙牙利爪和蓝魔兽施礼，没任何人敢多问一句。

　　但到了那庄严的神庙前，却有卫士拦住了去路，但仍是恭敬地冲着龙牙利爪和蓝魔兽施礼后才问：“殿下，您方才刚刚将湮神枪交还，难道又要使用吗？”

　　“湮神枪，我要定了。”沈征将意念传入龙牙利爪脑海。“帮我得到他，算是对你强掳我伙伴的赔偿，如果你不答应，我就自己去取。但那过程会有多惨烈，相信你能体会。”

　　圣灵童子也在他背后悄悄发力，龙牙利爪立时感觉到濒临死亡般的痛苦，脸色一阵发白，急忙说：“不错。圣兽大人刚刚得到一件秘密的消息，我必须立刻前去，需要湮神枪。”

　　“好，请稍等，我这就禀报神庙大祭司。”卫士恭敬地退下，不一会儿后似乎是得到了通知，替龙牙利爪打开了巨大的宫门，让他和蓝魔兽一起走了进去。

　　在神殿之内，是雄伟壮观的殿堂，里面有巨柱、雕像，四壁上是栩栩如生的浮雕，全由能量体构成，不断地演化出各种神话传说的故事。但沈征并没心思多打量这些，只是盯住前方，一位正将一杆大战枪自神殿上方高台下取下的祭司。

　　那战枪长达三米，散发出一种淡淡的光芒，枪杆上隐隐有光线组成的图阵在浮现、旋转。

　　“殿下，尊敬的圣兽大人。”那祭司双手捧着战枪走下了长长的台阶，来到面前，将战枪奉上。

　　“祝您们马到成功。”他恭敬地说。

　　一个是王廷中的二皇子，一个是高贵无比的圣兽，打死这祭司他也不会想到，双方竟然合起伙来骗取这湮神枪。

　　就在接到湮神枪的刹那，龙牙利爪的眼神突然一变，变得充满了自信。一股杀意立时自他心头升腾，但没等他有所动作，颈后已经传来一阵剧烈的疼痛。

　　他不由愕然，知道自己虽然已经手握湮神枪，但在发挥它的威力之前，只怕就要先死在圣灵童子之手。无奈地在心中一叹，他只好低垂下了头，放弃了反抗的想法。

　　沈征不由暗中一笑。他早料到龙牙利爪掌握一湮神枪后，一定会发难，所以不等他发挥力量，就已经让圣灵童子出手。龙牙利爪被自己一威胁，就立刻屈服，已经让他看出这是个胆小怕事不果断的无能之辈，这样的人，掌握神器也不足为虑。

　　不过他虽隐藏在蓝魔兽的膜翼之内，但仍能感觉到前方那战枪中散发出的强大力量，仍不由大为惊讶，因为这气息已经超过了他所知的最强武器破荒杀神，而与光浩空那样的强者倒有些相当了。

　　光浩空有多强，沈征是最有体会的。而这枪的力量堪比光浩空，若是得之，岂不等于传说秘境中多了一个光浩空级别的强者？

　　想想就觉得特别有安全感。

　　龙牙利爪接过了湮神枪，心中却是一阵哀叹，但又不敢让祭司看出来，急忙转身将湮神枪收入了自己随身的空间晶体之后，然后大步向外而去。

　　“你们龙渊帝国，应该有不少宝贝吧？”沈征在意念中冷笑，令龙牙利爪感到不寒而栗。

　　“您……您是什么意思？”他颤抖着以意念询问。

　　“带我到你们的国库中去。”沈征意念中声音冰冷，带着杀意。

　　“可是……”龙牙利爪感到事情已经开始向着自己完全控制不住的可怕方向发展了，他开始生出了抵抗之心，但一道意念没有完全传出，背后的圣灵童子手上就开始加力，他立时感觉自己的颈骨发出一阵将要碎裂的脆响。

　　“别杀我，我什么都答应您！”龙牙利爪几乎快要哭了。

　　“带路！”

　　蓝魔兽饶有兴趣地看着这一切，一副看戏的模样，跟着一路向外而去。

　　龙牙利爪身为皇子，是整个帝国未来的继承人之一，在王廷中行走，便如在自家散步，全不会有人敢阻拦他，只是恭敬施礼。他一路通行无阻，来到了王宫内一座建筑前，立时有人迎了出来，向他施礼。

　　“殿下，尊敬的圣兽大人。”那人显然是高级官员，身上的长袍华丽高贵。他施礼后问：“殿下，您怎么带着圣兽大人到这里来了？”

　　“我之前擒拿了五只源界的圣灵。”龙牙利爪实话实说，“但被源界的一个强者追赶，多亏圣兽大人帮我解决了那家伙。作为谢礼，我答应送给圣兽大人一些海心晶体，和一枚蓝之魔晶。”

　　“原来是这样。”官员急忙点头，“请殿下跟我来。”

　　一行人进了那宫殿之内，来到一所大房间之中。那房间中放着一个个巨大的箱子，官员一伸手，空间之力便将一个箱子打开，里面却是满满的一箱晶体。那晶体有巴掌大，棱角分明，呈现出海水般的蓝色，晶莹美丽。

　　“殿下，要多少海心晶体呢？”官员问。

　　“全部！”蓝魔兽突然发出笑声，同时以强大的力量禁锢了这里的空间，猛地一抬爪，狠狠拍在那官员的头上，立时，那官员的身体就爆裂开来，强大的风暴便将那尸体裹住，瞬间绞碎成尘。

　　“源界的强者，您随便取吧！”蓝魔兽望着这些晶体，露出了贪婪之色。“若是可以，给我一小部分——只要一小部分就好。”

　　沈征没有理它，意念扫过这些箱子，不由心中大喜。这里一共有一千只箱子，每只箱子里都有两百枚海心晶体，一共是二十万枚，可是不小的一笔财富。

　　“只有这么多吗？”沈征自膜翼下现身，冷冷地注视着龙牙利爪。

　　“这……”龙牙利爪犹豫了一下，摇了摇头。他自己也知道，若说堂堂一个大帝国国库中只有这么点财富，没人会相信。

　　“这样的储藏室，一共有二十间。”他老实地说。

　　“二十间？”沈征不由一阵激动。那可不是二十间简单的房间，而代表着四百万枚海心晶体！

　　但他的语气却是冰冷的，充满了疑问的味道。他面色也是阴沉的，似乎并不相信龙牙利爪所说。

　　“不！”龙牙利爪吓得一个哆嗦，急忙摇头：“是我记错了！一共……一共是有四十间的。”

　　沈征悄悄做了个深呼吸。

　　“好。”他微微点头，突然一挥手，空间之力横扫而过，将一千箱海心晶体都收入了水火秘境之中，在一座岛上存放起来。“带我去其他的房间！”

　　“是。”龙牙利爪带着口腔回答。

　　在他带领下，沈征一间间地搜刮起来，没用多久，就将四十个房间中所有的海心晶体都收入了水火秘境之中，加起来有八百多万枚。

　　“下面该蓝之魔晶了。”沈征淡淡一笑，那优雅的笑容却让龙牙利爪情不自禁地联想到了地狱里的恶魔。

　　在大殿的上层，一间巨大的如同神殿般的殿堂中，沈征看到了被存放在精美珍宝箱中的蓝之魔晶。这种魔晶的形状与海心晶体相差不大，都是有棱有角的水晶体，只是颜色更深，深得有些发黑，如同海洋那光线难及的最深处一般。仔细观察，会发现有力量的漩涡在一枚枚蓝之魔晶中心处缓缓转动。

　　这样的魔晶，每十枚装入一只极精美的宝箱中，而这样的宝箱，在这个大殿中却只有五个。

　　“怎么这么少？”沈征不由微微皱眉。

　　“那个晶体，是空间晶体。我不知你们源界用什么东西制造便携的空间物品，我们这里就是用这种创世之主的残留力量结晶体。”蓝魔兽一指大殿上方的一个巨大晶体，沈征抬头望去，以空间力量一扫，果然发现那巨大晶体中蕴含着一个小型的空间。

　　他望向龙牙利爪，发现他颈部也悬着一块这样的晶体，一挥手，便以空间之力将之夺了过来，将力量渗入其中，立时发现了不少宝贝。但他对这些东西并不感兴趣，只是将其中的湮神枪取了出来，收入自己的水火秘境，将那空间晶体丢还给了龙牙利爪。

　　龙牙利爪的脸色难看到了极点。

　　“这里又有多少存货呢？”沈征微微一笑，空间之力渗入了那大空间晶体中，将里面的东西倒数搬了出来。

　　那里，有能容纳两百枚蓝之魔晶的箱子，一共有两百二十五口，共计四万五千枚。

　　沈征看着这些财富，压抑住自己的兴奋之情，将之统统地装入了水火秘境之中。

　　“还有什么好东西？”他望着龙牙利爪，淡淡地笑着。

　　“没了，什么都没了！”龙牙利爪颤抖着，终于哭出了声来。

　　“够了！”沈征目光一寒，“现在带我去圣灵之狱，解救我的伙伴。如果他们能平安脱身，我发誓，绝不会伤害你。”

第710章圣灵之狱

　　一道蓝光飞腾而起，瞬间离开了龙渊帝国的王廷秘境，进入超空间最深层，在宇宙平面星图上指点出目的地，向前而去。

　　那正是蓝魔兽，此刻，这家伙满眼的兴奋，载着沈征、圣灵童子和哭丧着脸的龙牙利爪，按龙牙利爪指示的方向，疾飞。

　　在离开前，沈征已经答应了它，要送给它整整一箱的蓝之魔晶。

　　整整一箱，那就是两百枚。听到这个数字，它几乎乐疯了。

　　“这种好东西，只有魔晶师能调制，就算我这样高贵无比的圣兽，也不能调制出来。”它兴奋地叫着，“这些吝啬的人类，有大事求我时，也不过就是三枚五枚的给，像龙牙利爪这样一次给足十枚，才引得我不惜成为他的爪牙，来击杀你。你可真是大方，一次就给我两百枚，哈哈，这可是一笔巨大的财富啊！”

　　“你如果听我命令，受我驱策，别说两百枚，更多的好处还等着你呢。”沈征淡淡一笑。

　　“真的？”蓝魔兽眼睛放光。“好，如果你真这么慷慨，那我就带着你横扫各大帝国的王廷，把他们的好东西全抢来！”

　　龙牙利爪看着这位圣兽，气得鼻子都快歪了。

　　“来，跟我说说湮神枪吧。”沈征这时望向了他，吓得他立刻恭敬地垂首。

　　“是！”他无奈地应声，开始讲了起来。

　　原来这湮神枪，是四十二万年前位面大战时，龙渊帝国就传下来的宝物。在没有星海之王的时代里，它就几乎是无敌的存在，正是因为有它，龙渊帝国才能保持住昔日的威严，一直存在到如今。

　　它可以自行吸纳空间之力，积蓄下来，在战斗中使用，却不用浪费使用者的力量，当它发挥威力时，可以轻易一枪击杀百位普通的星海之王，更可以生出强者亦无法轻易破解的湮神之锁，将人擒拿。

　　不过光是这些，倒不足以让它成为镇国之宝，它最重要也是最强大的功能，就是吸纳宇宙中创世之主力量碎片形成的能量团。它一次能储存这样的一团能量，转化为巨大的攻击力，一次性发挥出来，不论对方是多么强大的存在，都完全可以一击必杀！

　　“好东西！”沈征缓缓点头，又追问起具体的用法来。龙牙利爪早已心如死灰，不敢隐瞒，有一说一，有二说二。

　　未到目的地，沈征已经完全了解了这枪的用法，不由拿在手上，反复挥舞尝试，爱不释手。

　　许久之后，蓝魔兽示意已经要到了，沈征这才将湮神枪收了起来，再藏向蓝魔兽的膜翼根部。

　　一行人破开了超空间，进入了一片被空间之力禁锢的区域。片刻后，便有乱流涌动，一队二十人卫兵队出现，一见到蓝魔兽，便立即恭敬的施礼。

　　“龙渊二皇子殿下？”卫兵队长见到龙牙利爪，微微一怔。“您难道在这么短时间内，又捉到圣灵了么？”

　　“不是。”龙牙利爪摇头，按之前沈征交待的说法说。“我捕捉到的那五只圣灵，送来得太匆忙，没有问清他们秘境的一些详情。我要再问清楚了，好回去从那秘境中得到更多的好处，会更有利于我们将来攻打源界。”

　　“这就不劳您操心了。”卫兵队长说，“我们狱长大人，自然会审问清楚。”

　　“你们狱长又没到过源界，怎么知道他们是不是在说谎，又或者隐瞒了什么？”龙牙利爪不耐烦地说，“况且，他没去过那里，连应该问些什么怕都不能确定吧？你们别啰嗦了，那处空间裂痕只有我知道，你们狱长得罪了我，将来我再从源界得到什么好处，就自己留下，看蔚蓝联盟的上层，会不会责罚他！”

　　“您息怒！”卫兵队长急忙恭敬施礼，“劳您稍等，我通报一声。”

　　“快！”龙牙利爪不耐烦地一挥手。

　　不久之后，卫兵队长就得到了通知，恭敬地带着他和蓝魔兽一起向前而去，进入了一个秘境之中。

　　这秘境并不算很大，其中四下里黑气流动，充满阴森之意。在空中，有一座巨大的石造建筑，其上不断流动着木、水、火、风、土五系的力量，每系力量分别镇压着不同的位置，沈征仔细感应，就感应到那建筑中有一股极为可怕的力量，虽然并不算很强大，但其“质”，却远非任何星海之王力量可以相比。

　　这应该就是那封印圣灵的创世之主之力了。

　　而那五系力量，则分明是按着相克的原则，镇压着五大圣灵——又火克金，以金克木，以木克土，以土克水，以水克火。如此，配合着那绝顶的力量，将五大圣灵死死地压服在这监狱一般阴森的建筑之中。

　　在卫兵队长的带领下，龙牙利爪来到了那建筑前巨大的石门处。经过守门卫士的通报，得到了内部的许可后，守门卫士再将龙牙利爪和蓝魔兽带入了那门内。穿过数个石堡后，进入了一座大殿内。

　　“皇子殿下。”一位身穿着半铠长袍的威严男子，缓步而来，向着蓝魔兽深深一礼后，目视龙牙利爪。“我猜到你会回来，但没想到会这么快回来。”

　　“鬼域魔狱长。”龙牙利爪躬身还礼，“是我太过匆忙了，只想着回那源界秘境中再次探险，得到更多的好处，却忘了询问那五个家伙，那秘境的秘密究竟有多少。鬼域魔狱长，那秘境中竟然可以诞生人化了的青龙、白虎、朱雀、玄武，绝不简单。如果能探明这秘密，也许可以为将来大战之时，我蔚蓝界的战士多添一些必胜的信心。”

　　“你说得不错。”鬼域魔缓缓点头，“既然是这样，那么我就与你一起审问他们吧。我确实不知道应该从何入手，你去过那秘境，一切就都靠你了。不过你怎么带了圣兽大人来？”

　　“圣兽大人帮我击杀了跨越位面，前来追杀我的一位源界强者。”龙牙利爪说，“而且从那强者身上得到了一些消息，正好要找这五个圣灵验证。”

　　“原来如此。”鬼域魔微微一笑，“跟我来吧。”

　　随着他，向那建筑的下层而去，没多久来到一个封闭极严的监牢中。鬼域魔此着龙牙利爪，来到了监牢内一处阴森大堂外。

　　“这里关押了五圣灵中的倮虫圣灵，那惟一的女子。”鬼域魔说，“女子天生比男子要弱一起，而且她又是倮虫圣灵，控制力虽强，但力量终弱于其他四大圣灵。先来审问她，却是最合适不过。”

　　“好。”龙牙利爪点头，看了看分散在四处的警卫，不由一笑。“把这些人撤了吧，这秘境太过重大，普通的士兵还是少了解一些为妙。”

　　“不错。”蓝魔兽也点了点头，“万一这些人中，有别国的卧底，那么龙渊国可就要吃大亏了。”

　　“好，既然圣兽大人都如此说了，我一定照办。”鬼域魔绝没想到龙牙利爪会联合蓝魔兽一起算计自己，当下点头，将一众警卫调走。

　　随后，他才打开了那大堂之门，进入其中。

　　一入那大堂，沈征立时便以意念扫描，瞬间发现在那大堂中央，水清清被数道粗大锁链束缚住，并被一股强大力量化成的巨锁牢牢锁住了四肢。此时她眼睛虽然睁着，但没有半点神采，完全失神。

　　瞬间，一股怒意不由升腾而起。水清清这丫头，自沈征认识她以来，每天都是活泼得像个小兔子一样，上窜下跳没个老实的时候，沈征有时拿她开玩笑，却也不舍得真说她。而现在，她竟然被人如此囚禁于这阴森之地，不由令沈征大怒！

　　“封锁这空间！”意念传出，蓝魔兽立时会意，狞笑一声以强大力量将这大堂完全禁锢起来。

　　“圣兽大人，您这是？”鬼域魔愕然，一时不明白蓝魔兽这是要干什么。

　　“抱歉了，鬼域魔狱长。”龙牙利爪咬了咬牙，“我必须将我送来的那五位圣灵带走！”

　　“什么？”鬼域魔目光变得森然，“开什么玩笑！这里是整个蔚蓝界囚禁圣灵，用以研究之处，不是你龙渊帝国一家的私牢！”

　　“那就杀了你，再将他们全部带走好了！”蓝魔兽发出一声咆哮，挥舞利爪，向着鬼域魔当头拍了下来。

　　“圣兽大人，您这是干什么？”鬼域魔惊愕地后退。

　　“它已经归顺于我，得到了莫大的好处。”沈征突然自蓝魔兽背后一跃而出，双目如电，盯住鬼域魔。“你若想活命，就乖乖听我的号令，立刻将我的伙伴们放了！”

　　“源界人！？”鬼域魔愕然惊呼。

　　“不错！”沈征点头，“你们蔚蓝界胆敢囚禁我源界圣灵，好大的胆子！今天你若不立刻将圣灵释放，我就让你以死来补偿！”

　　“好大口气！”鬼域魔冷笑一声。

　　“少和他啰嗦，直接杀了！”蓝魔兽再吼一声，猛地向着鬼域魔扑了过去，张开大口直接咬向鬼域魔头颈。

　　“滚！”一声咆哮，鬼域魔眼中放射了冰寒之光，猛地一拳横扫，打在蓝魔兽的脸颊上，立刻，那十五米长的巨兽，就被这两米高的鬼域魔打得横飞了出去，狠狠撞在大堂的墙壁上。但那墙壁只是剧烈震荡，却并没被撞毁，可见是由极强悍的材料制成。

　　这家伙不简单！

　　沈征立时盯住了鬼域魔。这一开始毫不干起眼的狱长，此时身上竟然涌出了强烈无比的气息，沈征隐隐感觉，那竟然不输给光浩空！

　　“你们以为这里是什么地方？”鬼域魔阴森说道，“这是整个蔚蓝界囚禁源界圣灵的所在，身为这里的狱长，你们以为我是好惹的吗？”

　　语声中，有八道强大的力量源，自他周身缓缓散发出巨大的力量。

　　那与沈征感应到的禁锢圣灵们的力量，如出一辙。

第711章湮神枪之威

　　不好！

　　沈征不由眉头大皱。

　　他虽然曾与光浩空打成平手，但那是因为自己与三大秘境合力的缘故。如此，他已身在另一个位面，传说秘境再强，力量也不可能到达这里。而他仅与两大秘境合力，虽然可以击败蓝魔兽，但却绝无法打倒鬼域魔。

　　“你这叛徒！”鬼域魔瞪着摔在地上，正挣扎爬起的蓝魔兽，发出一声咆哮。“我们尊你为圣兽，为大人，你却背叛蔚蓝界，背叛创造出你的创世之主，你还配被称为圣兽吗？圣兽一族知道有你这样的败类存在，也会派出无数强者将你击杀！”

　　“呸！”蓝魔兽吐出一口血唾沫，里面竟然有断裂的牙齿。但它头一晃，断齿便已再生。“什么圣兽，什么大人，一切头衔都是虚的，远不如蓝之魔晶来得实惠！我若是能不断吞食蓝之魔晶，就可以成为圣兽中最强者，到时整个位面的规则，都将由我来制定！”

　　说着，又是一声大吼，猛地挥起了利爪，立时，有无数星辉随着这一爪而起，瞬间充满大堂，向着鬼域魔当头罩去，要将他裹在其中，磨为灰烬。

　　“自不量力！”鬼域魔冷哼，突然一拳击出。那一拳平平无奇，并不惊天动地，但一与那满室的星辉接触，就立时将之击碎。刹那间，所有的星光都黯淡了下来，而那拳则直接打在蓝魔兽的身上，将它打得再次横飞而起，撞在墙壁上。

　　“源界的人。”他转过头，阴森的目光盯住沈征。“不要着急，我收拾了这个叛徒，就来收拾你。我会将你关在这圣灵之狱中，每天仔细研究你们源界人力量的特点。只不过到时，你就要品尝到生不如死的滋味了！”

　　龙牙利爪被他气势所压，吓得早已瘫倒在地，惊恐地颤抖。

　　“杀！”鬼域魔眼放寒光，盯住了蓝魔兽，拳头高高地举起。沈征立时感觉到，那六道蔚蓝界创世之主的力量，再次发挥巨大的威力，如果等他这一拳打出，立时就能击杀蓝魔兽，并彻底击碎它施加在这大堂中的禁锢之力。

　　到时，不但蓝魔兽身死，外界的警卫更会蜂拥而来，自己也不能幸免。

　　刹那间，他毫不犹豫地一挥手，空间力量流动中，那存放在水火秘境中的湮神枪已经被唤了出来，被他握在手中。他高举湮神枪，意念的力量流动，传遍那战枪之中，瞬间里，他就有种与那战枪血肉相连，成为一体的感觉。

　　那一刻里，他感觉枪便是他，他便是枪！

　　“死！”一声冰冷的大喝中，他猛地将枪掷出。但那一刹那间，他却分不清是自己掷出了枪，还是掷出了自己。他感觉自己凌空向前疾飞，按着自己的心意，向着鬼域魔狠狠地撞了过去。

　　“湮神枪！？”鬼域魔惊呼一声，还没来得及发挥出那一拳的威力，便已经被湮神枪狠狠刺中。那长长的战枪深深刺入他的身体，分开骨肉，再自其背后刺出，将他的身体贯穿，他的身体剧烈地一颤，随后便立时化成了无数微尘，飘散四方。

　　湮神枪则静静地悬浮在刺入他身体时的那个空间位置上，不上不下，仿佛钉在了虚空中。

　　其上，那一股令沈征都感到心悸的巨大力量，却已经消失无踪。这一刻里，湮神枪从给沈征无敌之感的神物，变成了一个虽然强大，但不至于强到令沈征这种强者心悸的武器。

　　沈征感觉，现在湮神枪的力量，也就相当于同两个秘境合力一处的自己。

　　“死了，死了！”蓝魔兽怔怔地看着湮神枪，半晌后突然大笑了起来。“好啊，湮神枪果然是了不得的宝贝！不愧为镇国之宝，竟然连这种拥有六块创世之主力量碎片的家伙都能一击杀死，厉害，厉害！”

　　龙牙利爪看着那浮在空中的湮神枪，不由松了一口气，但随即不由苦笑：自己到底是应该高兴还是难过呢？

　　沈征走上前去，握住了湮神枪，将之收回到了水火秘境之中。

　　“龙牙利爪，如何能补足它失去的力量？”他问。

　　“创世之主的力量碎片。”龙牙利爪指了指空中鬼域魔消失处，那六处散发强大力量的点。“这样程度的力量碎片，湮神枪只要吸收一块，就可以被足力量。”

　　“真是方便。”沈征点头，将湮神枪又取了出来。“告诉我吸收之法。”

　　“只要将创世之主的力量碎片，打入到枪锋之中就可以了。”龙牙利爪急忙说。但心里却想：这可是需要我蔚蓝界中像我父皇那样的秘法师，以特殊秘法来进行，你就算知道，也根本做不到。

　　沈征点头，感应着空中那浮动着的巨大力量源，猛地一枪刺中。刹那间，他感觉到整个湮神枪枪身剧烈地一震，然后，一股巨大的力量开始进入枪身中，顺着枪锋流淌向后，渐渐地充满了枪杆。

　　片刻间，那六个看不见的力量碎片，竟然就都被吸入了湮神枪之中，但沈征感觉湮神枪仍未被填满，似乎还可以再吸收十块这样的力量碎片。

　　“不可能！”龙牙利爪瞪大了眼睛看着他，不由惊呼起来。“怎么可能？”

　　“怎么了？”沈征问。

　　“湮神枪一次只可以吸收一枚力量碎片，然后储存其中，使用时只能击杀一位强者，就会用尽力量。你……你怎么可能一次将六块力量碎片都吸入了枪里？”龙牙利爪失声叫了起来。“而且吸收创世之主力量碎片，是只有我蔚蓝界中的秘法师才能办到的事，即使以秘法之力，也要数日才能吸收一块力量碎片，你怎么可能刹那间就连吸入六块？”

　　“我怎么知道。”沈征冷笑。不过心中却是一怔：是啊，这又是怎么回事？

　　难道说，是因为我的力量与这个宇宙的力量不同，所以产生了特殊的效果？

　　我明白了，他们研究我们的圣灵一族，一定也是想找出这种不同力量，在异位面中可以发挥出的神奇力量的原因！

　　不过他此时无心多理这些事，抬手一指，圣灵童子立时自龙牙利爪背后飞了出来，几拳就将束缚着水清清的锁链击碎。

　　他将湮神枪一震，按之前向龙牙利爪问过的方法，运起空间之力，将湮神枪施加在水清清身上的湮神之锁力量收了回来，立时，水清清的眼睛连眨了几下，就恢复了神智，望着龙牙利爪惊叫一声，随即就看到了沈征，立时扑到了沈征的怀里。

　　“沈大哥啊！可吓死我啦，我还以为今后再也见不到你们了呢！”她边说边哭着，眼泪将沈征的前襟都打湿了。

　　“没事了。”沈征柔声安慰着她。“走，我们这就把他们四个救出来。”

　　“嗯！”水清清一点头，瞪着龙牙利爪。“就是这个恶人，带人用这杆枪把我们全捉住。哼，你这恶人，知道我沈大哥的厉害了吧？制服了你，还收了你这枪，看你还怎么威风！”

　　龙牙利爪低着头，一句话也不敢说。

　　蓝魔兽吼了一声：“我用意念扫描这里，不会有任何人运力抵抗，让我来帮你看看他们的所在吧。”

　　“好。”沈征点头。

　　蓝魔兽一发力，意念之力便纵横而出，不片刻，它便引着沈征离开了这大堂，进入了附近另一间。那里，燕无心正如水清清一样，被困堂内，沈征立时依前法将他救下。在蓝魔兽的指引下，一路搜索，将五位圣灵遗脉全部救了下来。

　　“沈大哥，求你救救这里的前辈们吧！”燕无心焦急地说，“我能感应到它们意念中散发出来的愤怒和痛苦，它们已经在此受了几十万年的苦，我们不能让它们再继续受这种折磨！”

　　“放心好了。”沈征点头，“我绝不会将同胞丢在这里！不管圣灵们看不看得起我，它们都是我们源界的同胞，要走，我就带它们一起走！”

　　“我们帮你！”五位圣灵遗脉异口同声。

　　真是团结啊！龙牙利爪看在眼里，心中不由感叹，同时忍不住瞥了蓝魔兽一眼，心中冷哼：这才是圣灵的风骨，哪像我们这位圣兽大人，什么狗屁东西！也都怪我，当初怕将湮神枪的力量用光，再被父皇处罚，所以才没使用湮神枪，而是求到了这家伙！

　　如果我当初一狠心，用湮神枪击杀了他，哪有这么多麻烦！

　　如今……

　　他心中苦笑，还有什么如今？现在只能是勉强多活一刻算一刻了。但愿他最后不要杀我吧……

　　“蓝魔兽，这里一共囚禁了多少圣灵？”沈征问。

　　“我看过了，共有三百二十三位。”蓝魔兽说。“可真是不少啊！”

　　“一个不留，全部带走！”沈征将湮神枪一震，望向五位圣灵遗脉。“大家跟我一起来，谁敢挡我们，就让他死！”

　　“对，就让他死！”五人异口同声。

　　长笑一声，沈征飞射冲出大堂，五人紧随其后，而圣灵童子则骑在龙牙利爪的脖子上，逼着他跟上众人。蓝魔兽这个蔚蓝界的叛徒，此刻却仿佛把自己当成了源界的人，跟着一起大呼小叫，飞到前边引路。

　　沈征在它的带领下，深入了那监狱的底部，在一个个被锁链封死的大殿中，找到了一个又一个的圣灵。青龙、白虎、朱雀、玄武、倮虫，五大圣灵数量不一，被囚禁在这可怕的地方，被那种强大无比的力量封印着，不能行动，甚至不能以意念与人交流。

　　沈征看得心头大怒，怒火直接倾泄在了看守们的身上。他再不顾隐藏踪迹，于是便引起了监狱中的大骚乱，无数守卫冲了出来，但却一一死在他手中的湮神枪下。

　　五位圣灵遗脉，更是将被封印的怒火发泄在他们的身上，杀得守卫们死伤无数。

　　一路疾奔，不断将发现的圣灵收入风之秘境中，不久之后，三百二十三位圣灵，已经全被沈征找到。

第712章解救圣灵

　　虽然将所有的圣灵都救了出来，但事情远还没有结束。

　　困住圣灵们的，是强大无比的创世之主力量，虽然微弱，沈征感觉可以单凭强大的力量将之击破，但却不敢贸然行动。

　　因为万一这种暴力破解的方式会伤害到圣灵，那就糟糕了。

　　“谁可以破解圣灵身上的封印！”沈征一下捉住一个带队杀来的警卫头领，强大的空间力量将他的行动禁锢住，意念之力直接刺入他的脑海，令他痛苦不堪。

　　“狱长，狱长！”他尖叫着，“他既是狱长，又是整个研究的负责人，圣灵之狱中只有他知道如何解开。”

　　“就没有别人了？”沈征心头一沉。

　　“各大帝国的大帝，也都掌握了这种方法。”警卫头领叫着，“还有蔚蓝大联盟高层的人物们……”

　　此时数道杀招凌空而至，沈征将那头领抛了出去，当成盾牌，那头领立时被凌空打成了碎片。而水清清等人，全力出手，将他带来的那一队人快速杀了个干净。

　　这件事麻烦了！沈征不由皱起了眉头。

　　在某个地方，一定会有线索。他并不死心，意念之力尽量地扩散开来，在圣灵之狱中寻找，但却一无所获。

　　“这个秘境中央的核心地带，好像有一股创世之主的力量。”这时蓝魔兽突然开口，“而这个监狱却并不在中央地带，你说这里会不会有什么……”

　　“去看看！”沈征焦急地打断了它的话，立时以湮神枪破开墙壁，带着众人飞出了那巨大的监狱。蓝魔兽在前引路，不久之后将一行人带到了那中央核心地带。

　　那里，有一股浓郁的力量在流动旋转着，形成了一个小型的漩涡，沈征能感应到，那就是蔚蓝界创世之主的力量。

　　“我想如果没有特殊的秘法，那么用暴力方式打破封印的话，应该也要依靠创世之主的力量。”蓝魔兽说。“这里有大量的创世之主残留力量，你或许可以依靠它来救那些圣灵。”

　　远处，数百名警卫向着这处追来。

　　“清清，你带着大家帮我挡住这群人。”沈征沉声说。

　　“放心吧，不会让他们打扰到你的！”水清清一点头。

　　刹那间，燕无心、柯蒙、石阑风、荀飞四人再不压抑力量，同时将力量尽情放开，瞬间化身成为巨大的圣灵，发出咆哮之音，与水清清一起向着对方冲去，将对方的大队在空中拦住。

　　沈征将手张开，周围空间的力量立时与他的手掌连为一体，仿佛他的手掌被放大了无数倍一样。他以那巨大的空间之力，牢牢地固定住了那团旋转着的力量。

　　那力量渐渐地停止了旋转，但沈征能感觉到有巨大的反抗之力传来，仿佛随时都能将自己这化成大手的空间之力击破一样，他的额上不由冒出了汗。

　　不行，这样的力量还不行！他咬着牙，将秘境合力之法发挥到了最大限度，水火秘境与风之秘境的力量，源源不断地送入了他的身体，令他的力量再次提升！

　　但还是不够！

　　他隐隐有一种感觉——手中掌握着的这团力量，完全可以吞噬掉众圣灵身上用来封印的那相同力量，就如同当初自己的意念之锁，被远古倮虫圣皇的残留力量吞噬，而使自己重获自由一样。

　　我还需要力量，还需要更多的力量！

　　他的眼里透出了狂热的光芒，那一瞬间里，蓝魔兽和被圣灵童子控制着的龙牙利爪，都忍不住为之颤抖，仿佛眼前的沈征正要变化成一只可以吞噬一切的远古恶魔一般。

　　就在这时，一股强横无力的力量，突然降临沈征的身上，沈征感觉这力量瞬间打破了空间的障碍，让远自另一个位面的传说秘境瞬间与自己相连。刹那间，他就形成了与三大秘境合力一体的状态，自身的力量立时飞跃式地提升！

　　“给我进去！”他大吼一声，手猛地一挥，硬生生将那一团创世之主的力量握住，带入了风之秘境中。

　　那一团力量仍在尝试着旋转，以旋转之力破开那控制自己的空间巨手。它如同一个巨大的磨盘，不断地研磨着那空间之手，但空间之手在沈征的控制之下，却无比稳定，死死地将它压制。

　　沈征努力地控制着空间之力，掌握着这一团力量，降临到风之秘境中央大陆上，那三百二十三位圣灵的身上。刹那间，这一团力量又开始旋转了起来，将一个个圣灵身上那用来封印的力量吸入了自身之中，片刻之后，所有的封印便全部解开。

　　“太好了！”沈征兴奋地大叫一声，立时呼唤水清清等人。

　　“大家回来，我们要走了！”

　　“是！”水清清一点头，指挥着另四人放出最后一波强横的攻击，将敌人挡住，随后疾飞而回，来到沈征身边。沈征一挥手，直接将他们收入了水火秘境中。

　　“龙牙利爪，接下来你要将我带到空间裂痕那边。”沈征说，“到时我会还你自由。”

　　“是。”龙牙利爪苦着脸点头。

　　“怎么，不跟我一起横扫各大王廷了？”蓝魔兽有点失望。“现在各大帝国都忙着研究空间裂缝的事，恐怕都是王廷空虚，不趁机捞一把多可惜啊！”

　　沈征微微一笑。

　　这次异界之行的收获可谓是巨大无比，直接搜刮了一个帝国的国库，夺得了湮神枪这样的强大武器不算，还解救了三百二十三位圣灵。不论这些圣灵是否愿意加入自己的圣盟，它们都是自己源界的同胞，回归后，更是可能壮大源界的力量。

　　而且，这些圣灵中有一百四十二位玄武圣灵，带回去后立时就能组成个玄武圣灵的小村落，贯谷看到后，不知道会开心成什么样子。

　　想到这些，沈征就感觉由衷的开心。

　　人不能贪得无厌。这里毕竟是别人的位面，自己几乎算是孤身一人。面对若大的位面，自己个人的力量微不足道。像鬼域魔这样的高手，在这位面中还不知有多少，如果自己随着蓝魔兽到处掠夺，那么必然引起众怒。

　　到时，可能就是这种高手云集而出，共同剿灭自己的结果。自己再强，也将饮恨而终。

　　最为主要的，是这个位面中还有一位陷于重重星海之中，神秘无比的创世之主。

　　这一点于源界绝不相同。有这尊真正的神存在，任何异位面的人，都无法在这个位面里真正的呼风唤雨。

　　规则之力有多强大可怕，沈征可是深有体会。

　　因此，见好就收吧。

　　“我可没那么强大的力量。”沈征直接对说蓝魔兽说，“你如果想抓这种机会，那么你就自己去好了。”

　　“太无聊了。”蓝魔兽不由抱怨了起来。

　　“到了空间裂缝处，我会将说好的报酬给你，你放心。”沈征说着，便要破开这秘境的外壳，飞到外面的星空之中。

　　但就在这时，一股强大的力量再次降临，这一次，它直接斩断了沈征与传说秘境的联系，轰然如同巨神之拳锤击虚空一般，重重地砸落。整个圣灵之狱秘境都随之剧烈地一震，仿佛要天塌地陷，世界毁灭。

　　所有人，不论是沈征、龙牙利爪、蓝魔兽，还是圣灵之狱中的警卫，都被这一击震得口吐鲜血，内脏破裂，脑海中一片迷离。

　　不好！难道是这位面的位面之主，那创世之主发现了我，要将我诛杀？

　　沈征脑海中快速地闪过一个念头。

　　那念头瞬间让他感觉到了真正的绝望。

　　位面之主与星海之王的差距，已经完全不同星海之王与星系之主的差距。因为，星海之王虽然被称为神，也不过是寿命漫长，力量强大，而位面之主却是真正的神——可以掌握规则，掌握所有生灵的命运。

　　那是任何生灵都无法抗拒的力量，没有谁能与其争锋。

　　秘境震动着，竟然开始碎裂，那强大的空间之力涣散、破灭，整个秘境开始坍塌，远处那巨大的建筑一下化成了微尘向四周飘散，警卫们一个个被空间的裂痕撕裂，惨叫声中粉碎。

　　一道道裂痕，向着沈征这边蔓延而来，而沈征脑海中已经是一片混沌不清，只能勉强感应到危险将至。

　　我就这样死在这里了吗？

　　一个朦胧的念头涌起。

　　不，绝不能！还有无数朋友等着我，还有我的妹妹等着我！我不能让她孤单一人，绝不！

　　他猛地瞪大了眼睛，眼前的一切突然间清晰了起来，而就在这时，那股之前帮他打通了与传说秘境通道的力量，再次降临到他的身上。瞬间，以他为中心，一个巨大的光团闪耀而起，将他、将蓝魔兽、将龙牙利爪和圣灵童子，一起裹在了其中。

　　然后，那光芒一闪而逝，快速地收缩成了一个微小的光点，最终连那光点也消逝不见。

　　圣灵之狱中，无数的空间裂痕四下里蔓延着，将那巨大的秘境完全分裂开来。秘境渐渐地碎裂成无数块，最终，每一块都再破碎、坍塌，完全消失。

　　在那座秘境曾经存在的无边黑暗寂静空间之中，突然有一抹淡蓝色绽放，瞬间化成了一个幻影。那幻影有亿万光年巨大，笼罩不知多少空间、星系。在它笼罩之下的星系中，所有的生灵都忍不住战栗，颤抖，纷纷匍匐在地。

　　那幻影微微动荡着，发出一声咆哮后，终于渐渐地消失。

第713章回归圣盟

　　沈征在被那一团光包围之后，便立即失去了意识。

　　他感觉自己沉入了无边的梦境，而耳边听到的，却是沈影的一声声呼唤。那呼唤令他慢慢睁开了眼睛，清醒过来。

　　“哥！”沈影惊叫一声，一下将他抱住。“太好了，你终于醒了！”

　　“我回来了？”沈征怔怔地看着四周，一众伙伴都聚集在自己身旁，而自己身在传说秘境，人间界之中。

　　“真吓了我们一跳。”贯谷长出了一口气，“方才天堂中突然生出一股巨大的波动，那道空间裂痕一下扩大了不知多少倍，吓得我以为是有异位面的大军杀来，没想到却是你掉了出来。”

　　“我们也被带到这里了。”一个声音响起，沈征转头，看到的是那巨大的蓝色家伙——蓝魔兽。

　　“还有我……”在蓝魔兽身边，龙牙利爪战战兢兢。

　　“竟然连你们也……”沈征不由愕然。

　　“小子，别这么垂头丧气的！”蓝魔兽大笑着，用爪子拍了龙牙利爪一下。“你小子折腾光了自家的财富，连镇国宝物都弄丢了，留在龙渊帝国也是个死。”

　　“蓝魔兽已经将大致的经过对我们说了。”雪素说，“主人，你好英勇啊，竟然救下了那么多的圣灵。”

　　“太不可思议了。”圣海独复嘟囔着，不住地打量蓝魔兽和龙牙利爪。蓝魔兽倒是不在意，龙牙利爪却有些惊惧，低着头不敢出声。

　　沈征拍了拍沈影，慢慢地站了起来。周围，除了圣盟的一众核心成员，就是两大家族的核心。

　　“沈盟主，你的事迹可以说前无古人了。”秋无咎说，“恐怕也会后无来者。”

　　“那道空间裂痕怎么样了？”沈征问。这是他现在最担心的事。

　　“奇炎梦正在那里修补。”蛋蛋抢着说，“那道裂痕破开后，自己就在慢慢地缩小，奇炎梦一开始一直在维持着让它不愈合，你回来后，他就立刻转换了力量，现在开始将之封闭了。”

　　“现在最要紧的就是空间裂痕的问题。”沈征说，“我在蔚蓝界中听说，他们已经与另一个位面圣魔界联合起来，正在研究如何打开空间裂缝。蔚蓝界中有一道空间裂痕直通我们传说秘境，如果这件事被更多人知晓，我们传说秘境就将要面对无休无止的来自蔚蓝界的骚扰了。”

　　说着，他望向了龙牙利爪。

　　“啊，忘了向大家介绍。”蓝魔兽笑着，用爪子一推龙牙利爪，“这位叫龙牙利爪，是蔚蓝界龙渊国的二皇子。殿下，你来说说吧，还有多少人知道那道空间裂痕？”

　　“不少人。”龙牙利爪声音有点发颤。“随队跟我发现那道空间裂痕的，至少有五十人吧……”

　　“龙渊国受到如此惨重的打击，皇子和国宝都失踪，他们一定不会善罢甘休。”应傲天不由皱眉。“他们一定会找到这空间裂痕，将之打通。”

　　“那倒不一定。”蓝魔兽笑了起来，“谁知道有一个异界人曾经来过？知道的人都已经死了！”

　　“不错。”沈征点头，“但他们一定知道此事与圣兽有关。”

　　“我无所谓。”蓝魔兽一咧嘴，“反正我已经脱离了蔚蓝界，来到源界定居了。我说沈征盟主，是你把我带来的，我又帮了你那么多忙，你可得善待我才是。还有这个傻瓜皇子，也挺可怜的，就不要杀了吧？”

　　“当然不会。”沈征一笑，“雄帅，这个人交给你了。也不要太难为他，他是个乐于跟我们合作的人。多从他那里了解蔚蓝界的情况吧，我们对那里几乎一无所知，将来开战的话，对我们不利。”

　　“好啊。”圣海雄乐了，一个眼神过去，立刻有部下走过去，将龙牙利爪带走了。

　　龙牙利爪看看四周，在场所有人都强悍无比，自己远不是对手，也只能垂头丧气地跟着走，不敢起任何反抗之心。

　　况且，就算自己能反抗，又如何？逃离了这里，自己面对的将是无数的源界强者，谁能保证他们会像沈征一样不杀自己？

　　“孩子。”贯谷犹豫着问。“这位蓝魔兽刚才说……你从蔚蓝界的圣灵之狱中救了许多圣灵？”

　　“是的。”沈征立时将意念传入了秘境之中，和水清清等人沟通。不片刻，无数道流光便自随身秘境中飞射而出，在空中化成了雪组五人，和三百二十三位圣灵。

　　“这……”所有人都不由看得呆了。谁也没有见过这么多的圣灵齐聚一堂，那场面太壮观了。

　　“尊敬的强者。”这时，一位倮虫圣灵缓缓地飞出队伍，冲着沈征一礼。在他身后，七位倮虫圣灵也飞出了圣灵队伍。八人中四男四女，性别上倒是平衡。

　　“您的朋友，已经将事情的经过，和您与倮虫一族的一些矛盾告诉我们了。”那位倮虫圣灵说，“首先，我代表全体被蔚蓝界囚禁了数十万年的圣灵们，感谢您的搭救之恩。若是没有您的拯救，我们可能要永生永世都被镇压在那黑暗的监牢，成为他们研究的对象。我们已经商量过了，既然您的秘境刚刚建立不久，还缺少强者镇守，那么我们就全体加入您的圣盟，成为圣盟的守护圣灵吧。”

　　“这……”应傲天的脸上难得地出现了激动的神色。“全部加入圣盟吗？”

　　“我知道，您与倮虫圣皇有极深的仇恨。”倮虫圣灵说，“但这并不会影响我们和您的友谊。因为我们也是他的反对者。”

　　“哦？”沈征倒是没想到这一点。

　　“我们是前代圣皇的忠诚部下。”倮虫圣灵说，“正因为我们不同意新圣皇宇神的所谓振兴计划，所以才会被宇神流放。也正因此，蔚蓝界的人才有机会将我们擒拿。对于宇神，我们心中也只有无尽的恨。”

　　“宇神……”沈征默念着这个名字，缓缓点头。

　　微微一笑：“各位，你们愿意加入圣盟，我是极欢迎的。闲话不多说了，各位在蔚蓝界中被囚禁了数十万年，身体都已经衰弱，我这就安排各位入住传说秘境，为各位安排居住之处。另外……”

　　他一挥手，自水火秘境中立时飞出了三百二十三枚海心晶体。

　　“各位将它服下吧，这是蔚蓝界的海心晶体，与我们位面中的空间宝珠功能相当，多少可以恢复大家的力量。”

　　“多谢了！”倮虫圣灵带头躬身，其他四族圣灵，则友善地冲着沈征点头微笑。

　　这些圣灵，在几十万年前也都是如贯谷一般，高傲而不愿与人类交往。但被囚禁几十万年的痛苦，已经磨灭了它们的棱角，而沈征身为将它们救出地狱的恩人，也得到了它们真正的认可。

　　这就是圣灵一族的高贵之处，它们不会说谎骗人，不会虚情假意。它们重视感情，有恩必报。也正因此，它们才会瞧不起充满了各种虚伪念头的人类。

　　一众圣灵并没有客气，它们确实已经衰弱至极，得到海心晶体后，便立时服了下去。片刻之后，它们的眼中都放出了光来。

　　“好东西，果然是好东西！”它们中不少圣灵都大吼了起来。“我们从前不屑于使用人类用秘法制出的这些身外之物，现在才体会到它们的强大与妙处，真是领悟得太晚了！”

　　“若我们当初肯学人类，也使用这些好东西，恐怕那些蔚蓝界的人想要俘虏我们，也不容易。”有的圣灵摇头感叹起来。“我当初就是力战到力尽，才被他们拿住的。”

　　“各位能有此领悟那是最好。”沈征点头，“身外之物，有身外之物的用处，一味只笃信自己本身的力量，那才是钻了牛角尖，走入了死胡同。各位，位面之战也许在不久的将来就会再次展开，到时不止是圣盟，我们整个位面，也需要你们的力量。所以从今天起，请大家好好休养，随时准备为我们的家乡贡献力量吧！”

　　“那是自然！”圣灵们纷纷点头。

　　“住处的事，由我来安排吧！”贯谷激动地飞了起来，注视着这些圣灵们，不住点头。“不错，不错！都是年轻力量，没有一个像我这样的老头子！”

　　它已经活过了一亿多年的岁月，而这些圣灵虽然有的也已经有上百万岁，但对它来说，却也就是年轻人。

　　圣灵们也感受到了贯谷的气息，从中知道了它的大致年岁，立时，都对这位老前辈表现出了足够的恭敬。

　　“你们跟我来吧。”贯谷说，“我不会让你们失望的。”

　　小黑、琪随，还有蛋蛋，也跟着贯谷一起飞了起来，雪组的五人也一同陪着，引着一众圣灵向着远处而去。

　　“这里是传说秘境。”贯谷边飞边解说，“上有无边云海天堂，中有美丽壮阔人间，下有火焰升腾地狱。各位，你们可以根据自己的力量或是修炼需要，自行选择，老头子负责替你们安排！”

　　看着一众圣灵远处，圣海独复好半天后才长出了一口气：“我的天，我真有种在做梦的感觉！三百多位圣灵啊！说出去绝不会有任何人相信的，有些帝国都没有守护圣灵呢！圣盟中一下竟然有三百多……”

　　“圣盟的实力又壮大了。”秋云之笑了，由衷替沈征感到高兴。

　　“我们先到天堂上看看奇炎梦忙得怎么样了吧。”沈征抬头上望。“那空间裂痕，始终是我们的心腹大患。就算能修复，也不知在蔚蓝界位面之中，是否仍留有开口。”

　　众人闻言，心头都是一沉。

第714章修复空间裂痕

　　天堂之中，奇炎梦神色凝重，风之力神在他身边，不断地在空中划出图阵，许久之后，才能完成一面。

　　他的心意，所有人早已了然，因此再不对他有诸多限制。在圣盟中，他已经得到了与别人一样的权利与自由。

　　“怎么样了？”沈征率众而来，关切地问。

　　“能否将风之秘境暂时还给我？”他问。“以我现在这样的力量，实在太难。”

　　“好。”沈征毫不犹豫，便将风之秘境转回了奇炎梦的身边。这位大秘法师立时精神一振，慢慢将秘境收回，渐渐与其合力，眼中放射出精芒。

　　“这才是我真正的力量啊！”

　　风之力神的速度立时加快，而且绘出的图阵明显带有强大的力量。

　　“小影，你过来仔细看着。”奇炎梦呼唤着沈影。“将来你一定要弄到一个随身秘境，这样才能真正发挥出强大的力量。如果你能像你哥哥或光浩空院长那样，一气和数个秘境合力的话，你就能发挥出最为强大的秘法力量了。”

　　“嗯。”沈影点头，仔细地看着。

　　十数分钟之后，风之力神完成了一个巨大的图阵，伸手一推，那图阵就立时碎裂，炸成了无数碎片。那些碎片吸纳着周围的空间之力，飞向了空中一处空间裂痕，一道道、一枚枚，如针线一般将那裂痕最后的缝隙修补完全，不久之后，那裂痕便从空中消失，再看不到。

　　“空间裂缝复原术，自远古流传至今，怕已经有数十万年没人用过了吧？”奇炎梦不由感叹。“想不到我成了使用它的第一人。”

　　说完，他转向沈征，面色凝重：“沈盟主，这样的空间裂痕，在传说秘境中最少也还有十多道。有的我已经发现，有的我只能感应，却并不能证明其存在。”

　　“这么多？”沈征不由愕然。

　　众人也都吓了一跳。

　　“怎么会有如此多的空间裂痕？”秋云之有些惊慌，“这岂不是意味着，蔚蓝界有许多可以进入传说秘境的通道？”

　　“也不用太过担心。”奇炎梦说，“我的修补术，可以直接封印裂痕。裂痕比起裂缝要小得多，也更容易修补，简单地说，裂缝是通道，由两个出入口和一段混沌空间组成；裂痕则只是裂口，就像布片上撕裂的口子。修补术可以封死通道的一端，但无法同时封印另一端，而对于裂痕，就可以完全将之消除。而且就像修补衣服时，总会有一会充满针头线脚，但另一面却什么也看不出一样，本位面前辈强者发明的复原术，是可以完全将另一位面空间裂痕的开口处抹掉的，只有在我们这一端，才能看到那裂痕的存在。”

　　“这还好。”圣海雄长出了一口气。

　　“还有个好消息是：我发现的和感应到的空间裂痕，都是单向的。”奇炎梦说，“也就是说，在它们通向的另一个位面那边，不会有人发现它们。而我们却可以利用它们，破开位面，进入另一个世界。”

　　“如果是在战时，这将是我们奇袭的好通道啊。”沈征不由心中一动。“有没有什么办法将它们打开呢？”

　　“有。”奇炎梦点头，“也是依靠秘法。不过我的能力不够，能使用这种秘法的人，全宇宙中只有我的导师离火泽大师和那位柔雨幽大师了。小影现在已经表现出了相当的才能，我想还是由导师亲自教导她比较好，因此，我想再传授她几个必要的基础秘法后，就带小影到他那里去。如果你想打开空间裂痕，可以亲自去见我的导师。”

　　“也好。”沈征点头。“我们不能一直处于被动，如果能主动出击，那将占很大的优势。”

　　说着，他一挥手，千枚海心晶体自水火秘境中飞了出来，在空间之力托浮下来到奇炎梦的面前。

　　“这是？”奇炎梦感应到这神秘晶体上的力量，不由睁大了眼。

　　“蔚蓝界的海心晶体，功能相当于我们的空间宝珠。”沈征说，“大师这些日子教导小影费心了，又劳你复原空间裂痕，这些算是一点谢意吧。”

　　“可也用不了这么多吧？”奇炎梦眼中闪起了光。

　　不论对于秘法大师，还是普通星海之王，空间宝珠都是绝对的好东西。一枚就可以恢复全部力量，在战时与敌交手将大占便宜不说，在重伤之时，这东西就等于就救命的仙药。沈征一下就送给他一千枚，这可是哪个家族也做不出的大手笔。

　　“应该的。”沈征只是淡淡一笑。

　　“那我可就收下了！”奇炎梦急忙挥手，将这些好东西收入了空间虫核之中。

　　“还有您的风之秘境，今天我也正式还给您。”沈征说，“今后您再不用愁力量不足了。”

　　“你终于对我完全信任了。”奇炎梦笑了。

　　“没办法，您毕竟是以侵略者的身份杀到这里来的，曾经与我们做过不死不休的战斗。”沈征一笑。

　　“弱肉强食，这不光是丛林法则，也是星海的法则。”奇炎梦摇头一笑，“在你没有足够的实力时，任何强者看到你手里捧着的宝贝，都会有抢夺之心。想让这种丛林法则不发生在自己身上，惟有让自己展现出令所有人惊悸的力量。”

　　“我们位面不能再这样互相攻杀、抢夺了。”沈征摇头，“蔚蓝界已经成立了位面联盟，各国团结在一起，盯住了我们，而我们却还在彼此厮杀，将来的位面大战中，如何能对抗得了来自异位面的强者大军？”

　　“你和圣血帝国的事，我可以请导师出面调解。”奇炎梦说。“导师的话可是极有份量的，圣血帝国不敢不听。”

　　“那就最好了。”沈征不由笑了笑。

　　“这次我到蔚蓝界，取得了不少好处。”他说着，取出了湮神枪。众人感应到这枪中蕴含的巨大力量，不由都瞪大了眼。

　　“天，我感觉它似乎包含了超越星海之王的力量！”秋无咎也不由惊呼，“似乎我们这样的强者在它的面前，根本不堪一击。”

　　“确实。”沈征点头，“它叫湮神枪，是蔚蓝界龙渊帝国的镇国之玉。我在蔚蓝界曾用它一枪击杀了几乎与光浩空实力相当的一位强者。”

　　“什么？”奇炎梦吓了一跳。他本身是圣血帝国的护国秘法师，当然比别人更了解光浩空的强大。“竟然……难道这枪本身的力量，已经达到了位面之主级别？”

　　所有人都不由吓了一跳。

　　“确实。”沈征点头，“在蔚蓝界中，似乎并没有随身秘境，强者可能是靠收取蔚蓝界的创世之主在创造那个位面时，分裂出的力量碎片，来形成像我们与秘境合力这样的秘法威力。我击杀的那人叫鬼域魔，拥有六块力量碎片。”

　　“光浩空拥有六大随身秘境。”奇炎梦说。“这样看来，他们的创世之主力量碎片，力量应该与我们的秘境相当。只是我们的秘境是星海之王创造的，未来能诞生多少星海之王，就能再生成多少秘境，而他们的创世之主力量碎片，总数却不会增长吧？”

　　“应该是如此。”沈征点头，“否则他们也不会捕捉圣灵加以研究。现在想来，他们研究的可能就是圣灵制造随身秘境的这种力量，如果成功，他们的实力将大幅度提升。”

　　“蔚蓝界不会只有一个帝国拥有这样的镇国之宝吧？”圣海独复不无担忧地问。

　　“也许诸国都有吧。”沈征说，“不过这种武器也并不是可以轻易动用的，一次只能吸入一块力量碎片，使用时虽然可以一击必杀，但却会耗尽那力量。而且它并不能自主吸纳，必须由蔚蓝界的秘法师灌注。不过奇怪的是，我在使用时不需要什么秘法，直接用枪刺破力量破处，它就能吸收，而且吸收的数量也不受限制。现在这枪中，就有那鬼域魔随身的六块力量碎片。”

　　“这样说来，你现在可以一次轻松击杀六位光浩空那样的强者了？”奇炎梦感觉自己有种在做梦的感应。

　　“理论上是的。”沈征点头。“但谁知道它到时会不会在对付单独一人时，也一次耗尽全部力量呢？再者，武器再好，也不是绝对的依靠。这就像凡人使用的枪械，如果使用者实力不佳，或者被攻击者实力极强，那么也可能空浪费子弹而打不中敌人。”

　　“但已经很了不起了。”秋无咎说，“这样的武器，有着极大的震慑力，将使所有超级强者见到你时，畏之如虎。”

　　“所以更不能轻易使用它了。”沈征将之收回空间虫核之中。“在将来的位面大战中，我们或许会面对许多这样的神级武器，湮神枪还是留到那时，对付外敌用吧。各位，请随我到水火秘境中，我还有大惊喜给大家看。”

　　“还有惊喜？”

　　众人心中好奇，跟着沈征一起进入了水火秘境。

　　立时，他们就看到了在一座大岛上堆放着的那些箱子，感受到了其中传来的巨大力量，每个人都瞪大了眼，惊愕地看着。

　　“我将龙渊帝国的国库直接抄了。”沈征不无自豪地说，“得到了与空间宝珠作用相当的海心晶体八百多万枚。另外，还有与秘境宝珠作用相当的蓝之魔晶四万五千零五十枚。”

　　“我的天啊！”所有人都在惊呼，每个人都处于一种呆滞的状态，好半天后，才露出了激动欣喜的表情。

　　“富可敌国，沈盟主，你的圣盟现在真正是富可敌国啊！”秋无咎激动地吼着，“恐怕我们月玄帝国的国库中，也没有这么富足！”

　　“今日，我就依靠它们的力量，让圣盟变成真正的月玄第一强大联盟！”沈征看着这些晶体，目光中充满了自信。

第715章帝国传奇

　　当两万一千两百名星系之主，同时晋级为星海之王时，那浩瀚无比的巨大力量，直接冲破了传说秘境的限制，散发到了无边的星海之中。那巨大的气息四散着，转眼冲出了太阳系，再冲出了银河系，向着周围世界张扬地放射，仿佛在向整个位面宣扬着自己的强大。

　　月玄帝国震惊了，圣血帝国也震惊了。从来没有人见过两万多星海之王一起诞生的景象，这已经是一个奇迹、一个不可能再于任何地方诞生的奇迹。

　　自此，圣盟坐拥两万多名星海之王，实力完全远远超越了任何一个巨大的古老家族，更超越了月玄帝国内最为强大的两个联盟！

　　如今，也只有各大边防区的边防本部，实力可以与圣盟相抗衡。但那，也仅仅是指数量上的“抗衡”。

　　沈征的蔚蓝界之行，让他意识到了时间的紧迫，与未来战争压力的巨大。他知道，如果不能拥有更强大的力量，将来的某一天，圣盟也许就会消失在战争的烟火之中。这是他不能接受的。于是他不惜血本，将剩下的两万三千八百五十枚蓝之魔晶，也投入了使用！

　　整个圣盟中所有的星海之王，又再次服用了一枚蓝之魔晶。

　　对于这，沈征并不心疼。

　　对他来说，再为圣盟增加力量已经不必要，一来，那会威胁到帝国的安全，帝国不会坐视不理。虽然他倒不怕帝国，但位面大战迫在眉睫，他要尽量避免源界自己人之间生出不必要的摩擦。

　　二来，圣盟如今名声在外，如果再吸纳新人，难保其中没有别的势力派进来的卧底，那样不但不是增强力量，反而是埋下了隐患。

　　而现在圣盟中这些人，都是一直跟随沈征，从圣盟建立之初就在一起的，他们亲眼见证了沈征的成长，也在沈征的帮助下，一步步达到了巅峰。对于沈征，他们有着狂热的崇拜与衷心的感激，绝不会生出二心。

　　沈征要的，就是一个强大而无比团结的圣盟。他并不想开疆拓土，建立帝国，甚至是统一位面，他想的只是守护——守护这个自己无比热爱的世界，自己的家园。

　　所以，他只能去不断强化自己本来的队伍，而不会扩招。

　　更主要的是：这两万多枚蓝之魔晶，还会慢慢补足。因为这些星海之王可以创造出同样多的秘境，然后再由雪素和易无海将之调制成秘境宝珠。

　　在那一波晋级潮中同时晋级的，还有沈征无数的昔日朋友——梁隆、风宇、水行远、柯云渺等白狼星上的旧友，乌息鸣、丁雨轻这两位彼岸星上的好友，都被沈征亲自接到了圣盟之中，体验着圣盟的强大，与两万多人一起晋级。

　　所有人都激动无比，没有任何人能想到自己竟有一天，会站到世界力量的巅峰。他们不由想起了自己与沈征初识时。

　　那时，谁能想到终有一天，那个沈征能成为这种在星海世界中亦算是强大势力的首领？谁能想到终有一天，自己会因为沈征而化身成神，超脱于众生之上？

　　但同时，他们也从沈征那里了解到了整个位面局势的严峻性。他们知道，在大战之前，提升实力已经成了极必要的事。

　　沈征并没有要他们留在圣盟，他也需要他们去守护自己的家乡白狼星，以及保护彼岸星上的人民。他慷慨地赠给了他们上百万枚海心晶体，要他们带回家园，用以提升力量。

　　如今的圣盟，富可敌国，为了家乡故友，一次性支出百万枚海心晶体，沈征也并不心疼，但看得两大家族的家主，却不由羡慕不已。要知道，他们整个家族的空间宝珠库存，也不过在十万枚左右，这还是经过无数岁月积累的结果。

　　对于他们，沈征也不吝啬，每个家族亦赠送了百万枚海心晶体。这两大家族是支持他创建圣盟，在他最初力量弱小时给予极大帮助的真正盟友，而今后若再有家族与他联盟，不过是锦上添花之辈，绝无法与秋家、圣海家相比，他自然不会让两大家族心寒。

　　两大家族一下了就发了大财，整个家族上下都是激动不已，当初不论是明里还是暗里反对家主与弱小圣盟结盟的所有人都闭上了嘴，都开始歌颂各自家主的决策有多么英明。

　　一时间，圣盟的名声如日中天，沈征的名气更是响彻月玄与圣血两大帝国。

　　这时，奇炎梦也已经将必要的筑基秘法都传授给了沈影，他也向沈征提出了去面见导师的要求，沈征立时同意了。

　　就在奇炎梦离开后不久，紫元裳便回到了圣盟。

　　“沈盟主，真是想不到！”她一见沈征，就激动地上前拉住了他的手。“你竟然把圣盟生生变成了帝国第一强大的联盟，这可太令我意外了！不久之前，这里还是在圣血帝国大军压迫下危机四伏的险地，没想到不到半个月，这里竟然……天啊！”

　　“你没什么事吧？”沈征关切地问。

　　紫元裳那次回王廷搬兵，中途就遇到了强者的伏击。但好在得到边境遭到侵犯的帝国元帅，有帝国传奇之称的冥月白及时带兵赶到，本来是想支援边境，不想却正好在半途上救下了紫元裳。此事，紫元裳一早就通过特殊的方法通知了秋无咎，只是那时沈征已经远赴蔚蓝界中。

　　但回归后，他也从秋无咎那里得到了消息，不由对这位赶来支援的帝国元帅大生好感，同时也担心紫元裳。如今虽然见她容光焕发，但仍不免担心。

　　“没事，多谢沈盟主关心。”紫元裳说，“我当时之所以没有立即赶过来，一是接到了无咎的通知，说危机已经解除，二是将一些情况上报王廷。冥月白大元帅也一直帮我在处理此事，如今，所有危害帝国安全的家伙，都已经被逮捕，玄光波也好，神火联盟也好，都完蛋了。”

　　“真是雷霆手段啊！”沈征不由感叹。

　　“你为边境安全做出了贡献，所以帝国特别派来冥月白大元帅，要对你进行嘉奖。我先来一步，就是通知你做好准备。”紫元裳兴奋地说，“这可是天大的荣耀，我先不和你说，等到时你自己惊喜吧。”

　　沈征笑了。

　　为边境安全做出了贡献？恐怕是圣盟如今的实力，已经震动了王廷，所以帝国才要采取怀柔政策来拉拢我吧？

　　但不论如何，位面大战当前，能团结帝国王廷自然是好的。

　　不但是帝国王廷，整个位面中任何一国，都是争取的对象。只有大家团结一起，共同抗敌，源界才能取得这场保卫战的胜利。

　　否则……

　　不堪设想。

　　“我明白了。”沈征点头。“我会准备一场盛大的欢迎仪式，向帝国表达我的友好之意。但同时，我也会有不好的消息带给帝国。”

　　“不好的消息？”紫元裳一怔。

　　“关于位面大战的一些消息。”沈征说。“你知道，我在那次大战后，到另一个位面蔚蓝界走了一趟，发现那里正在积极准备着与我们一战，而且也已经与几十万年前位面大战中，另一个侵略者形成了联盟。形势不容乐观啊！”

　　“唉，真是一波未平一波又起。”紫元裳不由苦笑。

　　欢迎仪式这种东西，沈征自己倒是不用操心，将之交给应傲天头痛去。应傲天也不怎么担心，将任务轻松地分派了一去，几乎所有核心成员都领到了任务。大家倒也不怕麻烦，因为每个人都刚服用蓝之魔晶不久，力量又有所增长，更是满身的力气使不出去，精力旺盛正愁没事可做的时候，一个个都积极得不得了。

　　五天后，秘境之外传来了陌生的意念：“月玄帝国大元帅冥月白大人到！敬语圣盟敞开秘境，允许大人的队伍进入！”

　　守门者立时以意念通知内部，消息最终传到沈征这里，他微微一笑：“有请！”

　　立时，传说秘境的门禁打开，巨大的出入口敞开，一队千人大队，便缓缓地飞了进来。先进间，队伍整齐，队形丝毫不见变化，仿佛千人就是一体，不可能有任何一个人多移动半分。

　　在队伍之中央，是一条长达百米的青龙圣灵。它全身散发着青色的光辉，眼睛高贵傲慢，似乎不将任何世人放在眼里。可是在它的背上，却静静地立着一个人类男子。

　　那是一个身穿着金色战铠的男子。他有着卷曲的金色长发，散发着柔和的光芒，竟然不输于那一身金甲。他眉如利剑，眼如寒星，有着刀削一般的面庞，英俊得令人无法直视，整个人更是呈现出一种王者特有的气质。

　　他的目光如水，缓缓流动，却隐隐有光芒闪动，令人看了不由感到自惭形秽。

　　“他就是冥月白，月玄帝国的大元帅，被誉为帝国传奇的伟大人物。”紫元裳立在沈征身旁，指着那人低声对沈征说。“当初，他亦是像你这样快速地崛起，成就了一段段传奇，有着无数丰功伟绩。你们两个有好多相同之处，应该能成为好朋友。”

　　沈征目光闪动，盯住了冥月白。

　　他微微点头：“是的，我们有太多相同之处了！”

　　他的声音中微微带着点激动。因为他清楚地感觉到冥月白身上，确实有一些与自己相同的地方。

　　冥月白的身上，也散发出令沈征感到熟悉无比的那种力量——源虫之力！

　　而那种特殊的气息，沈征也无比熟悉，因为自己身上也有那种气息。

　　创造之体！

第716章惺惺相惜的同类

　　同一时间，冥月白也在注视沈征。他似乎也看出了什么，目光微微闪动。

　　他的目光如星辉，洒落而下，令人觉得明亮美丽而又不刺眼，忍不住生出一种亲切感。

　　他的目光，给人一种春的温暖，无尽的生机之意，隐隐与他脚下的青龙气息相合，不知是他借了青龙之势，还是本身拥有青龙之力。

　　“沈盟主。”冥月白淡淡地笑着，笑得优雅有礼，金发在笑容中似乎散发出圣洁的光辉，令人不敢直视。“终于见到您了。”

　　“冥大帅，也终于见到您了。”沈征笑，笑得一样淡然。那笑容中，隐带着一股威严之意。

　　此时，数千名星海之王，恭敬地排列两侧，站在人间界大地上，仿佛一根根擎天之柱，挺胸而立，延伸开去，形成一条笔直通向圣盟主殿的路。

　　“恭迎大帅！”圣海雄高声大喝，数千人同时开口：“恭迎大帅！”声如一人，震动天地。

　　“有劳各位了。”冥月白声音平缓，但那平缓的声音清晰地传入每一个人耳中，给人的感觉，却是压过了数千人之和声。

　　仅此一技，便已显露出他的强大，与众不同。一众圣盟成员，不由感叹。

　　不愧是被称为帝国传奇的人。沈征也暗自点头。

　　同是创造之体，自然生出惺惺相惜之意，沈征隐约间对他有一丝好感，打算一会儿深入交流时，聊一聊彼此的传承。他感觉冥月白身上拥有强大的生机，或许是传承了青龙圣灵一族中的宇宙源虫之力。

　　队伍缓缓降下，冥月白飞下青龙，那青龙便盘踞于空中，高傲地昂着头，并不看地面上的众人。圣灵一族本就是高傲的种族，向来不屑于与人类为伍，它有这种表现，倒也没人认为是故意找碴。

　　“沈盟主。”冥月白缓步来到沈征面前，脸上带着友善的微笑。“我这次奉大帝之命而来，宣布几件事。”

　　“请。”沈征侧身，礼貌地请冥月白先行，但对方却淡淡地笑着，只与沈征并肩。

　　紫元裳一笑：“不用这么客气了，都是帝国中流砥柱，一起走吧。”说着，来到冥月白另一侧，与沈征一起陪伴冥月白向前，却是将冥月白放在中心位置。

　　“惭愧。”冥月白微微一笑，但并无过多谦词。

　　一行人向内而去，渐渐来到主殿之前。那青龙圣灵飞于空中，始终保持着百米长的巨大身形，并不收拢，却是有炫耀之意了。不过，在这个圣灵一族凋零的时代，任何圣灵都有着尊贵无比的地位，它傲慢炫耀，确也有自己傲慢炫耀的资本。

　　“贵客到来，贯谷携圣灵一族，表示欢迎。”

　　就在这时，天空中突然传来雷一般的鸣响，那一脸严肃，保持着机器人般冰冷更让冥月白卫队，终于露出了惊愕的眼神，无法保持那从容镇定，纷纷抬头向天上望去。那巨大的青龙圣灵，也忍不住抬头上望。

　　天中，无数云彩之中，一个个巨大的身形浮现。青龙、白虎、朱雀、玄武，还有八位倮虫一族中央圣灵。三百多位圣灵从天而降，缓缓地浮在高空之中，向着下方众人微微点头，脸上带着笑意，目光温和。

　　“圣灵一族？”冥月白的眼神也不由生出了变化——不论任何人，突然见到这么多圣灵一起降临同一地方，恐怕都无法再保持淡定。

　　那只青龙圣灵抬头望着天空，眼神一时有些呆滞。它死也想不到有一天自己可以一下看到这么多位圣灵，这种情况只有在几十万年前位面之战未开始时才可以见到。

　　三百多位圣灵，其中青龙一族，更是有五十四位之多。此时，一位年长的青龙圣灵代下头来，看着冥月白的青龙圣灵微微点头：“有多久没见到这样的年轻一辈了？真好啊，生命中充满了稚嫩的气息，不像我们，已经老啦！”

　　其余青龙圣灵都笑了起来，但那笑声中充满了赞许的意味。

　　立时，下方青龙圣灵那种骨子里带来的高傲，就化为了虚无。它快速地收缩了身躯，化成只有十几米长度的本来样子，恭敬地冲着天空中的前辈们行礼：“青龙一族小辈合虚，见过各位长辈！”

　　“好。”年长的青龙圣灵缓缓点头，“有时间多来圣盟作客吧。听说在这个位面任何地方，都无法再见到这么多的族人了，可惜啊！”

　　“是！”合虚急忙行礼。

　　“好了，我们还要镇守天堂地狱，就不与你们多聊了。”贯谷说完，也不理下方众人，昂首向着天空而去，没入了云海之中。其余圣灵也纷纷飞走，隐入云海不见。

　　“恭送各位前辈！”冥月白极礼貌地躬下身子，直接所有圣灵都消失不见后，才挺直了胸膛，看着沈征，缓缓点头。

　　“大帅，你们人类的聚会我不想参与。”合虚突然开口，“我想到上面，与本族前辈相聚。”

　　“请吧。”冥月白一点头，青龙圣灵合虚立时飞向天空，隐入云海。

　　“沈盟主，好大的气运啊！”冥月白目视沈征，目光中有一丝羡慕。

　　“只是侥幸而已。”沈征淡淡一笑，“前阵子圣血帝国边防大帅血光澜带兵来犯时，异界蔚蓝界的人也突然杀入我传说秘境，掳走我的好友。为了救朋友，我倒是深入了蔚蓝界一趟，救下了这些圣灵前辈。”

　　“哦？”冥月白眼睛一亮。“我听说沈盟主以一人之力，让两万多人同时晋级星海之王，想来就是在蔚蓝界中大有收获了？”

　　“侥幸获得了一些宝物而已。”沈征笑了笑，“进去后详谈吧。”他一指殿门。

　　“请。”冥月白微微点头，目光中显露出亲切之意。

　　一众人进入了大殿，只到里面早已摆好了酒宴。这些神一般的存在，当然早不需要用酒食来维持生命，但这些东西却是人生享乐之一，谁也不会拒绝。

　　从紫元裳那里早就得知了对方的人数，因此传说秘境准备得也极是充足。一百多张大桌在大殿中央处均匀排列，桌上是丰盛的菜肴，每张桌也都有传说秘境的中善于外交者相陪，一千人从容坐下，一点不显拥挤。

　　众人坐定后，尚未从方才数百圣灵齐降带来的震惊中缓解，便再次露出惊讶的表情，因为他们看到自己面前的小盘中，都放着十枚空间宝珠。

　　每人十枚，一千人，便是一万枚。

　　一万枚空间宝珠，已经相当于一个大家族势力十分之一、二的财富，非同小可，而沈征只是用来招待冥月白的随从，其手笔之大，令众人咋舌。

　　一时间，那一个个淡漠的表情变得生动起来，所有人都不由望向了大殿上首，与冥月白在一张朴素大桌边坐下的沈征，心中猜测着，这位圣盟盟主手下到底有多大的底蕴。

　　“让沈盟主破费了。”冥月白也早看到了这些宝珠宝珠，却不动声色，只是冲着沈征点头微笑。

　　“远古先祖说：有朋自远方来，不亦乐乎？”沈征微笑，抬手奉上一只精美的盒子，轻轻放到冥月白面前的桌上。

　　冥月白平静的目光不由也动了动。他缓缓打开那盒子，看到的是十枚蓝之魔晶。

　　“我能感应到，这些东西里面蕴含着极为强大的力量。”冥月白说，“但我虽然游历过宇宙无数角落，却从未见过这种东西。这是什么，还请沈盟主赐教。”

　　“名为蓝之魔晶。”沈征说，“是我从蔚蓝界得到的宝物。具体的功效，与我们位面的秘境宝珠一般。也只有这样的东西，才能拿得出手送您。”

　　“这份礼太重了。”冥月白不由动容，“我怎么敢收？”

　　“这是送给大帅和青龙圣灵合虚的见面礼。”沈征淡淡而笑。“不成敬意，还请大帅不要嫌弃。”

　　这礼确实很重，但分对谁而方。对于在使用了两万多枚后，仍有两万多枚的剩余，而且日后那用掉的，还会以秘境宝珠形式补足的沈征来说，不过是像拥有四万存款的人，花掉其中十元钱一样不用心疼。

　　但对其他人来说，就绝不是这么简单了。

　　“怎么敢嫌弃？”冥月白笑了，“我高兴还来不及。看来这次向大帝讨得使者的身份来此见沈盟主，我却是占了大便宜了。”

　　沈征只是笑。

　　他并不是心血来潮，要在人前炫耀自己的富有，也不是想结交权贵，以获得更大的利益。

　　一切，都只是为了将来的位面大战考虑。

　　他是禀承了人类位面之主遗志，在其扶持下成长起来的强者，对于保卫家园之事，他责无旁贷。而且就算没有指导者帮助他，没有位面之主的扶持，他也不会坐视自己的家园被异界人侵略。

　　为了保卫它，自己必须要与各大势力联合，团结一致。而要达到这一步，必须向他们展现出自己的力量，让他们知道自己是可以与他们对话合作的对象。

　　更要让他们愿意接近自己，而不是畏惧自己。

　　因此，他不介意这些付出。

　　他的目光，在更为广阔的世界中，眼前的利益，并不能束缚住他。

　　千金散尽还复来，这才是真正英雄的情怀。执着于眼前财富的得失，那仍是凡人。

　　终不可能进化为惟一的神。

　　冥月白并未再多看那些蓝之魔晶一眼，将盒子盖好，力量一动就收入了空间虫核内，再不谈半句这宝物的事。

　　“感谢沈盟主准备的盛宴。”他说，“我没什么好礼，就在这酒宴之前，用一点微不足道的小礼助兴吧。”

　　说着，他一挥手，空间的力量涌动中，大殿前方的空地处，突然多出了两个人。

第717章可惜，并非同道

　　凭空出现的二人，都被重重的空间力量束缚着。众人清楚看到，他们脸上都写满了恐惧，身子剧烈地颤抖着，就算不用力量束缚，他们也几乎已经站不住。

　　这两个人，一个是边防团的团长布文络，另一个众人看着多少有些面熟，一时也想不起是谁来。

　　“布文络，沈盟主应当熟悉。”冥月白说。他一指另一个：“至于这个人，曾经带队来攻打传说秘境，但他的队伍被你们轻易剿灭。不过，当时他倒是逃了出去。”

　　“我有印象。”沈征点头，“那一战里，是有一个狡猾的家伙逃掉了。”

　　“他就是神火联盟第五边防区分部的部长，火元星。”冥月白说，“就是他，勾结了血光澜，调动了圣血帝国的军队来攻打圣盟，为的只是报私仇。”

　　“饶命，请饶命！”火元星哆嗦着，不住地求饶。

　　“逃跑专家，这次怎么没有逃得掉？”沈征半开玩笑地说。

　　“各位。”冥月白突然站了起来，目光扫过在场圣盟每一人。“帝国并不是昏庸无能，只不过如浮云蔽日一样暂时被一些小人蒙了眼而已。风过后，依旧将是晴空万里。神火联盟勾结外敌，侵略本国领土，罪无可恕，帝国已经采用雷霆手段，将神火联盟罪人拿下，并将整个联盟解散。”

　　圣盟成员们不由愕然，他们知道冥月白带了火元星来，应该是给圣盟一个交待，但没想到竟然是这样大的一个交待。

　　神火联盟就这么被灭了？

　　那可是帝国中两大联盟之一啊，是民间最强的势力，据说拥有一万八千余位星海之王，实力极为雄厚。

　　就这么解散了？

　　众人不由不动容。

　　沈征却知道，这是帝国在向自己表明态度——你很强，也很好。我们愿意结交你，而消灭与你为敌的神火联盟，就是一份见面礼，足以表达我们的诚意了。

　　“帝国大帅玄光波，多年来勾结外敌，与圣血帝国败类私通，出卖本国利益，亦是罪无可恕。”冥月白继续说，“也已经被逮捕。除他之外，第五边防区一切与通敌有关者，皆被帝国拿下，等着他们的，将是极刑。”

　　说着，他转向沈征：“沈盟主，玄光波和神火联盟高层的一些罪人，因为身份特殊，所以只能由王廷亲自处置。但这两个人，地位并不高，我就自作主张给你带来了。我想，将他们在圣盟正法，才会令圣盟的成员们感到帝国的诚意。”

　　“饶命，饶命啊！”布文络大叫着，“我只是一时糊涂……”

　　“糊涂？”冥月白冷笑，“只是这样的借口，就能抵消你对帝国犯下的罪吗？”

　　他抬起手，似乎丝毫不想用力，只是那么抬一抬而已。他屈指，缓缓向前伸手，然后一弹。

　　瞬间，困住布文络和火元星二人的空间力量，便立时将他们死死缠住，他们忍不住发出了一声声的惨叫，拼命挣扎，但没能挣扎几下，那力量就全面爆发，瞬间将他们压成了微尘，再被那空间之力卷着，一路飞出了大殿，洒在外面地上。

　　“我来时，领了大帝之令。”冥月白说，“大帝说，神火联盟出卖自己的国家，不应再存在，享受月玄子民的尊重。而圣盟以一己之力，力抗强敌侵略，彰显了我月玄人的风骨，这才是应当被敬重的联盟。因此，帝国正式承认圣盟的地位，承认它为帝国治下两大合法联盟之一。”

　　“多谢大帝。”沈征站了起来，向着冥月白一礼。

　　“这是应当的。”冥月白还了一礼后，与沈征一起坐了下来，端起酒杯。“我借花献佛，恭喜沈盟主。”

　　“多谢！”沈征举杯，二人彼此对视着，眼中都有笑意。

　　酒宴，自此正式开始，一时间，这大殿中热闹了起来。圣盟众人见到如今圣盟终于壮大了起来，还得到了帝国的正式承认，都是开心无比，而冥月白的卫队，见到冥月白明显与沈征相看两对眼，也不由放松了心情。

　　紫元裳也十分高兴，席间不断说着圣盟的强大之处，冥月白则不住点头称赞。

　　当宴会的气氛达到一个顶点的时候，冥月白却放下了酒杯，看着沈征，目光中带着赞许。

　　“沈盟主，如果我没有感应错的话，你应该与我是‘同类’吧？”他低声问。

　　并没有使用意念交流，只是以空间力量，将声音限制在他与沈征之间。同桌相陪的紫元裳等人，自然知趣，互相聊了起来，却不来打扰他们两个。

　　“创造之体。”沈征缓缓说出了这四个字。“冥帅，你应该是传承了青龙圣灵的宇宙源虫之力吧？”

　　“不错。”冥月白点头。“你的气息却十分隐讳，我不能清晰感应。我想那原因应该是……你所传承的，是一位真正的人类位面之主之力。”

　　“是的。”沈征缓缓点头。“老实说，传说秘境能有现在的规模与力量，就是因为这秘境原本就是那位位面之主，在晋级离开后，残留下的意念与力量聚合体所创。我只是在他消失后，在这秘境将崩溃时，加上了自己的力量，挽救了它，并重新塑造出了这个秘境而已。”

　　“原来是这样。”冥月白不由动容。

　　“你可曾遇到一样的指导者？”沈征忍不住好奇地问。

　　“指导者？”冥月白低声念着，缓缓摇头。“我没有那么好运。只是一开始，就有合虚这强大的青龙圣灵辅助着我而已。不过……”

　　他笑了：“合虚虽然强大，但仍比不过你的班底。”

　　“只不过是侥幸而已。”沈征也笑。

　　“以你现在的力量，只是一个民间组织的首领，有些屈才。”冥月白说，“凭你的实力，凭你的功绩，就是成为一方封疆大吏，帝国高层，也绰绰有余。”

　　“您过奖了。”沈征笑。

　　“我自就任帝国元帅以来，最渴慕的就是人才。”冥月白缓缓说道，“你看我们月玄帝国，表面庞大强盛，可实际上积弊无数。就拿第五边防区来说，其实这样的事在帝国各大边防区都有发生。帝国的核心已经腐烂了。”

　　沈征隐约感觉冥月白话中有话，只是聆听，并没有接话。

　　“如今的帝国，已经形成了一个怪模样——大帝控制不了国家，元老会的一些老古董们却能把持朝政。像这次边防上的事，就差点因为这些老家伙坏了事。大帝听之任之，却没有更好的办法控制他们。如此下去，国将不国。”冥月白说。

　　沈征只是听。

　　“要想整顿国政，就必须革除那些积弊，废掉那些老古董的权力。”冥月白说，“将所有像玄光波这样的人清除掉，然后，才能建立起真正强大的国家来。”

　　他说着，看着沈征，眼睛放出光来：“这个国家，应该由我们这样的人来主宰。我们是创造之体，是位面之主的继承者，我们才是真正高贵的，才应该成为掌权者。”

　　“掌握了国家的权力之后呢？”沈征看着冥月白，而心中最初遇到同类的兴奋，却渐渐地淡了下去。他隐约感觉到了失望。

　　“我的理想，是建立一个统一的帝国。”冥月白说。他本不是容易激动的人，但能在茫茫星海之中遇到自己真正的同类，他不由有些喜悦，而说起了理想，也终忍不住激动起来。

　　“这个帝国没有边疆，因为整个宇宙都是它的国土；这个帝国没有战争，因为在最强大的帝王统治下，没有任何人能有力量掀起风雨。”他说着，“这个帝国将永远地流传下去，直到宇宙的尽头。”

　　“那位最强大的帝王会是谁呢？”沈征笑问。但其实他心中已经有了答案，因此，他更为失望。

　　“沈征兄弟。”冥月白看着他，“请允许我这样叫你，因为只有我们才是真正的同类，真正的兄弟。我原以为整个位面之中，我是孤独的，但今天见到了你，我就知道我不会再寂寞。兄弟，如今第五边防区的元帅之职空了出来，我正在物色合适的人。我觉得你很合适。如果你愿意，我随时可以上禀大帝后，提拔你为统治一方的大员。”

　　“不会没有条件吗？”沈征的语气已经相当的冷淡了。

　　“我知道，传承了源虫之力的人，不会轻易地让别人站在自己的头上。”冥月白笑了。“不过兄弟，我请你放心。我不会压制你，让你以我为尊。我们只要互相帮助就好了。只要你愿意帮助我，将来帝国统一之后，我就会潜心修炼，到时突破极限，到达另一位面，开创一个更强大的世界，而这个世界，就会完全交给你。我只要体会那过程，那最终成功的喜悦，亲眼看到最强大的帝国建立起来，就足够了。”

　　“抱歉。”沈征的眼神变得冰冷，之前那种热烈的目光消失了。“我对权力没有兴趣。我现在想的，只是如何团结所有人，共同对抗外来位面的攻击。”

　　“只有将所有的帝国都征服，纳入自己麾下，才可以指挥所有强者，共同御敌。”冥月白说，“你要明白，只有这一种方法，最直接、有效！别说什么你不热衷于权力的游戏，如果是那样的话，你又何必建立圣盟？”

　　“那只不过是机缘巧合。”沈征淡淡地回答着。

　　他的态度，已经从对一位朋友、一个同类，变成了对待一个普通的来客。

　　冥月白感受到了沈征的态度，眼神多少也有变化。

　　“沈盟主。”他的称呼也变了，“你知道我为什么被称为帝国传奇吗？”

　　“自然是因为你拥有的力量。”沈征说，“那力量一定让你办到了许多任何人都办不到的事吧？”

　　“我也去过异界。”冥月白说，“虽然并没有你收获这么巨大，但也有所得。早在上千年前，我就曾经到达过他人未曾到达之地。我有奇遇，有大机遇，也有大气运，所以我能走到这一步。如今，我是帝国大元帅，将来，就将是无上的帝王。”

　　“等到了那一天，我会恭喜你。”沈征说。

　　“其实我可以理解。”冥月白又笑了。“兄弟，如果有人到我面前，要我跟随他，而且认为他会比我先一步成为位面之主，我也会像你这样对他。好，不说这件事了，我们喝酒。今后我们接触的时间还长，慢慢你会了解我的。”

　　“喝酒。”沈征笑得很虚假——他故意如此。

第718章谁无耻？

　　冥月白在走的时候，看着沈征，目光深沉。

　　“我们是同类。”他以意念传达着自己的话。“不应该互相攻击厮杀。我们联合在一起，将能生成多大的力量？我们联手，就可以改变这个世界！沈征，你的境界确实比我仍差，我一定会在你之前成就位面之主。那之后，整个世界都是你的啊！”

　　“恭送元帅大人。”沈征只淡淡一笑。

　　“沈盟主今后如果有用到我的地方，只要派人到王廷找我。”冥月白的眼中透出失望的神色，但脸上仍带着笑。

　　“好。”沈征点头，礼数周到。

　　圣盟上下，一起将冥月白和他的卫队送到了秘境之外，再直送出地球，才挥手道别。

　　冥月白最后望了沈征一眼，眼中带着一丝惋惜，进入了超空间，带队远去。

　　“我感觉你们应当能成为朋友。”紫元裳看着沈征，脸上带着微笑。

　　“也许是好敌人。”沈征说。

　　“什么？”紫元裳疑心自己听错了，沈征看了看她，只是一笑。

　　“道不同，不相为谋。”他说，“他想要的是纵横万里，称雄天下。我想要的，只不过是守护一方天地，保卫自己家园，使无数弱小不受强敌之苦，而自己亦在和平世界中悠游天下。他要走的是霸主之路，而我要走的，是行侠之路。”

　　“行……侠？”紫元裳看着沈征，不能理解。

　　“我的远古家园，这地球之上，在远古时代曾有一种人。”沈征说，“他们向来不为一己私欲而伤害他人，相反，他们得到了强大的力量后，却用来守护弱小。他们就被称为侠。我虽无法与伟大的他们相提并论，但有心效仿他们，走那样的路。”

　　他看着紫元裳，笑得淡然。

　　“所以，我们不可能走到一起。”

　　“但也不至于为敌吧？”紫元裳有些尴尬。毕竟，她是带着满心的欢喜，和沈征一起迎接冥月白到来的；毕竟，她是认为帝国会因此增加一位精英强者，而不是多了两头互斗之虎的。

　　“我无心与他为敌。”沈征说，“位面大战在即，我只想团结一切源界力量，共同对敌，保卫我们的家园，保护无数弱小。但他不一定认为我不会抢夺他的权力，因此，也许会以我为敌吧。”

　　“我一定要阻止这种事情发生。”紫元裳低声说。

　　“放心。”沈征说，“我与他其实没有什么利益之争。只要他不来招惹我，我也不会主动惹他。井水不犯河水，便能相安无事。”

　　紫元裳皱眉。事情发展成这样，并不是她想见的结局。

　　三天后，奇炎梦自遥远的星海另一端回归，带来了好消息。

　　“导师听说了小影的事，非常高兴。”他有些激动地说。显然，导师的喜悦是他喜悦的基础，导师开心，令他更加开心。

　　“经过导师的协调，圣血帝国王廷直接下达了通行令。”他说，“你可以与我一起穿越圣血帝国，护送小影到导师的秘法圣域去。这是个机会，你如果能对圣血帝国表现出友好态度，之前的不愉快也可以化解。”

　　“如果他们不处理血光澜，我与他们或许还有一战。”沈征说。

　　“这是为什么？”奇炎梦不能理解。

　　“我确实想要团结所有势力，共同保卫家园。”沈征说，“但我不会迂腐地为了这一目的，而对所有人一味示好。血光澜血债累累，肩上还担着寒谷狼族无数人的血债。寒谷狼族在上一次位面大战中，是有功之臣，让其流血又流泪，只能下全天下心寒。如果他们一意为恶，我宁肯与他们一战，也绝不会迁就。”

　　“你的想法我大概明白一些了。”奇炎梦点头。“你不是为了利益，而容忍自己与恶者为伍的人。”

　　“你说对了。”沈征笑了。

　　做了简单的交待后，沈征便与奇炎梦一起，带着沈影离开了传说秘境。其实也没什么可交待的，秘境治理上有应傲天负责，对外防御上有圣海雄这大帅，没什么事会劳沈征操心。

　　贯谷还是不大放心让沈征自己一个人穿行于圣血帝国，在它的坚持下，小黑、琪随、蛋蛋，还有雪组五人都进入了水火秘境之中，随沈征前去。而雪素虽然想去，但肩负着调制秘境宝珠的重凭，因此也只能留下，与易无海一起忙着调制的工作。

　　而蓝魔兽身份特殊，沈征担心自己不在家中镇着它，它再生事，干脆连它也一起带上了。

　　三人一起穿越了漫长的星空，来到了两国边境，转眼进入了圣血帝国的境内。没多久，便有圣血帝国的边防军出现拦截，但一见到奇炎梦，便立时恭敬地施礼。

　　“这是大帝亲自颁发的通行证。”奇炎梦取出一张由意念与空间之力合成的通告证，交给了边防军。边防军检查过后，立刻恭敬地放行。

　　三人一路向前，许久之后离开了边防区，进入了无边的星空之中，却是已经来到了圣血帝国的内围。在这一片地带中，并没有任何士兵巡逻检查，一路行来倒很是顺畅。

　　但没过多久，就又有一队巡逻兵出现，拦住了三人。

　　“你们是什么人？”巡逻兵的队长大吼着。“不知道这里刚刚设为禁区吗？”

　　“禁区？”奇炎梦微微皱眉。“我怎么不知道？是谁把这里设成了禁区，为什么设成禁区？”

　　“你是什么人？我有必要告诉你吗！”队长瞪起了眼，一副目中无人的样子。

　　“我叫奇炎梦！”奇炎梦眼神冰冷。他对沈征有好脾气，不代表他对别人也有好脾气。想他奇炎梦也不是善男信女，也是高傲无比，惯以强大力量压人一头的主儿。

　　“奇炎梦？”巡逻队长怔了怔，“怎么和护国秘法师一个名字？”

　　“你是哪里的士兵？”奇炎梦被他气乐了。“连我你也不认得？我就是圣血帝国护国秘法师奇炎梦！看好了！”

　　说着一挥手，拿出了那张通行证。

　　“这是圣血大帝亲自颁发的通行证！”奇炎梦说，“上面是大帝的意念与气息，可以证明一切。”

　　“这……”巡逻队长接了过来，看了半天，却看不出个所以然，急忙恭敬地点头哈腰。“这位……大师，您看，我只是一个新上任的队长，我这些手下过去也是在边远的外围防区，没见过大人物，更没见过这种通行证。您大人不记小人过，也体谅我们这些小兵的难处——我们的长官就在不远处的秘境要塞里，能不能麻烦您跟我们走一趟，让我们长官鉴定一下？”

　　“你们长官是谁？”奇炎梦一瞪眼，“让他来见我！”

　　“这我们可不敢！”巡逻队长连连摆手，“高官再大，也不如大一级的上司，他可随时都能管着我们呢！您要真是护国大师，就别跟我们小角色一般见识，就帮我们一个忙，就当是是可怜我们吧！”

　　“也好。”奇炎梦不由被他逗乐了，“我们走。”

　　“等等。”巡逻队长一摆手，拦住了沈征和沈影。“对不起，您二位是？”

　　“这是月玄帝国圣盟的盟主沈征，和他的妹妹沈影。”奇炎梦说，“这次由我导师离火泽大人亲自与圣血大帝沟通，准许他们穿越圣血帝国，到秘法圣域。通行证你不是都看过了？”

　　“看是看了。”巡逻队长一脸的为难，“您看，他们毕竟是月玄帝国的人，而秘境要塞是我国的军事要塞，让他们见到了底细，这……”

　　“好了好了。”奇炎梦一挥手，“那我就跟你走一趟。沈盟主，小影，你们在这里稍等片刻，我马上就回来。”

　　“好。”沈影也不由笑了，低声对沈征说：“哥，这些人真有意思。”

　　“是啊。”沈征微微点头，脸上带着一抹微笑，但目光却比之前变得更加凌厉。

　　转眼间，那巡逻队长就恭敬地引着奇炎梦进入了超空间之中，向着远处而去。那些士兵们看着沈征和沈影，也都是一脸的恭敬，其中一个上前来说：“两位大人，我们在那边的小行星上，设立了一个巡逻休息站，两位请随我们到那边等候吧。”

　　“哥，我们去坐坐？”沈影动了心。她虽然身为星海之王，但并不像沈征一样曾游历四方，经历过漫长的旅程。对她来说，这就等于是出了一次大远门。而漫长的超空间旅途中，景色单一，没什么好看，却最是无聊，听说有小行星可去，她自然心动。

　　“你这个傻丫头。”沈征轻轻摸了摸她的头，“什么时候可以长大，有一些害人的心机呢？”

　　“哥？”沈影愣住，不明白沈征的意思。

　　“好了，别装了。”沈征冷笑，目视一众士兵。“奇炎梦大师已经远去，你们也可以露出你们的牙与爪了。让小行星那边埋伏着的高手过来吧，我就在这里会会他们。”

　　一众士兵人脸色不由大变，一人皱眉愕然：“你……你怎么知道？”

　　沈影的脸色也不由变化。她这时才明白，这只不过是一个陷阱，一个针对沈征的陷阱。她心中后悔，不由自责：沈影啊沈影，你的脑袋里都在想些什么？万一哥没有看出来一切，方才你的贪玩之心，却正将哥置于险境啊！

　　“你们这些无耻的家伙！”她气愤地瞪着那些人，“有种就光明正大地来挑战，使这种诡计，算什么英雄？”

　　“对无耻之人，当然不用充什么英雄！”

　　突然间，一阵冰冷的笑声响起，接着，数人自乱流中现身而出，将沈征包围了起来。

　　“无耻？”沈征皱眉，“圣血帝国的人侵略我的家园，却反过来说我无耻？这才是真正的无耻吧。”

　　“住口！”

　　来者中，有一个看上去只有十五、六岁的少女，瞪着一双美丽的大眼睛，眼睛中却充满了仇恨。

　　“你这个强盗，快将我家的宝贝交出来！”她大叫。

第719章血家四大精英

　　“强盗？你家的宝贝？”沈征看着那少女，从那眼睛中看到的是未经尘世的清澈。那目光如一道清泉，方出深山谷底，尚未流经大漠荒山，未曾沾染一切尘污。

　　他饶有兴趣地看着那少女，淡淡而笑。

　　“沈征，将破荒杀神交出来，可免你一死。”一个男子声音低沉，眼中带着凌厉杀意。

　　“你们是血家的人？”沈征问。

　　“我们已经通过高层渠道，打听清了你的底细。”那男子说，“光浩空院长说了，你能与三处秘境合力，形成与他旗鼓相当的力量。很强。”

　　“但可惜，有一处秘境是你自己的秘境，不可随身移动。”另一人说，边说边笑，笑得得意无比。“另一处秘境却是奇炎梦大师的随身秘境，被你暂时借去。而你的随身秘境，应该只有一处。”

　　“我们引开了奇炎梦大师，你就失去了支援摇。”又一人说，“仅凭着一处秘境，你不是我们的对手。”

　　“把你那无用的面具撤去吧。”沈征指着要自己交出破荒杀神那声音低沉的男子。“你改变了自己的气息，我仍能认得出。血散尘是吧？”

　　“不愧是能与院长战成平手的强者。”对方冷笑，僵尸般的脸上却并无表情。他猛一摇头，缭乱的力量在脸上散去，露出了本来的面孔。

　　血光澜的儿子，血散尘。

　　“你好大的胆子。”沈征声音沉稳。“你们圣血大帝亲自颁发通行证给我，允许我穿越圣血帝国，而你们却中途阻拦，知道这是什么样的罪吗？”

　　“罪？”血散尘笑。“法律是为弱者设定的。强者无须遵守。强者本身就是法律。”

　　“又是遵守这种丛林法则的野兽。”沈征摇头。“对待野兽，似乎不用讲太多道理了。”

　　“你们血家侵略我们的家园，被我们缴了武器是咎由自取。”沈影气愤地争辩。“现在却跑过来要我们归还，什么道理！”

　　“我不管道理不道理。”血散尘说。“你如果老实还来，我愿意尊重奇炎梦大师，放你们通行，今后也不会再找圣盟任何麻烦。否则的话，等着你的将是血家的复仇之火。那火会烧光一切。”

　　“尘哥，不用和这强盗再多说什么了！”少女气愤地叫着，“我们的东西，就是属于我们的，他强夺了去却还有理了？”

　　“你这丫头讲不讲道理？”沈影和她争辩起来。“你们的人跑到我们的家园劫掠，怎么我们倒成强盗了？”

　　“呸！”少女啐了一口。“剿灭海盗，正是行正义之事！当然要打到你们家门，将你们全灭了才好！”

　　“沈征，我不想和你做口舌之争。”一个男子开口。“识相点，把破荒杀神交出来吧。为了一件武器而丢了自己的性命，不值得。”

　　“你又是哪一位？”沈征目光流动，笼罩这男子，如剑光闪烁间，自有一股威慑之力。

　　但这男子似乎并不惧怕，只是微笑。

　　“我，血远，血家年轻一代，和散尘哥平辈。”他说，“你可以感应一下我的力量。”

　　说着，他缓缓撤去了用以掩饰的力量，沈征立时感觉到有秘境的力量在他身边浮动。

　　“原来也是拥有随身秘境的强者。”沈征点头。“失敬了。”

　　“不光是我。”血远摇头冷笑，指了指身旁一人。“这位是我的大哥，血凌。实力远胜于我，拥有两座随身秘境。”

　　再一指另一边：“这位是我血家另一位天才，血月然，拥有三座随身秘境，实力更为高强，仅次于散尘哥。”

　　“这么说，你也有几座随身秘境了？看来随身秘境真不值钱了。”沈征淡淡而笑，注视血散尘。他已经明白，今天血家人是以他为首。

　　“随身秘境还是很值钱的。这些秘境，都是几十万年前消失的圣灵们留下的，真正实力强大的家族，才有机会得到，并将之收入身旁，以境力量。我不才，却只得到一座。”血散尘笑了。“但受导师多年教导，已经开发出强大的能力，可以数倍发挥秘境的力量，合力后，并不会输给普通的与五座秘境合力者。如果是对付身在银河系中的你，我全无胜算。但可惜，你现在身边只有一座秘境。”

　　“不错。”沈征点头。转向那少女，微微一笑：“小姑娘，你又叫什么？”

　　“你这强盗给我记住了——我叫血君香姬！”少女说。

　　“沈征，不要转移视线。”血月然开口。“破荒杀神，你还是不还？”

　　“我已经将它留在传说秘境中了。”沈征说，“作为镇守秘境的武器之一。”

　　“我明白了。”血凌点头，“散尘哥，他的意思是不会还给我们了。”

　　“那就动用武力吧。”血远哼了一声，“我们血家四大精英齐聚，沈征再厉害，也只是只身一人而已，不足为惧！”

　　“最后的机会，沈征，还是不还？破荒杀神是祖传之物，代表着血家的荣誉，我们绝不会任它流落他人之手。”血散尘眼中隐隐放射杀意，但仍在克制。并不是他修养好，而是他明白沈征的厉害。虽然只有一座秘境在身，但这传奇一般的强者，如果拼死一搏，说不定也会拉一两人陪葬。不到万不得已，他不想闹到那一步。

　　“自侵略者手中缴获的武器，是战利品。”沈征说，“你们血家可曾有将战利品还给敌人的事迹？”

　　“动手！”血散尘眼里的杀意终于全面绽放，有火焰的光芒在他周身涌动，化为一匹四蹄踏着烈焰的战马。战马两肋生翼，舒展开来散发出高贵气息，一声长嘶，响彻星海。血散尘飞身而上，英俊少年，高贵飞马，相得益彰。

　　“标准的白马王子啊。”沈征笑了，向沈影逗趣。“小影，见到传说中的白马王子，你激动不激动？”

　　“少逗我。”沈影嗔怪地责备一声，望向敌人。“不就是仗着人多吗？我们……”

　　“小影，让我来对付他们吧。”沈征说。“这四个，还有这个小丫头都归我。剩下的由你来。如何？”

　　“好。”沈影有自知之明，知道自己如今虽然实力强大，但仍是缺少真正的实战机会，哥这是把好打的敌人留给自己练招用。“我正好试试秘法的实战威力。”

　　“你们小心对付她。”血散尘意念流动，传向血家其余众人。“这女孩是奇炎梦大师的弟子，很重视的人，你们可以伤她、制住她，但不能杀她，否则将是大祸。”

　　“是。”众人以意念回应，表面却装出一副杀意满眼的样子，似乎想以凶神恶煞的面孔吓倒沈影。但沈影实战经验虽少，却也早不是当初不经事的少女，冷冷一笑，优雅美丽的长剑已然在手。

　　“沈征，你已经没有机会了！”血远笑，抬手时有光芒流动，在掌中化成一把长剑。剑长而宽，是重视斩击而轻刺击型的剑。他挥剑，身旁秘境散发出锐利的力量，与他的力量合为一体。

　　大喝，是为增加气势，给自己自信。因为面对的，毕竟是曾和光浩空打成平手的强者。血远也不敢大意，但又隐隐有一种自信——此时的沈征不也只有一座随身秘境吗？在这样的情况下，我就算不是他的对手，也可以全身而退！

　　挥剑，他冲了过去。剑在身前旋转一圈后，随身体的转动旋转至高于头顶处，人与秘境的力量合在一起，灌注剑身，有无数风刃的影子，瞬间于剑的周围形成，仿佛一个剑的世界降临位面。

　　“杀！”

　　剑光闪动，当头而落，宛如银河飞瀑落下。万道剑光，万道风影，当头向沈征压了下来。

　　“不错。”沈征缓缓点头，“这种力量，已经超过了未服第二枚秘境宝珠前的应傲天了。”

　　说着，他抬起手，水火秘境的力量瞬间与他相合。他抬头看着那漫天的剑光风刃，只是向前打出了一拳。

　　一拳，便是风雷大动，星海仿佛也要被震荡破碎。狂烈的气息四下里蔓延，狠狠地撞入那漫天的剑光之中。剑光被破开了一大块，仿佛暴雪中有一把伞突然出现，阻挡了所有的雨丝。

　　突然间，有一股力量自剑光世界中爆发，眨眼蔓延，将整个剑光的世界吞没，然后就只剩下了血远高举着那大剑，疾飞而来，向着沈征当头斩落。

　　“这样就简单多了。”沈征一笑，另一拳打出。

　　“血远，速退！”血散尘大吼一声，但晚了。

　　一拳，平平无奇，不带任何天地大威，似乎只是简单的一拳。

　　这一拳，打在那当头落下的大剑上，生出了一声震耳的巨响，响声中，那大剑上出现了一道道的裂痕。裂痕蔓延，如藤蔓，生命顽强，不因那剑质地优良而停止生长，以极快的速度遍布大剑。

　　大剑剧烈地震动着，但竟然顶住了这一拳之威，并没有碎裂。

　　“好本事。”沈征点头，“看在你练到这种境界不容易的份上，我这一招并不要你的命。”

　　说着，那拳猛地再向前一推。

　　轰然巨响，仿佛是天雷鸣动。血远感觉自己被一股巨大无比的力量击中，胸膛剧烈震动，手也再拿不住剑，人眼前一黑，向着后方飞了出去。

　　怎么可能这么强？

　　他在昏迷之前，脑海中这样想着。

　　“竟然敢在我们面前逞强？我必杀你！”吼声，来自血凌之口。他抬手，手中亦出现一柄剑，但那剑样式并不奇特，如一般剑般长短粗细。他的身边，有两座秘境散发力量，与他力合一处。

　　“别玩了，稳妥些。”血月然说着，也抬手，手中出现的亦是长剑，纤细修长，但透出杀机。有三座秘境，瞬间与他完全合力。“不然奇炎梦大师赶回来，我们就不好办了。”

　　“一起上！”血散尘眼里的杀意增长，身边的秘境与他合力一处。

　　只是一座秘境与他合力，但他散发出的气息，却更胜血月然。

　　“我不得不承认，只凭一座随身秘境，我绝不是你们的对手，只会死得很惨。”沈征笑着，从空间虫核中取出了一件东西。

　　“但有了它，杀你们，只如探囊取物！”

第720章日月星河皆破灭

　　湮神枪散发着它独有的高贵光芒，显现出一种不同寻常的力量。那力量并非因破坏性强大而惊人，而是因为它的特殊而引人瞩目。

　　“那是什么？”血散尘不由具住长枪，眼中流露出一抹贪婪。

　　“似乎是一件相当了得的宝贝啊！”血月然也看出湮神枪的不同凡响。

　　“沈征，将这枪交出来，我们就不追究破荒杀神的事了。”血凌突然开口。

　　“不错。”血散尘点头，“如果你将这枪交给我们，我们可以将这视为一次友好的交换。破荒杀神的事，我们不会再追究了。”

　　“散尘哥，你怎么能……”血君香姬瞪着大眼睛，难以置信地看着血散尘。“破荒杀神是我族的宝物，你怎么能用它和强盗交换？”

　　“你闭嘴！”血散尘不高兴地斥责她。

　　“沈征，这可是一次大好的机会。”他转向沈征，“不然，我们会杀了你，再夺走这枪！”

　　“方才还说破荒杀神是祖传之物，是家族的荣誉。”沈征笑了，嘲讽的味道很浓。“来吧，杀吧，夺吧。只要你们有那种实力。”

　　手掌紧握枪杆，单手持着，缓缓抬起，枪锋直接血散尘。被接住的血散尘立时感觉到一种令毛发直竖的恐怖，在惊愕于这枪气息之强的同时，更生出了觊觎之心。

　　“这枪是宝物，是比破荒杀神强大无数倍的宝物！”他吼着，“兄弟们，一定要将它夺到手！”

　　“自然！”血月然冷笑，“杀了这沈征，它就是我们的了！”

　　沈征握着战枪，冲血月然点头：“杀人者要先做好被杀的准备。你既然有意杀我，那么我就先送你一程吧。”

　　瞬间，长枪紧握，人如流星闪电，破开虚空。一道光如雷霆，是湮神枪枪锋之芒，刺破了空间，粉碎了一切气息，向着血月然胸膛而去。

　　“送我一程？”血月然笑，“就凭你现在只拥有一座秘境合力的程度吗？我现在就让你明白与三座秘境合力的我，与你有多大的差距！”

　　修长的剑，在面前舞动，转成一片剑幕。有点点光芒在幕上闪耀，仿佛星光。浩瀚的力量，自周身散发，与剑势融为一体，那星之大幕就仿佛化成了真实的星海，深邃无边，能包容一切、吞噬一切。星光开始转动，如同暴雨，似乎能消磨破灭万物。

　　它快速地化成一道漩涡，旋转着、呼啸着，发出死亡之音，笼罩了广阔空间，罩向沈征。

　　那一刻，沈征感受到了强大的压力。他凝视前方，双手紧紧握住湮神枪。

　　力量在凝聚，在枪上奔腾。水火秘境之中，强大的力量不断传来，而同伴们的呼唤也进入他的脑海。大家要求冲出秘境，助他一臂之力。

　　“不。”他却拒绝了。“我许久没有遇到过真正的危险了，那能激发我最大潜力的生死之战，已经离我太远。这次却是一个好机会，让我可以体会死神之手的抚摸。而在这种时候，往往是我爆发更强力量的时候。大家给我这次机会吧。”

　　他的意志无比坚定，这一刻里，生与死已经变成了无关的事。他眼睛盯着前方，力量在枪上凝聚着，脑海中只有战斗二字。

　　战斗，就是全部的意义；战斗，就是自己存在的价值；战斗，就是让自己脱离平凡，达到巅峰的惟一通道！

　　就在那一瞬间里，湮神枪中突然有一股力量与他生出了感应。接着，那股力量便连接到他的力量之中，瞬间与他形成了合力。

　　这是……

　　他微微一怔，但瞬间，又感应到了另一股力量，同样那么强大、高贵、澎湃。它也感应到了沈征之力的存在，于是自那枪中，进入沈征体内，与沈征合力。

　　但一切仍未完结，又有新的力量重复着这一过程。

　　六道，从始至终，足足有六道力量自枪中传来，与沈征形成了合力。那力量浩瀚，纯正，高贵，充满了无敌于天下的气势，隐约散发至高王者的威严。

　　这是……

　　沈征笑了。

　　这是被我吸入湮神枪中的鬼域魔随身力量碎片！

　　没想到它们被吸入湮神枪后，除了可以用来一枪击杀无敌强者，还可以这样使用啊！它们就相当于是六座随身秘境，虽然我不是蔚蓝界人，无法完全发挥它们的力量，但也完全可以将我的力量提升到一个新的至高点！

　　“死吧”血月然发出大吼，“流转星光之阵，磨灭万物。至尊的强者，也终不敌我这无敌的一击！”

　　“自视过高，摔得一定过惨。”沈征心情不错，看着敌人的目光也变得柔和了些，虽然是折辱敌人的话，也说得漫不经心，仿佛长辈教导晚辈。

　　然后，他的枪刺了出去。

　　无声无息，平平无奇，这一枪看起来毫不惊天动地，但在与星幕接触的刹那，便立时粉碎了那强大的星幕漩涡。仿佛那漩涡并不是宇宙中浩瀚的毁灭力量，而只是脸盆里一道小小的水流，用手指那么轻轻一挡，它就停息了。

　　“怎么可能！？”血月然感受到杀招在崩溃，发出惊叫。

　　“不好！”血散尘感应到了绝大的危险气息，怒吼起来。“火足飞马，杀！”

　　一声长嘶，四蹄生焰的战马人立而起，炫耀一般地刨动前蹄，落地后，如风袭来。它蹄踏虚空，火焰将它踏过的每一处空间都点燃，形成了一枚枚的火球。火球并不消失，在它蹄子离开后，便腾空而起，紧随在它的后方。

　　“焰神暴雨！”一声大吼，血散尘的身上散发出强大气息，火足飞马突然振动双翼，所有火球依附在它的翼上，随着那双翼的一次剧烈震荡，被震碎成亿万火星，向前飞射而出。火星笼罩四方，燃烧着虚空，将周围化成了火星的世界。宇宙都在这焰的暴雨下，隐隐放出红光。

　　“我来了！”血凌大吼，剑上生出无数的清辉，仿佛是明月将要升起。清辉流动着，在他剑的周围组成了月的影像，无数轮明月在他的剑上缠绕，渐渐形成一个月亮组成的星系。他挥剑，带动着那微缩的小星系，指向沈征。剑势一动，无数轮明月飞射，将周围世界化成了夜晚的月之天下。

　　“还有我！”血远服下了一枚空间宝珠，也挺剑杀了过来。立时，无数剑光风影，如长河流动，向沈征而来。

　　“我们一起击杀此人！”血月然吼着，剑再次转动，化出了星光大幕，星之漩涡。

　　“我血家精英四人，日、月、星、河，一起动手，看你这强盗还不死！”血君香姬骄傲地叫着，身上有光流动，手上多了一件奇怪的武器，怎么看怎么像是一只昆虫的蛹。

　　她举着那蛹，似乎就要抛出。

　　“小丫头就别来掺和了。”沈征笑，笑得轻松自在，仿佛面对的并不是血家四大精英发出的杀人招术，而不过是四个孩子水枪里喷出的小小水花。他凝立空中，如亘古不动之峰，长枪挺起，带动亿万载岁月沧桑之力。

　　剑光风影，如长河而至，似乎能冲刷一切，洗尽苍天。

　　“再给你一次教训吧。”沈征持枪，只是简单地向前一刺，一如之前那般，不引起任何的空间动荡，不生成惊人的滔天威势。

　　但却令血远感受到了死亡的恐怖，他的手不由颤抖，剑招隐隐有些散乱，只是沈征的一个动作，就已经让他濒临崩溃的边缘。

　　“自不量力挑战强者，往往是自己受辱！”沈征笑着，将湮神枪刺入剑影长河。

　　瞬间，长河波涛干涸，一切缭乱的光影都消失不见，巨大的力量将一切杀意毁灭，血远感觉胸前受到了沉重的一击，惊愕地低头看时，发现那里有一道巨大的创口，鲜血正从里向外喷涌。

　　“不可……”他怔怔地看着胸前，低声嘟囔着，然后身子向后缓缓倒下，手中的虫灵长剑悄悄消散。

　　“远哥！”血君香姬悲呼着，不顾一切冲上前去，抱住了血远。

　　“放心，我已经手下留情。”沈征微笑，湮神枪横扫，带起了一道无形的力量。那道力量飞射而出，迎上了血散尘火足飞马放出的那漫天火之雨。

　　如同狂风吹熄了蜡烛，那点点的星火，看似强大无比的光芒一下熄灭，在那道力量面前，它们没有丝毫的抵抗之力。它们被那力量牵引、缭乱，破灭于空中，仿佛从不曾存在。

　　光芒闪动，圣灵童子自沈征的身上飞出，迎向了血凌的月之世界。他脸上带着天真的笑容，嘴里发出可爱的笑声，猛地挥起了那小小的拳头。

　　月的清辉舞动着，带着澎湃的杀机而来，而迎接它的，就只是一个拳头。拳头看起来弱小无比，连一道月影的百分之一也不及，但却威力无力，只是这一拳，就生生地破开了万千月影，漫天清辉，如利刃破竹，瞬间击至血凌面前。

　　“不可能！”血凌狂吼着，无力变招，直接被一拳打在胸膛上。鲜血立时自口中喷出，洒向虚空，人如流星，疾飞了出去。

　　圣灵童子借这一拳反推之力，瞬间掠过长空，冲入了血月然的星之漩涡中。他挥动着小拳头，数拳连发，直接将漩涡击毁，一脚横扫，将血月然踢得旋转飞出。

　　鲜血，在空中划出了无数道的螺旋。

　　“怎么会这样？”血散尘骑在火足飞马上，愕然看着瞬间被瓦解的四强合击，疑心身在梦中。

第721章赌约

　　他仍在发怔时，圣灵童子已经飞临身边，只是一拳，就打得火足飞马惨叫横飞，血散尘被甩在空中。

　　一杆大枪带着毁灭之威，轻轻地架在他的脖子上。巨大枪锋之侧，是锋利的刃，轻轻抵住他的肌肤，只要轻轻动一下，肌肤立破。

　　“别……别杀我！”血散尘瞬间脸色惨白。

　　“别急。”沈征并不看他，而是饶有兴趣地看着另一处战场。那里，沈影挥动长剑，剑上秘法光影飞舞，一个个图阵不断浮起，瞬发秘法，将一柄柄巨剑送入空中，打得血家一众随从鸡飞狗跳，有数人已经溅血星空。

　　“住手，你们这群蠢货，还不给我住手？”血散尘惊恐大叫，声嘶力竭。

　　交战中的血家人这才注意到，只是片刻工夫，他们引以为傲的血家四精英，竟然大败，血散尘也受制于沈征之手，一个个惊骇之余，面如死灰，纷纷退开。

　　沈影一摆手，收了秘法，笑着飞临沈征身边。

　　“不禁打，血家人都太弱了。”她说，眼中带着些欣喜与得意。

　　“不是他们不禁打。”沈征笑，“是你太强了——不是什么人都有机会服用两枚蓝之魔晶，也不是什么人都有机会亲自得到奇炎梦这样秘法师的教导。”

　　“强盗，放开散尘哥！”血君香姬在惊骇之余，悲愤大叫起来。她挥手，空间之力将受伤昏死的血月然和血凌都裹了起来，带到她身边，和血远一起，被她护着。

　　“你这个不知好歹的小丫头！”沈影皱眉，“口口声声叫我们强盗，我问你：我们做过什么伤天害理的事了？没有！相反，你们血家的血光澜，几千年来勾结月玄帝国的恶人，派军队伪装海盗杀人无数，才是大恶人，大强盗！”

　　“你胡说！”血君香姬叫道。

　　“还是由血散尘来说明吧。”沈征用湮神枪侧面，轻轻拍了拍血散尘面颊。“散尘少爷似乎很珍爱自己的生命，当不会抵死撒谎。”

　　“沈征，这件事说到底是我们不对。”血散尘咬了咬牙。“不过也是你们月玄帝国的人先出卖了你们，我们知道你的圣盟中有强大的宝珠师，这才动起了掠夺的心思。这世上弱肉强食，强者生存，当时你们并不闻名天下，我们也不清楚圣盟的实力……”

　　“住口。”沈征目光一寒，枪锋重贴在他脖子上。血散尘一个哆嗦，看着身旁笑着的圣灵童子，想想自己被一击而飞的火足飞马，不敢有任何异动。

　　“小丫头。”他望向血君香姬。“回去后好好问问你这些哥哥们，到底谁是强盗，谁是无辜的好人吧。”

　　“你！”血君香姬瞪着沈征，却再说不出什么来。她想说：血散尘是因为受制于沈征之手，才违心而言，但她却说不出口。

　　看着血散尘的目光，她能明白，那一切都是真的。而且多年来她也听过一些传闻，过去只是不当一回事，只认为是敌对者的污蔑，但此时由自家人讲出，她的心却不由动摇。

　　“血散尘，看在你是光浩空弟子的份上，我不杀你。”沈征说。“但今后你们血家人再敢来骚扰我，我不会留情。你将这话带回去，让血家所有人都听到。”

　　“好……”血散尘咬牙答应，不敢点头，怕被枪刃割断了脖子。

　　沈征笑了，将湮神枪收回空间虫核。

　　“滚吧。”他轻声说。

　　血散尘疾飞向远处，恨恨地看着沈征，却再不敢有什么行动。这一刻里，他发现沈征的强大其实已经超过了导师，为此他愤怒、憎恨，但更多的是恐惧。没有人比常年呆在光浩空身边的他，更清楚导师的强大，因为，也没有人比他更清楚，超越了光浩空的沈征，有多么恐怖。

　　收回了火足飞马，挥手召唤上血家众人，血散尘便要破空而去，但血君香姬却红着脸不走，飞到了沈征面前。

　　“香姬！”血散尘吓得大叫，“你给我回来！”

　　“我不走！”血君香姬大叫着。“不论如何，破荒杀神是我血家的宝物，是祖上传下来的传家宝！我绝不能让它就这样流落在外人手中！”

　　“那你想怎样？”沈征饶有兴趣地看着他。

　　“沈征，你敢不敢和我打个赌？”她叫着。

　　“香姬，你疯了吗？”血散尘惊恐大叫。他真怕血君香姬激怒了沈征，使对手使出杀手，将自己和众人全灭。

　　“什么赌？说来听听。”沈征看着血君香姬，淡淡而笑。

　　“你敢不敢让我跟在你身边？”血君香姬叫着，“我会无时无刻不惦记着击杀你，不论是明是暗的招术我全会使出，只要我能伤到你一点，你就输了，就要把破荒杀神还我。敢不敢赌？”

　　“那么你输了呢？”沈影笑问。

　　“我……”血君香姬咬着嘴唇。

　　“别胡闹了，回来！”血散尘大吼。

　　“好，我给你这个机会。”沈征缓缓点头。“你可以跟在我身边，随时准备攻击我，如果有一天你能伤到我，我就将破荒杀神还你。”

　　“好，一言为定！”血君香姬脸上露出了兴奋的表情。

　　“胡闹，胡闹！”血散尘叫着。

　　“你走吧。”沈征一挥手，空中被血君香姬力量缠绕的三位昏死伤者，直接飞到了血散尘的身边。“别再来骚扰我。否则，我言出必行。”

　　“沈……沈盟主。”血散尘咬牙，但又无可奈何，尴尬地说着。“香姬是家主最宠爱的后辈之一，这次带她来，也是她缠着我们，我们不好拒绝。但如果让她落入外人之手……家主那边我们真的无法交待。”

　　“我并没有限制她的自由。”沈征说，“她愿来就来，愿走就走。与我无关。不要对别人说，是我掳走了她。如果你们这样损毁我的名声，我会让你们付出足够的代价。”

　　血散尘的脸色变得极为难看。

　　“小姑娘，你自己保重吧。”沈征冲着血君香姬一笑，转头望向远处。那里，有乱流破空，奇炎梦的身影瞬间出现，阴着一张脸飞了过来。

　　“血散尘？你来这里干什么？”他怒吼，“派人假装巡逻队，引着我进入什么狗屁秘境见什么长官，却是在里面一味拖延，原来是打了这种主意，想对付沈征？好大胆！”

　　“无妨。”沈征摆手，“我已经教训了他们。我们走吧。”

　　奇炎梦这时才看清，血散尘身边昏死着的是三个什么人。他不由惊愕万分，打量着沈征，不知他凭什么能将这四人组合收拾得服服帖帖。

　　血散尘不敢多说什么，只是向着奇炎梦一礼，带上了三位昏死的同族兄弟，破开超空间匆匆而去。

　　“血家胆子也太大了！”奇炎梦显然很不高兴。是他请沈征去秘法圣域，也是他通过导师之力，向圣血大帝申请下了通行证，但结果在圣血帝国之内，他却让沈征陷入危险，简直是太扫他面子了。

　　他也不是和善之人，对血家不由暗中记恨。

　　“算了，我们走吧。”沈征一指前方。“我也想早些见到离火泽大师。”

　　“小姑娘，你怎么不走？”奇炎梦刚一点头，就见到血家人纷纷离去后，血君香姬却凝立在空中不动，不由皱眉。

　　“不用管她。”沈征说，“我和她打了个赌。如果她能伤到我——不论是明是暗，我都将破荒杀神还给她。”

　　“这……”奇炎梦看着沈征，完全不能理解他的想法。

　　“沈盟主，你不会是看上这小丫头了吧？”他突然眼睛一亮，不由笑了起来，以意念相询。

　　“开什么玩笑。”沈征摇头而笑，以意念回应。“我只是觉得这丫头眼神清澈，十分难得。破荒杀神虽强，但对圣盟来说也不是什么了不得的东西，是留是还，都在两可之间。位面大战不知何时就会爆发，血家毕竟也是我们位面的力量之一，其中应当不全是血光澜一样的恶人。通过这小丫头，将破荒杀神还给他们，也无不可。”

　　“你有意和血家和好，我可以从中牵线。”奇炎梦以意念说道。

　　“不。”沈征意念回应。“我与血家还有一件事未了，那就是血光澜。他必须付出代价。我会团结一切可以团结的，但如果冥顽不灵，我不会为了什么大计委屈自己。”

　　“这你已说过了。”奇炎梦一笑。“好了，你的事我无法理解，也不多管，总之我们尽快离开这个是非之地吧。”

　　说着，打开了超空间通道，与沈征、沈影一起飞入其中。血君香姬一咬牙，也跟了进去，吊在沈征后方，眼睛直愣愣地盯住了沈征，没一刻放松。

　　“别这么紧张。”沈征回头一笑，“不然没等对我出手，自己先把自己累死了。”

　　“不要你管！”小姑娘嘟囔一声。

　　奇炎梦回头看看，忍不住摇头而笑，突然起了坏心眼般地猛然加速，沈征和沈影自然不会被他落下，也瞬间提速追了上去，血君香姬吓了一跳，瞬间就被落出老远，急忙拼命地追赶，好不容易追上，却是累得不轻。

　　奇炎梦也是玩心大起，故意又放慢了些速度，等血君香姬习惯后，又是突然加速。如此一路上让血君香姬疲于追赶，累得喘息，恨得咬牙。

　　这倒也解了奇炎梦的旅途寂寞。

　　这样一路飞着，终于离开了圣血帝国中央，来到了另一处边境。在边境上，又有巡逻兵来检查了通行证放行后，众人出了圣血帝国边境，渐渐来到一片寂静星海。

第722章离火泽大师

　　那一片星海之中，一处秘境散发着强大的气势，并不隐藏自己，而是张扬地向外扩张着气息领域，仿佛警告周围一切经过地生物，不可以随意接近这里。

　　奇炎梦带着两人来到了近前，在沈征的示意下稍等了血君香姬片刻，让小姑娘累得小脸通红地追上来后，奇炎梦才释放出了一道秘法，传入那秘境之中。片刻后，秘境自动生出一股力量，瞬间将众人吸入其中。

　　瞬间，众人进入了一片迷离奇幻的世界之中。这世界内的空间，虚幻浮动，如同被拉伸扭曲的线条拼成，无数奇怪的东西在整个空间中飘着，有软软的巨大钟表，有山一样大的洋娃娃，还有火车头，铅笔……就好像是巨神的孩子打翻了玩具柜，让那些巨大无比的玩具洒满了这个空间一样。

　　沈影和血君香姬都感到惊奇，忍不住放眼四下打量，而沈征却一眼就注意到了在那些巨大物体中央，居于这好像不断运动的空间之中的一个静止不动的小屋。

　　“好眼力！”奇炎梦不由赞了一声。

　　“不是眼力。”沈征一笑，指了指头部。“是这里。”

　　“欢迎远方来的小朋友。”一个平和的声音传来，小屋的门缓缓打开。“请进吧。”

　　“请。”奇炎梦恭敬地向着沈征一礼，引着三人向那小屋而去，顺门而入。

　　小屋从外面看，内部空间差不多只有十几个平方大，但几人一进门，却发现里面是一座差不多有三百多平方米的巨大客厅，地上铺着厚厚的能让脚陷进去一半的地毯，四壁上有精美的风景画，壁炉中燃烧着火，一只大狗懒散地躺在客厅中央。

　　沈征看到那狗，目光不由一闪。

　　“你看出来了？”奇炎梦笑问。

　　“这是能量体生命吗？”沈征忍不住问，“几乎已经与真正的生物一般无二了，只是构成它的元素更为精纯，是纯能量生物。”

　　“不错。”奇炎梦说，“只有导师或是柔雨幽大人，才能使用这种强大的秘法。这种秘法几乎可以创造真的生命，已经十分接近真正的神了。”

　　“厉害！”沈征不由点头感叹。

　　“不过是小道，微不足道。”一个面相温和的男子从客厅内间走了出来。他穿着一身长袍，身材有些消瘦，笑容慈祥，给人亲切之感，一点也不像是一位震惊星海的大人物，而像个小学校里的和蔼校长。

　　“这位就是我的导师，离火泽大人。”奇炎梦恭敬地向着男子一礼，随后向沈征和沈影介绍。

　　两人急忙向着离火泽施礼，血君香姬也知道这位超级秘法师，不敢怠慢，也跟着恭敬施礼。

　　“这位是沈征，这位是沈影，我猜得不错吧？”离火泽指着两人说，看看血君香姬，一笑。“圣血帝国血家的小丫头怎么也跑来啦？”

　　“您认识我？”血君香姬好一阵激动。同时纳闷自己干了什么事搞得这么有名，连这位宇宙中顶尖的秘法师也知道世上有个她？

　　“一个小秘法而已。”离火泽笑了，倒并不故作高深。“你进屋之前，我就好奇地用秘法查了一下，然后就查到了你的出身和名字。”

　　“可真神奇！”血君香姬兴奋地感叹。

　　“这有什么神奇的。”离火泽摆了摆手，“寻常文明星球上随便哪台电脑都能做到。不过就是个根据已有数据库搜索资料的搜索引擎而已。”

　　“是这样的。”沈征微笑着，将血君香姬和自己的赌约说了一遍。

　　“哦？”离火泽来了兴趣，“年轻人，想不到你刚刚晋级星海之王没有多久，竟然就强到了这种地步？来，展现一下力量，让我开开眼如何？”

　　“让您见笑了。”沈征微微一笑，瞬间与水火秘境力合一处，强大的气息自体内慢慢散出，却并不充满整间屋子，只是控制着，在自己体表形成了一层气息之“膜”。

　　“好精妙的控制力。”离火泽点头。“不过这还不是你全部的力量。”

　　“是的。”沈征抬手，空间力量流动中，湮神枪自空间虫核中飞出，在他手中散发出无边威势，六块创世之主力量碎片，依次与沈征合力。瞬间，他体表那层膜便涌动了起来，仿佛随时都会爆发开来。

　　“好强，真的好强！”离火泽惊呼起来，“就我所知，我们这个位面之中恐怕不会有人能强过此时的你了！”

　　“让您见笑了。”沈征收起了力量。

　　“能让我看看这件宝物吗？”离火泽指着湮神枪，目光中有兴奋，有赞叹。

　　“请。”沈征双手将枪递了过去，态度恭敬，没半点犹豫和不舍。

　　“好东西！”离火泽捧着湮神枪，不住抚摸赞叹，一道道力量的波动在他手掌间涌起，似乎在与湮神枪沟通交流。半晌后，他将湮神枪还给了沈征。

　　“你也不怕我就此不还给你？”他开玩笑。

　　“那也没什么。”沈征微笑，“这本来也是我自蔚蓝界抢来的东西。而且太过执着于身外之物，终归是耽误自身的发展。我的目光，并未停留在这一片星海表面，我要望向更远处，望到更深层。”

　　“好家伙，真有志气啊！”离火泽显然听得懂沈征的话，微微点头。“不过想成就位面之主，可不是那么容易的事。即使你是创造之体，前进路上也会充满了险阻。古往今来，创造之体并非仅有你一人，但真正成为了位面之主者，可并不多。”

　　“至少我有机会。”沈征一笑，并未过多表达自己的信心。

　　“你懂内敛，我欣赏！”离火泽赞许地点头。“冥月白那小子就不成，太过张扬，表面看是沉浑无比的一团，好像不差，但实际上却是隐隐露出锋芒。这样的人如果成就位面之主，就是天地浩劫，所以我不大看好。”

　　“我只为守护。”沈征说，“传承我力量，指导我前进的宇宙源虫是一位人类。他热爱这个宇宙，热爱自己的家园，这一点，我与他是一样的。我得到了他人传承指引，成就了今日的境界，我不会忘记他的嘱托。”

　　“野心伴随着的是侵略和死亡，唯有仁爱，才会带来和平与生机。”离火泽缓缓点头。“有些人一拥有力量，就只想着一己的私利，这样的人，始终无法成为真正的主宰。”

　　沈征微笑，不语。

　　血君香姬听着二人的对话，心里若有所思，半晌后在那里自己微微点头，似乎是想通了什么。抬头再看沈征时，目光缓和了不少，再不是那种生死仇敌一般。

　　“你小子很对我脾气。”离火泽说。他打量沈影，突然一笑：“小丫头，把你学过的秘法都展现出来给我看看吧。”

　　“也不是很多。”沈影本来有点怯场，但见离火泽这么和蔼可亲，就像邻家的叔叔一样，也就放开了。“就是一些意念扫描、搜索、塑形、幻境的秘法，还有一些攻击防御的秘法。”

　　说着，取出了长剑，轻轻一抖，剑上就出现了十几个秘法图阵。

　　“竟然生出了这么多瞬发图阵？”离火泽立时喜形于色，手舞足蹈，像个得到了最好玩具的孩子一样兴奋，竟然一下抱住了奇炎梦，猛拍他的后背。

　　“你小子，真是没白费我一番心血教导啊！竟然有心为我寻到了这么好的一个弟子，我真应该好好奖励你才对！”他大笑，大叫。

　　“导师，那就奖励我……”奇炎梦也激动了起来，他很想趁热打铁，从导师那里弄到几样不传之秘级的大秘法。

　　“奖励来了！”离火泽大笑着，在奇炎梦的脸上连亲了两下，弄得他一脸口水。

　　“……”奇炎梦黑着脸，一下挣脱了导师的怀抱，咧着嘴擦脸上的口水。“这个就不必了吧，我已经不是小孩子了……”

　　听这意思，奇炎梦似乎是在很小的时候就在离火泽身边长大。不过想想也不奇怪，星海之王的外表完全不足以用来判断其年龄，虽然奇炎梦看起来和离火泽年龄相差不多，但实际上差出十几万岁都有可能。

　　“逗你小子玩呢！”离火泽显然心情大好，一挥手，一本纯由意念凝聚而成的书飞到了奇炎梦的面前。“给你，你小子老早就想要的一门秘法！”

　　“太棒了！”奇炎梦捧着那秘法书，像个小孩子一样兴奋地跳了起来，也不知道是什么秘法，让他这么激动。

　　“什么秘法呀？”沈影凑过去想看。

　　“这可是不传之秘啊！”奇炎梦吓得跳到一边。

　　“有什么稀罕的？”沈影气得哼了一声，“真是小气鬼！”

　　“不理他。”离火泽笑了，“今后你就是我的亲传弟子了，和他一样的待遇，而且你比他更有才华，能得到我的传承将更多。还有羡慕他？早晚有天，他巴巴地求着你，让他看一眼我单独给你的秘法传承。”

　　“那个啥，学妹啊。”奇炎梦乐了，又往沈影身边凑。“要不这本秘法你先看看？将来导师传授你什么好秘法时，也别忘了学哥我啊……”

　　“我才不看咧。”沈影把头一扭，装出一副高傲的样子，但随即自己又笑了。

　　血君香姬终于忍不住，也跟着笑了起来，结果笑着笑着发现沈征在看自己，不由脸一红，急忙使劲儿将脸板了起来。

　　沈征却不由笑了。

　　一屋子人，笑成一团，气氛融洽极了。

第723章圣血帝国大帅

　　“蔚蓝界那边情况怎么样？”

　　在一番欢闹之后，离火泽让奇炎梦带着两个女孩去了另一间屋子，那里才是各种美食，奇炎梦负责招待两个姑娘，而离火泽则拉着沈征进了一间大书房。

　　这房间里全是各种书籍，简直是如山如海。沈征看了一下，正经的书很多，但纯娱乐的闲书更多。三教九流，无所不包。

　　进了这房间，离火泽便问了前面那句话。

　　他的神色凝重，眉头深锁，看得出很是担忧。

　　“据说他们已经与一个叫圣魔界的位面联手。”沈征说，“两大位面合力进攻我们，前景恐怕不容乐观。好像圣魔界的人先一步打通了位面裂缝，与他们联络，现在他们则在积极地研究如何打开进入我们这里的空间裂缝。”

　　“看来，大战已经就在眼前了。”离火泽缓缓点头。

　　“可我们的世界，却还纷争不断。”他摇头叹气。“明知危险终有一天会来临，却还互相攻击，互相算计。非要等大敌当前之时，才临时团结吗？”

　　两人沉默了很久，似乎都不知说什么好。

　　“不管是末日也好，是英雄辈出的时代也好，都无所谓了。”离火泽笑了。“对我来说，漫长的生命就是一种享受。可无尽的享受，有时也是种折磨。无论如何，变化都是有趣的。但对你这样的年轻人来说，就不同了。”

　　“是的。”沈征点头。

　　“如果有需要我的地方，尽管开口。”离火泽说。“我会给你必要的支持。你知道，我这个秘法师的身份，还是有点份量的。说出话来，多数帝国都要听上几句。”

　　“多谢。”沈征点头。“其实现在就有一件事需要您帮忙。奇炎梦大师说我的传说秘境中有十几处空间裂痕，这将直接威胁到圣盟的安全。我想请您去帮忙看一看。”

　　“好。”离火泽点头，“你先回去守着那些空间裂痕，以防有变我做一些必要的安排后就去。”

　　两人对视着，心照不宣，却似乎再没有什么可多说了的。又闲聊了几句后，两人来到了姑娘们的那间屋子，再聊了些闲天，吃了些东西后，沈征知道自己应该告辞了。

　　“小影，好好跟大师学习。”他临走时叮嘱。

　　“放心吧哥。”沈影点头，“我会如我之前所说，成为你的左膀右臂。”

　　两对视而笑，不需要更多的语言，心中那份牵挂已由眼神表达。

　　来时是三人，回程却只剩下一人。不，并不是一人，还有一个大眼睛的漂亮小姑娘，血君香姬。她是跟定了沈征，不论沈征向何处去，她都紧随着。

　　“方才似乎有不少好机会。”沈征说，“你怎么不出手？”

　　“好机会？”血君香姬摇头，“我可没看出来。”

　　沈征笑：“你还需要多修炼啊。你的经验太少，根本不懂偷袭这种打法。正面进攻，你更不是我的对手。”

　　“有本事你别用秘境合力啊。”血君香姬哼哼着。

　　“好啊。”沈征点头，“我现在就没用。你动手吧。”

　　“这是你说的，大丈夫一言即出驷马难追。”血君香姬眼睛放亮。

　　“来吧。”沈征笑。

　　“不成。”血君香姬却突然摇头，“你这么笃定，一定是心里早就打了什么坏主意。我不能上你的当。我就是要等最好的机会偷袭你。”

　　“那我等着。”沈征一笑，破开了超空间，进入其中，血君香姬急忙赶上，生怕沈征将她落下。两人一先一后，向着圣血帝国边境而去，一路上沈征只是匀速飞行，并没像奇炎梦那样戏耍小姑娘，让血君香姬对他不由又多了一星半点的好感。

　　来到边境，自然又有巡逻队前来检查，沈征递上了通行证，但巡逻兵却并没有放行的意思。带队的队长向着沈征鞠了一躬：“沈盟主，我们刚刚接到通知——您返回时，务必将您留下。我圣血帝国的大元帅圣道森大人，想要请您到元帅府一叙，和您解释一下之前发生的误会。”

　　“好啊。”沈征缓缓点头。他对于这是否是陷阱并无所谓，反正以他现在的实力，就算是陷阱也可以从容杀出——只要那陷阱不是由好几个光浩空那样的强者组成的。

　　“帝国元帅？”血君香姬发了半天怔，显然想不到沈征能得到这样的待遇。

　　“这可是偷袭我的好机会。”沈征悄声对她说。“你可千万别错过了。”

　　“开什么玩笑？”小姑娘急了，“那可是面见帝国大元帅啊！我怎么能在大元帅面前做出这样的事，血家的脸都要被我丢光的！”

　　沈征笑了——好久没笑得这么开心了。

　　在巡逻兵的引领下，沈征来到了附近的一个秘境要塞。没有人说什么要塞重地，外国人不能进入之类的话，他被带入豪华的会客室，得到了最好的招待。在等候了几个小时后，一位长发飘飘极有风度的美男子军官，走了进来。

　　“您好，我是大元帅驾前第一副官。”他礼貌地向着沈征施礼，优雅的动作和英俊的面庞，让血君香姬一时有些迷失。

　　“我代表圣血帝国大元帅，诚挚地邀请您到他的府上一叙。”副官恭敬地说，“之前我国与圣盟之间有太多的误会，大元帅认为这是一个解释清楚的绝佳时机。恳请您不要拒绝。”

　　“我如果要拒绝，也不会一直在这里等您了。”沈征微笑。

　　“感谢您！”副官鞠了一躬，看着血君香姬，微微一笑。“这位是否就是您圣盟中那位宝珠师？”

　　“不、不！”没等沈征说话，血君香姬急忙紧张地解释。“我是圣血帝国血河暴风家族的人，我叫血君香姬。”

　　副官脸上明显出现了错愕的表情，显然搞不懂这么不相干的两个人怎么会搞到一起去。

　　“我们现在就出发吗？”沈征问。

　　“是的。”副官躬身。

　　三人来到外面，见秘境之外已经有一支百人的卫队等候，见到沈征，所有人都立正敬礼，给足了面子。沈征愈发感觉，这位圣道森大元帅，看来是真有诚意与圣盟搞好关系。但人心隔肚皮，何况自己还未见到这位元帅，谨慎一点也是必要的。所以，他并没有放松警惕。

　　有血君香姬跟在身边，就是还有这样一件好处：沈征无时无刻不得留神防备着，不然赌约立时就输了。他最终虽然是打算要故意输掉，成全这小姑娘的，但却不是现在。

　　因此，谁要是想暗算沈征，那也是不大容易的。

　　不过这一队人显然没有这个意图。在副官的带领下，众人护送着沈征出了秘境要塞，进入超空间，开始向着圣血帝国的核心地带而去。许久的飞行之后，终于来到了圣血帝国势力的中央区，破开超空间后，前方出现了一片寂静星域，在副官带领下，沈征和血君香姬一起进入了星域中一座秘境之内。

　　那是一座极为雄伟的秘境，连绵的大地延展向远方，无边无际。天空有白云飘来飘去，地上则全是坚硬的方石铺成，一直延伸到远方天的尽头。在这方石的坚硬地面上，是一座座巨大的城堡耸立，每座都是同一种颜色，风格雄伟，充满了铁血军营的感觉。

　　在秘境入口处，有数千人的迎接队伍，排成了长队，夹道欢迎。有乐队奏响了军乐，在这雄壮的乐曲声中，一位身穿着庄严的白色将军服，看上去很有贵族气质的男子，缓步而来。

　　“尊敬的沈盟主，欢迎您的到来。”对方微笑着，微微点头致意。

　　“这位，就是我圣血帝国大元帅，圣道森大人。”副官在沈征身旁低声介绍。

　　“您好，元帅大人。”沈征微微躬身，礼数周到。

　　“参见元帅大人！”血君香姬慌张地鞠躬，表现得很拘谨。

　　“你是？”圣道森明显一怔，片刻后竟然认出了血君香姬，他眼神中透出惊讶。“香姬姑娘？你怎么和沈盟主在一起？”

　　“说来话长。”沈征淡淡一笑，“我和香姬姑娘打了个赌，如果她能伤到我，我注将血家的镇族之宝破荒杀神还给她。”

　　“还有这样的事？”圣道森显然没料到这种情况，一时不知说什么好，只是笑。

　　“让您见笑了……”血君香姬低下了头，不敢抬头看他。

　　“里面请！”圣道森摇了摇头，一指前方，与沈征一起沿着那长路，向着一座最大的城堡而去。

　　城堡雄伟壮观，充满了贵族风范，便如圣道森给人的感觉。看得出，这就是他的府邸了。沈征随着他进入了府内，一直来到了顶层一座典雅的会客室内。有侍者奉上了香茶。

　　“请坐吧。”圣道森见血君香姬站在那里有些拘谨，不由一笑，指了指沈征旁边的一张沙发。

　　“不……我……我还是……”血君香姬很是紧张。帝国大元帅，掌管着帝国所有兵马，是大帝最为信任的人，也是大帝和元老会之外，拥有最大权势的人。她从来没敢想过自己有天能成为其座上宾。

　　倒是得感谢沈征啊。她忍不住偷眼看着沈征，心中这样想。

　　“她可能是准备随时寻找袭击我的机会吧。”沈征一笑。“您就随她去吧。”

　　“我怎么可能在这里……”血君香姬气得叫了起来，但随即又意识到自己的失礼，红着脸低下了头，再不敢多说什么。

　　圣道森只是一笑。

　　“见到血家的人能与沈盟主这样……”他想说“和谐相处”，但一时又觉得血君香姬一起在准备暗算沈征，完全不能算和谐，所以不由语塞，然后自嘲地一笑。

　　“我都不知道应该说什么好了。”他说，“总之，您能给她这样的机会，说明您有与血家缓和关系的意向。”

　　“大帅。”沈征说，“我并不是有野心的人，因此若有谁与我发生冲突，一定是他侵犯了我的利益。”

　　“边境上的事，历来比较乱。有些边防元帅自持权重，常会纵容部下生事。不过您放心，这件事我会给沈盟主一个满意的答复。”圣道森说。“不过我听闻，沈盟主似乎到另一个位面走了一趟？”

　　沈征知道，所谓的解释误会，不过是个借口，这句话才是对方真正的目的。

第724章宴会上的挑战

　　“蔚蓝界是一个大威胁。”沈征说。对于他所知的一切，他知无不言。不论有何种矛盾，圣血帝国也是源界的一分子，是同胞之国，是自己人。就算这帝国最终也不会成为自己的朋友，只要他们会和异界的侵略者作战，那么沈征就会竭尽全力帮助他们。

　　听着沈征的讲述，圣道森的目光变得凝重起来，不住地点头，最终忍不住问：“那么，这个空间裂痕在哪里？”

　　“我的传说秘境之中。”沈征说。“它很小，也很安全。”

　　“很小？”圣道森不解。

　　“一次只能通过一个人吧。”沈征说。

　　“嗯。”圣道森缓缓点头。然后他笑了：“酒宴应该准备好了，请吧。”

　　沈征并没有拒绝，点头带着血君香姬，跟着圣道森来到了宴会大厅。大厅中，美丽的女侍环绕长桌而立，手里捧着的盘中摆放着美酒。长桌是长方形，铺着散发出点点星光的白色桌布，各式美食从桌这头一直摆到桌那头，散发着诱人的香味。

　　围着桌子，已经有十几人坐定，见圣道森前来，立时站了起来，恭敬地点头致意，圣道森摆了摆手，示意众人坐下，自己坐在长桌上端主席位上，请沈征坐到了左手边的贵宾位上。沈征发现自己旁边还被留了下空位，显然是给血君香姬准备的，但小姑娘却不敢坐下，他微笑着拉了她一把，把她按在了座位上。

　　“各位，介绍一下。”圣道森说，“这位就是最近名声如雷贯耳的月玄帝国圣盟盟主，沈征。”

　　沈征环视众人，点头致意。

　　“而这位，是我国血河暴风家族的成员，血君香姬。”他顺便也把小姑娘介绍给了众人。

　　“我认得。”一个穿银制服的军官说，“我们是同族。”

　　“哦，对了，这位也是你们血家的人。”圣道森笑着指了指军官。

　　血君香姬冲那人一笑：“信哥哥你好。”

　　“香姬，你怎么会和他在一起？”军官皱眉。

　　“她是在为你们血家的荣誉而战。”沈征发现那军官的目光充满敌意，不由一笑。“她跟在我身边的目的是刺杀我，以夺回血家的镇族之宝破荒杀神。”

　　“什么？你们血家的镇族之宝被他夺去了？”另一位军官惊呼一声，叫得很是夸张。

　　“这可是奇耻大辱啊！”一位穿着华丽长袍的贵族摇头叹息。“要是我哪还有脸见人？”

　　砰！

　　一拍桌子，震得美食乱摇，血家银装军官长身而起，眼神冰冷直视沈征。

　　“沈征，我要与你决斗！”他吼着，“我赢了的话，你就将我血家的镇族之宝交出来！”

　　“信哥哥，你这是干什么？我已经与沈盟主打赌了！”血君香姬见这位同族兄长搅乱宴会，只觉得很是丢脸，嗔怪起来。

　　沈征冷冷地看着对方，并不出声。

　　“血信，坐下吧。”一位贵族笑着，“传闻不长脚，走得比谁都快，每走一步，就长大一分。边境离我们这里太遥远了，有些事传过来，难免变形得厉害。人家不过是一个小小联盟的领导者，你以为是你们血家精英，帝国贵族啊？人家会担心被你打伤的，不可能应战的，你就坐下吧。别坏了大帅的宴会。”

　　“不错不错。”一位军官冷笑，“你看沈盟主也只是敢和小姑娘打赌什么的而已，真刀真枪地动手，沈盟主是不会同意的。”

　　“你们血家也真是倒霉，也不知怎么搞的把这么重要的东西遗落了。”又一贵族摇头叹息，“倒是便宜了这个圣盟。”

　　“对了，沈盟主，我听说你们圣盟中还有宝珠师？”一位贵族问。“这可了不得啊，听说你们月玄帝国也只有两位宝珠师而已。不会是沈盟主在王廷中有什么关系，从那里借来了一位吧？”

　　“很有可能。”一位军官很是郑重地点头，“宝珠师又不是大白菜，以为哪家都能拥有吗？我们圣血帝国也不过只有三位宝珠师而已。都是地位超然的大人，与元老、大元帅都可以平起平坐。一个小小的联盟，怎么可能拥有？”

　　“大帅，我觉得一切都是阴谋。”一个军官说，“我想这件事应该是这样的——所有一切都是月玄帝国的阴谋，他们将一位宝珠师派到这个圣盟，然后再让人假装向我国通报消息，引诱我们去探索，结果就中了他们帝国大军的埋伏。”

　　“不错！”血信又一拍桌子，“血光澜大人也是我们血家的强者，他的儿子更是光浩空大人的亲传弟子。凭他们的力量，又怎么可能败给一个小小的联盟？”

　　沈征静静地听着，感受着宴会中不断变化的气氛，脸上始终是面无表情。而圣道森也和他一样，只是听着，脸上却有淡淡的微笑。他不阻止，也不解释，只像个旁观者一样。

　　瞬间沈征明白了，这次宴会根本不是一个用以解释的场合，圣血帝国不过是想套出自己关于蔚蓝界的见闻，然后好好地奚落羞辱自己一番，以挽回之前失掉的面子。

　　这些人和血散尘等人一样，从光浩空那里了解到了自己的底细，知道此时的自己身边应该只有一座随身秘境，再发挥不出那强大的与光浩空旗鼓相当的力量。因此，他们要借这个机会报复。

　　卑鄙。

　　血君香姬看着这一切，眼中充满了不解。她望着圣道森，等着圣道森开口制止，但发现圣道森就像个观众一样，只知欣赏这幕大戏，却没有参与的意思。她瞬间感觉到无比丢脸——自己国家的大人物宴请沈征，但却在宴会上极尽羞辱之事。

　　她觉得现在被羞辱的不是沈征，而是圣血帝国。

　　这就是大帝国的风骨吗？这就是大帝国的气度吗？在别人知无不言地将异界的一切情况毫无代价地告诉我们后，我们给予别人的只是这样的嘲讽？

　　“你们不要再说了！”血君香姬身体里突然生出一股勇气，她呼地站了起来，大声叫着。“你们根本什么也不知道！沈盟主他……”

　　“丫头，坐下吧。”沈征淡淡地笑着，空间之力猛地发动，将血君香姬按到了座位上。

　　“你是个好丫头。”沈征看着她，目光中充满了赞许。

　　然后，他带着自信的笑容，环视众人。

　　“很有趣，很有趣。”他微微点头，淡淡而笑。“这是我参加过的最有趣的一场宴会，虽然没有歌舞表演，但这一幕滑稽戏却令人忍不住想捧腹大笑。只是我知道在座的都是圣血帝国军界要员，高贵的贵族，所以只能强忍着不笑出声来，在各位面前失态。”

　　所有人都是一怔，望着沈征，隐隐觉得这位被羞辱者在掌握局面，在将众人的主动化为被动。

　　“不论是这位血家的军官也好，还是什么其他认为我名不符实的好奇者也好。”沈征说，“我接受你们一切的挑战。时间、地点、内容，由你们定。”

　　“狂妄！”一位贵族在怔了半晌后拍起了桌子。“你以为你是谁？你以为这是哪里？这不是边境线上那荒凉的小小地方，这里是圣血帝国的中心，星海中最为高贵的所在！”

　　“那你们是什么意思呢？”沈征无奈地一笑。“是你们的人挑战我在先，我不过是应战而已。我不开口，你们说我胆怯；我开口，你们说我狂妄。你们到底是想怎样？不如你们自己先讨论好了，再和我说吧。”

　　说着，他自顾自地举起了杯子，但他身后的托盘美女已经呆住，却不知上前。他一笑，摇了摇酒杯：“帝国的侍女素质好像不高啊，连添酒也不会吗？”

　　侍女怔怔地看着圣道森，得到了后者恶狠狠的目光，吓得急忙上前，为沈征的杯中斟满美酒。沈征悠闲地靠在椅背上，慢慢地品尝着美酒。

　　“太狂妄了！”不少人都吼叫了起来，他们的上窜下跳，大声咆哮，与沈征的从容镇定形成了鲜明的对比。血君香姬静静地看着，突然觉得这样镇定的沈征有着那样令人着迷的魅力。

　　“够了！”血信在疑惑地望了望圣道森，但得到了对方一个微微点头的动作回应后，再次拍响了桌子。“各位，这是我们血家的事，请交给我来解决！沈征，我正式向你挑战！”

　　“我已经说了，我接受。”沈征慢慢品尝美酒，微微点头赞许。“圣血帝国的美酒味道真是不错。只可惜我不是爱酒的人，分辨不出和我那偏远荒凉地方小秘境中酿出的酒，有什么太大不同。”

　　“狂妄，狂妄！”许多人都跟着拍起了桌子，宴会乱成一团，好像是一场鼓乐大赛，血君香姬看在眼里，听在耳里，只觉得那么滑稽，忍不住想笑，但一起这些丢脸的家伙其实都是自己的同胞，而沈征却是个外国人，又忍不住脸红。

　　“大帅。”沈征慢慢放下本子，带着友善的微笑，望向圣道森。“我有个不情之请。”

　　“沈盟主请说。”圣道森友好地笑着回应。

　　“能不能借我个地方，让我和这些朋友们友好交流一下？”沈征从容而问，随后又补充解释。“您知道，对于强者来说，切磋交流是一种增加友谊的最好方式。在这种交流中，能促进两国之间的感情，和各自的武力提升。”

　　“这话不假。”圣道森点头，然后无奈地一笑。“沈盟主，让你见笑了。我们圣血帝国这些人啊，就是这么血性冲动。不如您冷静啊！”

　　说这话时，有一股阴森之气传向众人，一众上窜下跳者不由打了个哆嗦，安静了下来。

　　这时他们才意识到自己其实是将沈征衬托得高大了。

　　“该死！”

　　他们心里暗骂着，恨恨地暗自发誓。

　　本来只是依大帅指示，羞辱你一番，挽回帝国的面子，但没想到你这狂妄的家伙竟然接受挑战，好吧，那就给你死！

第725章和大贵族交往赚钱快

　　天穹上，是一排排的金色大椅，悬空飘浮。仔细看，能够看到一道道、一层层的空间力量，形成了半圆形的罩子，而那些舒适的座椅，就镶嵌在这道罩子上。人坐在上面，半边身子都可以陷在里面，能舒服地观看下方的战斗。

　　在那之下，是广阔的空间。在数百公里之外，有巨大的石柱围绕，形成了巨大的圆环，那一座罩子就扣在这圆环之上。而在圆环之下，支撑着无数巨柱的，是圆形的厚重地面。地面由钢铁铸成，充满了空间力量，其上遍布着一道道的痕迹，似是刀剑锤斧的杰作。

　　“这里是我私人的斗技场。”圣道森对沈征说。“沈盟主你看，在这里比斗如何？”

　　此时，一众人都已经随着圣道森来到了远离中央城堡的一处地方。这里除了这巨大的、直径有数百公里的斗技场外，就再没有别的建筑。

　　“不错，不错。”沈征淡淡而笑，微微点头。“对我来说，在何处，在何时，都没有什么问题。”

　　“好大的口气！”血信冷哼。

　　“各位请坐吧。”圣道森一指天穹上的大椅，自己在居中处坐了下来。其他人分散开来，围绕他而坐下。

　　前来观战的，除了宴会上的那些贵族和军官外，还有这秘境中的其他居民。或是士兵，或是仆役，或是负责特种工作的职员。他们中的长官有资格坐到天穹大椅上，其余没有官职的，就只能散开来，在斗技场的四周围观。

　　“你跟我来吧。”沈征飞向了那地面，冲着血君香姬一笑。“这可是暗算我的好机会，错过了你会后悔的。”

　　“我才不！”血君香姬摇了摇头。“这场比斗太丑恶了，我不想参与！”

　　“其实你可以阻止他们的。”沈征看着她，意念流入她的脑海。“你知道他们中没有人是我的对手。你曾亲眼见过的。”

　　“这些无礼的家伙，应该得到教训！”血君香姬气哼哼地以意念回应。

　　“他们可是你的同胞。”沈征笑了，意念中感叹。

　　“我……我这也是为他们好。”血君香姬在意念中辩解。“只有让他们得到教训，他们才能知道人外有人天外有天，才能……才能懂得谦虚，才能进步——谦虚使人进步嘛！上学时老师就这么说的。”

　　沈征不由被她逗笑了。

　　“这可是你自己放弃的，将来不要后悔。”沈征与她做了最后的交流，便落到了斗技场地面的中央。

　　“血信是吧？”他抬头，注视着上方，笑得从容。“请吧。”

　　“别这么急嘛。”一位贵族懒洋洋地说，“一下就结束战斗，有多么无趣啊。不如这样，先由我的部下来为沈盟主热热身如何？”

　　也不等沈征答应，一挥手，身后的护卫中立时飞出一人，面带着得意之色，冷笑着降落到地面，站到了沈征面前远处。

　　“这么说来，您也打算参与这场决斗了？”沈征抬头问那位贵族。

　　“当然。”贵族说，“怎么，不行吗？”

　　“这场决斗，事关我与血家的矛盾，更有一件赌注物，那就是破荒杀神。”沈征从容地说，“如果我输了，当然要把破荒杀神还给他。如果他输了呢？”

　　“我们血家，便再不会向你讨要破荒杀神！”血信一咬牙，玩了把狠的。他也是为自己加油打气，让自己孤注一掷，从而能发挥更强的力量。

　　“我不同意！”血君香姬急了。“我和沈盟主早有赌约在先，你这么一乱搞，我的赌约不就不作数了？那可断了我们讨回镇族之宝的惟一机会了！”

　　“你……”血信气得说不出话来。血君香姬这番话里，看好沈征的意思太明显了，绝对的长他人志气灭自己威风。

　　“丫头，不用担心。”沈征笑，“我们的赌约是我们的。这样，血信，如果你输了，除了血君香姬之外的任何血家人，都不能再向我讨要破荒杀神。如何？”

　　“好！”血信点头。

　　“如此一来，我们的决斗就有了赌注。”沈征说，“其他要参与进来的人，也必须有足够的赌注。否则，我不会与他相斗。”

　　“找借口，不敢与我一战吗？”他对面的人冷笑，抬头向上。“大人，押注吧！我会为您赢得这场比赛！”

　　“好啊，我就押五十枚宝间宝珠吧。”那贵族笑了，“只是不知道沈盟主玩不玩得起？”

　　说着，一挥手，身上的空间虫核中飞出五十枚空间宝珠，在空中闪耀着点点的光芒，令下级的士兵们看得眼红不已。

　　圣海龙身为一个家族的主城长老，当初一次也不过就能拿出十来枚而已。这贵族一气拿出五十枚，显然家世显赫，算得上是大财主了。

　　“如果沈盟主拿不出相应的赌注来，可就没资格要求我们押注了。”沈征对面的人冷笑着，语气中彼有轻蔑之意。

　　“不过是五十枚空间宝珠而已。”沈征一笑，“我还拿得出。”

　　说着，轻轻一挥手，空间力量涌动中，随身的空间虫核中立时如潮水一般地涌出了无数的空间宝珠，竟然有数万枚之多。这些空间宝珠在他的力量控制之下，围绕着他如海潮一般澎湃飞舞，散发出的点点光芒，如同群星齐闪一般，耀花了众人的眼。

　　“天啊，这是多少空间宝珠啊！”围观者中有人惊叫了起来。

　　“数万枚，绝对有数万枚！”有人大叫，“他随身就带了这么多宝珠，那他的圣盟中又存有多少？”

　　“品质都不错。”沈征仿佛没听到这些人的叫声，只是看着这些宝珠。“从中挑出五十枚最好的，还真不大容易。算了，随便吧。”

　　挥手间，五十枚空间宝珠飞了出来，凌空疾射向天穹，直奔那贵族而去，吓得贵族惊呼一声，急忙躲避。

　　但宝珠未到贵族的椅前，就自动转了个弯，射向了圣道森。圣道森目光冰冷，一动不动，并不躲闪，宝珠飞到他面前处时便立时停了下来，完全静止。

　　“赌注交给大帅保管，最为妥当。”沈征淡淡而笑，“这样就不用担心有人会输不起。”

　　“该死！”贵族咬了咬牙，弹指间，空间力量将自己的五十枚空间宝珠也送到了圣道森面前。

　　“可以开始了吗？”沈征的对手冷哼。

　　没能以财力打压住沈征，这让他和他的主人都很不爽。

　　“好啊。”沈征缓缓点头。挥手间，数万枚空间宝珠收入了空间虫核之中。

　　“一脸的漫不经心，看来沈盟主并没有把我这个对手放在眼里啊？”对方冷哼着，“记住我的名字，我是……”

　　“快开始吧。”沈征笑着，面容和蔼，仿佛面对的是自己的好朋友。但那打断对方自我介绍的态度，却是蛮横无礼至极，是对对方最大的污辱。

　　“你！”对方的眼睛红了，怒火急窜而起，直攻心海。他愤怒地大吼：“那你就到地狱做个不知死于谁手的鬼吧！”

　　瞬间，他的身上闪起了一道光芒，一只暗金色的狮子自光芒中跳了出来，立于他的身边。那暗金狮子不算尾巴，体长就有五米，昂起头来高达三米，十足的庞然大物。

　　“暴风雄狮，给我将眼前这狂傲的家伙撕裂成碎块，吃进你的肚子里吧！”对方大吼着。

　　“气势十足啊。”沈征点头微笑。

　　一声大吼，四周的空间都随之震动起来，那暴风雄狮昂首向天，慢慢低下头来，用冰冷的目光打量沈征。而在这时，它的主人身边又涌起了一股力量，快速地注入到它的体内。

　　“随身秘境？”沈征看着对方，缓缓点头。“怪不得有信心杀了我。不过只有一座吗？”

　　“那又如何？”对手冷笑，“你的身边也只有一座随身秘境而已！这里可不是你的地盘，而且你刚刚从秘法圣域回来，奇炎梦大师的随身秘境你一定也已经还给了他，现在的你，已经再抖不起来威风了！”

　　他眼神冰冷，充满杀机：“我们早就调查明白了，你之所以能与光浩空院长大人打成平手，只不过因为你的传说秘境十分强大，你又同时与三大秘境合力，才形成了那种力量。现在的你，根本不足为惧！”

　　“真是啰嗦。我都懒得和你交手了。”沈征叹了口气。“蓝魔兽，这种废话比手段多的没用废物，我就交给你了吧。我先休息一会儿，等真正的强者下场时再说吧。”

　　说着，他慢慢转过身，竟然走向了一旁。

　　“站住！”对手感觉受到了极大的污辱，怒吼一声。他的暴风雄狮也同时咆哮，飞跃而起，向着沈征后脑挥起了爪子。

　　而就在这时，一道蓝色的流光自沈征身边秘境之中飞射而出，落在地面，拦在了沈征与暴风雄狮之间。

　　“哪里来的大猫咪？”蓝魔兽瞪着狰狞的三只眼，发出咆哮。“竟然敢在大爷面前挥爪子，活得不耐烦了！”

　　巨大的、十五米长的身体，横在斗技场中，立时将那暴风雄狮衬托成了半大的小猫咪。在那一瞬间里，所有人都惊得瞪大了眼睛，看着蓝魔兽，而忘了那正挥舞着爪子的暴风雄狮。

　　“这是什么？”许多人惊叫了起来。

　　“我能感受到，它身上散发出极可怕的强大气息！”有人颤声说着。

　　“胜负已分了。”高空中，圣道森在短暂的惊愕之后，皱眉摇头叹息了一声。

　　咆哮声中，蓝魔兽挥起了爪子。

　　看起来，只是那么随意地一挥，就好像一只大猫见到一只跳跃的小球时，随意地用爪子一打。

　　沉闷的撞击声先响起，然后就是碎裂的声音。暴风雄狮被蓝魔兽一爪打中，直接飞了出去，摔在地上时，身体碎成了无数块。

　　“嗯？结束了？”才走出几步的沈征缓缓转过头来，微微一笑。“这么快就赚到了五十枚空间宝珠，真好。果然，还是和大贵族交往赚钱快啊！”

　　前方，他的对手脸色铁青，身体颤抖，几乎要气疯。

第726章双人滑稽戏

　　天穹观众席上，那位贵族呼地站了起来，难以置信地望着那一招就被完全击败的部下。

　　“虫灵破灭了？”他颤抖着，不敢相信眼前发生的是真实事件，而疑心是什么幻术。

　　“大人，我……”虫灵破碎的家伙脸色苍白，飞回了贵族的身边。“我让您失望了……”

　　“该死！”贵族暴跳如雷，当然不是针对自己的部下。他指着沈征，愤怒无比：“你这是违反了规则！你这个无胆匪类，不自己动手，却使用这么强悍的……”

　　他瞪着蓝魔兽，绞尽脑汁也想不出这个巨大而强悍的家伙到底是个什么东西，更不知道应该怎么称呼。

　　“总之，你这是犯规！”他叫着。

　　“我们在决斗之前，有说过要使用个人的力量吗？”沈征笑了。“似乎没有吧？”

　　“狡辩，狡辩！”贵族大吼着，显然极舍不得那五十枚空间宝珠。

　　“大帅怎么说？”沈征看着圣道森。

　　“这个……”圣道森犹豫了一下，尴尬一笑。“这个虽然没有约定过，但一般来说，决斗就是两个人依靠自己的力量吧？这只强大的……兽类，似乎并不是沈盟主的虫灵吧？”

　　“什么兽类！”蓝魔兽哼了一声，“我是堂堂圣兽大人！”

　　“好了。”沈征摆了摆手，“辛苦你了，回去休息吧。”

　　蓝魔兽瞪着空中的众人，用力哼了一声，瞬间飞回了沈征的随身秘境。

　　“这是什么圣兽？我怎么从没见过？”

　　“见？我听都没听说过！”

　　“沈征的部下力量好强啊，一个拥有随身秘境，并能与其全力的高手，竟然一击就被破灭了虫灵？太可怕了！”

　　观众之间议论纷纷。

　　血君香姬也是吓了一跳，但在惊愕之余，却不由高兴了起来，看着那吃了败仗的贵族，心中好一阵得意：叫你再狂！

　　“既然如此，那么这一场就算我输掉好了。”沈征丝毫不介意地一挥手，圣道森面前他送去的那五十枚空间宝珠，就这样直接脱离了圣道森的力量笼罩，飞向了那位贵族。

　　“收下吧。”沈征微笑，“本来以为赚到了，没想到却是赔了。”

　　边说边叹息，但谁都看得出来，财大气粗的他根本不在乎这区区五十枚空间宝珠。

　　“故作镇定吧？”有人议论。“那可是五十枚空间宝珠啊！就这么交出去了？”

　　“你懂什么？”有人不屑地冲那人哼了一声。“就算他是盟主，也不可能将整个联盟的财富全带在身上吧？能在身上带足数万枚空间宝珠，这说明人家联盟中至少也得有几十万枚的存货！”

　　“几十万枚？我国最强的联盟，恐怕财富也达到不到吧？”有人惊呼，“而那个圣盟不是新兴的势力吗，怎么可能与积累了无数岁月的强大联盟们相比呢？”

　　“这人不简单，那个圣盟更不简单啊。”有人感叹。

　　观众议论纷纷中，那位贵族铁青着脸，看着眼前的空间宝珠，不知是拿还是不拿。不拿吧，那毕竟是不小的一笔财富；拿吧，这人就丢得更大了。

　　“你好意思收吗？”血君香姬冷笑着。“自己的部下败得那么惨，还好意思拿别人押的注，是人就办不出来这样的事！”

　　“你！”贵族气得脸色数变，但最终面子问题压过了利益问题，他终于愤怒地一推，将五十枚空间宝珠推还给沈征。

　　“别急嘛。”沈征微微一笑，并不出手，但空间之力却硬是将空间宝珠又推到了对方面前。“不如这样，我们再比一场。这一场，你可以同时派两个人出来，我保证亲自与他们对战。如果你胜了，就可以赢得一百枚空间宝珠。”

　　说着，又是五十枚空间宝珠自他的身边浮现，飞射而出，与之前那五十枚汇合一处，然后飞向了圣道森。

　　“怎么样？”沈征面带微笑，那笑容中有无尽的诱惑力。

　　“一百枚空间宝珠啊！”观众中有人眼红了。“换成是我，我也要搏一搏了，太诱惑了！”

　　“你说话算数？”贵族眼睛一亮。

　　“当然。”沈征点头。

　　“好！”贵族一咬牙，也从空间虫核中取出了五十枚空间宝珠，推向了圣道森。

　　圣道森面前，立时就是足足两百枚空间宝珠。无数人眼睛泛着红光盯着那些空间宝珠，心中充满了渴望。

　　“诗雅圣雪，帝兰戴。”贵族沉声说，“你们两个不要让我失望！这可是两百枚空间宝珠的赌注，如果你们替我赢了赌注，我每人奖你们二十枚！”

　　“绝不会让您失望！”他身后的护卫中，立时飞出两人，用贪婪的目光扫了圣道森身边那些空间宝珠一眼后，落到了斗技场的地面，沈征前方。

　　“沈征，你的末日到了！”其中一个冷笑，“我，诗雅圣雪，必将取你性命！”

　　“我，帝兰戴，必将你斩杀！”另一个也笑。

　　“这件事就难办了。”沈征皱眉认真地思索起来。“我的命只有一条，而你们却有两人，都想将它拿去，该怎么让你们都满意呢？有了，不如你们两个先决斗一场，谁胜了，谁就有资格来取我性命，如何？”

　　他说完，就露出了笑容。

　　“敢拿我们取笑？”帝兰戴眼里红光闪烁，是血色的杀意。抬手，有光芒闪耀，化成重甲将他全身包裹了起来，再于他手中化成了一杆长枪。

　　“合力要他的命！”诗雅圣雪抬手，有光化成弧形战刀，对准沈征。

　　两人的身上，同时涌动起了秘境的力量，竟然两人都是拥有随身秘境的强者。不过真正的高手都能感应得出，他们与方才那连名字都没能在沈征面前留下的人相比，实力却是要差了一截。

　　不过二人合力，却反而又超越了不少。

　　“叫得这么响，怎么还不杀过来？”沈征微笑着。

　　“杀！”两人同时大吼，很有默契地向前冲去，突然间帝兰戴挺枪向着沈征胸膛直刺，而诗雅圣雪却突然绕了个弯，向着沈征侧翼而去。

　　“沈征，你这是自讨苦吃！”空中那位贵族冷笑自语，“我这两名部下，是一位导师培养出来的同门，他们的力量用法、攻击方式，都是由导师精心设计出来的，互相配合时，能生出数倍的威力！你自己要一次挑战两人，死定了！”

　　沈征不动，静静站立，目光停在帝兰戴的脸上，只是微笑。

　　他傻了吗？枪已到了这么近的距离，也不闪身？帝兰戴不由一怔。但随即就是狞笑：是故意要显示自己的沉稳吧？那你可是自己找死，怨不得……咦？

　　他正要全力刺出这一枪，但突然间，却没了沈征的影子，不由脚步一顿，急忙四顾。

　　诗雅圣雪本来在向着沈征的侧翼包抄，但也是突然间就失了沈征的踪影，一怔之下，就想要停住，但就在这时，一股强大的空间力量却推着他，令他不由自主地向着侧面猛冲，竟然直接朝着帝兰戴的长枪撞了过去。

　　“啊！”他吓得惊呼一声，“学弟你小心！”

　　“啊！”帝兰戴也吓了一跳，惊恐地大叫。“学哥你怎么向我撞过来了？”

　　惊呼声中，他急忙收住脚步，同时将长枪猛地向回一收。

　　而就在这时，沈征却突然出现在他的视线之中，就在诗雅圣雪的身后，五指张开，似乎要向着诗雅圣雪的后脑抓去，吓得帝兰戴一个寒战，急忙挺起长枪，大喝一声向着沈征刺去。

　　这一枪，为救自己同门而发，不由使足了力量，一时间无数灼热的气流随之而起，整个斗技场仿佛化成了高温的地狱，连周围世界的景象也随之扭曲了起来。

　　“学弟你疯了吗！？”诗雅圣雪哪知道帝兰戴的意思，见他一枪向着自己刺来，又惊又怒间，猛地挥刀格挡。刹那，剑之寒光破开无穷热浪，将斗技场又化成了森寒的剑气世界。

　　诗雅圣雪的刀势强大，帝兰戴如果不运足力量，长枪必然被他格开，那样沈征就会对诗雅圣雪轻松地下毒手。帝兰戴想到这点，眼睛都红了，一边运足力量将诗雅圣雪的刀压住一边大吼：“沈征在你身后，我是要刺他！”

　　“啊？”诗雅圣雪一愣。

　　而就在这一怔之间，帝兰戴却见沈征带着微笑突然地再次消失，他不由也怔了。

　　但这时，诗雅圣雪却像着了魔一样，猛催动刀势，将帝兰戴的枪推开，同时大吼着举刀向帝兰戴劈了过去。

　　“学哥你疯啦？”帝兰戴吓得大叫。

　　“沈征在你身后！”诗雅圣雪狂叫着。

　　“不对，他在你身后！”帝兰戴突然又叫了起来。

　　“啊，他在你身后！”

　　“他在你身后！”

　　……

　　空中，天穹之上，那位贵族手捂着脸，再不愿看下方的战斗。这场战斗从一开始，就脱离了血腥厮杀的意义，而变成了一场滑稽戏。

　　身在战局之中的两人无法看清，但位于高空中的众人，以及周围的观众却看得清楚——沈征以极快的速度，不断地在两人之间穿梭着，两人始终摸不清他的影子，却只能在他故意现身于某人身后时，发现危险。于是，就在沈征的控制之下，演起了互相救援，而外人看来却是互相攻击的滑稽戏。

　　看起来，沈征就是一直在快速移动，而两人却面对面地打个不停，你砍我一刀，我扎你一枪。

　　许多人都忍不住笑了。

　　“蠢货，背靠背！”这时，一开始败给沈征的那人突然冲着下方大吼一声。“别理沈征，背靠背在一起再说！”

　　两人都是一个哆嗦，随后立时将身子一转，互相将后背交给了对方，紧紧靠在了一起。

　　“这就不好玩了。”

　　这时，沈征停了下来，淡淡地一笑。

第727章第二强者？别逗了

　　“混账！”

　　听到了周围人的笑声，两人的脸色不由都开始发红，咬牙骂了起来。

　　“竟然戏耍我们？要你的命！”帝兰戴眼里全是红光，杀意冲天而起，强大的力量让周围的人再不敢轻易笑他。

　　“不但要你的命，还要将你的尸体化为灰尘！”诗雅圣雪吼着，战刀上闪耀着冰冷的杀机。

　　挺起枪，帝兰戴盯住了沈征，同时以意念将沈征的气息锁定，大踏步地向前而去。

　　诗雅圣雪的背紧贴着他的背，紧紧相靠，没有半刻分开。他的意念扫描着身后，目光却盯着自己的前方——也就是帝兰戴的身后。两人如同双面生头的怪人，行动一致，丝毫不乱。

　　“他逃了不了！”将沈征气息完全锁定的帝兰戴冷笑着，突然加快了脚步，飞奔向前。每向前一步，那重甲包裹的足都会在有空间力量保护的钢铁地面上留下深深的痕迹。而诗雅圣雪则是飞速地退着，始终与他保持步伐一致，脊背相贴，长刀轻轻垂在地上，在地面划出一串火光。

　　“气势十足啊。”沈征缓缓点头。

　　他不动，只是静静地凝立在那里，仿佛根本没有动手的意思。

　　“他是准备受死了不成？”有人疑惑地说。

　　就在这时，这一对同门师兄弟已经带着绝顶的气势，冲到了沈征的面前。一时，枪影漫天而起，空中涌起了无数灼热的风，仿佛周围再不是人类的斗技场，而是地狱炎魔的蒸笼。

　　突然之间，沈征动了。他向前轻轻地踏出了一步。

　　一步，仅是一步，但整个斗技场却似乎随着这一步震动了一下。所有人都露出了惊愕的表情，然后忍不住问身边的人：“方才……斗技场震动了？”

　　“意念之力！”圣道森眼里寒光一闪，然后透出了一抹惊恐。“他怎么可能拥有这么强的意念力？”

　　一步落地，有天翻地覆的气势。沈征那轻松的表情收了起来，目光在一瞬间里化成了死亡地狱冰川世界，散发无尽的寒冷之意。空中，虽然仍是热浪滔天，但所有人都只感受到了寒意。

　　一拳击出，笔直向前，带着浩荡之气，无可阻挡。摧枯拉朽，瞬间破灭了四下里激荡肆虐的热浪。

　　帝兰戴眼中透出了惊恐的表情，他无法想象是什么样的人，可以在不使用虫灵的情况下打出这样的一拳。

　　什么样的人？

　　沈征这样的人。

　　他目光如同剑，直刺入帝兰戴的心海，在那一刻里，拳未到，但帝兰戴却已经生出了败的感觉。他忍不住暗示自己：此人不可战胜，我绝不是他的对手，与他为敌，只有死路一条！

　　未战，心先败了。已再无胜算可言。

　　一瞬间，那拳打在了枪锋之上。拳锋与枪锋较量中，碎裂的竟然是枪锋。大枪自尖端开始，向着寸寸碎裂，仿佛撞在石上的玻璃。

　　只是一拳，破灭了对方的杀招，毁灭了对方的意志，击碎了对方的武器！

　　沈征的拳，凝在空中不动，拳停，势不停，力量继续向前，直到对方的长枪完全崩溃，四散于空中。

　　“太不禁打了。”一声叹息中，沈征微微摇头。“看来，你承受不了我的拳。那么，就是拳风吧。”

　　他说着，收起了那严肃的表情，脸上又挂起了笑容。他站直了身子，以最不能全力发挥拳劲的站姿，连续出拳。无道道肉眼可见拳风波动，接连打在帝兰戴的铠甲上，那一件虫灵铠甲就在巨响中不断地碎裂。

　　“反击，反击啊！”诗雅圣雪背对着沈征，并不能感觉到那目光的可怕，仍觉得有还手的机会，因此对于同门的放弃而感到愤怒。他猛地一跃而起，瞬间跃过了僵立在地上不动仍沈征击打的帝兰戴，凌空如鹰，飞向沈征。

　　战刀挥舞，刀影弥漫长空，整个世界全被刀影占据，似乎他已占据了上风。

　　“杀！”他大吼，长刀高举，一刀力劈而下。瞬间，周围有寒光涌动而化成了巨大无比的利刃，向着沈征当头落下。

　　沈征只是淡淡而笑，抬头看了他一眼。

　　只是一眼，他就明白了帝兰戴的感受。那种如剑一般直刺心灵的目光，竟然也是一种攻击，一种强大无比的精神攻击。

　　我和他的境界，差得太远了，远到如同位面间的距离……

　　诗雅圣雪的心颤抖了，手也颤抖了。颤抖的心再不能散发最强的杀意，而颤抖的手，再不能释放最强的杀招。

　　沈征身子转动，华丽而又张扬地旋射扫出一脚。有风暴飞射，如同能毁灭一切的乱流，直接打在诗雅圣雪的身上。

　　立时，那把战刀脱离了主人无力的手，向着远方飞了出去，一直飞向极远处，最终钉在了一根外围立柱上。

　　诗雅圣雪也飞了出去，胸膛凹陷，嘴里喷涌着鲜血。他摔在地上，弹了十几下，滚到极远处停了下来。地上，有数百米长的鲜血痕迹，触目惊心。

　　沈征收拳。那最后一道拳风，已经完全粉碎了帝兰戴的虫灵铠甲。他未再多打一拳，所以帝兰戴的身上没有半点伤。

　　但实际上，他的损失远胜诗雅圣雪。诗雅圣雪只是肉体受了重伤，只要有人立刻以力量帮他医治，很快就可痊愈。但他却是虫灵破碎。

　　虽然，这并不是无可挽回的灾难，但他想再重新凝聚虫灵，却要付出相当的代价和漫长的时间。

　　“败了，完全败了！”周围响起了一阵惊呼，同时还有崇敬的目光投射在沈征的躲在。许多人，都被他的力量征服了。

　　对强者的崇拜，是战士的本能，不论那人是否是自己的国人，不论那人打的是否是自己的上司。

　　许多人用狂热的目光看着沈征，在他们的心中，已经有了一生追逐的目标、一生崇拜的偶像。

　　许多人激动地握紧了拳，他们为能见到这样精彩的战斗而兴奋。

　　“带他走吧。”沈征手指远处的诗雅圣雪。“我没下杀手，医治一下也就好了。”

　　“多……多谢。”帝兰戴颤抖着，忍不住向沈征鞠了一躬，然后飞身到诗雅圣雪的身边，输入力量，稳定了他的伤势，将他救醒，然后搀扶着飞回了空中，贵族的身后。

　　“大人，我们败了……”两人垂头丧气，声音低沉。

　　“大帅，这次沈盟主的胜利，该不会有人提出异议了吧？”血君香姬兴奋的全身发抖，声音也发颤，激动地问圣道森。

　　圣道森的脸色有些难看，勉强笑了笑：“沈盟主的本领真是出众。厉害！”

　　他望向那位贵族：“你还有什么要说的吗？或者，还要再派别人出战？”

　　“没……没什么可说的……”那贵族低下了头，似乎不敢面对圣道森。

　　“恭敬沈盟主。”圣道森笑着挥手，空间力量将两百枚空间宝珠送到了沈征的面前。“片刻之间，就得到一百枚空间宝珠，真是最强的宝珠师也比不上你啊！”

　　“大帅说笑了。”沈征笑得从容，毫不客气地将两百枚空间宝珠收了起来。

　　他抬头向天，看着血信，缓缓开口：“那么，接下来是由不相干的人再和我赌些什么，还是我的挑战者亲自出手，来赢回他家族的镇族之宝呢？”

　　“大帅，我去了。”血信站了起来，冲着圣道森一点头。

　　“沈盟主毕竟是客人。”圣道森笑着说，“这又不是生死决战，不要像之前那几个人一样。动手就动手，嘴里嚷嚷着什么杀啊，灭啊的，难道还真能将我们的客人杀了吗？”

　　“是！”血信躬身，眼里流动着杀意与寒光。

　　血君香姬看着他，忍不住想开口阻止他，但又犹豫，不过最终还是传过去一段意念：“信哥哥，你别逞强了，沈盟主的力量根本不是你可以想象的，你与他交手只能是……”

　　“住口！”愤怒地意念自血信脑海中传来，他甚至也转过头，狠狠地瞪了血君香姬一眼。“如果你不是本族的嫡系一脉，我今日就杀了你！看看你成什么样子，明明是血家人，明明是圣血帝国的人，竟然为一个外人和同胞作对！你真是我们血家的耻辱！”

　　“你！”血君香姬气极了，本来想将沈征的厉害仔细对他说说，但被这样斥责，气得她扭过头去，再不管血信。

　　让沈盟主打你个半死才好！

　　她气哼哼地想。

　　“放心吧，我不会杀他。”沈征的意念传了过来，意念中的他，带着微笑，那笑容是那么迷人，让血君香姬感觉自己的心跳有些加快。

　　血信深吸了一口气，仿佛要忘记方才的怒意。空间之力流入他的鼻中，进入他的身体，在内循环一周，再被吐出，仿佛将他的一切杂念都带了出去。他的眼清澈如水，仿佛能照见世间万物。

　　他缓缓地动了起来，但却于瞬息间就来到了地面。他落地无声，仿佛一朵花瓣自空中，慢慢落在水面。

　　他抬起头，如水的目光洒在沈征的脸上，掠过沈征的心海。一瞬间，仿佛有什么力量随之而来，要侵略沈征的心灵。

　　“有意思。”沈征笑，笑容如盛夏夜里的微风。

　　瞬间，就吹散了将要蒙上自己心海的那一点尘埃。

　　“你很厉害。”血信缓缓开口，脸上没有一点表情，眼神没有半点波动。

　　“你呢？”沈征笑问。这短短两个字，如同悄悄流淌的地下河流，向着血信的心灵中渗透。

　　“不要小看我。”血信开口。声音震动，传到外界，也传到心海。瞬间，河流被截断，不能向他心灵中渗入一滴。

　　“告诉你一件事。”他说，“我血家年轻一代中的最强者，是血光澜大帅的儿子血散尘。而第二强者，是我。”

　　有三股源自于秘境的力量，在他的身边开始荡漾。

　　“那可真是厉害啊。”沈征笑。

　　只有血君香姬明白那笑容的含意。

　　她也想笑。

　　这话说得真是充满了自信——第二强者？别逗了。你都不知道不久前那个年轻一代的第一强者，败得有多惨。

第728章童子降临，电花漫天

　　斗技场的周围，渐渐地安静了下来。

　　血家年轻一代中第二强者的意义，似乎所有人都能了解。所以人们安静了下来，静静地注视着斗技场的中央。

　　人们知道，真正的重头戏来了。

　　血君香姬的心情很复杂，老实说，虽然血信的言词令她气愤，恨不能让沈征立时就好好教训他，但一想到那样丢的是血家的脸，她就觉得心里有些难过。

　　可虽然难过，还是想让沈征狠狠教训他。

　　太矛盾了。小姑娘低着头，在那里万分闹心地纠结着。

　　“开始吧。”血信缓缓抬起手，身边三道秘境的力量注入他的身体，随后，有光芒在他的身上闪烁着，衬托得那银色的军装更为高洁神圣。年轻英俊的面庞，在光的衬托下也显得无比动人。

　　光芒终于离开了他的身体，在斗技场中炫耀般地盘旋了一周后，在他的身边落下，化成一只体长四米的巨雕。有丝丝的闪电在雕的羽毛上流动着，远看仿佛一件闪亮的铠甲，熠熠生辉。

　　嘹亮的鸣声，传遍四方。

　　“闪电雕。”血信伸手，轻轻抚摸大雕的羽毛。“你向来不会让我失望。”

　　“那这次它可能就要让你失望了。”沈征笑。

　　“不会的。”血信的眼中充满自信，根本不看沈征，只是欣赏着自己的闪电雕，目光让人觉得似乎是有点自恋。

　　“最受不了这样的人。”沈征摇头叹息。“快开始吧。”

　　“如您所愿。”血信脸上有淡淡的笑容，仿佛是早已收获胜利果实的成功者。

　　闪电雕发出嘹亮的长鸣，突然振翅而起。在它的翅膀挥动下，周围的空间力量都起了变化，无数的闪电丝丝缕缕蔓延在空中，渐渐充满整个斗技场。远处围观的人们不由惊呼后退，退得慢的人被电丝碰到，立时全身发抖。

　　“挺霸道的。”沈征认真地点了点头。那些蔓延的电丝根本到不了他身边，就被看不见的力量瓦解了。

　　“霸道的还在后面。”血信笑。“闪电雕啊，让对方感受闪电一族的强大吧——战群！”

　　随着他的轻喝，闪电雕猛地殿开了翅膀，随着长啸声，无数由闪电组成的雕，从它的身上分离出来。那些闪电雕的个头不大，每只仅有一米左右，但却胜在数量巨大，片刻工夫，就已经产生出了一百多只。

　　“沈征，再见——不，是永别了。”血信淡淡地笑着，轻轻伸手一指。动作优雅，如同运筹帷幄的战神，在指挥千军万马横扫敌军。

　　一声声的雕鸣中，百只闪电雕组成了一个巨大的三角形大阵，如同战斗机群俯冲一样，带着毁灭的气息，向着沈征扑了过来。

　　“有趣。”沈征一笑，缓缓抬起手来，摆出了一个格斗的架势。

　　“这是什么意思？”许多人皱起了眉。

　　“面对这样的攻击，竟然还不使用虫灵？”

　　“而且这个架势……这分明就是最基础的出直拳的姿势嘛。难道他还想像方才打帝兰戴那样，就用最简单的直拳破了对方的杀招？”

　　“那是不可能的。帝兰戴的力量和血信相比，根本就差了好几个境界！”

　　“沈征是疯了，还是特别有把握？”

　　“别他娘的吵了，安心地看吧！他们的战斗，已经不是我们可以理解的了，欣赏就好，懂不懂？”

　　“说得不错！”

　　许多人都这样，在议论之后，闭上了嘴巴，紧张地注视着斗技场中央。

　　这时，沈征出手了。

　　果然如众人所料，他只是开始打直拳。不过，他的站姿与方才打击帝兰戴时不同，那是最便于发力的格斗式站法。他双脚有力踏住大地，双拳不断地向着前方击出，瞬间，最前方的闪电雕就被他拳风打成了漫天的电丝，在空中蔓延片刻后便完全消散。

　　“是练拳的好靶子啊。”沈征笑着，拳越打越快，将一只只闪电雕凌空打散。没有多久，那一片铺天盖地般的闪电雕阵，就被他打得七零八落，溃不成军，只剩下了十几只，四下里乱飞着躲避。

　　“你也别闲着。”沈征一笑间，突然向着远处的血信连打了几拳，数道拳风横跨空间，向着血信击去。

　　一声长啸，闪电雕挥起了翅膀，一道闪电的巨盾便出现在血信面前，替他挡住了所有的攻击。在沈征沉重的拳风面前，闪电之看纹丝不动，仿佛屹立不动的山峰，任小河如何冲击，都不会摇动分毫。

　　但就在这时，沈征却突然动了，他如一道闪电，猛地飞入空中，快速地转折出击，几下便将所有的闪电雕打得粉碎，然后电射向闪电雕主体，一拳轰然砸下！

　　闪电雕眼中闪起了电芒，两只锐利的爪子轮番抓向沈征，而面对沈征的拳头，则是凝聚出一面闪电之盾，挡在自己的面前。

　　“自信过头，就是自大。自大者常会吃自大的亏。”沈征笑着，仿佛老师在教导沈征一样的语气，让血信微微皱眉，感觉极度不爽。

　　拳头直接砸在了闪电盾上时，血信终于明白了沈征的拳头与拳风，威力有多大的差距。那只血肉之拳，在接触到闪电盾的一瞬间里，闪电看就爆发出了强大的力量，攻防一体，完美地防守，也凶狠地进攻。

　　但那些闪电却丝毫伤害不到沈征的身体，那拳头继续向前，狠狠砸在盾上，只是一击，结实的闪电之盾就四分五裂。不等闪电雕的两爪击中沈征，沈征的拳头已经先打在了它的腹部，随着一声沉闷的响动，闪电雕发出尖锐的叫声，被打得凌空飞了出去，旋转着，如同一只被踢飞的鸡毛行毽子。

　　但它到底实力非凡，在空中地一个盘旋，未摔落地上，却是回到了主人的身旁。

　　一人一雕，眼中都透出了浓裂的杀意，盯住沈征。

　　“很耐打。”沈征点头，表示赞许。

　　“别太狂妄了！”血信终于不能始终保持冷静。闪电雕被打中这件事，让他感觉到难堪。他的杀心变得更加强烈，但那超然的冷静却消失了。

　　“我现在就让你知道我真正的厉害！”他咬牙冷哼。

　　闪电雕尖叫着，全身闪烁起了令人眨不开眼的电芒，突然凌空飞扑，双爪轮流抓向沈征。整个斗技场的空间中，闪电的力量一下增强了数倍，化成了闪电的海浪，随着那一双巨爪流动，化为一道道锐利的闪电之刃，向着沈征刺击、切割。

　　“有点意思。”沈征笑容淡然，突然一伸手，从空间虫核中唤出了湮神枪。

　　“那是什么？”天穹看台之上，许多人都惊呼起来，而圣道森更是直接呼地一下站了起来，两眼闪着光，盯住了湮神枪。

　　“这……这是什么武器，怎么蕴含着这样强大的力量？”他愕然自语，“我感觉这力量已经远远超越了我……不，不是超越了我，而是超越了一切星海之王！那是另一个等级的力量！沈征怎么可能拥有？”

　　许多强者都发现了这一点，他们惊恐地看着那枪，脑海中一片空白。

　　此时的沈征，单手持枪，对准了前方。他从容地笑着，然后快速地出手，湮神枪朝着虚空中刺击而出。

　　一道道的闪电之刃，就这样在一道无形之力面前瓦解，那澎湃如海潮的激流，也全部被巨大的力量撕裂、吹散。斗技场上弥漫着的闪电之海，仿佛是受到了阳光暴晒、狂风吹拂的水滴，瞬间就消失得干干净净。

　　“不和你们玩了。”沈征淡淡地笑着，慢慢将湮神枪又收了回去。

　　不用将湮神枪拿在手中，只让它静静地躺在空间虫核中，沈征一样也可以调动其中蕴含着的那股力量，加持于自己身体，形成合力。

　　惊鸿一瞥般地让湮神枪亮相，只是为了让圣道森清楚地看到这件可怕的武器，让他感应到其上那恐怖的力量，让他明白，自己面对着的不是一个受到月玄帝国扶持而崛起的公子哥，而是一个凭着自己真正强大的力量，得到了月玄帝国承认的真正强者！

　　只为了让他震撼，让他明白，与沈征交往时，要将其当成一个拥有与圣血帝国对等实力的一国之主。

　　而不只是一个不起眼联盟的领袖。

　　他抬头望向天穹看台，看到了圣道森的表情。他知道，自己的目的已经达到了。

　　“圣灵童子，我们结束这场无聊的战斗吧。”他说着，全身散发出了圣洁的光芒，化成了圣灵童子。小男孩揉了揉小鼻子，发出可爱的笑声，突然一振臂。立时，无数的白蛇自他的身上飞射而出，如同漫天的暴雨，一下将整个斗技场笼罩。

　　“这是什么东西？”血信不由惊呼一声，慌忙将闪电雕唤回了身边，为自己加持了两道巨大的闪电盾。

　　而这时，圣灵童子却一路笑着，在白蛇之雨的掩护下，从容地飞到了血信的面前。他根本不理那两面巨盾，小小的身子一闪，就从巨盾间钻了过去，一下来到了闪电雕的面前。

　　“杀了他！”血信大吼。闪电雕立时出爪，锐利的巨爪几乎能将圣灵童子半个身子直接包起来，像张网似的，向着圣灵童子罩了过去。

　　只是一个拧身，圣灵童子就灵巧地躲过了这一爪，飞到了闪电雕的上方。小拳头高高举起，小手臂微微颤抖，嘴里发出“啊打！”的叫声，十分夸张地一拳击出。

　　小拳头砸在闪电雕的脑袋上，立时砸得电花四射，那巨大的脑袋一震之下，就低了下去，被击中的地方出现了一个可怕的凹陷。

　　“怎么这么强！？”无数人都发出了惊愕的叫声。

　　他们不敢相信，一个看起来这样弱小的虫灵童子，怎么可能拥有这么大的力量！

　　这时，圣灵童子的第二拳砸了下来，没了那夸张的动作和表演性的声音，但威力却更胜第一拳！

　　这一拳，直接将闪电雕砸成了漫天的电花！

　　“不可能！”血信红着眼睛，发出了撕心裂肺的大叫。

第729章强者，无人敢于小觑

　　漫天的电花，终于渐渐地熄灭，圣灵童子轻轻摇着小拳头，一脸轻松地走到了血信的面前，歪着脑袋盯着血信看。

　　血信感觉自己的脸部在抽动，肌肉不由自主地在跳跃着。他的手颤抖得厉害。

　　血君香姬在看台上站了起来，看着所有观众那震惊的目光，她很想为沈征叫好，但看到血信那副样子，她又感到丢人。于是她又老实地坐了下来。

　　“但愿你说话算话。”沈征微笑着走到血信面前，拍了拍圣灵童子的小脑袋，小家伙便化为光消散，回到了他的体内。

　　血信看着沈征，眼睛瞪得老大，却说不出话来。什么从容、什么镇定、什么自信，此刻全都不存在于他的脑海中。他的脑海中只有恐惧。

　　怎么可能这么强？不可能这么强啊！

　　沈征没理他，自己飞上了天空，来到了天穹看台圣道森的身边。

　　“很可惜啊。”他微笑着说，“方才让各位军官和贵族们押注赌我们的胜负好了，那样又能赢得一大笔财富了。”

　　“呵……呵呵……”圣道森看着沈征，尴尬地笑着。“沈盟主家大业大，怎么会在乎区区几百几千枚的空间宝珠呢。”

　　“这倒也是。”沈征微笑，突然间眼睛一亮，一拍手。“呀！”

　　“怎么？”圣道森吓了一跳。

　　“宴会上那一桌美食，还没尝呢！”沈征笑了。“现在估计应该还没凉掉，不会影响味道吧？”

　　“不……不碍事的……”圣道森忍不住擦了把汗。这时，他的副官匆匆飞来，神色慌张地立在一边，将一段意念传给了他。

　　沈征淡淡笑着，转过头飞向了血君香姬。

　　“什么？”圣道森收到这段意念后，不由瞪大了眼睛，呼地一下站了起来。

　　他看着沈征的背影，半晌没有说出话来。许久之后，他才重新坐下，将一段意念传向众人：“诸位，之前定的羞辱计划完全放弃，任何人都不许再惹沈征！他的实力，还在我们的想象之外！我刚得到血家的消息，血家年轻一代四大精英，血散尘、血月然、血凌、血远，之前在沈征初入我帝国边境时，曾率众伏击。四人合力，结局是三人重伤，血散尘斗志全消。而且月玄帝国那边也传来了准确的消息，圣盟那两万余人并不是月玄帝国故意栽培才一起晋级为星海之王，而只是凭着沈征一人之力辅助，晋级成功！据说他在蔚蓝界中扫荡了一个帝国，将一个帝国的国库都夺了来，所以才能造就这样的奇迹！现在看来，圣盟的财力，几乎可以与任何一个帝国相比，我们得将他当成一国之尊般对待，再不能视之为小势力的头领，而对其随意妄为！”

　　“怎么可能？”所有人都忍不住在意念中惊呼。

　　有许多人，直接转头望向了沈征，一脸的难以置信。

　　“我们赴宴去吧。”沈征微笑着，拉起了血君香姬的手，在众人惊骇的目光中，飞向了圣道森。

　　“大帅，别让美食被浪费了啊！”他笑着说。

　　“不、不能……”圣道森尴尬地笑着。

　　片刻后，众人已经重新围着那长桌坐定，此时的氛围与之前却是大不相同。所有人都战战兢兢地望着沈征，当他谈笑时，都忍不住勉强地陪着一起笑；当他说话时，没有任何人敢在下面私语打扰。

　　“大帝国的贵族，果然不同寻常。”沈征边吃边赞叹。“您看，餐桌上的礼仪真是把持得好。不像我这种偏僻荒凉地方来的人，只知道说个不停，让各位见笑了。”

　　“哪里。”圣道森表面笑得很开心，但实际上心里很难过，“大家是被您幽默风趣的言谈给吸引住了而已。”

　　“您太过奖了。”沈征笑。

　　圣道森陪着笑。

　　一众军官、贵族，也跟着一起笑。

　　这里只有血君香姬是真的感觉到好笑。她拼命低着头忍着，忍得很辛苦。她知道嘲笑自己的同胞是很不对的，但她忍不住。她觉得这一群人太可笑了。

　　“大帅，有件事还要麻烦您。”沈征淡淡地笑着，举起酒杯慢慢品尝，但却以意念与圣道森聊了起来。

　　“沈盟主用起了意念来，应该是什么绝密之事吧？”圣道森表面笑着，也举杯饮酒，但意念中却是郑重无比。

　　“大帅应该是得到了一些关于我的消息吧？”沈征问。

　　“这个……”圣道森有点尴尬，不过意念中仍是一点头。“不错。沈盟主，圣血帝国今后将努力发展与您的友谊，这绝不是场面话。任何帝国都不会愿意得罪有如此财力的大富豪。”

　　“大富豪？”沈征在意念中笑着。“夸奖了。不过，我确实有一件大事要拜托大帅。”

　　“请讲。”圣道森急忙在意念中点头。

　　“血光澜必须死。”沈征郑重无比地说。“他在位期间，纵容部下伪装成海盗进犯月玄边境，杀人无数。其中，更是有四十几万年前位面大战中，为我们源界做出过巨大贡献的寒谷狼族。整个狼族，几乎被他的人灭了族。”

　　“是过分了。”圣道森尴尬地回应着。“不过这事跟沈盟主您……”

　　“我的一位伙伴，就是寒谷狼族的后代。”沈征说，“他与血光澜有不共戴天之仇。他的仇人，就是我的仇人。”

　　“您真是个重感情的人。”圣道森赞叹。

　　“您最好派人多调查一些我的事。”沈征一笑，“我对真正的朋友，向来是不计得失地尽全力相助。但对敌人，向来是不记后果地全力报复。不是自夸——我是个相当恩怨分明的人。”

　　“这样的朋友，谁也愿意交。”圣道森在意念里笑着。

　　他举起杯，冲着沈征轻轻一抬，沈征同样举杯冲着他抬了抬，两人心照不宣，隔空虚撞了一下杯子，一饮而尽。

　　“不过血家是大族。”圣道森放下杯子后，意念再次传向沈征。“你知道，圣血帝国的得名，就来自于大帝的‘圣’家一族，和血光澜所在的‘血’家一族。血家在帝国中是何等地位，沈盟主可以想象得到。如果不安排好，就算是大帝，也没法向血家交待。”

　　“我明白。”沈征点头。“如果不是权倾帝国的超级家族，也不可能在年轻一代人中，就拥有四位有随身秘境的强者。在我所知道的月玄几大家族中，连族长也不曾拥有随身秘境。我不会让圣血帝国白白付出的。这样吧，五十万枚空间宝珠。三十万枚给大帝，二十万枚是您的。”

　　“给我点时间。”圣道森边喝边在意念中说。他的眼神有点激动。二十万枚空间宝珠，这不是小数目，就算他是帝国的大帅，也愿意为了这笔财富铤而走险，做一些犯重罪的事。“我会想办法，安排一个好的机会，让您能报了这个仇，而又不伤害我们之间的友情。”

　　“好，我等着。”沈征说。

　　“多谢您的理解。”圣道森笑。

　　“能做出这样的安排，也足见圣血帝国对我的友谊。”沈征笑，“我会珍惜的。”

　　两人再次举杯，这次，两只杯子撞到了一起。

　　沈征离开的时候，圣道森率领着一众军官、贵族，亲自将他送到了秘境之外。

　　“不用送了，您也太热情了。”沈征笑着挥手。“圣血帝国给我的礼遇，我会永远铭记在心。只要没有一些无聊的人再来挑战我的尊严，那么我将和圣血帝国成为真正的朋友。”

　　“当然不会。”圣道森急忙摇头。“我们将成为永远的朋友。”

　　“那就好。”沈征点头，“圣盟毕竟位于月玄与圣血两大帝国之间，如果不能与两大帝国搞好关系，将来会很头痛的。”

　　圣道森只是笑。

　　“血家的香姬姑娘，你还要打那个赌吗？”圣道森望向了血君香姬，笑呵呵地问。

　　“当然。”血君香姬点头，“我一定要将血家的传家宝夺回来！”

　　“那祝你好运吧。”圣道森犹豫了片刻，终于决定不以意念与血君香姬说任何悄悄话。他现在无法肯定血君香姬是更偏向圣血帝国，还是更偏向沈征。他不敢冒险叮嘱血君香姬在沈征做一些对帝国有利的事，因为他怕血君香姬将他的意思转告沈征。

　　单纯的武力，并不能让一个帝国感到惧怕，虽然沈征强大，但圣血帝国中也不是没有可以与他抗衡的传奇。但财力就不同了，圣盟如今掠夺了另一个位面中的大帝国，实力雄厚到富可敌国的地步，如果公开支援月玄帝国对付圣血帝国，圣血帝国只能吃不了兜着走。

　　他不敢冒险。

　　“有机会再见吧。”沈征挥了挥手，在十分友好的气氛中，与圣道森告别，带着血君香姬向着回程路而去。

　　“这一战可真过瘾！”

　　远离了圣血帝国核心区后，血君香姬忍不住兴奋地叫了起来，双拳紧握，显然是激动得过了头。

　　“你的信哥哥被我打败，你也不生气？”沈征笑问。

　　“他这样的人啊，不识好歹，一味自大，就该有人教训他一下，这样对他也不无好处，如果他能想得通，实力又会提升一大截。”血君香姬一本正经地说。

　　“这话不像你这种小丫头能说得出的。”沈征说，“像老古董的话。”

　　“啊，你怎么知道？”血君香姬瞪大眼睛看着沈征，“这确实是爷爷教训我时说的。”

　　“你爷爷在血家里，是什么地位？”沈征忍不住问。

　　“我们一族是血家嫡系的血脉。”血君香姬说，“在族里地位高贵。我爷爷更是族中四大长老之一，地位超然的人物。”

　　“那他就这么放心让你这样的小丫头出来跟着血散尘他们袭击我？”沈征笑问。

　　“那个……”血君香姬小脸一红。

　　“哪个？”沈征故意逗他。

第730章来客

　　“那个……爷爷说过，我的虫灵没有完全进化，因为我的作战经验太少，所以他认为在安全的情况下，让我参与一些战斗还是必要的。”血君香姬低声说。

　　“你的那个虫灵是挺有意思的。”沈征点头，“像一个蛹。”

　　“我爷爷也说，没见过这么奇怪的虫灵，竟然化生之后是个没进化的东西。”血君香姬一吐舌头。

　　“也许它进化之后，就会成为了不得的东西。”沈征说。“看来今后要给你历练的机会，让你成长。终有一天位面大战会降临，到了那时候，力量越强大，就越有存活下去的可能。”

　　“位面大战？”血君香姬像在谈论离自己很远的东西。“那种传说中的事情，真的可能发生吗？”

　　“那不是传说啊。”沈征摇头叹息。“它已经近在眼前了。”

　　“好可怕啊！”血君香姬不由皱起了眉头。“那样的战争，一定会死很多人。”

　　“是啊。”沈征说。“亿万尸骨堆积，才能换来一将功成名就。”

　　“他们为了什么？”血君香姬不解地问。“我们的位面有什么好的？”

　　“也许，所有人都是受了他们的创世之主影响吧。”沈征突然感慨起来。“那些位面之主强大无比，但我想也是孤独无比吧。他们创建了完全属于自己的位面，掌握着那个位面的规则，成为了那个位面独一无二的神。但他们却没有朋友、没有伙伴，甚至……没有了家园。”

　　他想了想后，点了点头：“是的。也许他们只是想家，想回到这里吧……”

　　“想回家，就要用战争来实现吗？”血君香姬不能理解。

　　其实沈征自己也无法完全理解。谁能说清古往今来一切的战争是为了什么？

　　占有、扩张、野心、霸业……

　　说不清的东西一大堆。总之，一切都是源自于人心的贪婪吧。

　　“贪婪。”沈征说。“也许只是因为贪婪。得到了一个位面还不够，还想着多得到一个，使自己更强大，更……”

　　沈征笑了：“我不是有野心的人物，你要我说这些，我还真是越说越说不清楚了。”

　　“我喜欢没有野心的人。”血君香姬笑着说。

　　“我也喜欢没野心的人。”沈征一笑。“走吧。”

　　两人向前而去，一路再未遇到任何波折，过了边境后进入了月玄帝国，最终回到了传说秘境之中，与众人团聚。

　　见沈征出了趟门，送走了一个妹妹，却又带回了一个小姑娘来，大家都很是惊讶。沈征将前因后果一解释，大家不由都笑了。

　　“你这可是明显的拈花惹草，招蜂引蝶。”柴菲菲笑着说，“不成，我得跟小影告一状，就说她一不在家，你就往回带陌生女子，也不知道是想要干什么。”

　　“去你的。”沈征笑了笑。

　　随后，他和众人聊起了在圣血帝国中的遭遇，当大家知道他以一人之力，大胜了血家年轻一代的四大精英后，都惊讶无比。因为每个人都了解沈征的实力，虽然强大，在没有传说秘境与之合力的情况下，是不可能爆发出那种神级力量的。

　　“这都是湮神枪的功夫。”沈征说。“那里面的创世之主力量碎片，在关键时刻发挥了秘境的作用，与我形成了合力。虽然它们是异位面的力量，不能让我真正像使用随身秘境一样，完全发挥力量，但毕竟它有六块之多，加在一起，那力量强得连我都有点害怕。”

　　“你害怕个什么劲啊。”宫北阳无比羡慕地叫了起来，“力量越强越好，高兴才对。”

　　“我是害怕蔚蓝界其他帝国。”沈征说。“如果他们也有这种武器，如果也能发挥这样的力量，战争将变得非常可怕。”

　　“应该不至于。”贯谷说，“你救回来的圣灵中，倮虫一族中最强者叫元宇，我和他聊了许多他在蔚蓝界的见闻。他感觉，蔚蓝界除了想弄清我们随身秘境的秘密之外，似乎还在研究我们位面人的力量——并不是单研究某一功能，而是泛泛地研究。也许他们发现我们位面人的力量，与他们位面的某些力量融合后会发挥出他们无法发挥出的力量，所以才会这么执着吧。”

　　“我没事就会盘问龙牙利爪关于蔚蓝界的事。”圣海雄说，“那小子跟我说了不少。按他说的，蔚蓝界也不是所有的帝国都拥有这种等级的武器，只有那些挺过了力量荒漠期的古老大帝国才拥有，这样的帝国加起来也不过五个。蔚蓝界中有二十多个帝国，除了五大帝国外，都是小势力，小鱼小虾的，只是因为后来建立了蔚蓝联盟，五大帝国才停止了吞并他们的举动，不然早统一成五个帝国了。”

　　“总之不能大意。”沈征说，“战争不知何时就会打响，我们要积极备战，让自己不断变得更加强大才是。”

　　说着，他突然扫了柴菲菲一眼。柴菲菲与他交往了多长时间？立时明白了他有什么事要办，眼睛盯着沈征，微微点了一下头。

　　“菲菲，你帮我把香姬姑娘引开。”沈征以意念与柴菲菲交流。“在我通知你结束之前，千万不能让她回来。”

　　“明白。”柴菲菲在意念中一点头，笑呵呵地来到了血君香姬的身旁。“香姬妹妹，你是第一次来我们传说秘境吧？这些大男人真是，也不懂待客之道。来，姐姐我带你四下游览一番，包你大开眼界。”

　　“好呀！”血君香姬拍着手跳了起来，高兴地随着柴菲菲走了。

　　两人一离开，沈征立时以空间力量将大殿笼罩，众人知道他有重要的事要说，立刻聚到了他的身边。

　　“我与圣道森做了个交易。”沈征低声说，“要他帮我们杀掉血光澜。”

　　“恩主！”狼罗浴火一下变得激动起来，单膝跪地，向着沈征低下了头。“您若真能帮我们报了大仇，寒谷狼族粉身碎骨也要报您的大恩！”

　　“都是自己人，这说些太见外了。”沈征微笑，挥手以空间力量将他扶了起来。

　　“我们要付出什么代价？”应傲天最关心的却是这个。

　　“五十万枚空间宝珠。”沈征说。

　　“五十万？”纪于景一皱眉，“虽然我们很富有，但您最近也太大手大脚吧？给昔日伙伴和两大家族就是三百万枚，这又是五十万花了出去，我们眼看着就剩下四百多万了，快用光一半了。”

　　“恩主……”狼罗浴火也觉得这代价太大了些，忍不住有些犹豫了。

　　“不然，我们再等别的机会吧？”他不甘心地说。

　　“你是我圣盟的一员，是我的伙伴。”沈征笑了，“我要财富干什么？我要这强大的联盟干什么？不就是为了能让我的家人、朋友，过上幸福的生活？不就是为了能快意恩仇？”

　　“恩主！”狼罗浴火激动地看着沈征，眼里已是泪光闪动。

　　“不久之后，离火泽大师会亲自来我们圣盟。”沈征说，“他将为我们处理那些空间裂痕。那些我们看不见的空间裂痕，才是最令我担忧的东西。一旦被异界人在他们的位面打开，我们传说秘境中可就热闹了。”

　　“在您离开之后，我就布置下了巡防队伍。”圣海雄说。“最主要的防御力量，都放在了秘境之内。之前五位圣灵遗脉被掳走的事太可怕了，我绝不能让它发生第二次。”

　　“很好。”沈征点头。“大家各自小心。”

　　“那个血君香姬到底是怎么回事？”方贺忍不住问。

　　“她是个好姑娘。”沈征说。“我想血家也不会全是血光澜那样的恶人，如果能有一个拉拢血家的机会，也是好事。我是为将来的位面大战考虑。能多结一位朋友，比多一个敌人要好些。就算不能成为朋友，至少可以因为某种关系，而使两方不至于彼此厮杀为敌，也是好的。破荒杀神很强，但现在对于圣盟来说，却是可有可无之物，少了它，我们的实力也不会打折扣，所以我决定还是通过血君香姬还给血家，也算是一个人情。如果血家领情最好，如果他们不领情，至少也说明了他们家族中都是什么人物，可以决定我们今后对他们的策略。另外，我与她定下赌约，也是为了让自己随时警惕，这也是一种修炼。我现在磨练自己的机会太少了。”

　　“没别的想法？”方贺问，语气中隐约透出了些嫉妒的意思。

　　“什么想法？”沈征倒是一怔。

　　“啊，没什么。”方贺嘿嘿一笑，不再说什么了。

　　“血家的事，就像是与虎谋皮。”贯谷说。

　　“没办法。”沈征一笑，“现在这种时候，就算是冒险，也要尽可能地让所有本位面内的敌人变成朋友。或者，至少不互相为敌。”

　　“你有你的想法，就照你的想法办吧。”贯谷笑了。“反正现在的你，也有资格任性——这里所有人得到的一切，都是拜你所赐。”

　　“您可别这么说。”沈征倒有些不好意思了。

　　时间流逝，一转眼，数天的时间匆匆而过。这一天，圣盟中迎来了一位远道来客，当沈征听传令兵报出那人的身份后，立时命令士兵将他带入秘境，直接引入自己的宫殿之中。

　　那人穿着一身长袍，头罩将脸都完全遮住了。

　　“您终于来了，我等到花都谢了，草都枯了。”沈征笑着说。

　　“您说话可真是夸张。”来人尴尬地一笑。“您怎么知道是我？”

第731章截杀血光澜

　　“这么重要的事，您应当不会让多余的人知道。”沈征淡淡地笑着。“大帅，我知道越是身居高位的人，办事越是谨慎。”

　　“不错。”圣道森微笑着，将挡住脸的头罩摘了下去。

　　“我们之间的距离太远了。”他坐了下来，开口说道。“派人来的话，在中途不知会出什么事情；以意念联络的话，万一有意念方面的高手，在漫长的星海中截取了我们的意念，那事情就坏了。”

　　“不错。”沈征缓缓点头。“最安全的方法，就是您亲自来这里。因此，您虽然收敛了气息挡住了脸，我也仍知道是您。”

　　“长话短说吧。”圣道森说，“我是带队前来的。接下来，我将到我们的边防区，宣布撤消血光澜职务的事，但会安排他暂时留下，配合着新任边防元帅搞好交接。两天后，他会离开，这是离开的路线。”

　　说着，将一段意念传给了沈征。

　　“到时，你们如何在半路截杀他，就与我无关了。”圣道森低声说。

　　“好。”沈征缓缓点头，拿出一枚空间虫核，丢给了圣道森。

　　“这么信任我？”圣道森笑着接了过去，将力量渗入空间虫核中进行检查。

　　“您是堂堂的帝国元帅，当然值得信任。”沈征微笑。

　　“这里的东西，好像……”圣道森突然显出疑惑的表情。

　　“这里是五十万枚海心晶体。”沈征说着，从自己身上另一枚空间虫核中取出了一枚海心晶体，托在手中。“是蔚蓝界的宝物，其功效相当于我们的空间宝珠。”

　　“神奇，神奇！”圣道森的力量在空间虫核中流动着，渐渐地感应出了这些晶体内蕴含的力量，满意地点了点头。“五十万枚，一枚不多，一枚不少。收条就不用打了吧？”

　　两人相视而笑。

　　“好，事情就是这样。”圣道森收起了空间虫核，站起身来。“我得走了。”

　　“恕我不送。”沈征说。“否则会让人联想到您的身份。”

　　“您也很谨慎啊。”圣道森笑了。

　　“您看，我毕竟是在与月玄帝国的老伙伴，但也是老对手的圣血帝国交易啊。”沈征假装无奈地一摊手。“一个不小心，就会被别人冠上叛国的罪名啊。”

　　“和您交往真是舒心。”圣道森笑了。

　　他明白，沈征这么说显然是夸大其词。以圣盟如今的实力，月玄帝国绝不会随便压制圣盟，只会像圣血帝国一样，尽力拉拢他。所以在这场交易中，惟一有危险的就是他自己。沈征这样说，不过是让他心里好受一些。

　　圣道森离开后，沈征便立刻将一众核心成员唤来，将那段地址的意念传给了众人。狼罗浴火得知几天后就可以新手报仇，心里激动不已。

　　两天的时间很快过去了。

　　在圣血帝国的第七边防军本部中，血光澜无限留恋地看了自己曾经居住过的宅邸一眼后，便不得不带着百名亲卫，缓缓地飞离了那秘境中的雄伟城堡，一路来到了秘境出口。

　　“大帅走好。”出口处的卫队，向他敬礼致意，但他并无心回应他们。他只是叹息着，带队飞出了秘境。

　　回过头，再看了那一片星海一眼，终于狠心扭头冲入超空间中。

　　他的心中难过无比：

　　我镇守这里，已经有数千年的时间了。数千年来，我就是这一片星空不二的主人。这里的一切，还有远方我势力所及范围内的一切，都是我的，都在我掌握。

　　我从不曾想过，我会有这样一天，以这种方式离开这里。

　　帝国啊，我并没有错啊！我为了能帮您抢夺到强大的宝珠师而出动军队，我为了帮您维护尊严而发起战争，这一切都是为了您，我亲爱的帝国啊！可您怎么能这样对我？竟然因为奇炎梦大师被俘这种事，撤我的职？

　　事实上，不是已经证明，奇炎梦大师不是被俘，而是自愿留在圣盟中了吗？

　　失望，难过，他恨恨地咬牙。

　　我们血家的势力，仅次于大帝圣家一族。我们拥有广阔的星海领地，拥有无数的精英战士。我们有巨大的财富，有无穷的潜力，更有无限的人脉。等着吧，我还会回来的……不，这片伤心地不回来也罢，我回到家族中，就会发动人脉力量，在另一片边防区中，混个元帅当当也是简单的事。

　　不，我不能这么没出息了！只是当个边防元帅是不够的，今天的事就已经教育了我——要再向上爬！爬到权力的巅峰时，就再没有人可以随意处置我！

　　他的心里，竟然打起了圣道森位子的主意。

　　但就在这时，前方的超空间中突然出现了无数道的乱流，接着，一些体形巨大的圣灵，便出现在那些乱流之中，将前方的路完全封死。

　　“怎么这么多的圣灵！？”卫队的成员不由惊恐地大叫了起来。

　　“是圣盟，是沈征！”有人大叫，“全宇宙中除了他，没有任何人可以调动这么多的圣灵！”

　　“沈征？”血光澜感到一阵恐惧。“他怎么可能出现在这里？这里可是我们圣血帝国的领地！”

　　“血大帅可以率众出现在我月玄帝国的领地，我为什么不能出现在圣血帝国的领地呢？”

　　淡淡的笑声中，沈征缓缓地自队伍后方生出的乱流中走了出来。他的目光平和，语声沉稳，有一种领导者特有的魅力。

　　乱流涌动中，一位位强者出现在众人的面前。他们身上带着难以抵挡的强大气息，一个个目光冰冷，眼带杀机。仅是这些人的目光扫视，就已经让血光澜身边的卫队感觉到了一阵阵的寒意。

　　他们惊恐地收缩着队伍，不敢相信当这些人发起攻击时，会是怎样的惊天动地。

　　“沈征，你想干什么？”血光澜怒吼着。

　　“没什么。”沈征笑了笑。“只是您在两千年前曾经欠下我的伙伴一些东西，现在您既然已经要离开了，就应该将那些东西还回来吧。”

　　“什么？”血光澜愕然，他听不懂沈征说的是什么。

　　“寒谷狼族，这个势力您听起来陌生吗？”沈征问。

　　“原来是为了寒谷狼族的事！”血光澜哼了一声，“沈征，我承认你很厉害，但我们血家也不是好惹的！你可以击败年轻一代的四位精英，但你能击败我们血家所有的强者吗？你知不知道，圣血帝国的名字，就是由大帝一族的‘圣’姓，和我们血氏一族的‘血’姓组合而成的？遥远的远古之时，就是圣家与血家一同创建了这个国家，后来慢慢变成了一家统治，一家辅佐。我们血家在圣血帝国，是仅次于皇室的最尊贵家族，你敢伤害血家的人，血家绝不会与你善罢甘休！”

　　“叫完了吗？”一个冰冷的声音响起，声音的主人带着充满杀意的目光，率领着一百零七位同时眼放杀意之光的强者，自沈征后方慢慢地飞了过来。

　　狼罗浴火。

　　血光澜记得这个人。就是他，认领着恶狼团不断骚扰自己镇守的边境；就是他，在自己与月率帝国边防军合力围剿之下，仍逃同生天；也就是他，在自己当初率队攻打传说秘境时，带领着这一百多族人冲了出来，大破了影杀队的首轮攻击，为圣盟博得了头彩。

　　“两千年，两千年了！”狼罗浴火高举狼牙刀，发出一声声大吼。“我们在痛苦中挣扎了两千年，被悲伤折磨了两千年！如今，我们终于等到了这个机会！血光澜，上一次你设计的陷阱没能要了我们的命，这一次，就轮到我来取你的命了！”

　　“沈征！”血光澜大吼着，“我听说香姬现在跟在你的身边，对你似乎颇有意思。这可是你与我们血家搞好关系的大好机会！想想吧，他们不过是一个没落了的家族，一个没有了未来的势力，一支不入流的海盗队伍，而我呢，我背后是庞大的血家！得到了我们的友谊，圣盟将得到无数的好处！你何必为了他们，而与血家结下真正的不解之仇？”

　　“废话真多。”沈征摇头。“浴火，他交给你了。虽然没见他动过手，但想来是位强者，你要小心。”

　　“放心吧，我等这一刻已经等了太久。就算是死，我也要在亲眼看到仇人流尽最后一滴血后再死！”

　　狼罗浴火眼里是红色的仇恨之光，他的一百零七名族人眼中也全是这样的光。

　　“杀！”他挥起狼牙刀，猛地发出狼嚎般的大喊。

　　“杀！”一百零七名狼族战士，同时放声长啸，那声音，令星海为之震颤！

　　血光澜的部下们惊恐地唤出了虫灵，一边小心防备着前方堵路的圣灵，一边准备着迎接即将到来的厮杀。他们并不是边防军中专门保护大帅的亲卫，那支队伍只对“大帅”负责，而不是对血光澜负责。当他失去了这个职务，也就失去了对他们的指挥权。

　　现在跟着他的，是他的家仆，是他从血家中带来的家族战士。

　　他们，数千年来和血光澜一起在这里养尊处优，从来不参与任何战事，几乎已经忘记了如何战斗。

　　而他们面对的，却是两千年来，一直以战斗为生的真正战士！

　　这一场仗，几乎还没有开打就已经有了结果。

　　狼族的战士们冲锋着，快速地杀入对方的队伍中。他们几乎没有遇到什么像样的抵抗，一个个敌人就在他们的虫灵之下溅血惨嚎。空中血肉横飞，是屠杀，而不是厮杀。

　　“沈征，你等着血家的怒火吧！”血光澜怒吼着。“以为老子是好欺负的吗？能成为镇守一方的大帅，你以为我只是依靠着家族的力量吗？”

　　他大叫着，身边涌起了秘境的力量。

　　并不是一股力量，而是两股。

第732章雪恨

　　“秘境合力？”狼罗浴火大笑着。“好厉害的本事！不过那又如何！”

　　狂烈的啸声响自一百零八名族人之口，狼族的战士们举着长刀，一拥而上。

　　“这就是你们狼族的尊严吗？”血光澜大吼着，身上有血色的光芒闪动，于手掌之中化成了一柄长剑。剑刃如血赤红，一道血蛇在刃身上涌动，让剑给人一种邪异恐怖之感。

　　“你屠杀我族时，又想到了你们血家的尊严吗？”狼罗浴火眼里闪着杀意，狼牙刀划破虚空，带起道道寒芒。

　　一百零八把长刀，挥起一百零八道寒芒，一时间，整个星海都被刀的寒光笼罩，仿佛是狼的森森白牙，将血光澜死死围住。

　　“看我将你们杀个片甲不留！”血光澜大吼着，血蛇剑挥动中，一道道血影四下里流动，每道血影都发出尖锐的啸声，仿佛地狱厉鬼长鸣。

　　与两座随身秘境合力的他，力量强大无比，但狼族的战士们也都通过服用蓝之魔晶提升了力量，而且数量百倍于他，他便是再强，也占不到什么便宜。

　　沈征与众人围在外围，将这一片超空间完全封死，血光澜无论如何再逃不出去，只能做拼死抵抗。他挥剑左冲右杀，不断发出一声声咆哮，血光在他的剑上流动，不断切割、刺击在一名名狼族战士的身上。

　　但狼族的战士却毫不畏惧，就算被长剑贯穿了胸腹，也只是暂时退下，快速拿出一枚海心晶体服下，瞬间补足力量，修复创伤后，又飞身而上。

　　长刀的光芒闪烁不停，血光澜战到最后，身上终于也开始出现一道道的伤痕。伤痕触目惊心，刀伤深入骨骼，他不得不分出力量来修复。

　　他的身上也有空间宝珠，但在一百零八百强敌的围困之下，他根本没有机会服用。他愤怒地大吼着，数次想以搏命的方式为自己争取到一点点的时间，以使用空间宝珠，但狼罗浴火却绝不给他这个机会。

　　刀光闪动，血光澜身上的伤越来越多，终于，在同伴的配合下，狼罗浴火一刀将他的右臂斩了下来，血立时如喷泉一般，自肩部喷涌，血光澜狂吼着，不顾收回右臂，左手一挥，右手中的血蛇剑消失，却出现于左手之上，向着狼罗浴火刺去。

　　狼罗浴火冷笑着，他知道，自己等了两千年的这一刻终于来到了。面对这一剑，他并不躲闪，因为他知道那将给对方喘息的机会。他等了两千年，已经不想再等了。

　　他向前猛冲，自己将胸膛送到了剑锋上。长剑刺入了他的右胸，透胸而入，而他的狼牙刀则挥向了对方的脖颈，狠狠地斩入其中。

　　肉被切割，骨被砍断，鲜血向着四下喷涌，血光澜发出人生中最后一次惨叫，人头飞舞于空中，与身体脱离。

　　狼罗浴火大笑着。他并没有躲闪，任由那鲜血溅了自己一身一脸。血光澜的人头在空中飞舞，双眼中透出了绝望的光，又渐渐黯淡。

　　突然间，一柄长刀飞起，刺入了他那头颅之中，接着，无数长刀飞起，纷纷刺来，将那个头颅凌空分割成了无数块！

　　血蛇剑化成了流光消失，血光澜的尸体悬浮在空中，四肢无力地飘动着。生机，从这躯体上完全流走，不余半点。

　　“狼族的亲人们啊！”狼罗浴火不顾胸前的创伤，于虚空中跪坐，高举长刀大吼。“两千年了，两千年了！狼罗浴火终于为你们报了大仇！”

　　所有狼族的战士，均高举战刀，发出一声声的长啸！

　　声震星海！

　　“将他们所有人的空间虫核收走。”沈征沉着地下了命令。“伪装成是受到了宇宙海盗袭击的样子。血光澜的尸体销毁，在远方布置下他逃窜的痕迹。”

　　“放心，这种事我可拿手呢。”炮灰团的队长齐飞咧着嘴笑了起来。“咱毕竟是真正的海盗出身啊！”

　　很快，齐飞就带领着炮灰团那一众海盗，将战场收拾好，并以空间之力裹了血光澜的一些残留气息，带到了远方，布置在一个个星球上、一处处超空间里。如果血家有高手来调查此事，将得到无数蛛丝马迹，但这些蛛丝马迹，无一例外地将把他们引向歧途。当他们想清一切再回过头来时，会发现其实什么线索也没有。

　　他们会认为，血光澜是独自一人逃走了。至于他逃到哪里，当然不会有人说得清。

　　这就是齐飞这一伙人的用处。

　　现在的炮灰团，虽然仍被大家戏称为炮灰团，但实际不会有任何时候需要他们炮灰去送死了。圣盟的强大有目共睹，这些海盗如今都是心甘情愿地把自己当成了圣盟的一分子，没有任何人再起异心，沈征当然也不会再将他们当成奴隶使。

　　虽然不是很值得信任，但仍算是自己人中的一分子。

　　“恩主，谢谢您！”狼罗浴火在治愈了胸口的伤后，带队来到沈征的面前，再次以单膝跪地的姿态，向沈征表达着谢意。沈征微笑，绝大的空间之力，将一百零八人全部扶了起来。

　　“自己人，就不要见外了。”他笑着说。一抬手，空间力量将血光澜的两座随身秘境移了过来，全部加持在狼罗浴火的身上。

　　“恩主，这……”狼罗浴火急了，“这两座秘境应该给您才对！”

　　“我已经不需要这些东西。”沈征笑着，“这算是血光澜对自己罪行的一点补偿吧，接受者只能是你。”

　　“多谢恩主！”狼罗浴火神情激动。要知道，拥有两座随身秘境，就等于是有了两重提升力量的法宝，他的实力将一下提升数倍。

　　“收队！”圣海雄见齐飞等人归来后，高呼一声。而一众圣灵，则将这超空间中所有圣盟人散发出的气息，全部吸纳，只留下了齐飞等人假造的一些气息。

　　一众人迅速离开，很快回到了圣盟之中。至于圣血帝国那边会起怎样的滔天波澜，他们就不关心了。

　　此时，血君香姬正在柴菲菲的陪同下，在地狱熔岩湖底参观雪素调制秘境宝珠的过程，小姑娘从来没见过这个，看得聚精会神，压根不知道在遥远的地方，血家一位强者已经魂飞天外。

　　“你整天跟着柴菲菲跑来跑去，哪来有时间刺杀我呢？”沈征故意也来到了湖底，落在血君香姬身边，和她开玩笑。

　　“刺杀你有的是时间。”血君香姬头也不回，只是盯着雪素看。“但参观雪素姐姐调制秘境的机会，可不是随时都有的。菲菲姐说这是你们圣盟的大秘密，只能有这一次哦！”

　　沈征看了看柴菲菲，笑了。

　　这时，应傲天的意念传了过来，有些激动：“盟主，有人拜访，自称是离火泽。”

　　“离火泽大师来了？”沈征心中一喜，急忙离开了地狱，回到了人间界，带着众人到秘境的出口处，亲自将这位了不得的大人物请了进来。

　　“用不着这么隆重啊！”看到几百名圣灵也飞来向自己致意，饶是离火泽这位宇宙中独二无三的大师，也有种受宠若惊的感觉，急忙向着数百圣灵躬身施礼。这举动赢得了一众圣灵的好感，贯谷更是难道地笑着向他问好，说了几句恭维的话。

　　“没想到您这么快就来了。”沈征笑着迎接。

　　“这种事不早解决，就有可能有大麻烦。”离火泽和蔼地笑着，“小影她学习起来，也不能安心。所以我把家里的事安顿好，把小影暂时交给我不成器的大弟子，就立刻赶来了。沈盟主已经等得心急了吧？”

　　“没有没有。”沈征摇头而笑，要将离火泽请到宫殿那边招待。

　　“这些虚礼就不必了。”离火泽说，“还是先看一看空间裂痕的问题吧。”

　　说着，他的身上微微涌起一道力量，那力量脱离他的身体，在他的身边化成了一个身穿长袍的慈祥老者，眯着眼，脸上带着笑意，一看就给人一种亲切感。老者手里持着一根法杖，无数力量漩涡组成了杖头，看上去就给人一种强大、非凡的感觉。

　　“妙法师，仔细地搜寻，可不要错过任何一处细微的裂痕哦。”离火泽身上浮动着强大的力量，那虫灵妙法师身上也涌起同样的力量，与他连接在一处。

　　妙法师抬起了法杖，在空中轻轻地挥动，立时，就有一道又一道巨大的图阵生成，有的带着强大的意念之力，有的则带着强大的空间之力，向着秘境四面八方而去。

　　“传说秘境中还有天堂界和地狱界。”方贺在一旁忍不住多了句嘴。“您可别给落下了。”

　　“知道，知道。”离火泽也不以为意，淡淡地笑着，点头回应。

　　许久之后，将近一百道图阵被妙法师释放到了传说秘境各处，片刻后，一道道的意念与空间之力又返回了妙法师身边，融入了他的法杖之中。离火泽若有所思地点了点头，转向沈征：“你这里一共有十五处空间裂痕，各自通向不同的位面。”

　　“通向不同的位面？”众人都被吓了一跳。

　　“天啊，这么说我们传说秘境连接了十五个世界？”左秋雁不由好一阵惊叹。“这不成了诸世界的中转站了？”

　　“如果不能将之封闭，可真是大问题呢。”仲天明忍不住皱眉忧虑。

　　“没什么可担心的。”离火泽笑了。“虽然有十五个之多，但其中有八个是单向入口，只有七个是单向出口。”

　　“这是什么意思？”左秋雁好奇地问。

　　“我都听懂了。”宫北阳哼了一声，“单向入口就是我们能从中进入另一个世界，另一个世界的人不能通过它进入我们这里；单向出口意思就正相反呗。”

　　左秋雁脸一红：“我也就是一时没思考而已……”

　　“胸大无脑。”宫北阳嘲笑了一句，左秋雁冲他瞪了半天眼，但低头看看胸前，又一阵骄傲。

　　“也并不只是这个意思。”离火泽说。“出入口的意思不难理解，说它是单向，只是指在两个世界中的大小不同而已。比如单向入口，就是在传说秘境中开口极大，但在其通向的另一个位面中，开口却小如微尘，基本绝不会被发现。可单向出口就危险了，它在传说秘境中的开口极小，但在另一个世界中的开口极大，容易被人发现。我可以将它们完全封死，但也可以通过扭转空间的秘法，让它们之间互相连接。这样，如果其中一个位面中有人发现了那边的出口，进入后，就会进入你这里另一个单向出口与之相连的世界，而不会进入传说秘境。”

　　“那太好了。”沈征点头。

　　“不过只有七个，不能完全配成对啊！”宫北阳忍不住皱眉。

　　“你这也是胸大无脑吗？”这回轮到左秋雁嘲笑他了。“奇炎梦大师之前不是帮着给封死了一个吗？这样就只剩下了六个，正好配对了。”

　　离火泽微笑点头，随后说：“至于那八个单向入口，我有秘法可以将之其中一些变成加锁的出入口。就看你需要不需要了。”

第733章空间之门

　　“加锁的出入口？”沈征不解。

　　“这种空间秘法，可以将空间裂痕变成空间之门。”离火泽耐心地解释着。“这样一来，只有掌握着钥匙的人，才可以发现并打开这道门，自由出入于两个位面之间。”

　　沈征看了看众人，从众人眼中读到的是一样的兴奋。

　　“我诚恳地请求你，让我帮你改造空间裂痕。”离火泽说，“老实说，这一门秘法自几十万年前流传下来，虽然我和柔雨幽都老实地继承了下来，但却一直没有机会使用。因为在我们的位面中，实在是没有任何的空间裂痕。可能，那是几十万年前那场大战中的英勇前辈们，以极强大的力量将之完全修复了吧。掌握着一门强大的秘法，却始终没有机会使用，这种感觉……实在是折磨人啊。”

　　“我当然愿意了！”沈征笑了。“如果能拥有这样安全的门户，可以自由出入于两个世界之间，那可是求之不得的好事。如果那一边是敌人，我们就可以在敌营中大肆破坏；如果那一边是朋友，我们则可借朋友之力，对抗敌人。”

　　众人都跟着点头。

　　“我只想到了可以掠夺敌人，却没想到还可以找到朋友。”离火泽多少有些惊讶。

　　“必然会有朋友。”沈征说，“我不信所有宇宙源虫中，就只有我所传承的那一位，才真心热爱自己的家园。就算真的只有他一个，如果我能通过空间之门，进入他的位面，那么不也一样可以得到他的直接帮助？”

　　“这赌博啊。”离火泽说。

　　“是一次不会输的赌博。”沈征说。“就算最终我们能找到的只是敌人的世界，那么，多一扇通向那里的门，也是对我们有利无害的。”

　　“好。”离火泽点头，“如此，我就开始了。”

　　说着，他向着天堂中飞了过去。

　　“所有的空间裂痕，都集中在这里。”他说，“可能你在创建这秘境时，有意无意地受到了空间裂痕的影响，才会将它们集中之地，建立成这样的世界吧。”

　　“一开始，我这秘境中只有这天堂。”沈征陪在他身边飞行。“后来才建立了人间和地狱。可能是因为这样的原因，所以空间裂痕才会集中在此处吧。”

　　“嗯。”离火泽缓缓点头，很快来到了天堂中一处看起来并不起眼的地方。

　　“这里就是一处空间裂痕。”离火泽说，“而且空间的力量比较强大，是最容易生成空间之门的地方。我要开始了。”

　　说着，他再不理陆续赶来的众人，指挥着妙法师挥动起法杖，开始在空中画出一个又一个巨大的图阵。那些图阵散发出巨大的空间力量，一层层地将虚空中一个空间点包裹了起来。渐渐的，那处空间点开始散发出微弱的光芒，那光芒在图阵的包裹起越来越大，最终化成了一个直径两米左右的漩涡。

　　这时，离火泽眼里闪过一道光芒，妙法师神色凝重地画出了一道直径一米的圆形图阵，那图阵完全由意念之力组成，缓缓地飘向了漩涡，最终融入其中。

　　“完成了。”离火泽长出了一口气。“比我想象中艰难得多。”

　　整个过程，历时一个多小时，完成后离火泽擦了擦汗，显然很是疲劳。

　　“大师，请。”沈征急忙递过一个空间虫核，里面装的全是海心晶体。

　　“好东西。”离火泽笑着从中取出一枚服下，立时恢复了全部的力量。他一弹指，空间虫核又飞回了沈征的身边。

　　“送给您了。”沈征一笑，弹指间，空间虫核再飞到了离火泽的面前。离火泽也不矫情，一点头，伸手接下收了起来。

　　随后，他指挥着妙法师，以法杖向着沈征一点，沈征立时就感觉到有一股意念的力量注入了自己的脑海之中，生成了一段通行此门的方法。这方法只可意会，不可言传，他就是想将其再传给别人，也不可能。

　　“空间之门，只能容一人通过。”离火泽说，“因为它只有一把钥匙，现在已经掌握在你的意念之中。”

　　“限制好大啊！”宫北阳不由感叹。

　　“无妨。”应傲天一笑，“别忘了盟主有随身秘境在。想要带多少人过去都可以。”

　　“这就是蔚蓝界人最羡慕我们的地方。”贯谷说。“所以他们才会捕捉圣灵一族，为的就是得到这种力量。”

　　“我们继续吧。”离火泽一边说，一边飞向了天堂中另一处地方。而此处的那道漩涡，则慢慢地收拢，变成空间中一个若隐若现的小小光点，只有沈征在动用那段意念时，它才会重新为沈征一人打开。

　　与之前的方式相同，离火泽又将第二个空间之门创造了出来，不过这一次，却用去了他四个多小时的时间，完成后他明显地感到了疲倦，即使是服用了海心晶体后，仍是休息了许久，才开始改造第三处空间裂痕。

　　这一次，他足足用上了三天的时间，期间不断地服用海心晶体，才能勉强维持住力量，将整个秘法完成。最后，当将空间之门的钥匙——也就是意念交给沈征后，离火泽迫不及待地连服了两枚海心晶体，然后就来到了人间界，在沈征的宫殿里大睡了起来。

　　这一睡，足足睡了四天，他才慢慢醒来，精神恢复到了正常的状态。

　　“这秘法果然不是可以轻易施展的。”他摇头苦笑。“沈征，那八处单向入口，我也只能为你改造三处了。另外的五处中，最弱的一处，也已经不是我的力量可以改造的。这三处空间裂痕，是这八处中最容易改造的，也已经是我力量的极限。抱歉了。”

　　“您千万别这样说。”沈征急忙摆手，“能得到三个通向异世界的门，我已经很知足了。”

　　“那就好。”离火泽笑了。“等小影超过了雨幽大师的最得意弟子后，我就可以赢得雨幽的心，那时，更可以求她和我一起来帮你。也许合我们二人之力，可以再多生出一道空间之门。她一定会愿意的，因为全宇宙之中，也仅有你这里有空间裂痕，她学过的秘法能有处发挥，她一定不会错过。”

　　“那更得感谢您了。”沈征急忙点头。

　　“离开了这么久，我也该回去了。”离火泽伸了个懒腰，从床上跳了下来。“你们自己保重吧。”

　　一众人恭敬地将这位大师送到了秘境之外，沈征更是要派人将之一路送出了银河系，以表达自己对大师的感谢和敬重。

　　或许是因为众人的举动让大师觉得有些不好意思，在离开前他问沈征：“需不需要我为你的随身秘境施加一个‘天窗’秘法？”

　　“那是什么？”沈征好奇地问。

　　“就等于是在秘境中开扇形容。”大师说，“秘境中的人可以透过它观察外界，知道外界的风吹草动，但外界人却不能通过它看到里面。当然，你作为秘境的拥有者，可以凭空间之力关闭它，省得内部的人看到一些不该看的事。”

　　“那太好了！”沈征倒没仔细琢磨大师最后一句话，急忙答应。

　　离火泽施完秘法，就在沈征派出的护卫陪同下离开了。回到天堂界，沈征与一众核心成员在天堂三处空间之门间来回飞了数趟，观察着这些神奇的门户。思索了片刻后，沈征来到了最初的那座空间之门处。

　　“这里给我一种特殊的感觉。”他指着那空间之门说。“我说不清那是什么，但隐约觉得如果进入这个世界，会有有利于我的奇遇。”

　　“如果是您得到传承的那位宇宙源虫的世界，那就好了。”宫北阳忍不住说，“要是那位位面之主能直接出手帮忙，我们还用怕什么？”

　　“那是不可能的。”贯谷笑了。“位面之主再强大，也只能控制自己世界的规则而已。在所有的位面之上，还有更大的规则存在，他们控制不了的。那规则的限制，使他们不可能自由地穿行于各位面之间，只能死守自己的世界。”

　　“但他派出无数强者来帮忙，也是好的吧？”宫北阳咧了咧嘴。

　　“不错。”沈征缓缓点头。“我们不知大战什么时候发生，也不知我们位面的诸国能否真正联合起来共同御敌，就算真的可以联合，我们也不知他们会不会在对付敌人的时候，再瞄上我们。我们最大的依靠，是我们自己，所以不断强大自身，是绝对正确的选择。我想进入这个位面之中，看看是否能有奇遇。”

　　“那可是危险至极的事啊。”贯谷不无担心地说。

　　“我去了蔚蓝界，那就是敌人的位面，不也安然无恙地回来了？”沈征一笑。

　　“这次必须要带些人过去。”贯谷说，“不然我无法放心。这样，蛋蛋，小黑，琪随，还有雪组的五个小家伙都跟你去，再带上一千人的卫队。这样我就能放心了。”

　　“也好。”沈征缓缓点头。

　　“我这就安排人去。”圣海雄说，“得选上一千个最忠诚、最强大的跟随着您。”

　　不久之后，选人的工作便完成了。这也要归功于圣海雄平时带军有方，圣盟内这两万多战士，他虽然不能完全了解，但其中精英他却都是心中有数，再加上得力部下的配合，选人倒并不是什么难事。

　　这一千人进入了沈征的随身秘境，蛋蛋、小黑、琪随和雪组五人，也依次进入其中。

　　“如果这次能有蔚蓝界那样的收获，可就完美了。”宫北阳忍不住兴奋地嘟囔着。

　　沈征面对着那空中的光点，深吸了一口气。

　　前途未卜，但他相信，那位传承自己力量的位面之主，宇宙源虫，热爱家园的同类，必然能在冥冥中带给自己好运。

　　他缓缓地开启了脑海中那一段意念，将空间之门打开。

　　那光点快速旋转，由小小的光点，化成了空间的漩涡。沈征望着那漩涡，收敛心神，投入了其中。

　　瞬间，他就感觉周围的世界剧烈地动荡起来，但动荡之力却并不会让他感到无法控制自己的身体。他感觉在无数能量乱流的前方，有什么东西在等着自己，于是便向着那里飞去。

　　飞了许久之后，周围力量一震，一切的能量乱流消失，取而代之的，是一片广阔无边的星空。

第734章雪玄界

　　灿烂的星空，群星闪耀。近处，有看起来像指甲盖那么大的恒星在散发着光芒；远处，有迷离的宇宙尘，幻化出各种奇妙的光影。

　　沈征十分小心地隐藏着气息，悄悄地飞临了最近的一块陨石，落在其上，观察着四周。

　　此次行程不同于上一次异界之行。那次是为了营救伙伴，不顾一切地只是一路向前追击，遇神杀神。这次，却是探索，所以暴露自己并不是明智之举。

　　这个世界是友好的还是敌对的，一切都未可知。他不能莽撞。

　　他小心地借着宇宙中陨石和小行星的掩护，在周围的一片区域中探索着，渐渐发现了一些拥有简单文明的星球。这些星球上，有的还停留在原始世界状态，有生物，却无智慧生物；有些已经出现了文明，但都处于冷兵器时代。

　　蔚蓝界的特点，是所有生物都带着或深或浅的蓝色，而这个世界上生物的特点，却是不论是智慧人类，还是各种鸟兽，都长着长短不一的毛。因此，这个世界的人类并没有布类的衣服，而只是披挂着革制或金属制的轻甲。

　　这些铠甲也形成了各种不同的风格，有女子的铠甲层层叠叠，仿佛长裙；有男子的铠甲笔挺精致，好像礼服。

　　想来，这一切应该都与这个世界的创世之主有关。

　　沈征不由有一些失望：按这个道理分析，这个世界的创世之主绝对不会是人类，自然也就不是指导者“真我”的世界了。

　　这时，他突然在远方一处星海中，感受到了强烈的力量气息。这股力量缭乱无比，仿佛不受任何人控制，但在那力量中央，他却感应到了一丝微弱的意念。

　　显然，这是一位星海生物，是这个位面中真正的强者之一。他立刻谨慎地飞了过去，渐渐接近了那一处能量场。

　　那是一团缭乱无比的风暴，各色的风混杂在一起，疯狂地涌动着，仿佛一个磨盘大阵，将一切接近它的物体磨成粉碎。

　　一道微弱的意念，就隐藏在那风中。沈征能感应到那意念中充满了痛苦与不甘，还有一丝无奈与不舍。

　　“你是谁？”沈征将一段意念传向了那风暴之中，与对方交流。

　　“什么人？”里面的意念惊讶回应，沈征感应得到，意念的主人很虚弱。

　　“过路者。”沈征回应。“你是谁？”

　　“我是鹰虎族的长老，刚夏。”对方回应。“你是哪个帝国的强者？若是我族的朋友，能否施援手救我出来？”

　　“稍等。”沈征收起了意念，将力量运足。空间之力渗入到空间虫核中，与湮神枪沟通，片刻后，湮神枪上的力量碎片就与他生成了共鸣，完成了合力的过程。

　　这时，这缭乱的死亡风暴在他眼中，便不再那么恐怖，他目光一闪，人已经撞入其中。万道巨力发作，那如小行星般巨大的风暴，便被他瞬间破坏，化为无数的风丝，吹向四面八方，最终消散。

　　在那风暴之中，显露出一只体长六米左右的斑纹巨虎。这只虎身上的肌肉隆起，显然出强大的力量，身上毛色黑白相间，两肋上生有一对同样由黑白二色羽毛覆盖的羽翼。它的身上伤痕累累，一对羽翼也全是血污，显然受了不轻的伤。

　　此时，这只巨虎抬起头来，惊恐地望着沈征，似乎不敢相信这人竟然可以将这风暴毁灭。

　　“你……你不是本界生灵！”巨虎目光中充满了惊愕。

　　“你就是刚夏？”沈征问。

　　“是。”巨虎微微点头，费力地挺直了身子，身上那已经不多的力量涌动着，将全身的伤痕全部修复，似乎是不想在外界生灵面前丢了自己的尊严。“异界人，感谢你出手相救……”

　　它话未说完，身子就剧烈地一颤，似乎因为治疗体表的外伤，使他耗尽了力量，而再承受不住。

　　有尊严的生物，即使是敌人，也会赢得尊敬。

　　沈征从空间虫核中直接取出了一枚海心晶体，轻轻推到了刚夏面前。

　　“服下它。”沈征说，“它会让你重新充满力量。这些伤虽然重，但对于一位力量充足的星海之王来说，也不算什么。”

　　刚夏盯着沈征，沈征感觉有意念的力量从它身体里散发出来，在自己的周身流动。那意念并不含邪恶之意，沈征便没有抗拒。

　　“你有一颗高贵的心灵。”刚夏说着，然后毫不犹豫地一口将海心晶体吞了下去。片刻之后，它的体内散发出圣洁的光芒，有白色的风丝在它的羽翼上缠绕，它的身体重新焕发出生机与活力。

　　沈征心中一动：这与白虎圣灵的力量很相似啊。

　　随后，他意念流入了水火秘境中，将燕无心唤了出来。

　　“这是……”面对突然出现的燕无心，刚夏微微一怔，随后便将一团意念投射过来，将燕无心笼罩。

　　因为秘境中开了“天窗”，所以燕无心在内部也知道了外界发生的事，在里面见到这带翼巨虎时，他就生出了亲切感，此时对方以意念探索他的力量，他也不以为意。

　　“不用看了。”他微微一笑，瞬间解放了自己的力量，化身为十多米长的白虎圣灵，咆哮一声，声震四方。

　　“圣兽大人？”刚夏吃了一惊，随即摇头。“不，这种气息比圣兽大人的气息更纯正，这是创世之主的气息！我明白了，你们来自源界！”

　　“你知道源界？”沈征忍不住问。

　　“是的。”刚夏点头，“我知道，但却并没有见过。族中参与过四十二万年前位面大战，并幸存下来的一位前辈曾经对我们说过源界的事，它说，那里有着拥有与创世之主气息相同的真正神兽，是白虎圣灵一族。那时，我们有许多同族为了保卫源界，而永远地长眠在那里，因此我们对于源界更多了一份特殊的感情。”

　　一边说，它一边恭敬地伏下身子，向着沈征和燕无心垂首施礼。

　　沈征和燕无心对视一眼，彼此眼中都有激动之色。

　　太幸运了，竟然一下就找到了一个可以依靠的友好位面！

　　但此时高兴，却还太早。听刚夏的意思，它们一族还并不是这位面中最高的存在，其上还有“圣兽”一族。而且这位面上的智慧种族，也是人形，也许占据绝对权势的，也是这些人。

　　“你们这里是什么界？”沈征问。

　　“这里是‘雪玄界’。”刚夏恭敬地回答。“恩主，神兽大人，你们怎么会进入这里？我小时候就听那位前辈说过，源界的所有空间通道，都已经被在那大战中晋级的源界人位面之主，在离开前封闭了才对。”

　　果然！

　　听到这话，沈征不由一阵激动。他现在完全可以肯定，指导者的“真我”，就是四十二万年前的位面大战中晋级成为位面之主的强者。而且也正是因为他的晋级，才使位面大战提前结束，使得整个源界中，再无半点空间裂缝。

　　而传说秘境中的空间裂痕，或许就是指导者故意留下的——为了将来自己的传承者，有机会到达友好的位面，再次获得支援。

　　“时局变得不稳定了。”沈征叹了口气，“蔚蓝界和圣魔界已经联合起来，又准备开始进攻源界。而空间裂痕也开始出来，我就是通过这些空间裂痕去了蔚蓝界，又来到了这里。”

　　“位面大战又要开始了？”刚夏吃了一惊，随即摇头叹息。“又要有无数生灵涂炭了。”

　　随即，它的眼睛又一亮，猛地抬头注视沈征，带着些激动地说：“恩主，您拯救了我的生命，而且您拥有高贵的心灵，符合我族的报恩法则。按我族的法则，我当追随您的左右，为您效力，不可以半句怨言。但……我仍要违反这一法则，恳求您再帮我们一个忙！”

　　“我也能感应到它灵魂中的高贵。”燕无心低声对沈征说。“它和真正的圣灵一族一样，是不会使用什么阴谋诡计的。”

　　“请说。”沈征冲着刚夏一点头。

　　“我们鹰虎兽一族，与小精灵一族世代友好。”它激动地说着，“他们是我族自古以来的亲密伙伴。可他们现在正面临着巨大的危机——数千年前，兽魔一族不知从何处诞生，一出现，就开始疯狂地杀戮小精灵一族。小精灵族本就是稀有种族，数千年来在他们的杀戮中，更是快速地凋零，如今只剩下了不足三十万的人口，在我族保护下存活。但这次，兽魔一族大举进犯，有极强大的存在坐镇，却打得我族抬不起头来。我就是在与他们的战斗中，为了掩护小精灵族朋友撤退，才引发这最终的死亡杀招，被困风暴之中等死。”

　　“你要我帮你的同族，挽救小精灵一族？”沈征问。

　　“是的！”刚夏重重点头。“如果您可以伸出援手，我今生将只认您为主，成为您的奴隶，听众一切调遣。同时会尽全力发动同族，帮助源界对抗蔚蓝界和圣魔界的侵略！”

　　“好！”沈征一点头，“就算你们不能再次帮助我们，只因为你们拥有白虎圣灵一族的高贵血脉，我就不会坐视你们被别人欺凌！”

　　“太好了！”刚夏激动地流出了眼泪，一指远方。“我的族人方才掩护着小精灵族向我族之王的领地去了，请您跟我来吧！”

　　沈征一点头，示意燕无心重回秘境之中后，随着刚夏向远方飞去。

第735章小精灵的秘密

　　向前疾飞的沈征，渐渐地感应到了死亡的气息。那并不是味道，而是意念上的一种感应。他知道，在附近一定曾经有许多起死亡事件发生。

　　“该死！”刚夏咆哮着，“是兽魔，他们杀了好多小精灵！”

　　这时，沈征发现了那看似虚无的太空中，有什么东西在飘浮着。他挥起空间力量，将那些东西卷了起来，飞到而来，仔细辨认，才发现竟然是一些残肢碎体。

　　有一只小小的脚丫，还没有他的小手指甲大；有一截小腿，也就相当于他小指的一个指节那么长。

　　“这是……”他愕然，没想到所谓的“小精灵”，还真的是“小”精灵。

　　不过从这些肢体上看，这些小精灵却与他——也就是源界的人类身体结构十分相似，并没有茂盛的体毛，而只有着光滑的皮肤。只是皮肤的颜色极白，白如雪花。

　　“混蛋，混蛋！”刚夏的眼里泛着红光。“足足有一千多位小精灵，一个小小的村落中所有的人，就这么死了！”

　　空中还有一些羽毛的残片，那种羽毛黑白相间，明显是鹰虎兽之翼上的。

　　“保护他们的我族也死了……”刚夏狠狠地咬着牙。“报仇，我一定要为他们报仇！”

　　“别太激动。”沈征说，“越是要报仇的时候，越要冷静。”

　　“是，恩主！”刚夏连续深吸了数口气，调整自己的情绪。

　　一人一虎再次加速，不顾一切地向前疾飞着，在刚夏的引领下，沈征很快来到了一片能量如风暴般四下里纵横的星域。

　　这里，是一处战场。有两百多位强横的战士，正在与十几只鹰虎兽厮杀。那些战士拥有着人类身形，身上裸露的地方生长着雪玄界人类那样的体毛，相貌也与雪玄界人类极为相似，只是身体部分地方生长着坚固的甲壳，仿佛是虫人一族一般。而且，他们头上除了毛发外，还有角质甲壳，形成了种种可怕的造型，仿佛一个个地狱的魔鬼。

　　不用问，沈征就猜得出，这就是刚夏说过的“兽魔”。这处称呼对他们来说，还真是贴切，闻名便可知其貌；见面便可知其名。

　　在鹰虎兽的身后，是一团星星点点的光芒，仔细望过去，沈征惊讶地发现，那竟然是两、三千个还没有巴掌长的小人。他们都长着半透明的翅膀，振翅在太空中飞舞着，互相挤在一起，脸上全是惊恐的表情。

　　最令沈征惊愕的是，这些小人与源界人长得完全一样！

　　他不由立时就对他们生出了一种亲切感，只觉得他们就是源界的人类，只不过受了什么魔法，而被缩小成了这样。

　　鹰虎兽们展开了翅膀，不断放射出可怕的风暴、利刃，阻拦那些气势汹汹的兽魔，在它们的保护之下，兽魔一时间难以冲杀到小精灵们的位置，一个个暴跳如雷，发出大吼，集结队伍，要做强攻。

　　“无耻的兽魔，我要你们死！”刚夏眼放红光，咆哮一声猛地冲了过去。它的双爪在空中挥舞着，立时有一片又一片的风刃生成，如雨地射向了兽魔的后方。兽魔一时间被打了个措手不及，队形一下散落起来，更是有六名兽魔被风刃直接从背后斩入，瞬间被撕成了碎片。

　　“该死，那个长老竟然没死！”有兽魔大叫了起来，组织着同伴们转过身来。

　　“它只有一个……咦？它身边的那个人长得好奇怪，这是……是源界的人！”有兽魔大吼了起来。

　　“捉住这个源界人，问清他是怎么到来的，我们就能杀入源界，和圣魔大人们一起分享源界的一切啦！”有兽魔兴奋地大叫了起来。

　　“圣魔大人们？”沈征微微皱眉，从这话中隐约猜到了些什么。

　　“刚夏长老！”见到刚夏赶到，那十几只鹰虎兽不由松了口气，眼中全是惊喜。但随后，它们却又担忧起来，大吼着：“长老，您快带着小精灵们逃向圣兽大人领域，我们挡住这些兽魔！”

　　“不必如此壮烈！”沈征大吼一声，意念流动中，蛋蛋、小黑、琪随、雪组五人，以及一千名星海之王，倒数自水火秘境中飞了出来。那千名战士久经圣海雄训练，对于互相配合的战法早有极深刻的体会，一出现，便立时飞向四方，将那两百多名兽魔包围了起来。

　　“天！”有鹰虎兽惊呼着，“这是……这是源界人吗？怎么有这么多源界人？”

　　“不可能，源界的大军怎么会进入这里？”有兽魔惊叫起来。“源界不是没有通向其他位面的通道吗？不是只有其他位面的人可以打通通道进入源界，而他们不可能到达其他位面吗？”

　　眼见到这么多强悍的战士飞了出来，将兽魔围住，而长老明显与这些战士的首领是一伙，鹰虎兽们都笑了起来，但笑过后，眼里便闪起了浓浓的杀意。

　　“长老，这群混蛋杀了我们十几位同族，还杀了它们保护的一个小精灵村落！”一个鹰虎兽大吼着，“不能放过他们，要为同族和小精灵朋友们报仇！”

　　“恩主，请将他们全部击杀！”刚夏激动地向沈征低头恳求。

　　“留下足够的活口，剩下的——杀！”沈征声音冰冷，判了兽魔们的死刑。

　　“杀！”千名战士，同时大吼，仅是那整齐的声音就足以震慑人心。两百多兽魔们感受到这一千战士的强大气息，不由吓得瑟瑟发抖。

　　“他们怎么可能这么强？第一位足以比得过我们五、六人啊！”有兽魔惊恐地大叫了起来。

　　“不用留情，动手！”蛋蛋发出一声长啸，全身燃烧着火焰，向着敌阵扑去。小黑冲琪随一点头：“我们并肩上！”两位玄武就带着滚滚的黑潮，冲向了敌人。

　　“冲啊！”水清清大叫着，一马当先，而雪组的其余四人则化身圣灵之态，各自发挥出了强大的力量，杀入敌阵之中。

　　“圣兽？”有鹰虎兽一怔，随即惊叫起来。“不，是神兽，是神兽大人啊！是来自源界的血统最为纯正，与创世之主血脉相同的神兽大人啊！”

　　所以的鹰虎兽都兴奋了起来，看着燕无心，发出了一声声如同朝拜般的咆哮。

　　燕无心心里别提有多得意了，在兴奋之下发挥出了百分之二百的实力，纵横敌群，周身狂风大作，将一个个兽魔直接绞成了碎片。

　　这一场实力相差极为悬殊的战斗，很快就落下了帷幕。两百多名兽魔，除了三个被擒拿之外，其余的都变成了太空中飘浮的尸体，一个个死状凄惨。

　　那三个兽魔被吓坏了，望着那成群的强悍战士，一个个都是全身发抖。

　　“沈大哥，你审吧。”燕无心咆哮着说。同时传向沈征一段意念：“我见战斗的时候，这三个家伙就铁青着个脸，老想着逃跑，是贪生怕死之辈。我特意拿下了他们，觉得肯定特别好审问。”

　　沈征不由一笑：“让你费心了。”

　　“没办法，谁叫咱是神兽大人呢？”燕无心眼里全是得意，战斗结束后也不变回人身，一直保持着白虎圣灵的状态。雪组那三人却全都变为人形，一个个看着他，都低声说着：“真臭屁！”

　　“说吧。”沈征冷冷盯着那三名兽魔。“你们兽魔一族，与圣魔界有什么关系？这数千年间为什么要不断剿杀小精灵一族？”

　　“一分钟之后，我会杀掉你们中的一个。”荀飞这时突然开口，声音冰冷，颇有无情刽子手的架势。“所以你们要抢着回答，因为我要杀的那个将是交代得最少的那个。”

　　“我说，我说！”一个兽魔几乎要哭了。

　　“我们是圣魔一族培养出来的。”另一个比他聪明得多，知道把时间浪费在求饶上，不如用来抢着招供。“我们的祖上也是圣魔一族，为了能成功地打入雪玄界，而不被雪玄界的位面之主发现、排斥，我们的圣魔先祖才想出了这个主意——让我们的血脉与雪玄界的人类相融，这样我们虽然是圣魔一族，但又算是雪玄界的人……”

　　“这样一来，雪玄界的位面之主，就不会发现在这个位面内厮杀争斗的是异界人。”另一个急忙打断了这个的话，抢着说。“所以，就不会运用规则的力量将我们抹杀。要知道，在位面之内，不论是什么种族、什么势力，在位面之主面前都是其创造出来的玩具，位面之主不会约束他们的行动，不会阻止他们互相之间的竞争……”

　　“我们来此的目的，就是杀戮和破坏。”第一个兽魔这时反应了过来，也抢着说了起来。“雪玄界的创世之主，是源界的圣灵一族，所以始终心怀着自己的家乡。数十万年前，雪玄界的圣兽一族，就带领着拥有它们血脉的各大兽族，在创世之主意念的感召之下，大量进入源界，帮助源界抵抗我们的侵略。这令上层大人物极为怒火，因此想出了这个主意，在对付源界之前，先对付源界的朋友……”

　　“这些小精灵，是极了不得的存在！”另一个兽魔打断自己的战友，抢着交代。“他们拥有源界人类的血脉，虽然生得极小，没有战斗力，但却什么地方都可以去，对创世之主创世时的残留力量极为敏感，能将之收集起来，化成结晶。这种结晶对于雪玄界的人类来说没有任何用处，但是……”

　　“但是他们的这种能力，还可以用来收集源界中的空间力量，甚至是秘境力量！那样，就可以轻易地形成能补足强者力量的结晶体，甚至是可以使弱者晋级为顶级强者的结晶！”一个兽魔又打断了他。“所幸他们的这种能力，目前只被我们圣魔一族发现，所以先祖们才创造了我们，让我们在雪玄界生息繁衍，屠杀小精灵一族，防止在新的位面大战开始时，他们的能力被源界发现，从而大大提升源界的力量。同时，也消弱圣兽一族的力量，灭绝圣兽血脉亲族。”

　　另外两个兽魔看看他，又看看荀飞，全身颤抖着，显然是不知还有什么可招供的了。

　　“竟然是这样……”沈征望着远处那些小精灵，忍不住感叹。

第736章我是大精灵？

　　“你们的老巢……”燕无心在一旁刚想多句嘴，就知道自己这确实是多嘴了。兽魔既然已经来到雪玄界几千年之久，想必早已建立起了庞大的势力，绝不是简单的海盗团体。

　　他假装咳嗽一声，想了想后接着问：“我的意思是你们的圣魔界，是怎样一处地方？”

　　“回神兽大人。”一个兽魔抢着答，“我们自诞生起就生长在这里，根本不知家乡的样子。只是家乡派来的大帝指导着我们，凭着血脉相连的本能，为家乡做着贡献。”

　　“你们的大帝是否与我相似？”沈征目光一闪。“我的意思是，也是这我这样的种族？”

　　“差不多吧。”一个兽魔点头，“我们有着光滑的皮肤，身上并没有我们这样的兽毛，头上的甲骨也没有我们这么多，只有一对角，身上也只有关节处生有锐利的甲骨。”

　　“差距不大。”沈征点头，看了看一众伙伴。

　　“他们的创世之主应该是倮虫圣灵。”沈征说。

　　“你们倮虫一族还真是有够……”燕无心看着水清清，坏笑起来。

　　“滚一边儿去！”水清清狠狠瞪了他一眼。“要不是看在鹰虎族的份上，本大小姐不打你个满脸花才怪！”

　　燕无心愣没敢出声，因为知道这小魔女说到做到。到了那时，自己就太没面子了。

　　“没什么可问的了吧，沈大哥？”荀飞问。

　　沈征摇了摇头。

　　“杀！”荀飞看了看押着三个兽魔的战士，点头吐出了一个字。

　　“什么？”兽魔们露出了惊恐的神色，“不是说好……”

　　没等他们说完我，后边三位战士已经挥起虫灵利刃，瞬间结果了三个家伙的性命。

　　“屠杀一千多条性命的罪，仅凭这些供词就能赎清吗？”荀飞目光冰冷，看着三具尸体，没有半点怜悯。

　　“与这样的恶魔，也不必讲什么信诺。”沈征点头。

　　“你们快过来见过恩主。”刚夏大声呼唤着在远处惊愕而视的同族们，那十几位鹰虎兽便飞了过来，恭敬地向着沈征行礼。

　　“不必多礼。”沈征微笑，目视着远处的小精灵们。那两、三千名小精灵，已经从恐惧中渐渐缓过神来，在像是头领的小精灵带领下，快速地飞了过来。他们飞行的速度不慢，几乎与一般的星海之王相当，按身体比例来说，他们的速度也就远在正常星海之王之上了。

　　只是他们的身上，虽然也有力量，但只相当于初级的星主，如果遇上了星海之王，一人就可以轻松从容地消灭他们成千上万。

　　“尊敬的大精灵大人！”小精灵的首领激动地飞到了沈征的面前，在空中恭敬地向他行礼，其余精灵也同时弯下腰来。“感谢您的救命之恩！”

　　“不必客气。”沈征笑着，说话都不敢太大声，怕把眼前这不足巴掌大的小精灵给震飞了。

　　这小精灵首领看上去是一位老人，有着雪白的眉毛和胡子，长相挺和蔼可亲的，只是刚刚受到死亡威胁，眼中的惊惧之意还没有退尽，看上去有点慌张。

　　“你叫我大精灵？”沈征忍不住好奇地问。

　　“是啊。”小精灵首领点头，“您与我们长得一模一样，只是没有翅膀，皮肤也并不白皙。不过这并不妨碍您是精灵的事实。您应当是来自精灵的世界，源界吧？”

　　“我确实来自源界。”沈征不知怎么回答，只好略过那句“精灵的世界”。

　　“太好了，太好了！”那位首领哭了起来，显然是激动的。“我们的心中一直充满了对远古家乡的怀念与憧憬，那是我们心目中的圣地，每个小精灵都以能重回远古家乡的怀抱，为人生最终的理想。只是我们太弱小了，几十万年前虽然有过一次机会，但却没有人愿意带我们到远古家乡去……尊敬的大精灵大人，您既然能出手救我们，就说明您把我们当成了族人。那么请恕我冒昧——您能否带我们回归远古家乡呢？”

　　“还有这种好事？”燕无心不由惊呼一声。

　　“这个……”沈征真不知怎么回答好了。他本来还想着，如何和这些小精灵商量，派一些小精灵跟他到源界那边去，但没想到自己没开口，小精灵们却开始求走他了。

　　“老实说，这对我来说是求之不得的。”沈征郑重地说，“如果你们愿意，我可以将你们都带走——多少人都成。”

　　“太好了！”首领兴奋地大叫了起来，“我要立刻禀报给族长，他知道了一定会兴奋死的！多少代人的梦啊，竟然可以在这一代实现！”

　　随后，他的目光又黯淡了下去，伤心地哭泣起来：“只是这代价太大了，有数万亿人口，遍布整个雪玄界的小精灵一族，如今只剩下了不足三十万人……这样的几乎灭族的灾难，才换来了这可以回归的幸福吗？”

　　“毕竟，你们还有将近三十万人。”沈征安慰他。“只要不再有兽魔的威胁，用不了多久，你们的种族又会壮大起来的。”

　　“不错！”首领又高兴了起来，开心地笑了。

　　“他们的心真是单纯啊。小精灵这名字，可真是适合他们啊。”水清清忍不住感叹。她望着那成群的小精灵，发现其中有老有少，但不论男女老幼，长相都很清秀可爱，就像小型的娃娃一样，忍不住心生怜爱。

　　“如果您能以这种方式保全小精灵一族，那就太好了。”刚夏也高兴了起来。

　　“和亲密的伙伴分别，你们不难过吗？”沈征在知道了小精灵一族的能力对雪玄界的生灵没有任何帮助后，忍不住更为鹰虎兽族生出敬意。这样一支弱小，而对自己没有什么帮助的种族，只因是世代友好的伙伴，它们便这样全力守护，真的值得敬佩。

　　这样的种族，确实可以成为伙伴、战友。

　　“好朋友有了好的归宿，这对我们来说，也是最大的幸福。”刚夏真诚地说。“我现在就带你们到我族之王的领地去——最近兽魔一族活动猖獗，我族正在将各处的小精灵部落整合在一起保护，那地点就在我王的领地中。”

　　“好。”沈征一点头，挥挥手，自己的一众人马都飞入了水火秘境之中安顿了下来。

　　“这就是传说中的随身秘境吧？”刚夏忍不住问。

　　“是的。”沈征点头。“你们雪玄界，也没有随身秘境吗？”

　　“没有。”刚夏摇头。“虽然远古流传中，说源界的圣灵们拥有制造随身秘境的能力，但我们这源自于白虎圣灵一族的世界中，却没有任何生灵可以制造随身秘境，只能制造空间类的虫核或是宝石，用来储存物品，却不能存放生灵，也不能生成力量。”

　　“那么你们有没有什么用以补充力量，和提升境界的宝物呢？”沈征好奇地问。

　　“边走边说吧。”刚夏指挥着十几个同族，保护着那些小精灵一路向前而去。

　　“也有这样的宝物。”刚夏说。“补充力量用的，叫巨力石，那是用秘境力量提炼出来的，不过只有人类才拥有这种力量，我们鹰虎兽也好，圣兽一族也好，都没有这种能力。我们的力量比人类强大，但人类有各种秘法和宝物，所以实力却是隐隐在我们之上。”

　　“这和源界倒没什么两样。”沈征点了点头。

　　“另外一种最强的宝物，就是神灵石了。”刚夏说。“这种神石可以让弱者一下变成星海之王级的强者，更可以让星海之王大幅度地提升力量，是最珍贵的宝物。”

　　“它是怎么调制成的？”沈征忍不住问。

　　“我也不大清楚。”刚夏尴尬地一笑，“这是人类的秘密。”

　　“那么你们雪玄界的势力构成，大致是怎样的呢？”沈征问。

　　“我们这里有八大帝国。”刚夏说。“自远古起，就是这八国并存，一直到现在，没人知道它们延续了多少年。我们雪玄界中的生灵都不好斗，尤其是那些人类，都没有什么野心，喜欢随遇而安，多数心性高洁，因此没有什么战争。只是那些可恶的兽魔来了之后，才带来了纷乱和战争。”

　　“没有争斗的世界？”沈征不由感慨。“这简直就像天堂一样了。”

　　“也有不好的地方。”刚夏说，“因为我们不喜欢争斗，所以也常因为过分想要得到安宁的和平，而情愿牺牲一些利益。像当初源界的位面大战中，八大帝国就没有一国派出支援力量，只有圣兽大人们，带着着我们这些拥有圣兽血脉的兽族，响应了创世之主的意念召唤，冲入了源界战斗。”

　　它叹了口气，接着说：“最初，那些兽魔势力其实并不算强大，就是依靠着雪玄界统治者——那些人类这种‘惰性’，而渐渐地壮大起来，直到现在成为了不得的势力，可以与任何一个帝国一争短长。而八大帝国中，也仅有直接与兽魔势力接壤的玉瀚帝国，不得不为了自保而与之战斗。”

　　“这……”沈征实在不知怎么评价好了。

　　风雨有无情的一面，也有它磨砺世人塑造强者的一面；温室有它安宁的一面，也有消磨意志的一面。

　　绝对的战乱之地，那是地狱，而绝对的安宁之地，却也不是天堂。

　　沈征觉得，综合来看，还是源界那种环境比较好。

　　一时间，他有些迷惑：或许冥月白才是对的？

　　但片刻的思索后，他的目光就坚定了起来。

　　没有野心，并不代表没有勇气，并不代表没有斗志！

　　我不侵略别人，不幻想以一己之力统一天下，让无数生灵臣服，但并不代表当邪恶来临时，我会缩起头不敢应声！

　　雪玄界的人类，并不是没有野心，并不是爱好和平，而只是懒惰、只是懦弱！

　　他们与我，绝不相同！

第737章圣兽雪虎

　　鹰虎兽之王的领地，是一处广阔的秘境。这里有着鲜花、绿树、草地、河流，给沈征一种亲切之感，宛如自己的家乡。

　　鹰虎兽并没有在秘境中建立宫殿，它们生活在高山的洞穴中，又或者是森林的湖水旁。秘境中没有什么气候变化，即使露天躺着，也不用担心被大雨淋湿，却是绝佳的露天生活之所。

　　在最为伟岸的高山之下的花海里，沈征见到了鹰虎兽之王。这位王者拥有着八米多长的身躯，在所有鹰虎兽中是体形最巨大、体格最强壮的。

　　“伟大的王。”刚夏带领着自己的部族成员，向着这位王者垂首施礼。“请允许我为您引见来自源界的强者，救下我和我同族的性命，也拯救了一个小精灵部落的人——沈征。”

　　“您好。”沈征冲着那位王躬身施礼。

　　“源界的强者？”王打量着沈征，微微点头。“我的父亲有幸参加过四十二万年前的那一场保卫战，虽然它最终因为在那一战中受到的创伤而过早陨落，但成为被创世主之召唤选中的战士，它一直感到骄傲。那也是我们家族的骄傲。尊敬的客人，我叫灵霸，您可以称我为灵霸王。”

　　“我仅代表源界生灵，向您的部族表示真心的感谢。”沈征再次躬身。

　　不等沈征呼唤，燕无心自己就从水火秘境中飞了出来。他一直保持着白虎的身形，不变回人形，一出现，身上就涌起了强盛的气息，将花海中一众鹰虎兽吓了一跳。

　　“圣兽……不，神兽大人？”灵霸在愕然之后，惊讶地叫了起来。

　　所有的鹰虎兽都发出惊讶的感叹，然后在灵霸的带领下，冲着燕无心垂首施礼。

　　“不用这么客气，都是自己人。”燕无心很是得意，但表面却装出一副淡然的样子，秘境里水清清等人透过“天窗”看来，都一个劲地撇嘴。

　　“没想到我们竟然会有幸见到源界中的神兽大人，创世主的一族。”灵霸显然有些激动，双眼闪闪发光。

　　燕无心笑了笑：“尊敬的灵霸王，蔚蓝界和圣魔界已经再度联合，位面大战恐怕已经不远。你和你的同族，是否仍会像四十二万年前那些英雄一样，愿意跨越位面，到源界帮助我们？”

　　“义不容辞。”灵霸王重重点头，“到时只要创世主的召唤意念涌起，我们一族的精英战士，就会在创世主的指引下，进入空间通道，到源界击杀那些邪恶的侵略者。”

　　“感谢鹰虎族的无私援助。”沈征微笑致意。

　　“你们是否已经见过圣兽一族了？”灵霸问。

　　“还没有。”沈征摇头。

　　“是这样的。”刚夏急忙把之前的事向灵霸讲述了一遍。“小精灵部落的长老急着要见他们的族长，商议回归远古家乡的事，所以我们就先来到了您的领地。”

　　“他们就在这里。”灵霸点头，“请跟我来吧。”

　　说着，它缓缓地振翅飞了起来，沈征与燕无心，便随之一起飞过了数座高山，落到了一座温暖的谷地中。这谷地里没有什么太巨大的植物，遍地是鲜花绿草，有一座湖泊闪耀着点点光芒，在花草之间，稀疏地分布着一些不足一米的矮树丛。

　　沈征看到，无数翅膀上闪着星光的小精灵，在这谷中自由自在地飞翔、嬉戏、休憩着。整个谷中一派平和景象，仿佛是童话里的精灵仙境。

　　“我的族长啊！”随着沈征而来的那一队小精灵，一见到同伴们，就兴奋了起来，其中那位首领则哭了起来，疾飞向湖畔一株矮树，冲着在树梢上静静坐着的一个白胡子小精灵叫着。

　　“万恶的兽魔族，又屠杀了我们一支同胞！”他哭着说。

　　“这些该死的家伙，早晚要受到惩罚！”那位白胡子小精灵愤怒地挥动着拳头，吼叫过后，飞了起来，迎向灵霸，在空中冲它微笑。“多亏我们永远的好友一直在保护我们，否则我们小精灵一族就只能……咦？”

　　他突然看到了在灵霸身边的沈征，不由吓了一跳，瞪大了眼睛仔细地打量着。

　　“族长，这位是自源界来的大精灵，我们最强大的同胞！”那位首领激动地叫着。

　　“你说什么？微微光长老？”族长惊愕地看着那位首领。

　　“他是来自源界的大精灵！”首领兴奋地说，“他已经答应了我，可以带我们小精灵一族回归我们的远古家乡，我们心中最完美的圣地源界！”

　　“天啊！”族长也激动了起来，兴奋得全身发抖。“真是这样吗？”

　　他看着沈征问。

　　“当然。”沈征点头。“我很乐意为你们效劳，我在源界的所有同伴，也将欢迎你们的到来。”

　　“不过我们也有条件。”这时，荀飞突然自水火秘境中飞了出来。这位青龙圣灵遗脉，向来冷静善思，此时飞出，却是怕沈征只顾着高兴，而忘了给这些小精灵加上约束。

　　“什么条件？”小精灵族长有些担忧地问。

　　“这位是我们的盟主，沈征。”荀飞说，“我们也是源界的一股势力，名为圣盟，以保卫源界、抵御异界入侵为己任。但在源界之中，这样的势力还有很多，并不只有我们一支，但能自由通行于源界与雪玄界之间的，却只有我们。”

　　他看着小精灵族长，缓缓说道：“我们会诚心诚意地帮助你们，将你们带回源界，也会在我们的秘境之中，为你们建立家园。但是，您必须保证，您的族人不会在进入源界之后，脱离我们，而加入别的势力。”

　　沈征微微点头，含笑看着小精灵们。

　　“那当然没问题了！”小精灵的族长笑了。

　　“那好。”荀飞点头，“我相信你是拥有高贵心灵的种族，有您的保证我们就放心了。”

　　说完，他便进入了水火秘境之中，留下燕无心继续在这里装神兽。不过他这么一来，搞得燕无心也有点尴尬——这么重要的事，却不是自己这神兽与小精灵族长商定的，也显得自己这神兽太没用了些。

　　“如此，小精灵一族的危机就算解除了。”灵霸也不由笑了起来。

　　“最近兽魔一族开始疯狂地杀戮小精灵一族，似乎想在很短时间内就将他们灭族。想来就是要赶在位面大战之前，将他们全部消灭。”刚夏说，“而我们的所有同族，则在拼命地拯救。如今大部分的小精灵都已经集中在这里，但仍有一小部分还未赶到。恩主，请您千万不要丢下他们，在此多等候一段时间好吗？”

　　“你放心。”沈征点头。“我不会抛弃任何一位小精灵。”

　　“万岁！”周围无数的小精灵都欢呼了起来，虽然他们个体极小，但数量众多，一起欢呼，也掀起了一波波的声浪。

　　“在这之前，我先带您去见一见圣兽雪虎族的众位大人吧。”灵霸说。“它们是创世主的直系血脉，位面大战展开之时，就是它们带领我们这些分支血脉响应召唤，您应该与它们见面的。”

　　“求之不得。”沈征缓缓点头。

　　“还是由我带领吧。”刚夏说，“我怕兽魔一族为了消灭小精灵族，会丧心病狂地进攻您的领地。您还是和族中强者们留守在此，召唤各大部落回归您的领地来保卫这里吧。”

　　“也好。”灵霸点头。“你是族中年龄最大，也最有威望的长老，由你去，也不会显得是怠慢了贵客。”

　　“恩主，请跟我来吧。”刚夏冲着沈征一点头，向着远处飞去。

　　随着刚夏离开了鹰虎兽秘境，进入超空间向着远空飞行了许久，终于来到了另一处秘境。刚夏散发出一段意念后就直接就引着沈征进入了其中，显然是拥有这个秘境的意念“钥匙”，根本不需要得到里面强者的许可，就可自由出入，足见其与这圣兽一族关系极不一般。

　　“是哪阵风把您吹来了？”一入秘境，就有两只雪白的巨虎飞了过来迎接。这两只巨虎肋侧无翼，不论是外形还是毛色，都与白虎圣灵一般无二，只是散发出的气息并不如白虎圣灵的气息那般纯正，显然就是圣兽雪虎。

　　就在这时，沈征和燕无心也紧随着飞了进来，两只雪虎一见到他们，先是一怔，随即就瞪大发眼睛露出了惊讶的神色。

　　“怎么回事？这竟然是……是创世主的气息！？”它们不由惊呼起来。

　　“两位圣兽大人。”刚夏微笑着，“这位正是来自源界的神兽大人，创世主的同族。”

　　“天啊！”两只雪虎在惊叹之后，急忙恭敬地向着燕无心施礼。

　　“这一位是神兽大人的伙伴，源界圣盟的盟主沈征。”刚夏说，“他自源界而来，救下了我和十几位同族的命，也救下了三千名小精灵的命，是我的恩主。”

　　“您好。”两只雪虎面带笑意，向沈征点头致意。但态度就不像对燕无心那样恭敬了，这让这小子很是得意了一番。

　　“我们想面见圣兽王大人。”刚夏说。“恩主带来了消息，蔚蓝界与圣魔界这两处邪恶之地，又将要发动位面大战。作为创世主的血脉，保卫创世主最初的家园，是我们义不容辞的责任。我族之王已经知晓此事，现在专程来通知圣兽王大人。”

　　“竟然有这样的事？”两只雪虎都吃了一惊，其中一只点头：“这是大事，请你们跟我来吧。”

第738章兽魔的大举进攻

　　雪虎族的秘境，与鹰虎族的秘境极为相似，都是蓝天大地，万里绿荫，无限生机。

　　在高峰连绵之地，雄伟的一座主峰之上，沈征见到了雪虎族的王。

　　“尊敬的神兽大人。”王在惊讶之后，极有礼貌地向着燕无心垂首施礼。“我是雪虎一族的王，傲圣。”

　　“您太多礼了。”对方是整个雪玄界中最高贵的存在，燕无心再不敢大大咧咧，急忙回礼，“我是来自源界的白虎圣灵一族，燕无心。”

　　“我已经有几十万年没有见过高贵的创世主血脉了。”傲圣亲切地说。“那一次位面大战之中，我见过几位创世主血脉，但可惜的是它们最终都陨落在了那场大战中。不知您那时？”

　　“那时我还没有出生。”燕无心有些不好意思，急忙解释。“那次大战中，整个源界中所有的圣灵都被邪恶势力算计，而全部陨落，因此才只有少数圣灵参与大战。”

　　“原来是这样！”傲圣不由感叹。“这真是一场悲剧。”

　　“向您介绍一下，这位是我目前所在的势力——圣盟的盟主，沈征。”燕无心说。

　　“您好，伟大的雪虎之王。”沈征微微躬身一礼。

　　“您好。”傲圣极有礼貌地冲着沈征点头致意，但明显没有向对燕无心那样恭敬。

　　刚夏上前，又将大致的经过说了一遍，傲圣的神情不由变得凝重起来。

　　“这些兽魔竟然是圣魔界的人？”它眉头深锁，“真是该死！那些圣魔族竟然想出了这种方法，来瞒天过海！真是狡猾！”

　　“有没有什么方法，可以通知你们的创世之主？”沈征问。“那样，将这些兽魔清除出位面应该就是轻而易举的事了吧？”

　　“不可能的。”傲圣摇头。“创世主的力量虽然无所不在，但并不是我们能与之沟通的。在整个位面之内，所有的生灵都是创世主的孩子，创世主对我们一视同仁，不会偏袒哪个。生灵之间的竞争、矛盾、冲突，创世主也并不会理会，只有异界入侵之时，创世主才会动用其强大力量，击灭敌人。”

　　“这些可恶的圣魔族，是钻了一个大空子啊！”刚夏感叹。“谁能想到他们竟然能想出这种主意，让圣魔的血脉与我们位面的人类融合，创造出了这样一群拥有雪玄界生灵物质的东西！”

　　“简直无耻！”傲圣也忍不住再次咒骂。

　　“我来此，是想和您通报位面大战的事。”沈征说，“之前我进入过蔚蓝界，了解到圣魔界已经与他们再次联合，准备打通空间通道，再次进攻源界。数十万年前，您们曾在创世主的召唤下进入源界，帮助我们，不知到了今天，是否仍会向我们伸出援手？”

　　“那是必然。”傲圣点头。“只要创世主打开通道，召唤我们，我便会率众冲入源界，保护创世主的最初家园圣地，不受邪恶侵犯。不过……”

　　它叹了口气：“现在看来，雪玄界只怕也要遭受一场劫难，那不是来自于异界，而是自己本身——那些兽魔，便将是这劫难的源头。以我们的能力，只怕到时自顾尚且不暇，不能再像上次一样分出众多力量，帮助你们了。”

　　兽魔一族的存在，确实严重地威胁到了雪玄界的安全，沈征也不由有些担忧。

　　位面之主力量强大无比，怎么却就是无法清楚地知道自己位面内部的危险呢？这说不通啊，难道还有什么我所不了解的秘密？

　　沈征无法想通，但他多少也能理解——毕竟，位面之主那个境界太高了，高到即使是他这样的创造之体，极有希望成为下一个位面之主的人物，也无法真正了解。

　　难道是成为位面之主后，就会受到什么更强规则的限制吗？

　　那么如果我成为位面之主，开始保护我们的源界，又是否会像这里的创世主一样，不能察觉到自己位面的危险？

　　他不由暗自摇头。现在想这些事还太早，眼下只能专心地想怎样对抗两大异界的侵略。

　　“兽魔一族有多少人？”沈征问。他突然生出一个想法——只是要雪玄界的人来帮助源界，而源界却什么也不付出，太说不过去了。如果有可能，他现在趁大战开始前，帮助雪玄界解决了这个棘手的问题，既是回报了雪玄界，同时也可以使大战开始后，雪玄界能分出更多的高手帮助源界，是互相得利的好事。

　　“有几十万吧。”刚夏说。“他们已经建立了自己的兽魔帝国，侵占了玉瀚帝国不少的领地，所以现在玉瀚帝国为了自保，才与他们正式开战。这倒也减轻了我们的一些压力。唉，其实如果他们早与兽魔开战，他们的领地也不会损失那以多，小精灵一族也不会消减到现在不足三十万人的地步了。”

　　“有没有具体数字？”沈征问。

　　“似乎是四十几万吧。”傲圣说。“太过详细的数目，我们也并没有仔细了解过。这个大概的数目，还是我族自人类口中听来的。”

　　“那么玉瀚帝国的兵力状况呢？”沈征问。

　　“大致有六十多万。”刚夏说。

　　“数量上，还是玉瀚帝国占优势啊。”燕无心忍不住说。

　　“是啊。”傲圣点头。“但问题是雪玄界的人类，惯于享受和平宁静的生活，往往是开战时勇猛，但取得一点胜利后就懈怠，然后又被兽魔击败。如此反复拉锯，就形成了僵持之势，而玉瀚大帝对这种状态，也暂时满意，也就没有下强攻令。”

　　沈征不由深思起来。要想将兽魔一族的隐患消除，就只有借助雪玄人类的力量。否则，就算他能从源界调集数十万大军过来，恐怕一出现就会惊动这里的位面之主，到时，规则的力量反而会降临到他们的身上，或是击杀，或是被踢出位面。

　　“我想，我应该去见见这位玉瀚大帝。”沈征说。“我要劝他发动举国之力，彻底剿灭兽魔一族，否则，雪玄所有帝国的末日将会不远。”

　　“如果你能说动他，那可及好了。”傲圣眼中透出喜色。“如果人类能全力对抗兽魔，我们圣兽一族，以及鹰虎族这样与我们血脉相连的亲族，都会减轻压力——这些兽魔近年来，对我们的攻击是越来越频繁了。我们雪虎族只有三千战士，这力量防守都属勉强。如果不是一众血亲分支种族，听我们召唤，会来援助，我们也早被他们灭了。”

　　“圣兽族可以调动的力量有多少？”沈征问。

　　“我们鹰虎族有五万大军。”刚夏说。

　　“其余亲族，有蝎虎族、灰虎族和甲虎族。”傲圣说。“加在一起将近十二万，算上我们雪虎一族的三千战士，也就是十二万多一点吧。从数量上而论，与他们还有很大差距。不过我们兽族的力量强过人类，只要他们不是展开规模的战争，并不能奈何我们。”

　　这话刚说完，像是故意要响应它的话，让它变成一个标准的乌鸦嘴一样，一只雪虎慌张地飞了过来，惊慌大叫：“王，大事不好了！兽魔一族派出三万人大军，大举进攻我族秘境，现在已经将秘境包围，随时可能会攻破防护外壳，冲杀进来！”

　　“什么！”傲圣的眼里放射出可怕的杀意，“这群无耻的恶棍，竟然敢直接围攻我的领地？”

　　愤怒过后，它冷静地吩咐左右：“不能让他们打入秘境中来！那样的话，秘境将遭到难以想象的破坏，本族中弱小的幼虎也会遭到他们的杀戮！留下五百雪虎镇守秘境，其余的跟我到秘境之外迎敌！杀光这些卑鄙的兽魔！”

　　“杀光兽魔！”数百只雪虎自周围飞来，在山峰周围仰天大吼。

　　“圣兽王大人，我立刻联络我族之王，请它带队过来救援！”刚夏问。

　　“好！”傲圣一点头。

　　“圣兽王大人。”沈征飞身上前，“请允许我协助你们对付敌人！”

　　“也好！”傲圣一点头，意念传遍四方：“我族战士，迅速到我面前汇合！”

　　这时，刚夏的脸色突然变了，他看着傲圣，声音有一丝颤抖：“圣兽王大人，不好了，我族的王之领地，也受到了兽魔族的围攻！”

　　“什么？”傲圣大为震惊。“他们竟然同时进攻我们两处王者领地，难道……难道他们是打算发起战争，一举将我们灭亡吗？”

　　“有这种可能。”沈征微微点头。“圣兽王大人，请您立刻呼唤其他三族的战士吧，也许它们也正受到围攻。”

　　傲圣立时陷入沉默，而意念之力却开始沸腾，不片刻，它摇了摇头：“还好，那三族的位置远在雪玄界深处，他们要想攻击就必须越过玉瀚帝国，因此并没有受到攻击。我已经命令它们速派强者来支援了。不过虽然有快捷的空间通道，但我们毕竟相隔遥远，一时间还不能赶到。”

　　“我们合力，总能坚持到大军来援！”沈征说。

　　不片刻间，两千五百只强悍的雪虎，就都飞临傲圣峰前，傲圣面对一众战士，大声咆哮着：“那些无耻的卑鄙兽魔，竟然敢集结起来袭击我雪虎族的领地，简直是无法无天！我们不是无用的人类，我们是最强大的战士，是兽族中的王者，是创世主的血脉！我们能够任他们欺凌吗？”

　　“不能！”两千多只雪虎一起咆哮，声音震动四方。

　　“这位，是来自源界的神兽大人。”傲圣将燕无心介绍给战士们后，才又望向沈征。“而这位，是源界的人类沈征。他愿与神兽大人一起，助我们对抗兽魔一族的大军！”

　　“杀光兽魔！”雪虎们一只只咆哮着，望着燕无心，眼里都透出了兴奋的光。显然，它们是不愿在神兽大人面前表现得懦弱。

　　“随我杀出去！”

　　在傲圣的吼声中，一众雪虎随着它一起冲向了秘境入口，勇猛无比地冲了出去。

第739章一人之力，灭杀敌胆

　　率先冲出秘境的雪虎们，立时看到在周围的宇宙空间中，有密密麻麻的兽魔，将自己的秘境死死地围困了起来。一个个兽魔张牙舞爪，手中握着各种不同的强悍武器，对着雪虎一族虎视眈眈。

　　“无耻的兽魔！”傲圣飞身而出，发出一声咆哮。“竟然敢明目张胆攻击我雪虎一族之地，简直不将创世主的血脉放在眼里！”

　　咆哮声有如实质，瞬间传播向远方，近处的一些兽魔被声波扫过，立时身体震动，受伤不轻，而有一些实力较弱又离得太近的兽魔，竟然直接被声波生生震死，尸体飘浮于星空之中，吓得其他兽魔惊恐后退。

　　圣兽王之威，强至如此，令人忍不住赞叹。

　　沈征忍不住暗想：如果这些强大的圣兽，能到源界帮我们对抗强敌，那将是一股不可小看的力量啊！

　　“圣兽王，今天就是你们雪虎一族的末日！”数万兽魔之中，一个身披着重铠甲，背后披风飘扬的高大兽魔，厉声咆哮。他的声音震动星空，竟然将傲圣的声波攻势化解。

　　“好大胆子！”傲圣怒吼，“我们是创世主的血脉，你敢毁灭我族，创世主一定会将你们整个兽魔一族粉碎成尘！”

　　“别抖威风了！”对方笑得张狂。“你们还敢妄称创世主的血脉，却对位面之主的力量秘密半点也不了解，简直可笑至极！给我死吧！杀！”

　　随着他的一声大喝，数万兽魔立时发出一阵阵的尖啸声，向着雪虎一族冲杀而来。

　　“到得了近前，你们便来吧！”傲圣咆哮中，意念扩散，两千多雪虎战士，立时与它的意念共鸣，同时张口发出了震天的咆哮！那咆哮之声联合在一起，形成了巨大的声波之浪，以它们为中心，快速地向着四周扩散出去。

　　“啊！”

　　一声声凄惨的嚎叫响起，那些被声波之浪扫过的兽魔，立时捂着脑袋挣扎起来，手里的武器丢入空中，人也蜷缩成了一团，在不断地颤抖中死去。

　　好强！沈征不由暗中感叹。

　　但同时，他也留意到了对方将领的话——位面之主力量的秘密？

　　那又是什么？

　　心中大动的他，忍不住盯住了那兽魔将军，打定了主意要将他拿下，彻底地盘问清楚。

　　“小小伎俩，也敢卖弄？”兽魔将军大吼，突然挥手，指节上的甲骨猛然增长，生成了一柄厚重的大刀。他将刀提在手里，在一队亲兵簇拥下，向着近处而来，大刀挥起，伴随着一声长啸，猛地立劈而出。

　　那啸声化成了音波，缠绕在大刀之上，随刀而起，随风而动。音与刀仿佛化为一体，瞬间切破了数重虚空，降临到一众雪虎前方，轰然炸裂开来，将雪虎群体散发出的音波攻击击破。

　　无数兽魔，便立时蜂拥向前，趁机杀到近处，与雪虎一族短兵相接。

　　“好久没机会动手了，今天正好杀个痛快！”燕无心望着星空中的兽魔，忍不住大笑了起来。他张口发出咆哮，无数的风力在他的周身在涌动、缭乱飞扬，他大笑着，猛地冲向了敌人，直接撞入了敌阵之中。所有接近他身旁的兽魔，都被那护身的风刃切割得支离破碎，一时间，惨叫声四下响起。

　　“神兽大人如此勇猛，是我辈楷模！”傲圣大吼一声，带头杀入了敌阵之中。

　　“各位，到我们大显身手的时候了！”沈征大喝一声，意念传入水火秘境之中。秘境中众人早已按捺不住，只是没得到他的命令，不敢妄动，此时闻声，立时飞出秘境，在空中列成大阵。

　　一千名星海之王突然出现，将周围的兽魔吓了一跳，他们显然并没有见过这种以随身秘境携带大量精兵的方式，对突然出现这么源界强者的事，都感到震惊而一时不能理解。

　　“杀！”

　　蛋蛋、小黑、琪随，可不管什么阵法、战术的，一出现，就各自发挥出最强的力量，带着能焚烧一切的火焰、吞噬一切的潮水，直接冲向了敌阵。

　　雪组另外四人，除了水清清外，都各自化成了圣灵之态，一起冲入敌群。

　　一时间，三万兽魔和三千雪虎，一千源界强者，及沈征一众，打得不可开交。

　　“破杀阵形！”这时，一千强者中的小队长，发出了号令，千人队立时组成了一个如同枪锋的锐利阵形，如同长枪般狠狠地刺入了敌阵之中。千人之力，凝聚一处，仿佛真的将千人化成了可以击杀一切的强悍长枪，一枪猛刺，深入敌人心脏，当者披靡。

　　与雪虎族，以及沈征一方核心成员的冲杀乱战相比，千人队的打法有章有法，先是以枪锋阵形刺入敌阵，将敌阵冲乱，再突然四散开来，外围的五百人组成了圆形的铁壁阻隔阵形，将内外敌人隔开，而散布在这圆阵之内的五百人，则如同磨盘一样快速地击杀着被围困在内的敌人。

　　圣盟成员本身都是服用秘境宝珠晋级者，力量本就超过一般的星海之王，再加上沈征后来又给所有成员服用了蓝之魔晶，更是将他们的力量提升到了极强大的地步，所以一个个都是力量强悍，勇猛无比。

　　而这一千人，更是圣海雄优中选优的精英，其实力如何，可想而知。他们将敌人围在当中时，敌人就只能有一个命运——死。

　　不用多久，圆阵中央的敌人就被杀了个干净，而这时，阵形收缩变化，化成了旋转着的圆锯模样，在转动中将周围的敌人生生撞开，获得了足够的空间后，千人队又再次组成枪锋，刺向敌军势强之处。

　　沈征看在眼里，不由点头赞叹：雄帅果然是个了不得的将才，我没有看错人。将整个圣盟的军事力量都交给他来打量，绝对是英明的决策。

　　他自己也小小地得意了一把。

　　至于蛋蛋、小黑、琪随，还有雪组五人，那就更不用说了。这些家伙都是圣灵一族，本身就拥有着远远强于人类的力量，再加上服用秘境宝珠、蓝之魔晶，现在力量已经提升到了变态级的水平，别说有千人队辅助，雪虎族帮忙，就算让他们自己面对这万人大队，虽然肯定不可能将之战胜，也足可以全身而退，安然逃离。

　　几乎没有多久，这支大军就被众人的冲杀搅得乱成了一团，虽然数量十倍于敌人，但却完全发挥不出数量上的优势，只能被不断地逐一击破。

　　兽魔将军不由急红了眼，连连发出怒吼，带领着自己的三千人卫队，亲自向着第一线杀了过来，手中的大刀挥动，不断有淡黄与雪白两种颜色的力量在刀身凝聚，似乎随时都可以发出惊天一击。

　　你终于来了！

　　沈征目光锁定兽魔将军，突然飞身而起。瞬间，湮神枪已经被他握在手中，枪内蕴含的巨大力量，也传向了他的身体，与他形成了合力，他的力量在刹那间提升了不知多少倍，只是周身散发出的气息，就让周围的兽魔心胆俱裂，不敢与之相争。

　　“这是什么人，怎么有这么强的力量？”正在疾冲的兽魔将军不由注意到了沈征。

　　此时的沈征，便如繁星之海中的明月，当空照耀，光达万里，任何人的光芒都不能与他相抗！

　　被沈征的力量震撼，兽魔将军竟然不敢向前，刀上酝酿着的巨力，也只是在刀身上荡漾着，而他则带队向后退了出去。

　　“跑？”沈征冷笑。“想用人海来掩护自己？没用，我已经将你锁定，你就是逃到宇宙尽头，也逃不出我的手心！”

　　大喝一声，他挥动湮神枪，如同虎入羊群一般冲入了敌阵之中。那些小角色，就算他不与秘境及创世主力量碎片全力，也完全不会放在眼里，此时湮神枪在手，巨力在身，更是连看也不看他们一眼，大枪舞动中，直接杀出一条血路。

　　“给我将他击杀！”兽魔将军眼看沈征如猛虎一般，向着自己杀来，眼中不由流露出惊恐之色，疯狂大吼，指挥着大批兽魔向沈征冲去。

　　兽魔大军，如同大海里的浪涛，一浪接着一浪，每一浪都是数百兽魔，疯狂尖叫，挥舞着手中的武器，放射出如星海般灿烂、如地狱般恐怖的杀招之潮。那大潮汹涌而起，似乎可以吞没一切。

　　然而在沈征面前，那大潮却根本不值一提，他舞动着湮神枪，直接将那大潮破开，同时身上光芒一闪间，圣灵童子已经悄然飞射而出，瞬间就仗着身形小巧，钻入了敌阵之中，穿梭于敌人之间，使群敌无法杀伤自己。

　　前方的队伍，立时被圣灵童子搅乱，那些兽魔想要再组杀招之潮，却是难上加难，立时，那杀招的海潮就出现了断档，而沈征则利用这机会，飞愉地向前冲去。

　　“拦住，拦住他！”兽魔将军慌了，不住地带队向后退去，指挥着部下阻拦沈征。但如此一来，虽然拦住了沈征，但却造成了他节节败退的局面，大军望见主帅败退，心不由随之而慌了，阵形变得更加散乱，越来越多的人无尽恋战，而开始观察着将军的举动，准备一见将军撤退，自己就立刻跟着逃命。

　　如此一来，大军的士气便一跌再跌，等将军意识到问题所在，愤怒地指挥着兵众上前送死时，却已经不灵光了。

　　而沈征，则趁着敌军皆无心战斗的机会，猛冲向前。

第740章生擒敌将

　　“混帐东西，都给我顶住，顶住！”兽魔将军焦急大吼，不住后撤。他眼看着沈征如同猛虎一般冲杀过来，自己所有的部下均无法挡住他一枪直刺，纷纷在他前方化成了喷洒着鲜血的尸体，不由心惊肉跳。

　　他也是一位强者，而越是强者，就越能感受到这种真正杀神的力量，他忍不住想：源界中怎么出了这样恐怖的家伙？若是知道有这样的人再，我再多带些人过来有多好……

　　但他却不知，其实凭着他这三万大军，沈征再强，也很难冲杀到他的面前，只是因为他太不懂带兵之术，战斗之时，身为主帅竟然频频后撤，才导致了军心涣散，最终兵败如山倒。

　　这也不怪他。他并不是圣魔界中经历过大战的狠角色，只是诞生于雪玄界之中的“混血儿”，虽然继承了圣魔先祖的战斗能力，但自从开始带兵以来，与之交手的都是雪玄界那些爱好和平的人类强者。

　　这些强者，比他更不懂得战斗，他久与这样的对手交战，自然是和臭棋篓子下棋，越下越臭了。而雪玄界的人类虽然也有强者，但如刚夏所说，胜利之后就不再愿意拼杀，所以往往不会给兽魔族真正的打击，却也让兽魔族的战士无法得到真正的磨炼。

　　而一遇到真正的强者，兽魔族的弱点就暴露无余。

　　不成了，不成了！兽魔将军惊恐地想着，终于起了撤退的心思。但他却并没有知会众人，反而向着部下下达了全体进攻的命令，然后自己带着卫队转身就逃。

　　这一下，那些原本观望着，随时准备逃走的兽魔，也立时再不顾战事，转身就逃。

　　沈征衔尾追杀，气势更盛，一路击杀了无数兽魔，终于追上了兽魔将军的卫队。湮神枪巨力涌动，挥洒处，鲜血飞溅，一个个兽魔的生命被瞬间掠夺，尸体横陈于星海之中。

　　强大的卫队，如同一张柔软的帛，被锋利的剪刀瞬间撕开了一道巨大的口子。沈征挥动湮神枪，直接冲杀到了兽魔将军身后，大喝一声：“跑得掉吗？”

　　兽魔将军打了个寒战，惊恐中猛地转回身来，一咬牙：“以为本将军真就怕你吗？”猛地将大刀挥起，其上寒光骤然迸射而出，瞬间一整片空间中都充满了凌厉的刀影，仿佛化成了刀的地狱。

　　但湮神枪只是一个简单的穿刺，便将万千刀影击破，大刀撞在枪锋上，发出一声清脆的鸣响后，便寸寸碎裂。兽魔将军惊叫着，松开大刀向后退去，高呼着：“给我挡住他，挡住他！”

　　“束手就擒吧。”沈征冷笑一声，持枪凝立空中不动。圣灵童子自侧面飞来，挥手间数条白蛇飞射而出，将兽魔将军紧紧缠住。沈征身上空间之力狂涌，又在他身上加了数重线束，兽魔将军再动不得分毫，连力量也无法发挥，脸色苍白，竟然脱口叫了声：“饶命！”

　　“无用的废物。”沈征摇头一笑，将他丢入了水火秘境之中，以秘境之力，再加了一重镇压束缚，令他彻底不能行动。

　　如今鹰虎族的秘境也正遭到这些家伙的攻击，却不是审问此魔的时候。

　　雪虎族被人打上了家门，自觉尊严受到了挑战，一个个都攒了一肚子的怒火，此刻更是痛打落水狗，拼命地追击。这场大战完全变成了一场屠杀，兽魔一族死伤惨重。

　　而这一切，皆拜沈征之力所赐。若不是他以强大的力量吓怕了对方的将军，最终导致兽魔军心涣散，绝不会有如此大胜。

　　“刚夏长者！”沈征呼唤着刚夏，而这位鹰虎兽长者，亦急着有话对沈征说，迎着他飞了过来。

　　“请傲圣王停手吧。”沈征说，“追杀这些家伙已经没有什么意义，当务之急是救灵霸王领地之危。”

　　“我也是在急这件事。”刚夏点头，“恩主，这一场大胜皆是拜您所赐，我都看在眼里。也请您再次大展神威，解救我鹰虎一族吧！”

　　“义不容辞！”沈征点头。“雪玄界高贵的战士们，曾为源界付出自己的力量与生命，作为源界人，我自然应当为你们略尽绵薄之力。”

　　“感谢恩主！”刚夏急忙联络傲圣，说明了意图后，傲圣命令雪虎一族停止追杀，任兽魔逃走。

　　“抱歉了，刚夏长者。”傲圣眼中是真诚的歉意。“我很想随你一起去支援鹰虎族，但兽魔这次明显是存了剿灭我们的心思，我怕我赶赴那里，我这边却要遭到他们的再次攻击。不过你放心，另三族的战士们一到，我会立刻派它们前去支援。”

　　“傲圣王放心吧。”沈征说，“兽魔一族的弱点，我大致已经摸到了。他们久与雪玄人类争战，已经习惯了雪玄人类的打法，面对真正的强者时往往惊慌。只要我们气势如虹，他们就不免步步退让，要将之击破，倒也不是难事。鹰虎族那边的事就交给我吧。”

　　“有劳了。”傲圣恭敬地一礼。

　　“各位，回归秘境。”沈征一招手，千人队立时在队长的指挥下进入水火秘境，而一众圣灵，也进入其中。燕无心也进入了秘境之中，传来一段意念：“沈大哥，你放心吧，我和荀飞一起审问这个兽魔将军，你安心对敌就是了。”

　　“好。”沈征一笑，与刚夏一起，再向着鹰虎族秘境而去。

　　不等到达秘境，沈征就感觉到了滔天的凶暴气息，显然是战场上厮杀正激烈。他与刚夏急忙出了超空间，只见在鹰虎族秘境周围，到处都是兽魔一族的大军，沈征粗略地用意念一扫，发现至少也有十万人，却是攻击雪虎族人数的十倍。

　　“怎么这么多人？”刚夏也被吓了一跳。

　　沈征放眼秘境那方，只见鹰虎族几乎也是倾巢而出，将近五万鹰虎兽组成了抵抗的大军，分成数股抵御着不同方向敌军的冲杀。

　　它们一个个悍不畏死，而且力量强大，做搏命之击时，总能吓得兽魔转身奔逃，而且数量众多，因此兽魔虽然数量庞大，但一时也奈何它们不得。

　　“我们冲过去吧！”刚夏焦急地叫着。

　　“慢。”沈征一摆手，“我们为什么要杀入敌阵？应该在他们背后捅刀子才对。如此，就是里应外合之势。”

　　说着，意念流动之间，已经将千人队召唤了出来，一众圣灵也都飞了出来，但并不见荀飞。

　　“荀飞正在审问那家伙。”燕无心说。“这小子手段很多，发起狠来又吓人，那个兽魔将军用不了多久就会把自己知道的一切都招出来的。”

　　“好。”沈征一点头，手指兽魔大军后方。“你们分散开来，从不同的方向攻击他们的后方，至于千人队……队长，你指挥有方，带兵能力在我之上，你自由行动吧！”

　　“是！”得到了沈征亲口赞扬，那位队长不由激动无比，立时兴奋了起来。他有了之前与敌人交手的经验，已经知道自己面对的是一群什么货色。此时敌人数量虽是之前十倍，但鹰虎兽的数量却是雪虎兽的十六倍，算起来这一仗却比方才那一仗要轻松得多。

　　他立时将队伍分成了十支百人小队，指派了九名小队长，各自带一队冲杀不同方位之短敌的后军，自己带了一队，陪着沈征，寻找对方主帅卫队所在，不久之后便发现，在一处敌阵中，有数千兽魔并不向前冲击，只是组成防护阵形，保护住一位穿着重铠，背后披风飘扬的兽魔。

　　“这家伙肯定就是带军的大将。”沈征一笑，湮神枪再次握在手中，目光已锁定了那家伙。

　　千人队队长一挥手，带领着百名队员们疾飞而去，几乎与另外九队人同一时间出手攻击。立时，兽魔大军的后军就乱成了一团，惊叫声、惨叫声、怒骂声响成了一片。这骚动很快就向着前方传去，本来与鹰虎兽斗得激烈的兽魔，见后军一乱，知道有强敌攻杀而来，立时心惊胆战。

　　在这巨大的战场上，意念纷乱，不是拥有极强大意念之力者，无法清晰地感应到他人传来的意念。这些兽魔只不过是一般的星海之王，实力并不突出，在乱军中无法接收到后队人传来的意念，因此并不知道在后面袭击自己的队伍有多少人，只知自己军队遭到了突袭，被敌人前后夹击，所以立时就慌了。

　　因为他们不论是在与雪玄人交战时，还是与雪玄兽族交战时，都没见对方有过这种战法。突然遭遇，却不知如何应对，只是心中恐惧。

　　鹰虎兽的大军，压力立时减轻了不少。灵霸强大的意念扫过战场，寻找着后援者，立时就与沈征的意念连接在一起。

　　“灵霸王不用担心。”沈征微笑着，“雪虎族那边的危机，我已经解决。你族战士强大，兵力强盛，有我相助，消灭这些兽魔不成问题。”

　　“太好了！”灵霸长啸一声，声震四方。“我族援军已经杀到，各位同族，全力击杀敌人吧，务必将之全歼，一个不剩，为今日与过去死在他们手中的同族报仇！”

　　“报仇！”愤怒的吼声中，鹰虎兽们在灵霸的带领下，向着敌人发起了猛攻。

　　“什么人敢来坏本帅的事？”这时，被亲耳队保护着的那兽魔大将怒吼了起来，肘部的甲骨生成了一柄沉重的大锤，被他提在手中。有一道道力量的波纹在锤上闪耀着，不断散发出死亡的气息。

　　这时，千人队队长带领着自己的这支小队，从另一面杀向了他的卫队，引得他的卫队将注意力全集中在了那个方向。

　　而沈征，则从原地向着那卫队直冲了过去。

第741章巨力！兽魔大帅的禁法

　　被千人队队长的小队吸引了注意力的卫队，虽然也发现了直冲而来的沈征，但并没有人在意。只是在卫队外围的几个兽魔，挥舞着长刀大剑冲向了沈征，动手间，一道道引起空间震荡的强力杀招飞袭而来他们满心以为自己这是浪费了——这些杀招中的任何两道，都足以联合起来将这个不知死活贸然冲来的家伙斩成烂泥，同时有这么多人一起发出这么多道，至少得有十分之六七是得打在空处了。

　　然而事实却超乎他们的想象。

　　只是将大枪一震，沈征就破灭了所有的杀招，仿佛那些震荡了周围空间，能毁灭小行星的杀招，只不过是不起眼的微风，被巨树一挡，也就消散了。

　　而不等那几个阻拦者反应过来，沈征已经持枪杀到了近前，长枪向外一送，幻化出无数的枪影，数人便同时胸膛溅血，魂飞天外。

　　“嗯？”兽魔大帅微微皱眉，向着沈征这边望了过来。

　　此时的沈征，并没有像上次一样将气息外族，而是内敛着，令人看不出自己力量的深浅。因为他感觉这兽魔大帅既然称“帅”，自然比方才那个将军等级要高，也许能问出更多的隐秘来，若是自己将他一下吓跑，那就不妙了。

　　“狂徒，你的胆子不小，一人便敢直闯我的大阵？”兽魔大帅咆哮着，手中的重锤挥舞之间，万道黑气向着沈征当头砸去，仿佛是地狱之魔张开了死亡的大手，要将沈征一下握住。

　　沈征并没有力抗这道杀招，只是用湮神枪击破了一道黑气，然后快速地飞走，绕了个圈子仍向兽魔大帅攻去。

　　“倒是灵活。”兽魔大帅冷笑。他感觉自己已经掌握了这个敌人的能力，不过就是移动迅速，灵活如风而已。他相信，在绝对的力量面前，这种人只能上窜下跳片刻，终还是要被砸成肉泥。

　　相比之下，他倒是更在意那正在不断突破自己卫队的防御，向着自己杀来的百人小队。他发现这些家伙一个个实力极为强悍，一点也不像传说中的源界人那么孱弱，不由大感纳闷：这些源界人到底是怎么来到雪玄界的？怎么又会强成这样？

　　瞬间，他又想通了，不由点头微笑：明白了，这些人一定是源界中最顶级的战士，是他们动用了最强的力量培养出来的精英，这次是想尽了一切办法送到雪玄界，来求得雪玄界强者的帮助。看来他们也了解到位面大战将临的消息了，是要做最后的努力，来保住自己的世界。

　　他不由笑了：来得正好！本帅今日就将这些源界精英杀了，看你们怎么哭！

　　他甚至想到了在自己击杀这些源界精英之后，会得到大帝如何的表扬，如何在一众大帅面前威风八面地炫耀，得意之色不由透过眼睛传了出来。

　　“源界的无能之辈们，以为这样的偷袭就能让本帅品尝失败的滋味吗？”他大笑着，“告诉你们，本帅纵横雪玄界数千年，就算是雪玄界强大的人类军团，也从没能战胜过本帅！今日就让你们了解到本帅的恐怖！让你们知道，左右一场战场胜负的，有时只是那最强的强者！”

　　他狂笑，张扬地舞动着大锤，向着百人小队冲了过去。卫队的兽魔立时为他让开了一条路，脸上也都挂起了嘲讽的笑——那笑容是送给百人小队的。在他们看来，大帅亲自出手，这些不自量力的家伙们就死定了。

　　但就在这时，一杆长枪无声无息地刺了过来，仿佛来自于远古地狱的死神审判，令人防不胜防。

　　“什么？”兽魔大帅吃了一惊。他猛地转过身，奋力挥起大锤。锤上带起万道黑气，在空中凝聚成了一道巨大的锤子，带着雷霆万钧之势向着沈征狠狠地砸了过去。

　　但沈征却并未改变动作，那一杆长枪一往无前，人却丝毫没有将那巨锤放在眼里。

　　“找死！”兽魔大帅不由狞笑一声。但就在刹那间，他的笑容僵在脸上，变成了一种古怪的表情。

　　一个一米多高的童子半空飞来，发出可爱的笑声，将小拳头一挥，就迎上了他那几乎有小行星般巨大的黑气之锤。

　　一大一小，两个极端的力量撞击在一起，爆发出了震耳的轰鸣。万道黑气四下里流窜、消散，仿佛装满黑暗的气球突然爆炸开来。

　　巨大的锤消失了，但那小小的身形却并没有消失，而是凌空而立，揉着小鼻子，发出得意的笑。

　　而长枪，已经刺到了自己面前，发出死亡之音，似乎就要将自己的性命带走。

　　“还是第一次有人，能逼我使出全力！”

　　一声咆哮中，兽魔大将眼里爆发出道道精芒，突然间，他四肢的甲骨上都闪耀起了淡黄色的光芒，那光芒一闪而没，隐入了他的身体里，而他的力量则在片刻间迅速地提升了数倍。他猛地挺起胸膛，奋力挥起了重锤，一锤击在湮神枪上。

　　那巨大的力量，竟然直接将湮神枪磕开。

　　这次轮到沈征惊讶了。

　　此时的他，与水火秘境合力，又与湮神枪中的蔚蓝界创世主力量碎片合力，强大无比，这兽魔大帅竟然可以将他的湮神枪撞开，这又是多强大的力量？

　　“无知的源界人！”兽魔大帅愤怒地咆哮着，“竟然逼得我动用最终的力量，我要你死，要你化成宇宙中的微尘，以最凄惨的死法去死！”

　　他咆哮，他愤怒，他如同见到了夺走自己一切的敌人般，对沈征怒目而视。他挥动起那重锤，向着沈征冲杀过来，大锤当头落下，带动起了一道天柱般的黑气，当空而落，砸向沈征！

　　“我倒要看看你能有多强！”沈征长啸一声，并不退让，湮神枪在手中挺得笔直，那一尖枪锋上光芒四射，散发出澎湃如潮的力量，迎着那黑锤巨柱直刺而去。

　　枪锋之芒，光照四方，绝大的力量迸射而出，仿佛天神之怒，直接刺破了黑色的巨柱。在那一点光芒飞射之中，黑色巨柱寸寸瓦解，最终化成了无数的黑气飘散无踪。

　　“怎么可能这么强！？”兽魔大帅发出惊恐怕的叫声，被巨大的波动震得向后飞退，勉强稳住了身形。

　　厉害！沈征望着对方，眼中不由透刺出兴奋之色。

　　自得巨力之后，已经再难遇上这样可以让我尽情发挥的敌人来。太好了，终于有人可以让我全力一战了！

　　他猛然发出兴奋的长啸声，手中湮神枪抖动着，幻化出了万千冰冷的枪花，一时间，世界仿佛化成了枪之花的仙境，处处都是耀眼的枪芒，令人无法直视。

　　“兽魔，发挥你最强的力量吧，否则等待你的就是死亡！”沈征声音如出鞘铡刀，有凌厉的杀意，有锐利的气息。

　　兽魔大帅忍不住向后退着，眼里充满了不甘。

　　“我已经运动了禁法，使力量达到了巅峰，怎么他却还能暴发出更强的力量？”他自语着，“难道这就是源界人的秘法吗？这就是连位面之主都要羡慕的，属于源界的特殊能力吗？”

　　一声怒吼中，他身上再有甲骨闪起了光芒，而他的力量再次得到提升。

　　“源界人，你要付出代价！”他大叫着。

　　“好、好！”沈征也大叫着，“快把你的力量提升到顶点吧，让我感受到死亡的威胁才好！不然，你与我的战斗就没有了任何意义！”

　　“好狂妄！”兽魔大帅狂叫着，“如你所愿，我这就送你进入万魔的地狱！”

　　重锤挥起，带动着无数黑气，那些黑气在瞬间深化成了一只只可怕的巨熊，随着重锤奔腾咆哮，组成了大阵向着沈征压去。

　　“破！”气势如虹，沈征长枪快速地向前刺击，每一击，便有数只黑气巨熊被破灭。他枪势如雨，扬起了漫天的枪影寒芒，那一锤重击带出的万千黑色杀气，倒数被他的枪势破开。而那重锤，也被他的长枪直接撞得偏离了轨道，砸向了虚空，将一片空间击得震荡不休。

　　长枪一转，向着兽魔大帅胸膛刺去，沈征目光镇定，仿佛已经收定了对方的性命。

　　然而兽魔大帅却仍是奋起全力，猛地将重锤拉了回来，全力一格，竟将湮神枪撞开。

　　“可恶，可恶啊！”兽魔大帅狂吼着，“竟然将我逼到这种地步，源界人，我记住你了，将来必有一日，我要亲自取了你的性命！”

　　“将来？”沈征冷笑，“你已经没有将来了！”

　　长枪，如龙而舞，枪势将对方完全笼罩在了其中，令其无处可逃。

　　“别小看我！”兽魔大帅声音冰冷，眼神里流露出杀机，猛地将重锤向上一举。他全身的力量和气势，都集中到了那重锤之上，面对着沈征的万千枪影，猛地一锤砸下。

　　这一锤，再没有了之前那种惊天动地的气势，仿佛只是简单的一锤砸击。

　　但这一锤却带给了沈征危险之感，他忍不住停住枪势，收枪后撤。

　　瞬间，那一锤砸落之处，就爆发出了轰然巨响，强大无比的力量在那里爆炸开来，传向四面八方。无数的兽魔在这力量冲击之下，直接化成了齑粉，连惨叫的机会都没有！

　　“不好！”沈征一皱眉，猛地飞射而出，瞬间来到了百人小队附近，湮神枪一舞之间，一道巨大的护盾，将百人小队保护了起来。那巨大的冲击波打在护盾上，发出接连不断的令人心惊的巨响，在承受住了冲击波最后的撞击后，那护盾上竟然也生出了一道裂痕。

　　“好强！”千人队队长忍不住惊呼一声。

　　余波散尽，沈征解开了护盾，但再向外看时，那兽魔大帅已经不见了踪影。

　　他将十万之众丢下不管，一个人逃了。

　　“难怪他们被称为魔。”沈征语气中充满不屑。“为自己的生命，抛弃十万同胞而毫不犹豫，这不是魔，又是什么？”

第742章位面之主的隐秘

　　失去了大帅的兽魔军队，立时遭到了惨败的命运。

　　沈征接连发出大吼：“你们的大帅已死，兽魔，你们的末日到了！”

　　“你们的大帅已死，你们的末日到了！”千人队的队长立时带领着自己的小队一起大吼，其余各处的圣明成员听了，也跟着一起吼了起来。

　　不片刻工夫，这消息已经传遍了整个战场，鹰虎兽闻之精神大振，越战越勇；兽魔闻之心胆俱裂，再无心恋战。

　　于是，那种大溃逃的景象再次出现，而这次，沈征并没有阻止鹰虎族对敌人的追杀。

　　十万大军，这就是兽魔一族四分之一的人马。而鹰虎族五万强者俱在此处，以这种数量追杀溃逃的敌军，就算不能全歼，至少也能斩去十之七八。如此，对兽魔一族将是沉重无比的打击。

　　不过沈征并没有带着自己人参与追杀，而是带队进入了鹰虎兽秘境之中。

　　秘境中，小精灵一族都吓坏了，战战兢兢地躲在自己的那一片小仙境之中。沈征的到来，给他们带来了好消息，听说敌人大军被打得丢盔弃甲而逃，小精灵们不由欢呼雀跃，高兴得不得了。

　　安慰了他们之后，沈征来到一处偏僻的山区，将那位兽魔将军自秘境中取了出来。

　　“问得怎么样了？”他问荀飞。

　　“差不多都已经交代完了。”荀飞笑了笑。“我用了些手段，让他吃了不少苦，这家伙现在已经完全死心了。”

　　说着，用冰冷的目光盯住兽魔将军，沉声说：“说吧，将位面之主力量的秘密，还有你们兽魔一族的情况，都老实地对我们盟主再讲一遍。”

　　“是、是！”被束缚着的兽魔将军急忙点头。

　　“关于位面之主的事，也只有我们中的高层知道，我也是偶尔听到的。据说，位面之主虽然可以控制整个位面的规则，但规则形成之后，却也不能轻易更改，否则就会导致规则崩溃，位面混乱，最终受损的却是位面之主自己。”

　　“而且，位面之主并不能直接加入到位面生灵的群体之中，只能宏观地监控着他们的活动。就如同人类观察蚂蚁，只能看到它们在地表上的活动，而深一层的洞穴之内，却是无法观察，不能进入。”

　　“当然，他们也有进入蚂蚁世界的方法，那就是自己无限缩小，也化身为一只蚂蚁。可是这样一来，他们就进入了自己创造的规则之中，开始受规则的约束，不能发挥他们的神力。就是说，他们也成了凡人中的一分子，只不过更加强大而已。但再强大也是凡间生灵，也有被击杀的可能。所以，他们就只能降临在位面中最安全的地方，而本能地不会涉险到达危险之处，所以就等于是他们对自己位面的控制，也有了盲点。我族就是利用这种盲点，才成功地在雪玄界生根发芽。”

　　“创造了世界，却不能完全掌控这世界中每一个生灵，这使得位面之主无比郁闷。要知道，他们是神，可以控制整个位面的规则运转，但居于神位时，却无法具体地控制一个人，甚至是一处种族——因为他无法看到那蚁穴中的生灵，所以只能宏观地以力量影响某一片星域、某一个世界。”

　　“可当他进入蚁穴能看到一切时，却又无法使用神力来改变什么，这令他们无比郁闷，更是恼火，他们希望完全地掌控自己所创造的世界，享受亿万星球上生灵的敬仰与膜拜，体会无上王者的感觉。而只有一个地方，能实现他们这种愿望，那就是源界。”

　　“所以，才会有对源界的侵略之战，为的只是完全掌握了源界之后，使创世主能回归那里，完成自己的最终心愿。”

　　“简单地说，就是思凡吧？”沈征不由微微点头。

　　难怪雪玄界的创世主，无法察觉兽魔的举动。

　　其实也不是不能察觉，也许这位创世主已经无数次地化身为强大的生灵，降临其创造的这个世界，但受到神之本能的影响，却只是降临在最为安全的地带。在那里，其当然无法发现兽魔的危机了。

　　而就算其有机会发现兽魔的秘密，但也无法发挥神力将之除去。

　　可创世主一旦脱离这个凡人的生灵世界——脱离了这个蚁穴，回归到自己的境界之中，立时又不能清楚地看到蚁穴中的一切。对其来说，那个凡人的世界就只是一个可以感应到的存在，模糊、不具体，就像一个人变化成蚂蚁时，拥有了蚂蚁的能力，能在蚁群中清晰分辨出谁是自己人，谁是入侵的敌人，但一旦重新变回了人，却失去了蚂蚁的能力，再无法分辨。

　　而且，就算能分辨，也只是能看到地表上那零星的几只蚂蚁，却再无法发现蚁穴内的秘密。

　　这时它想有所动作，却已不可能。不，也有可能，唯有一途——完全毁了这蚁穴。

　　但那却是它拼尽全力创造的世界，若就这样毁去，也许会为它带来巨大无比的灾难。

　　沈征不由释然，明白了位面之主的烦恼何在。

　　高高在上，身为无上之神，但却无法真正的完全掌控自己的世界，这确实会令某些神感到恼火。

　　而唯一可以改变这种状况的，是源界。因此，他们才会想要将源界抢夺在手，使自己拥有以神之力量，降临凡界的能力，彻底地控制自己所创造的世界。

　　但显然，并不是所有的位面之主都是如此。比如雪玄界的创世主，就只是召唤着位面生灵保卫源界。

　　这就是性格和需求的差异吧。像雪玄界的创世主，应该就是爱好和平，希望得到宁静的隐士型存在，而整个雪玄界生灵也不免受其影响。而作为万物之灵的人类，受的影响更深，因此才会形成了这种怪异的现状。

　　而蔚蓝界和圣魔界的创世主，则是像冥月白一样，拥有野心，渴望得到更多，渴望能控制一切，所以才会迫切地需要得到源界，实现自己的心愿。

　　想到这里，沈征不由感到一阵惊恐——若是被这样的家伙实现了野心，真的得到源界后，拥有了那种力量，那么他们接下来会做什么？

　　一定是探索无穷的位面，以这可以降临凡间的神之躯体，带起无数大军，侵略异位面，不断将一个个位面夺到手中，形成永恒不变受其控制的大帝国。

　　那时，不是将血流成河，而是将血流成位面！

　　将有无数无辜的生命因此而亡，将有无穷的战火绵延到时间的尽头。只要仍有位面存在，这些野心家的战争就不会停止，他们会一直不断重复着入侵、占领、奴役的程序，将一个个位面纳入自己的神力之中。

　　世界，将永无宁静之时。

　　绝不能让他们如愿！沈征暗下决心，同时他也更明白了，这些派出强者保卫源界的创世主，也并不仅是因为对家乡有着深深的热爱，更主要的，是他们也害怕这种情况的发生。

　　“那么如何能让位面之主，降临源界，并得到他们想要的力量？”沈征追问。

　　“我听说……”兽魔将军有些胆怯地说，“我听说只要将源界的生灵尽数除灭，让异界的生灵占据源界，异界的位面之主，就有能力进入源界。而一进入源界，自然就能得到这种能力……”

　　“这么说，这就是一场毁灭与屠杀的战争了。”沈征皱眉。

　　对方感受到沈征的怒意，不敢再多说一句，生怕沈征对他出手。

　　所有圣盟成员都感觉心头沉重。他们知道了如果失败，对源界生灵来说意味着什么。

　　那是灭亡，彻底的灭亡。他们没有退路，只有保卫家园，死战一途。因为不战，也是一死。

　　“说说你们兽魔一族吧。”沈征目光冰冷，令兽魔将军心惊胆战。

　　“是。”他急忙点头，“我们一共有四十二万大军，建立起了强大的帝国，我们的大帝，是直接自圣魔界而来的强者，统领我们族人，以破坏雪玄界力量为己任。一开始主要的目标，就是雪玄界的小精灵……”

　　“这我们已经知道了。”沈征打断了他，“说说你们的具体力量吧。”

　　“是。”兽魔将军又是一阵点头。“我们一共有三位大帅，每一位都是拥有无上力量的强者，得到了大帝传授的圣魔变禁法，可以在瞬间提升数倍的力量，威力无穷，无人可敌。我们的大帝更是强大无比，手中还有圣魔界的一件至宝，是强大无比的武器。但至于那武器是什么，威力如何，我这样的小将官就不知道了。”

　　“圣魔变禁法？”沈征心中一动，“那禁法的奥秘是什么？”

　　“我职位低微，实在是不知道。”兽魔将军颤抖着回答，显然是生怕沈征不信。“这句句是实话，不敢欺骗您！”

　　“这次你们是想要发动全面战争吗？”沈征追问。

　　“不。”兽魔将军摇头。“这次我的任务是拖住雪虎一族，然后由一位大帅带大军攻击鹰虎兽一族。如果能将之剿灭最好，不能的话，我们还有一路大军，埋伏在中途，等另外三族的强者一来援，便在中途打伏击。”

　　沈征并不多说什么，直接又将他丢入了水火秘境之中，同时让千人队也进入其中。

　　“兽魔的军队，倒不足为惧。”沈征说，“但那位大帝，和三位大帅，却是威胁。方才与我交手的那位大帅显然是其中之一，其力量非常强大，虽然仍不是我的对手，但如果他们想逃，我也无法阻拦。而且还有一位掌握着某种强大武器的大帝，更是圣魔，而不是这种兽魔。”

　　“看来我们也只能依靠雪玄人了。”荀飞说。“问题是怎么能说动他们呢？”

　　“是个难题。”沈征叹息。“这个位面的人性格太好了，都好到让人恨的地步了。”

　　一众圣灵，跟着他一起苦笑。

　　“走吧，我们必须抢在援兵到来前，先把这群打伏击的家伙解决了。”沈征说。

第743章令人头痛的游击战

　　星海之中，一片寂静。

　　然而这寂静只是表面的假象，在那遍布星空的超空间中，有一支十万人的大军悄悄地隐藏着。他们无声无息，不散发出半点气息，却无时无刻不在扫描着远方超空间中的情况。

　　他们，就是兽魔的大军，由一位强大的兽魔大帅率领着，在这里等候雪虎族和其三支血脉亲族的援军到来。

　　此刻，统帅万军的兽魔大帅锋其烈，正稳稳地盘坐于虚空之中，得意地品尝着玉瀚帝国特产的美酒——这种美酒是他上一次攻占了玉瀚的一座秘境时得到的，一经品尝，他就爱上了这种美酒。而那次胜利带给他的成就感，仿佛也蕴含在了这酒中，每当战斗时，他总要喝上几杯，他称之为品味胜利的感觉。

　　只是这次不知为什么，这酒却喝不出滋味来了。他微微皱眉，拿着酒杯端详着，忍不住想：这是不是什么不好的预兆呢？

　　管它的！

　　他将杯中酒一饮而尽，将杯子随后丢在了超空间之中，望着前方，眼时闪起了寒光。

　　如果一切都依大帝的计划进行的话，此刻鹰虎兽一族应该已经损失惨重，而雪虎族那边，兽魔大军应该已经假装败退，而悄悄隐藏到雪虎族秘境附近，等雪虎族带着大队人马冲向鹰虎兽秘境时，再偷袭它们的老巢。

　　而那一群援兵，自然就由他来对付了。

　　他不由算计起来：鹰虎族最为强大，有五万余鹰虎兽，被己方十万大军牵制，估计损失已经不小。而援兵队伍最多有六万人——因为各族不可能倾巢而出，一定留有力量保卫各自的家园。它们长途跋涉，心急如焚，猝不及防下遭到自己这十万大军的攻击，一下总也能被干掉上万，再经过一番苦战之后，消灭它们一半兵力，不在话下。

　　而这时，雪虎族老巢受到攻击，它们必然心急回兵去救，自己再衔尾猛追，又能杀掉不少。

　　这一战，几乎就可以打得圣兽一族抬不起头来。

　　他不由摇头感叹：可惜最近玉瀚帝国因为损失惨重而红了眼，不然就能将族中那二十万人也调动起来，这一战剿灭圣兽一族，也不是不可能。

　　不过这倒是其次，最重要的是那些小精灵。万一让他们到了源界，那可是真正不得了的事。这次战役的重点，就在鹰虎兽一族的秘境，偷袭不过是又一招声东击西之计。

　　在圣兽一族受到沉重打击后，必然会向离此最近的鹰虎兽求救，而在适当的时候，攻打鹰虎兽秘境的军队会假装败北撤退，但实际上却也是隐藏在其秘境附近。等鹰虎兽族一旦来求救圣兽一族，那么那支大军就会瞬间铲平鹰虎兽秘境，将所有的小精灵一网打尽！

　　几千年了，结束一切的时候也终于快要到了。

　　他不由幸福地想着。

　　但就在这时，他却突然感觉到了一种危机感，他惊愕地环视四周——四周寂静，除了自己的军队之处，再没有任何生灵存在。他不由纳闷：自己这是怎么了？

　　是大胜即将到来，使得自己太兴奋的缘故吧？

　　他这样想着。

　　就在这时，无数可怕的强者气息，突然自他大军的中央爆发开来，如同一枚炸弹，轰然间便将强大的力量向着四周散射。他惊愕地发现，在大军中央，突然出现了一支强大的队伍——那队伍主要由两万鹰虎兽组成，构成了战斗主力，但是它们的表现，却完全不如似乎是辅助的另一支小队伍抢眼。

　　“源界人类和圣灵？”锋其烈看清了那支小队伍的组成后，不由大吃了一惊。

　　“怎么会有源界人类和圣灵出现？源界不是没有主动连接其他位面的通道吗？”他倍感震惊，不知这些强者为何能进入雪玄界。

　　那是一只千人的小队，另外还有数位强大的圣灵。他们一出现，就立时散发出无比强横的气息，发挥出凌厉的杀招，与那两万鹰虎兽一起向着兽魔族大军发起了猛攻。这出乎所有兽魔的意料之外，立时被打了个措手不及，片刻工夫，就有上万人死在这支奇袭队手下。

　　“混帐！”锋其烈愤怒地咆哮，“灵奇那个该死的家伙怎么搞的，竟然让鹰虎兽杀到了这里？”

　　怒吼之中，立时指挥着大军向着中央处集中。

　　“不过是两万鹰虎兽，哪里是我这十万大军的对手！”他冷哼，“好，今天就在这里灭了你们，擒拿了这些源界生灵，仔细地问清他们是如何进入雪玄界的，这可是大功一件！”

　　说着，他不由又笑了起来。

　　密集的兽魔大军，开始收缩，向着中央处以山崩之势压了下来。那庞大的军队，挥动起了更为巨大的杀招之雨，向着中央处的鹰虎兽及源界军团击去。

　　但就在这时，所有的敌人却突然快速地集中到了一起，然后就突然消失不见，只余下一个源界人类。那人类一抬手，就变出了一杆锋利的大战枪，突然间，那战枪中散发出了远远超出星海之王的威压，令周围冲杀过来的兽魔军团，不由为之一滞。

　　“那是什么？”锋其烈瞪大了眼睛惊呼，“这种气息……那是大帝的神器才拥有的气息啊！这家伙怎么会拥有这种神器？”

　　就在这时，源界人的身上也涌起了强大的气息，那气息与战枪的气息合而为一，刹那间，那个源界人竟然迎着杀招之雨冲了过去，长枪起处，无形之力四下里激荡，竟然将那恐怖的杀招之雨，生生地撕开了一道口子，而他则从容而去，钻入了大军之中，带起一路腥风血雨，快速地逃走。

　　“不能让他逃走，给我杀！”锋其烈大吼着，意念流动，传令下去。整个大军立时为那源界人所引动，随着他而去。

　　沈征持枪疾飞，长枪起处，当者披靡。

　　他以任何兽魔都无法企及的速度，快速地脱离了大军的围困，突然间钻出了超空间内层，令一众兽魔失去了他的踪影，不得不寻找着他的气息，跟着进入外层的超空间。而在这时，他却又已经冲入了超空间内层，来到大军之尾，突然间将收入水火秘境的所有战士们召唤了出来。

　　立时，两万鹰虎兽大军，和圣盟的一众圣灵、战士，又再次如炸弹般爆发，播洒出澎湃的杀招之雨，在猝不及防下，兽魔的军队再次受到了重创，瞬间又有数千人被击杀，数千人受伤。

　　“该死！”锋其烈眼睛赤红，立时指挥大军再向那里奔袭，但刹那间，沈征已经再次将所有人都收入了水火秘境，然后故伎重演，又消失不见，钻入了外层的超空间之中。

　　而片刻后，他又出现在大军另一侧，再次放出了所有战士，空袭兽魔大军。这一轮袭击中，又是数千人毙命。

　　如此，反复数次，兽魔大军便这样损失了三万多兵力，而对方众人却是毫发无损。

　　“混帐，混帐！”锋其烈彻底被激怒了。他自出生至今，打过无数次大战，没有一次像这次这样窝囊。以往每次战斗，他都是带领大军疯狂冲杀，将那些无能的雪玄军队死死压制住，除非对方大将拥有能与他抗衡的力量，否则最终只能是兵败一途。

　　但这次，对方竟然不堂堂正正地摆开阵形与自己军队交锋，却不断打着游击，这种战法他见所未见，闻所未闻，一时间竟然陷入焦躁中。

　　但他毕竟是一方强者，短暂的焦躁之后，便想出了对策，急忙命令大军收缩，按兵不动，不再没头苍蝇似地四下里追踪敌人，而只是团结在一起，随时准备对付突然出现的敌军。

　　“这个该死的家伙！”他气哼哼地咒骂着，同时也不由心惊。“怪不得大帝总说，源界强大无比，绝不可小视。这些源界人确实有两下子，与雪玄人一点也不同，简直是能征善战，天生的战神转世。还好我们不用参加将来的位面大战，只是镇守雪玄界，压制那些无用的雪玄人而已。否则……”

　　他不由微微摇头，已经生出了畏惧之心。

　　这时，沈征突然自大军侧翼杀了出来，却并没有放出那些强者，而是凭着一人一枪之力，如一柄利刃一般深深地刺入了兽魔大军之中。他如下山的猛虎，人借枪威，枪助人力，立时就杀开一条血路。

　　“按兵不动！”锋其烈吼着。“小心再中了他的诡计！”

　　所有人都不敢乱动，只是镇守着自己这一方地域，眼见着沈征在远处厮杀，却不敢大举围剿。如此一来，沈征虽然面对六万多大军，但实际上的敌人，却始终只是围绕身边的数百人而已。

　　至于其他人自远处发来的杀招，他一点也不用畏惧。他们不能集合一处，统一发挥杀招，那些杀招便只像是苹果树下零星落下的苹果一样，他轻易地就躲了过去，或是挥枪击破，从容地继续杀人。

　　“我杀了你！”锋其烈愤怒了，他发出狂吼，身上的甲骨上涌出了层层的角质，化成了一柄大剑。

　　“镇狱之剑，劈裂天地！”

　　他大吼着，身上的甲骨上涌起了道道淡黄色的光辉，人如一道流星，飞射向沈征。

　　“我要的结果，就是逼你这大帅自己来找我，省得我杀到你身边！”

　　沈征目视对方，发出冷笑。

第744章快逃，快逃！

　　锋其烈知道，面前这个手持神器的源界人，绝不好对付。因此，他一开始就没吝啬，直接使出了圣魔禁法，将力量提升了数倍。一时，周身气息涌动，巨力滚滚如潮，他于刹那间生出了无敌于天下的感觉，手握大剑，挥动起如星河般灿烂的光影。

　　隐约间，有天地在这一剑之威下断裂为二的幻影，自那剑影中出现，剑势未到，这般光影已经先让人感受到了毁灭之兆，忍不住生出不能力敌之感。

　　这一剑发动，无数兽魔都被震撼，在惊惧中向着周围退开，生怕被卷向剑势之中。

　　“不错。”沈征抬头望向那剑势，微微点头，同时，将湮神枪中的全部创世主力量碎片，与自己合力一处。

　　瞬间，他的力量再次提升到了一个可怕的地步，大战猛然间一抖，无声无息地向着空中刺了出去，不带半点惊人气势，但却将死亡之音，暗藏于枪锋之中。

　　剑影也枪锋，就在半空中相遇。交击间，并没有任何响动传来。仿佛是一根针刺入豆腐，湮神枪就这样生生地破开了那澎湃的剑影，深深地刺入其中，硬生生地撞碎了最后的剑势，与那大剑的实体交锋。

　　瞬间，剧烈震荡的波动传遍锋其烈全身，他感觉自己身上每一片甲、每一根毛发、每一个细胞都随之震荡起来，骇然间发出一声大吼。

　　瞬间，他身上又有甲骨闪起了黄光，而这光芒闪动中，他的力量再次提升，全力催动大剑，在枪锋上用力一压，借着那巨大的力量飞退了出去。

　　“躲得好！”沈征大声称赞，人如影子般紧紧跟随，瞬息追了上去，湮神枪连连刺击，仿佛巨蛇吐信。

　　锋其烈大声怒吼，连连挥动大剑，试图将沈征逼开，好让周围的兽魔大军能够与自己一同攻击沈征，但不论他如何抵挡、攻击，都无法逼退沈征。沈征如同影子一般，始终与他保持近战的距离，将自己裹在他的剑势之中，使得周围的兽魔大军，空有上万强者，却不能冲入他的剑势之中，与他一起对付这源界人。

　　“该死，我和你拼了！”锋其烈眼里投射出红芒，心中怒火燃烧，身上的数处甲骨中，再次闪起了耀眼的黄光。在这光芒中，他的力量竟然又有所提升，眼瞳中的目光仿佛能化这实质杀人一般，令人不寒而栗。

　　圣魔禁法！

　　沈征眼睛一亮，透出内心的兴奋。

　　等的就是你变化为这样的强者，否则打起来根本毫无趣味！

　　他脸上挂起了淡淡的笑容，故意将枪势一缓，给对方还手的机会。锋其烈身为兽魔一族中顶尖强者之一，虽然在指挥军团作战的能力上和另一位大帅一样，因为缺少好的对手，而自己也狗屁不通，但个人的武力却没得说，更不是没有头脑的傻子。

　　见沈征枪势一缓，他就知道，这自大的源界人是故意给自己发力的机会，不由冷笑：“自大的家伙，你会为你的自大付出最沉重的代价！”

　　咆哮，如雷响起。那大剑在他手中突然变得轻盈如比，仿佛他握的并不是半米宽两米长的巨剑，而只是一根小小的木棒。剑疾转如风，带到剑影缭乱，形成了一个剑光的世界。

　　沈征淡淡而笑，不等对方发力，湮神枪已经先行刺出。那一枪无声无息，但隐含着无穷的杀意。锋其烈一点也不敢大意，剑势一下变得浓重，迎着湮神枪斩了过去。

　　但没想到湮神枪就如一条毒龙一般，眼看是平枪刺入，突然间又变成了斜向刺击，锋其烈在大意之下吃了个小亏，手臂被枪锋扫中，立时鲜血淋漓。

　　如此一来，那剑上的剑势就为之一缓，锋其烈哼了一声，虽然全身充满了力量想要爆发，但也只能暂时向后退开，快速修复臂上的伤势。

　　面对沈征这样的对手，他并不敢大意，就算是这样的小伤，也要尽快恢复，不能让其影响自己力量的发挥。

　　但沈征却并不给他缓过气来的机会，立时再次欺身上前，长枪抖起万道光芒，将锋其烈裹在其中。一时，锋其烈只能全力格挡防御，一身力气，却没有还手的机会，气得他哇哇暴叫：“无耻的源界人，有种与我公平一战！”

　　“什么叫‘公平一战’？”沈征冷笑。“难道是我站在那里，让你砍上几剑，再来和你搏斗吗？”

　　几招下去，他已经试出来了，锋其烈虽然强悍无比，但比起之前与自己交手的那个使锤的兽魔大帅，却差了不是一点半点。连那使锤的大帅都不是自己对手，这锋其烈就更不在话下了。只是想要将其拿下，却也要费一番周折。

　　锋其烈越打越是心惊，同时也越是郁闷。他已经发动了圣魔禁法，为此自己付出了相当的代价，可禁法带来的巨大的力量，却只能困于体内，无法全部发挥出来。好像手里拿了把手枪和拿砍刀的人打架，自己手里的家伙明明是无上杀器，但对方就是追着你屁股砍个没完不给你将子弹上膛的时间。

　　锋其烈气得大叫：“有种你先退后，等我把力量运好，咱们再公平交手！”

　　“好！”沈征冷笑着，突然收手，持枪而立纹丝不动，仿佛亘古流传的英雄雕像。

　　锋其烈却没能及时停下，在后退中大剑又挥舞了两下，才收住手，瞪着沈征，气得咬牙切齿。

　　“镇狱之剑，粉碎时光！”

　　他以双手将大剑高高举起，身上的力量一波又一波向着剑上集中。如同大海之水，逆流而上，在剑身上化成了万道光芒。那光耀如红日，散发出滚滚光焰，他的眼中也同时闪起了赤红的火之色彩，发出狞笑。

　　“源界人，留下你的名字吧。你能逼得我将圣魔禁法用到极限，足以值得我将你铭记在心中！”

　　“废话太多。”沈征摇头一叹。“你比使锤那家伙可差得太远了。”

　　“什么？”锋其烈一怔，“你和灵奇交过手了？”

　　“那家伙叫灵奇吗？”沈征暗自记下，微微点头。“有机会的话，我倒是想和他再好好打上一场。你们兽魔族不是有三位大帅吗？灵奇是否是最强的一个？”

　　锋其烈暗自惊心。他的在脑海中迅速地思索着，渐渐得出了一个可怕的结论：这人既然和灵奇交过手，又能带着两万鹰虎兽来攻打自己，那么说明攻打鹰虎兽秘境的灵奇已经败了！

　　正因为鹰虎兽秘境再无危险，所以这源界人才能率领鹰虎兽的大军，来偷袭自己！

　　灵奇败了？

　　锋其烈觉得自己有点发晕。灵奇有多厉害，他可是最为清楚不过，那是在三大帅中排名第二，压自己一头的强者。自己曾经与他私自较量过，总是用不上十来招，就被灵奇制住。

　　这样的家伙竟然败了？他可还带着十万大军啊？

　　但转念一想，锋其烈的脸色不由就变得更难看了。

　　我不也带了十万大军？可又如何？连对方一个人也没有伤到，就已经损失了三万多人，而这还只是两万鹰虎兽来袭。灵奇面对的是五万鹰虎兽，他再厉害，恐怕也只能落得……

　　他不敢想了。瞬间，他生出了一种强烈的畏惧感，眼前那个源界人变得高大起来，仿佛是一座不倒的山峰，而自己不过是途经山峰的河流。

　　就算自己携带奔腾万里之势，以最猛的力量冲击这山，最终也只有一个结果——河流水花四溅，高山巍峨不动。

　　未动手，他已经败了。因为他的心已乱，未战已先认定自己不可能取胜。他自己为自己当了裁判，早早宣布了自己的败果。

　　可恶！

　　一瞬间，身边的七万大军，似乎都成了摆设，成了舞台剧中的背景，没有任何的意义。自己在他们之中，却并不能依靠他们之势，面对这源界人时，便如赤裸的婴儿，纵然有铠甲在旁，却无法穿戴应敌。

　　“可恶啊！”他发出一声愤怒的大吼，其实却是为了缓解心中的恐惧与紧张。他那剑上的光芒更盛，但强盛的有些虚张声势的味道。

　　沈征冷眼看着，脸上挂着自信的微笑。

　　他们二人之外，是一层层的光焰气场，整个气场将二人包围，使其余人再无法接近。所有的兽魔战士惊恐地看着这一切发生，却无计可施。他们中也不乏高级者，将军级的人物，但惯于与雪玄人类作战的将军们，也根本没有锻炼出真正强大的指挥能力。

　　战斗是简单的，一拥而上便是；战争是复杂的，需要智慧、力量，更需要不断与强敌作战积累起的经验。

　　力量他们有，智慧，临时发挥也还可以。

　　但经验，是他们的致命伤。面对眼前这种情况，他们完全不知道应该怎么办，只能绞尽脑汁在现场苦思，但紧张之下，却哪里想得出什么主意？

　　所以也只能这么怔怔地看着自己的大帅与那源界人做最后的厮杀。

　　但显然，锋其烈已经有了主意，他猛地大喝一声，大剑对着沈征狠狠地挥下，耀眼的光芒突然绽放开来，仿佛是一颗恒星在众人面前爆炸。光与焰缭乱于空中，让所有人都忍不住闭上了眼，蜷缩起身子，以抵御这可怕力量的冲击。

　　源界人，我记住你了，早晚有一天，我要报今日之仇！

　　而此时，锋其烈却狠狠地咬了咬牙，在光焰爆炸光芒的掩护之下，撕开了超空间，向着外界逃去。

　　不过他在逃时，不忘向自己的亲信传递出了一段意念：“快逃，快逃！”

第745章击溃！标准的大捷

　　光焰闪烁之中，沈征微微一笑。

　　湮神枪的力量保护着他，令他从容地穿过了那虚张声势的强大光焰，瞬间破开了超空间，追寻着锋其烈的气息，进入了超空间外层。

　　他有了上次那大帅灵奇以虚招掩护，在自己面前逃走的经验，却不会再上第二次当了。在仔细地感应了对方的力量之后，他就选择了放弃以最强力量反击，而仅是以部分力量护身，却将其余力量都用在了锁定锋其烈气息上。

　　果然，这位未发挥全力，便已经被吓怕了的大帅，也如之前那位一样，选择了逃走。

　　但他却逃不掉了。

　　沈征疾飞而至，在锋其烈刚刚为逃出生天松了一口气时，就已经追上了他，冷冷一笑：“你还想逃向哪里？”

　　“该死！”锋其烈吓得心都要跳出嗓子眼了，愤怒地咆哮着，猛地加快速度，向着更远处逃去。

　　他倒是心思细密，奔逃之时，也不忘以意念通知自己的亲信们，立刻赶到自己现在所在的空间位置，因为这里“安全”。

　　刹那间，将近两万余名兽魔战士，就破开了超空间内层障壁，来到了外层的这处。立时，这里就成了兽魔的海洋，几乎到处都是兽魔战士，完全将锋其烈的气息掩盖。

　　“对不住了。”锋其烈冷笑一声，“你们存在的意义，就是为了辅助强者。今天遇到大难，你们就代我去死吧！”

　　说着，向着更远处疾飞而去。

　　但就在这时，一个一米多高的童子却出现在他的面前，揉着小鼻子发出可爱的笑声盯着他。他惊愕地看着，发现这童子的长相就是标准的源界人长相，自然也是源界人。但他又从其身上感应不到真正生命体的气息，能只是感应到了澎湃的能量，立时知道，这是虫灵。

　　“滚开！”他怒吼一声，大剑起起了无数剑影，斩向那童子。

　　他并没敢使出最强的力量，因为那种光焰会立时提醒那位强大的源界人自己所在的位置。

　　他觉得，对付一个没有主人在近处控制的虫灵，这样的一剑也就够了。他不求将这虫灵童子斩杀，只求能将其逼退，自己便将禁法带来的力量，全用在疾飞上，快速逃走。

　　童子笑着，面对着缭乱的剑影，却一点也没有畏惧的意思。然后，锋其烈惊讶地看到那童子抬起了小小的拳头，一拳向着自己的大剑打来。

　　那一拳，平平无奇，并不带任何能量的风暴。

　　但就是这样一拳，却快速地粉碎了自己的无数剑影，并狠狠击在了自己的大剑上。立时，那种能让自己的细胞都随之震动的力量，让他全身都颤抖了起来。

　　“这……”他惊叫着，没来得及发出第二剑，童子的第二拳已经打了过来，重重打在剑上，再次令他全身随之颤抖。

　　第三拳、第四拳、第五拳……无数拳雨点一般地打了下来，不断砸在大剑上，锋其烈被震得胸口剧痛，鲜血从口鼻中溢出。

　　终于，随着最后一拳的落下，他的大剑瞬间被打成了无数的碎块，纷飞四方。

　　“你败了。”一杆长枪搭在他的肩头，枪头侧面的利刃，抵在他的脖子上，动一下，便立时有一道血痕出现。

　　冰冷的声音，是源界人的声音，他记世不能忘记这个声音。他颤抖着，咬牙还想做最后拼命一搏，猛地转身发出怒吼声，甲骨上的光芒再次全部闪耀。

　　但这时，背后传来了沉重的痛感，是圣灵童子的拳头打在了他的腰椎上，立时将那支撑着他身躯的骨头打碎。他狂叫着，身体失去了力量，想要挥出的拳头无力地打在虚空之中。

　　又是一拳，打在了他的颈椎上，那强壮的骨头立时碎掉。他的大脑失去了指挥全身用的信号通道，再不能让那身体动上一根指头。

　　这样的伤，当然不会让星海之王死亡，他只要发挥力量，片刻就可以恢复。但沈征显然并不打算给他这个机会，湮神枪再次搭在他的肩头，打出了一道强大的空间力量，将他的力量完全压制，使他再不能发挥力量，无法医治伤势，就只能如断了线的木偶一样，以古怪的姿势浮在空中。

　　“你们的大帅已被生擒，你们败了！”

　　沈征发出高声大吼，震慑住两万兽魔的心。同时，两万鹰虎兽与圣盟的一众圣灵，一起自水火秘境中冲出，杀向了那乱成一团的兽魔。

　　“帅者，一军之魂，就如大脑。”沈征冷冷看着锋其烈。“你也好，那个灵奇也好，都不是帅才。你们不过是普通的强者而已，根本不懂战争，只能算是懂战斗。”

　　“不要杀我！”此时的锋其烈，惊恐地大叫起来。“我可以告诉你我族重大的秘密，但请你不要杀我！”

　　“越居高位，便越贪生怕死。”沈征一笑，“你们兽魔一族，其实和凡人也没有什么不同。”

　　“谁……谁不是这样？”锋其烈忍不住争辩。“强者比凡人更珍惜生命，因为我们有亿万年的岁月可活。我才活了几千年，还有无穷的岁月等我享受，我不想死！请你放我一条生路，我会永远感激你。”

　　“如果是你们这样的货色进攻源界，那么就算得不到任何一界的支援，我也无须为惧了。”沈征淡淡地笑着，将锋其烈丢入了水火秘境之中，以秘境之力将他镇压，随即就与圣灵童子一起飞入战团，开始击杀这些兽魔。

　　这些兽魔虽然与沈征一方人马数量相当，但都是败军，再眼见自己的大帅被捉拿，早已没了斗声，一个个只想着如何逃生，全部力量都使在了逃跑上，击杀起来，却如同屠宰牛羊。

　　众人尽情击杀，最终只有两三千名兽魔逃了出去。而这，并不是因为众不追不上，而只是因为不愿为追杀他们浪费时间——超空间内层还有四、五万大军等着他们，要杀的话，也是杀这数量多的比较合算。

　　再次转入超空间深层，众人感应到了剩余大军的气息，向着他们追了过去。不多时，沈征便先一步赶上了大军，挥起湮神枪一通击杀，使大军行军速度为之一滞，使自己一方大军轻易地追了上来。

　　这一番追杀，持续了许久，整个兽魔大军被杀得四分五裂，化成了无数小股向各处逃散，溃不成军。沈征见状，便收拢起队伍。

　　这一支大军，被他们如此追杀一气，又损失了一半人马。到头来，锋其烈率领的十万大军，也只剩下了三万余人，逃散于星海各处。

　　“大捷，大捷！”刚夏望着飘浮在星海中的那些尸体，忍不住激动地大叫了起来。“我们与兽魔一族战斗了几千年，从来没有过这样的大捷啊！恩主，您太了不起了！”

　　“这次是亏了秘境之力。”沈征一笑。

　　以秘境携带大军，隐藏实力，只由他一人快速移动，将大军带到敌军要害处，再突然放出击杀敌人，这主意却是来时的路上，他慢慢想出来的。这种方法灵活机动，等于将万军浓缩为一人，想要捕捉其踪迹难如登天，而一旦将大军放出，其突然间的破坏力又惊天动地。

　　因此，才有今日一战大胜之辉煌。

　　强大的兵力——鹰虎兽族可以提供；神出鬼没的能力——沈征可以提供；能装载数万大军，并能收放自如的空间——秘境可以提供。

　　今日之胜，这三点要素缺一不可。而另一样关键的要素，就是能于片刻间击败敌军大帅的真正强者。

　　所以，过去几千年里鹰虎兽族才完全不是兽魔族的对手。因为它们只知守护，却无法像沈征这样自如地出击。每次它们大队人马冲出秘境，未行多远对方就得到了消息，不是扑空，就是碰上强大的抵抗力量。

　　如今，得到了沈征的帮助，才终于有了这激动人心的大胜！

　　两万鹰虎兽，同时仰天咆哮，抒发着心中的激动，表达着自己对沈征的感激。

　　“收拾战场。”沈征立时向千人队发布命令。“看这些兽魔身上有没有空间虫核，其中又是否有雪玄界或圣魔界的宝物。”

　　“是！”千人队队长立时应命。

　　“我们也帮忙！”刚夏也发出了命令，两万鹰虎兽也四散开来，帮千人队一起收拾战场，搜寻战利品。

　　这次不像之前帮助雪虎族战斗的时候，结束后还要急着赶去鹰虎兽秘境，所以有足够的时间来打扫战场。沈征现在仅是知道雪玄界中的宝物有巨力石和神灵石，但却还没见过，倒很是好奇。如果这些兽魔战士身上有的话，倒立时就可以满足他的好奇心。

　　而且数万大军携带的宝物，也是笔不小的财富。沈征现在虽然富可敌国，但大战在即，财富却是越多越好。

　　最好身边人人都是拥有成千上万枚空间宝珠、自己也服用过数枚秘境宝珠的超级强者，那样的话，不论面对什么样的敌人都会大有把握了。

　　一番搜索之下，确实收获不小。这一战击杀了将近七万的兽魔战士，这些战士每人身上最少也有一枚巨力石，加在一起大致统计了一下，却是收获了八万枚巨力石。

　　沈征大喜之下，取出了一枚巨力石观察了起来。

　　这种石头如玉一般晶莹，是标准的方形，仔细感应下，能体会到其中蕴含的巨大力量，与空间宝珠相差无几。

　　各界虽然不同，但都源自于源界，所以不论是宝物，还是力量结构，都与源界一般无二，只是具体的形式不同而已。

　　沈征不由暗自点头。

　　这时，他想到该问问那个刚俘虏的大帅，能提供给自己什么有价值的秘密了。

第746章兽魔帝国的底细

　　进入水火秘境中，沈征带着圣盟众人来到镇守锋其烈的地方。

　　水火秘境的力量死死压住了锋其烈，令其不能运用巨力修复伤处，只能以一点点的空间力量，维持着自己的生命，令其苦不堪言。一见众人来到，他立时大叫起来：“源界人，我有重大秘密向你透露！”

　　“好。”沈征一点头，正要解开对他力量的限制，荀飞已经一摆手。

　　“沈大哥，这种事我比较擅长，交给我吧。”他说。

　　“好啊。”沈征一笑。“圣盟今后壮大，需要有规矩法度。你既然擅长这种刑罚之事，我就任命你为执法长吧。”

　　“那就多谢了。”荀飞面容平静，不起波澜，转向锋其烈。

　　“名字。”他声音冰冷高傲，有一种高高在上者的威严。

　　锋其烈很是不服。他能感觉到荀飞的力量，那确实强大无比，是源界圣灵一族的强者，但他如果得到自由，发挥圣魔禁法，荀飞远不是他的对手。

　　但如今受制于人，也只能不吃眼前亏。

　　“锋其烈！”他心有不甘地大声答道。

　　“我知道你发挥出所谓的禁法后，力量远强于我。”荀飞平静地说，“但那没有任何意义。眼下你落在我的手中，生死由我掌控。你若是顾及尊严的人，一开始就自杀了，所以别在我面前展现什么强者的自尊，它根本不存在。”

　　锋其烈看着荀飞，隐约感觉这人不简单。荀飞的目光始终平静，又问了一遍：“名字。”

　　“锋其烈。”锋其烈的语气缓和了许多。“请解开对我的束缚——仅给我能修复身体损伤的力量就好，我绝不反抗。”

　　“会的。”荀飞一点头。“但什么时候不再让你受苦，取决于我。你懂吗？”

　　“懂了。”锋其烈的语气更加恭顺了。

　　身上的痛苦实在是太强烈了，他已经受了这么久的折磨，真的有些受不了了。

　　他自然是强者，但并不是像沈征和荀飞等人一样，一步步从低阶走上高阶，而是直接由圣魔界强者塑造。他并没有经历过那些艰难坎坷、战斗的痛苦折磨，一出世就巨力无双横扫天下，已经惯于体会胜利的喜悦，惯于享受高位者的特权。

　　他是吃不得苦的，因为他从小到大根本就没受过苦。如果富家子弟，温室花朵。

　　“禁法到底是怎么回事？原理是什么，有什么限制？”荀飞问。问得漫不经心，仿佛在谈论一件不起眼的小事。

　　锋其烈心里开始打小算盘。

　　“之前那位大帅已经说过了，但我怕他骗我。”荀飞说，“所以再由你来验证一下，看看他所说的一切，是不是真的。如果你说的和他说的有出入，那么你们中必有一人说谎，我会判断。”

　　说完，他看着锋其烈笑了笑，锋其烈感觉那笑容是那么可怕，仿佛死神的召唤。

　　沈征看着荀飞，不由暗暗点头，觉得荀飞太懂得审讯之道了。

　　果然，灵奇被他们捉了！

　　锋其烈的心中一颤，最后一点顽抗的心思也终于熄了，他想了想，十分老实地开始了交代：“圣魔禁法，是圣魔一族创造的一种提升力量的方法。这种方法能数倍甚至十数倍地提升圣魔族人的力量，使圣魔在瞬间变化为超级强者，轻易斩杀敌人。据我所知，源界中有随身秘境合力之秘法；蔚蓝界中有创世主力量碎片融合之秘法；雪玄界中也有圣灵护佑秘法，都是能提升力量的强大法术。不过，其他各界的秘法虽然各有优劣，却都没有圣魔秘法来得容易。”

　　“弱点。”荀飞提醒了一句。“仔细说说。”

　　“圣魔秘法虽然容易练成，而且威力巨大，但却是以损耗生命为代价。”锋其烈说，“每使用一次，最少也要消耗一万年的寿命，而有些强者修炼到巅峰，甚至可以一次消耗掉千万年的寿命，换来无比巨大的力量。”

　　沈征不由一惊：竟然有这样的法术？这简直就是邪法！怪不得这些大帅不到最后关头，不肯使用最强的力量，那力量的代价也太大了些。

　　“把禁法的修炼方法说出来吧。”荀飞缓缓说道。“你们两个人，谁先说出来，谁就可以活下去。你可以拒绝，但我想接下来我去审问他时，他知道你被俘虏，一定会抢着说。而我再回到你身边时，就是杀你的时候了。”

　　声音缓慢，却如完全掌握生灵生死的死神般笃定——他要其死的，必会死亡。

　　“那是无法说出的！”锋其烈惊恐地大叫着，“并不是他或我不愿意招供，而是……那是圣魔一族血脉才能使用的力量，而且并不是以具体的书面形式流传，却是以圣魔意念传授。不是圣魔一族，根本无法接受这种意念啊！”

　　“原来如此。”荀飞缓缓点头。“那个灵奇也真是讨厌，早像你这样说明白，我哪至再来问你？”

　　沈征听得想笑，但锋其烈却只是感觉到畏惧。

　　“你们还有一位大帅，叫什么，力量如何？”荀飞问。

　　“他是我们三人中的最强者。”锋其烈说，“名叫魔光炼，力量与我们不可同日而语，是军中主力，所以这次行动才没有参加，因为最近玉瀚帝国损失惨重所以发了疯，对我们威胁很大，他带领主力大军镇守领土，防止玉瀚帝国的反扑。”

　　“你们大帝呢？”荀飞问。“他的力量如何？手中的那件神器又是什么？”

　　“大帝名为圣魔法，是圣魔界中最强的帝国皇室成员。”锋其烈扭动着头部，显然身上的痛苦让他极为难过，所以他说话的速度也变得更快。“他掌握着一件来自圣魔界的神器——圣魔铠。这套铠甲一经穿在身上，以力量引发其中历代圣魔加持的禁法，就可以释放出强大无比的震灭波，瞬间粉碎恒星只如探囊取物般容易。而且……而且还可以生成强大的防御，拥有一次绝对防御的机会。”

　　“绝对防御？”荀飞问。

　　“位面之主以下的力量，都可以挡得住。”锋其烈说，“人在铠甲之内，仅能感觉到震动，连半点伤也不会受。”

　　众人听了，不由互相对视，眼中都透出了惊讶之色。

　　这个厉害！所有人心中都这样想。

　　“它的弱点呢？”荀飞问。

　　“这我真不知道。”锋其烈说。“那是只有大帝才知晓的。而且我想……神器应该是没什么弱点吧？”

　　“你们这次还有什么行动？”荀飞追问。

　　“整个作战计划是大帝设计的。”锋其烈说，“先派出队伍牵制住雪虎族，同时派出大军攻打鹰虎兽秘境，然后等圣兽族援军到达，攻打雪虎族的队伍就假装撤退，但埋伏于秘境附近。等圣兽一族援军赶去援救鹰虎兽秘境时，再冲出去灭掉雪虎族秘境根基，同时，我们在这里设伏攻击援军，打它们一个措手不及，那边雪虎族秘境传来紧急求援的消息后，圣兽一族又会急着赶回去。这时，鹰虎兽秘境那边的大军再假装撤退，鹰虎兽大军必须来救援雪虎族，到时我们再设伏并衔尾追杀，就能让圣兽一族元气大伤。而且，灵奇的大军会再度进攻鹰虎兽秘境，目的是除掉小精灵一族。”

　　“好毒的计！”水清清不由皱眉。“这个大帝可与这几个将军大帅什么的完全不同，心思真是缜密，战术定得也够恶毒。”

　　“多亏他们只有这么一位厉害的角色，又是高高在上的大帝。”燕无心不由感叹。

　　“兽魔一族的弱点，我想我大致已经了解了。”沈征微笑。“其他的倒无所谓，但最致命的一点，是他们和雪玄界人类一样，太习惯享受了。”

　　众人看着他，均有不解之意。

　　“他们一出世，就拥有强大无比的力量，亿万年长的寿命。”沈征说，“他们就像一群暴徒，而面对的，却是一群不懂得如何抵抗的懦弱者。他们虽然与之交战了几千年，但一直也没遇到过像样的抵抗，于是就渐渐习惯了轻松获胜，然后享受胜利果实。”

　　他目视众人：“他们根本不用动脑筋，也不用真正与人拼命，就可以取得胜利，夺得宝物，于是他们渐渐懈怠。懈怠之后，就是消极怠工，然后就是贪图享受。所以他们建立了帝国，而并不是采用分散到四方，到处开花，到处打击雪玄界力量的最佳方法，因为他们想要享受。他们要享受高高在上的感觉，所以圣魔法才会称帝，建国。”

　　他淡淡地笑着：“圣魔法既然是圣魔界中的皇室成员，对权力的渴望当然比别人更强。被送到雪玄界这种地方，对于他来说几乎就是没有前途的流放。但在这种流放中，他仍不忘追逐权力，所以建立帝国，称帝，一切，都只为享受权力的乐趣。”

　　他看着锋其烈，笑声冰冷：“这样的种族，再强也为足为虑，因为他们已经在不知不觉中，被雪玄界人类感染了——雪玄界的人最大的弱点，从好的方面说是爱好和平宁静，从坏的方面说，就是太习惯享受安宁生活的乐趣。为了这种享受，他们宁可做一些牺牲。”

　　“不错！”众人缓缓点头。

　　“现在是让他们清醒一下的时候了。”沈征说。“我们已经击败了灵奇的大军，鹰虎兽秘境那边不会有什么危险，但出于安全考虑，还是迅速回归自己秘境中吧。我们也应该考虑接触雪玄人类的事了。”

第747章玉瀚帝国欢迎会

　　玉瀚帝都秘境，仿佛无边无际，一眼望不到边。在这巨大的秘境之中，到处是森林、绿树、鲜花、草地、河流、湖泊。似乎整个雪玄界的生灵，都崇尚一种美，那便是自然之美。

　　走在这里，沈征有一种亲切感。因为秘境中所有的建筑都是矗立在大地上，而没有一座飞翔于空中，这让他想起了自己曾经生活过的凡人世界。

　　想想那时，天天想的是如何多赚一点钱，让沈影能上好的学校、买好的衣裙，他就不由唏嘘感叹。

　　如今的自己，想的却是整个位面的存亡。

　　由凡人到神，这一路走来仿佛漫长无比，但又仿佛仅有一瞬。

　　而天下，更多的凡人仍是活在那凡尘的世界上，过着自己幸或不幸的生活，为了自己的一点点幸福而挣扎着、奋斗着。

　　有一点点的所得，就能让他们开心无比；有一点点的失去，就能让他们痛苦流泪。

　　这就是凡人，他们平凡，但却可爱，无法决定自己的命运，不能改变世间的一切。他们甚至并不知道，世界的毁灭就在眼前。

　　绝对不能让那可怕的事发生！

　　沈征在心中暗下决心。

　　此时的他，与雪虎族之王傲圣、鹰虎族之王灵霸、蝎虎族之王雷纹、灰虎族之王魅暗、甲虎族之王重光一起，走在玉瀚国帝都秘境的路上，在玉瀚国乐队奏响的隆重礼乐声中，慢慢走向在前方主持隆重迎接仪式的玉瀚大帝——紫玉天道。

　　在那次大捷之后，他就立时赶回了鹰虎族秘境，与傲圣一起讨论与雪玄人类沟通，共同对抗兽魔族的事宜。而不久之后，傲圣带领着一支救援大军也赶到了鹰虎族秘境，得知沈征竟然已经化解了危机，并除掉了准备伏击它们的一支军队，甚至生擒了兽魔族三大帅之一的锋其烈时，三位带队跟来的圣兽一族之王，都被惊呆了。

　　它们本能地不敢相信这一切是真的，但当燕无心自水火秘境中以白虎圣灵之相出现，解释这一切时，它们却又本能地深信不疑。

　　傲圣听了沈征的分析后，也意识到了问题的严重性，立时组织自己的四大血亲分支，一起讨论与雪玄人类沟通的事宜，最终达成共识，要以圣兽族全族之力，请求人类发兵。如果他们仍踌躇不前，那么就逼迫他们发兵。

　　“我就不信，人类会公然否决我们圣兽族的要求！”灰虎族之王魅暗咆哮着说。

　　沈征观察着这三位王者，同时也观察着它们的部下。这三大虎族中，每位战士都拥有着强大的力量，而且拥有不同的能力——蝎虎族长着虎身，却有蝎尾，可以放射远攻性的毒性光线；灰虎族通体灰色长毛，拥有强大的攻击力，移动如风，仿佛绝世的刺客；甲虎族刚是遍体生成着厚重的甲壳，仿佛天生的铠甲，拥有极强的力量。

　　所有圣兽族加在一起，就是十二万多的兵力，但并不可能倾巢而出，每族至少要留下一万人左右镇守家园，如此，就只是八万多的兵力。而沈征算了一下，如今兽魔族经过两次大战之后，已经损失了将近十六万兵力，但剩余的兵力也有二十六万左右，况且还有两位掌握着圣魔禁法的大帅，和一位拥有强大神器的大帝。

　　八万对二十六万，三倍多的差距，如果对方的指挥者是那位大帝的话，将很难取胜。所以，必须争取到雪玄人类的帮助——哪怕他们只是出人不出力，只要有那么多兵力排在那里，兽魔族就不得不考虑分兵防备着他们。

　　在傲圣的安排下，雪虎族派出了使者，联系了玉瀚国大帝，在得到同意后，五位圣兽族王者，陪同着沈征和燕无心来到了玉瀚帝国的王都。

　　而圣盟的千人队和一众圣灵，都进入了水火秘境之中，并不显露沈征一方真正的实力。燕无心则因为身份特殊，所以一开始就在秘境之外，与沈征共同进退。

　　“欢迎欢迎！”玉瀚大帝紫玉天道大步迎了上来，在他的身后，是一众王公贵族，帝国重臣。所有人都披挂着华丽精致的皮甲，其上镶嵌着闪亮的宝石，显示出他们与众不同的身份。

　　面对圣兽一族，他们都表现得极为恭敬有礼。

　　“没想到玉瀚尽然能迎来圣兽族之王，真是荣幸之至啊！”紫玉天道面对傲圣，恭敬地微微躬身行礼。

　　雪虎族是创世主的直系血脉，是最为尊贵的生灵，虽然数量不多，力量无法与任何一个帝国抗衡，但也不会有任何人敢对它们不敬。相反，所有人都承认它们拥有最纯正的高贵血统，而自己是远远低于它们的种族，对它们恭敬是天经地义。

　　不光是它们，连雪虎族属下的四个分支血脉，也都属于圣兽，受到人类的尊重。

　　这次五大圣兽之王降临一个国家，是前所未有的事，紫玉天道得知消息后，着实高兴了一阵，连年兵战失利的烦恼也被这天大的好消息冲淡了。

　　这可是任何人都求之不得的荣耀。

　　“玉瀚大帝，我来为您介绍一下。”傲圣声音平缓，并不把对方隆重的欢迎仪式放在眼里，只是指着燕无心，语气郑重而恭敬。“这位是来自源界的白虎圣灵，燕无心神兽大人。”

　　“神兽？”紫玉天道不由瞪大了眼睛。

　　所有的王公贵族、帝国重臣，早就看到了沈征和燕无心。对于沈征，他们表现出了足够多的好奇，但出于礼貌，没有任何一个人私下低声议论，或是投去太多打量的目光。而对于燕无心，他们一开始只以为那是雪虎一族的圣兽。

　　此时听说竟然是与创世主血脉相同的同族神兽，所有人都在惊讶之后欣喜起来，那贵族的矜持也再不能保持。

　　“天啊，是神兽！”有人低声惊呼，同时兴奋地念叨起来。“这可是创世主的同族血脉啊！神兽竟然降临我玉瀚帝国，这是我帝国将永远风调雨顺，国泰民安的祥瑞征兆啊！”

　　“这是莫大的荣耀啊！”有人说，“八大帝国中，也仅有我国接待了神兽大人，这说明神兽大人在八大帝国中，也是更看好我们的！”

　　“我竟然有幸参加迎接神兽的欢迎仪式，这经历足以在家族中被传颂、被羡慕了！”有人十分开心。

　　燕无心的虚荣心得到了无限的满足，忍不住高昂起头，表现出十分高贵的样子。他本来就是翩翩贵公子，倒是不用装，也有一种大贵族的气质。

　　“没想到竟然有神兽大人降临，真是失敬了！”紫玉天道急忙恭敬地向着燕无心鞠躬行礼，对待他的态度，却比对待傲圣时还有恭敬。

　　“玉瀚的帝王啊。”燕无心缓缓开口。“让我来介绍一下——这位是我们源界中最强大势力圣盟的领导者，沈征盟主。”

　　“您好。”紫玉天道向着沈征点了点头，只是微笑。礼仪的差距天差地别。

　　“沈盟主，我们进去谈吧。”傲圣望着紫玉天道身后的王宫大殿说道。又转向紫玉天道：“我们这些前来，是要与您商议一件大事。多余的人就不要跟进去了，只是大帝您和帝国中能决定大事的人就好了。”

　　“是。”紫玉天道有些疑惑，但仍是恭敬回应，引着一众圣兽王，以及最为尊贵的神兽大人向内而去，对于沈征却并没怎么理会。

　　燕无心不由一皱眉。他跟随沈征的时间，远非其他人可比，对沈征自然也有着更深的感情，此时见沈征受到冷落，他心里最不是滋味，当即眼珠一转，恭敬地在沈征身边仗了下来，低着头说：“盟主大人，让您走了这么久，实在是罪过。请骑在我的背上吧。”

　　“什么？”

　　众人不由哗然。

　　他们对于沈征这个源界人，只是感到好奇，但却没有任何人打算将他当成贵宾。在他们看来，这个源界人或许就是神兽大人身边的跟班，或者是跟着来狐假虎威的，但燕无心的举动一出，所有人都真正地意识到，沈征是一个极了不得的人物。

　　紫玉天道也吃了一惊，但他观察傲圣等圣兽的神情时，却发现它们眼中没有半点惊讶，仿佛认为这是天经地义的事一般，不由更感吃惊。

　　这个圣盟盟主沈征，在源界到底拥有多大的势力？要知道，源界虽然没有创世主，但圣灵一族的地位也是尊贵无比，它们高贵的心灵，就算用千百倍于它们的力量，也无法降服。这沈征却竟然能让圣灵神兽当自己的坐骑？

　　“行了吧你。”沈征摇头一笑，给了燕无心一拳。“我又不是孱弱的病夫，走几步路会累吗？快走吧，谈正事要紧。”

　　说着，冲紫玉天道一笑：“大帝，请吧。”

　　傲圣等五位王者，立时微微点头，缓步跟在了沈征身后。

　　这一来，玉瀚国的众人就更加惊讶了。紫玉天道也再不敢小看沈征，也冲着沈征微微躬身，在前引路，将他请入了王宫大殿之中。

　　在他的授意下，除了他的妻子，王后岚之光外，就只有帝国大宰相和大元帅跟了进去。

　　“沈盟主，请。”因为圣兽不能像人类般坐在椅中，所以紫玉天道为了迎接五位圣兽之王，早把大殿清理干净，在中央处铺上了厚厚的毯子。此时，他却先将沈征请了上去，坐左手贵宾位上，再依次请了燕无心、傲圣，以及另外四大圣兽族的王者，在毯子周围坐下。

　　“不知这次神兽大人和诸位圣兽王来此，要商议什么大事？”紫玉天道看起来也不是个爱啰嗦的人，坐下后就开门见山地问了起来。

　　“是兽魔一族的事。”沈征说道。

第748章八国峰会

　　紫玉天道看着沈征，等着他继续说下文。

　　“兽魔一族自诞生起，便开始疯狂杀戮雪玄界的小精灵一族，到了如今，更是建立起了自己的帝国，与您的玉瀚国分庭抗礼。您就不打算一劳永逸地解决他们吗？”沈征看着紫玉天道，淡淡微笑。

　　“初时，是没有把他们当成一回事。”紫玉天道摇头叹息，“而到了现在，他们已经势大，成立了帝国，想经剿灭，就要改动大规模的战争，这不是民心所向啊！如今他们也算是安分，虽然偶尔会进攻我国边疆，但只有我国派出大军镇守，他们便也不轻举妄动，算是形成了和平的局面吧。”

　　“如果我们太过贪心，想要夺回失去的领地而与他们开战，他们不免会被逼急，到时大战就无法避免了。”帝国大宰相说。

　　“大元帅怎么看？”沈征转向帝国大元帅。

　　“这个……”大元帅沉吟片刻，终于还是摇头。“他们骚扰了我们几千年，我们都忍了过来，如今他们已经建立帝国，不会再有大的举动，算是终于安定下来了吧。如果我们再挑起战事，却是自找麻烦了。”

　　燕无心听得心中无比着急，恨不能张口大骂他们一顿。同时也感到悲哀——连军中最高的领袖，也是这副腔调，可见普通的雪玄人类一个个都是什么心态了。

　　这就是一群兔子。燕无心想。不把他们逼急了是不会咬人的。而就算是逼急了，也只是咬上一口瞪半天眼而已。指望他们能跟猎犬似地盯住对方不放，直接猎物被咬断气，简直是不可能。

　　“和平来之不易，当然要珍惜。”沈征缓缓点头。“但你们是否知道，和平的日子已经到头了？”

　　“什么？”紫玉天道一怔。

　　“就在不久前，兽魔一族曾大举进攻圣兽一族。”沈征说，“他们出动了二十一万大军，险些将圣兽一族剿灭。”

　　“这……”玉瀚国的三位高层全怔住了。他们实在想不到兽魔竟然有这样的大的胆子。

　　“所幸他们并没能如愿。”沈征笑了笑。“但他们既然已经有了剿灭圣兽族的意思，还有什么事是他们不敢做的呢？他们的目的恐怕就是先灭圣兽一族，再灭玉瀚，然后魔爪就要伸向另外七大帝国了。你们每个帝国都本着能暂时安宁一刻，便暂时安宁一刻的心态，最终一定会被他们全部毁灭。”

　　“那……那不太可能吧？”大宰相低声嘟囔。

　　“几千年来，他们从一小股势力，变成了一个帝国。我想请问：数千年前他们刚刚出现时，如果有人对大宰相说他们会不断扩张势力最后形成帝国，大宰相会不会也认为不大可能？”沈征看着大宰相，声音低沉。

　　“这个……”大宰相的脸微微红了红，显然在几千年前，他确实这样认为过，甚至可能还说出来过。

　　紫玉天道见大宰相如此尴尬，急忙出来化解：“也许他们只是因为圣兽一族抵抗他们抵抗得太厉害，所以才会出动大军进行恐吓吧？您看，圣兽一族现在不是好好的吗？这说明……”

　　“陛下。”沈征直接打断了他的话。“我想对您说的是——兽魔一族绝不会只满足于建立帝国，他们与真正的雪玄人不同，是拥有巨大野心的。因为他们并不是真正的雪玄界生灵，圣魔界才是他们的故乡。”

　　“怎么可能！？”紫玉天道惊呼起来。

　　“雪玄八大帝国，亘古存在，从未有哪一国消失于历史尘埃，也从未有哪一国扩张领土。”沈征说，“这说明雪玄人类都是爱好和平的。但为什么几千年前突然出现的兽魔一族，就能在这么短时间内建立帝国？一是他们背后有强大的圣魔界支持，二是他们本身就有着不可抵制的野心。”

　　说着，他从水火秘境中直接将那位兽魔将军提了出来，丢在地上。

　　“这是……”三位玉瀚高层都吓了一跳。

　　“你自己说吧。”沈征声音冰冷，充满杀意。“你们兽魔一族究竟从何而来，目的又是什么，对玉瀚大帝仔细说明吧。”

　　“是、是！”那圣兽将军知道沈征和这些雪玄界人不同，真是手段凌厉，因此不敢违抗，恭敬地冲着紫玉天道一礼后，把自己当初对沈征说过的一切，又都说了一遍。

　　“不久之后，我界将再次发动位面大战。”他最后说，“为了防止雪玄界再次援助源界，我们兽魔一族也会发动战争，牵制你们的力量。”

　　“你们的大帝是否有意思将雪玄界诸国毁灭，建立完全属于你们兽魔的庞大帝国？”沈征冷冷问道。

　　“有……有这个心思。”兽魔缓缓点头。“不过……不过大帝也知道那样闹得动静太多，一个不好就会真正惊动了雪玄界的创世主，所以他是打算慢慢吞食，而且到时并不杀光雪玄人，只是将其中高层尽数除去，而由我们取而代之，奴役诸国。如此，整个位面中还是雪玄人占据多数，而我们却都成了统治者……”

　　“够了。”沈征一挥手，将他重新丢回了水火秘境之中。

　　“三位，你们明白了吗？”他淡淡微笑，注视三人。

　　三人的脸色都变得不是那么好看了。这一刻他们明白了一件事：将来若真是发生了巨变，那么最为危险的就是自己，因为自己就是雪玄人类中的高层。

　　“好毒的心啊！”紫玉天道也不由愤怒了。

　　“如今，雪玄人族再不与我们联合一处，共同对抗兽魔，真正的大难便不远。”傲圣高声说。“今日，他们胆敢集结大军剿杀我圣兽一族，明日，便将悬刀于你们的颈上！真要等到那时，你们才要奋起拼杀吗？只怕那时一切就都晚了！平民将化为奴隶，但仍可苟活，而你们这些王公贵族，帝国大员，连同你们的家人，将无一例外，全被杀死！”

　　大宰相和大元帅互相对视，彼此都感受到了对方肯中的恐惧。

　　就在这时，有宫廷禁卫前来禀报，说另外七大帝国的大帝，已经全数带着卫队赶来了。

　　“他们怎么会？”紫玉天道不由惊讶地站了起来。

　　“是我在派使者联络你的同时，也联络了他们。”傲圣缓缓说道。“这次的大劫，是整个雪玄界的劫难，并不是一个种族、一个帝国的劫难，而是整个位面的大劫，你们雪玄人族必须团结一致，否则——都会死！”

　　一个死字，震撼三位高层的心灵。他们久久无语，只是快步走了出去，急忙迎接七国大帝。

　　不久之后，三人陪同着七位面相威严的雪玄人大步走了进来。七人见到圣兽一族的诸王后，立时露出恭敬的神情，先向傲圣问好，再向着另外四族之王问好。而当紫玉天道介绍了燕无心这位神兽后，他们更是为能与神兽同席而深表荣幸。

　　“这位是来自源界的圣盟之主，沈征盟主。”紫玉天道最后很是隆重地介绍了沈征。“不论是我们雪玄界的众位圣兽也好，还是源界的神兽大人也好，都十分尊敬沈盟主。这次将大家请来，主要也是沈盟主的意思。”

　　一众大帝均是十分惊讶，但仍是友好地向着沈征问好，随后才在紫玉天道的安排下坐下。紫玉天道又将七人向着沈征介绍了一番，沈征才知八大帝国除了玉瀚之外，还有昊冥帝国、旦轮帝国、铠镜帝国、宙瞬帝国、新极帝国、陶然帝国和伏师帝国。

　　“能见到诸位大帝，真是荣幸。”他微微一笑，直奔主题。“这次请大家来，是为了讨论对付兽魔一族的事。”

　　“兽魔一族？”众大帝微微皱眉，望向了紫玉天道。新极帝国的大帝更是直接说：“那不是你们玉瀚帝国的麻烦事吗？”

　　言下之意：这与我们何干？

　　“各位。”沈征没多说废话，直接将那位兽魔将军再次从秘境中提了出来。“兽魔大军，就在不久前刚刚袭击了圣兽一族，在不久的将来，他们将会燃起遍及整个雪玄界的点火，任何一国都不能幸免。”

　　那个兽魔将军有了一次经验，这次不用沈征开口，就知道自己应该说些什么了，急忙将之前说过的话又说了一遍。

　　一众大帝听得惊讶无比，但脸上仍有犹豫之色，显然一来不敢完全相信，二来隐约还是觉得自己是安全的。

　　反正有玉瀚帝国顶在前方，有什么事自然有他们承担。就算兽魔帝国真的有那么大的野心，也得先灭了玉瀚再说。真到那时，再抵抗也不迟。现在就跟着动刀兵，破坏自己和平宁静的生活，实在是不划算。

　　“生死存亡就在眼前，但各位显然还不明白问题的严重性。”沈征目视众人，心中也生出一丝无奈——所谓性格决定命运，诚然不假。这些人虽然拥有强大的力量，但如此性格，却只能注定在强敌面前败亡。

　　他突然想起小时候读过的一个远古故事，里面讲了一个叫“君子国”的国度。那里的人彬彬有礼，不与人争，个个保持高贵姿态，喜欢和平宁静。结果，有一个外来的小人混进了国中，便立时掀起风雨，而且要风得风，要雨得雨，以其卑鄙无耻为通行证，无往不利。

　　眼下，雪玄界便是这种状态。这些太过爱好和平的雪玄人类，遇上了源自圣魔界的兽魔，就只有慢慢被其吞食，最终被奴役的下场。

　　到时，圣魔界就又拥有了两大位面，不算兵力，仅是资源一项就能提升一倍，打起仗来，将更加凶猛。

　　无论如何，必须促成雪玄人类与我携手消灭兽魔的大事！

第749章雪玄界的命运，由我来定

　　目视众位大帝，沈征淡淡一笑。

　　“各位还在觉得一切都不可能吗？”他问。

　　“您说兽魔二十一万大军攻击圣兽一族，这……”陶然大帝笑了笑。“这却反而让我们感觉兽魔一族只是想恐吓圣兽一族而已。否则以这样的大军，圣兽一族恐怕……”

　　“你以为，圣兽一族能安然无恙，是因为兽魔一族手下留情了？”燕无心再忍不住，冷笑了起来。他环视众人，声如奔雷，震动四方：“那只是因为有我沈大哥在！是他率领着我们圣盟力量，与雪虎、鹰虎两族联手，才能大破敌军！二十一万大军，被斩杀近十六万人，余下的四散而逃，溃不成军！”

　　“什么？”八位大帝都大吃一惊，盯着沈征，一脸的震惊之色。他们都不敢相信，凭着圣兽一族加在一起不过十二万多一点的兵力，再加上一个沈征，就可以杀敌十六万！

　　但神兽是无论如何不会说谎的。

　　“不但如此，我沈大哥还接连大败两位兽魔大帅，生擒其中一人！”燕无心不无得意地继续说道。

　　这话令八位大帝再次吃了一惊，但最为吃惊的却还是玉瀚帝国的大元帅。他身为军团的总指挥，对兽魔三大帅的战斗力无比清楚，闻言不由惊讶无比：“击败二人生擒一人？这怎么可能？兽魔族的大帅威力无边，只身一人便能在我军中杀入杀出，若是带队大将不懂圣灵护佑秘法，就算率领倍数于对方的大军，也绝对必败无疑啊！”

　　“你自己看过就知道了。”燕无心冷哼，意念传入水火秘境，蛋蛋这真正的秘境之主，立时便将那受缚的锋其烈丢了出来。

　　此时，锋其烈身上的伤势已经被荀飞修复，但却又为他多加了几种力量束缚。圣盟中的一众圣灵们，在秘境中闲着也是没事，每个都在锋其烈身上加了一重束缚，锋其烈就算是想抵抗也已经无力，只能颓然认命了。

　　“锋其烈！？”玉瀚大元帅一见锋其烈，立时惊呼。

　　“哼！”锋其烈打量着在场的雪玄众人，冷哼一声。在他的眼里，这都是一群无能之辈，没用的家伙。

　　“真的生擒了兽魔大帅？”紫玉天道也吃惊不小。

　　歼敌十六万，生擒敌方三大帅之一的锋其烈，这是怎样的战绩？

　　一众雪玄人忍不住望着沈征，心生敬畏之意。所有人都感觉这已经不再是一个与自己一样的人类，而是一尊战神。

　　七大帝国的大帝虽然并没有与兽魔一族交过手，不了解兽魔大帅的厉害，但十六万这个数字，却深深地震撼了他们的心灵。他们看着沈征，忍不住想：这就是传说中那种一怒之下，伏尸千里的战神啊！

　　同时也深深觉得，得罪谁，也不能得罪这样的人。否则他一怒之下，自己的军队全不是对手。

　　这样的战绩，是他们想也不敢想的。

　　“锋其烈，将你们大帝的意图，再对这些人说一遍吧。”沈征的声音冰冷，有杀意隐隐透露。锋其烈看不起雪玄人，可不敢得罪沈征，急忙点头，将自己所知都讲了一遍。

　　亲口再听到锋其烈的交代，一众大帝却是不得不相信，兽魔一族与圣魔界的关系了。想到一个位面对自己虎视眈眈，而且创世主还无法察觉，众人就觉得背后发寒。

　　“怎么办？各位。”紫玉天道的玉瀚帝国要最先面对兽魔一族，自然比别的帝国更为着急。

　　“兽魔一族的计策太毒了，奴役我雪玄人类，诛杀一切雪玄贵族，真让他们如意，你我和你我的家人，都将死无葬身之地啊！”他说。

　　七位大帝皱眉议论了起来，每个人都感觉到担忧，但却仍是犹豫不决。毕竟，现在的兽魔帝国还并不算十分强大，而且还有玉瀚帝国挡在前方抵御，他们总觉得此时自己就派兵出战，打破和平局面，实在是不大甘心。

　　“玉瀚大帝，圣兽大人。”旦轮大帝想了想后突然开口。“虽然兽魔大帅言之凿凿，但也不过是兽魔一族自己的想法而已。仅是玉瀚帝国，就拥有六十多万的兵力，对付兽魔一族，应当并不是什么难事。我们身处后方，如果调集大军，劳师远征，一定要搞得怨声载道，民意沸腾。所以我想，我们七大帝国就支援玉瀚帝国一些巨力石吧，这也算是与玉瀚帝国一起对敌了。”

　　“不错不错！”另外几位大帝立时点头同意，一个个抢着报出了数字。

　　“你们……”燕无心看着这一众人，气得已经说不出话来了。

　　事情已经明显无比，兽魔一族的意图就是要击杀他们，而在这种情况下，他们仍不愿出头破坏眼前的短暂的安宁，简直令人无语。

　　“我们会强烈谴责兽魔帝国这种侵略行为。会让全位面的人都知道他们的丑恶面目！他们必将受到亿万生灵的唾弃！”陶然大帝这些慷慨激昂地说了一句。

　　这令燕无心更加哭笑不得。

　　谴责有用，世间的生灵还修炼个屁？唾弃有用的话，你们的帝国也就不用养那么多军队了！

　　“玉瀚大帝，一切就有劳您了。”宙瞬大帝淡淡地笑着。“我们相信您的帝国会为雪玄界创造出辉煌的奇迹——尤其是在沈盟主这样人物的帮助之下，消灭兽魔一族，指日可待。”

　　“对。”铠镜大帝也点头。“将圣魔界的阴谋粉碎，这功绩必定能被传颂亿万代，到时玉瀚帝国就是我雪玄界的大功臣、大英雄啊！”

　　沈征望着这些人，突然间对他们感到完全的失望。

　　这样一群人，被灭亡了就被灭亡了吧……他忍不住生这这样灰暗的想法来。摇了摇头，令这种赌气的想法挥散，他开口说话。

　　“各位，你们各自的国中，有没有穷凶极恶的罪人？”

　　“啊？”一众大帝都是一怔。

　　“您问这个干什么？”紫玉天道不解地问。

　　“有还是没有？”沈征继续问。

　　“当然有了。”紫玉天道点头。“不论哪国中，都有这样违背我们雪玄人天良的恶人存在。对于他们，我们向来是不曾姑息的。”

　　“沈盟主为何要问这种事？”伏师大帝不解。

　　“你们是怎样处置这些罪人的？”沈征问。

　　“如果是罪大恶极，当然是处死的。”昊冥大帝说。“但一般来说，都是关押起来。他们这样的人，天性中就有不安分的成分，要狠狠地处罚，直到他们能改正才成。”

　　“这样的囚徒，加起来大约有多少？”沈征问。

　　“这个……我们也不大清楚。”各位大帝摇头，“具体得问我国的大宰相。”

　　“我们玉瀚帝国的话，是有十座监狱，关押着将近三万人。”玉瀚大宰相不等紫玉天道发问，就急忙先说了出来。

　　“将你们的囚徒都给我。”沈征目视众人，缓缓说道。“这样你们也不用考虑管理监狱的事了。”

　　“您这是要干什么？”新极大帝忍不住问。

　　“各位都是爱好和平的人，理当享受和平宁静的生活。”沈征缓缓说道。“那么，就将战乱的痛苦交给这些罪人吧。他们犯了错，当为自己的错付出代价。把他们交给我，我将他们组成一支大军，与兽魔战斗。这样，你们任何一国都不用再出去军队，不用再破坏国内得之不易的和平了。”

　　他的话中，有讽刺的味道，但八位大帝却都没有听出来，因为此刻他们都露出了欣喜的表情，心中在为沈征这个主意喝彩，也顾不得他话里有什么味道了。

　　“这主意可真是妙啊！”昊冥大帝拍掌，“由沈盟主这样的战神人物，带领这些囚徒，必能轻易镇压兽魔族的那些恶人，而且还能保卫住我们的安定和平，这太好了！”

　　“不错！”陶然大帝点头。“我国表现坚决拥护支持！我会转告国民，让他们进行盛大的示威活动，表示对沈盟主的支持！”

　　“我会把国内所有的罪人都带来！”宙瞬大帝拍着胸脯，表现得相当豪迈，仿佛说的不是“所有罪人”，而是“所有战士”。

　　其余大帝纷纷点头，表示同意。

　　紫玉天道也露出了惊喜的表情，望着沈征，目光中充满了感激。

　　“沈盟主，如果您真能办到，您将成为我们雪玄界最为敬重的恩人。”他说。“我们将永远铭记您的大恩！”

　　燕无心却不解地看着沈征，不知他这是什么意思。

　　“沈大哥，你这是……”他忍不住以意念相询。

　　“我发现，完全指望不上这些家伙，我对他们完全失望了。”沈征以意念回应着。“我很愤怒，因此有种冲动——就让这些家伙彻底滚蛋吧！我们不要求着他们，到头让他们觉得是自己捍卫了自己的家园。我就用他们中的囚徒，凭我的手消灭兽魔，让雪玄界的人永远都不能自豪地拍着胸膛，说自己曾抵御过强敌！”

　　“沈大哥，你这有点意气用事了吧？”

　　“不。我刚才最担心的是他们中没有所谓的恶徒，但现在看来，即使是羊群之中，也有好勇斗狠的公羊。我要的就是他们！在这一战中，我要让他们变成强大的战士，变成拥有野心的人物，最终，我会让他们取代兽魔帝国的地位。”

　　“让罪犯建国？”燕无心吓了一跳。“那样的话，这八大帝国的情况可就不妙了。这些罪犯应该都是大有野心之辈，而且对八大帝国充满了仇恨，那时……”

　　“在遥远的将来，他们可能会推翻八大帝国，建立新的帝国。”沈征回应着。“那时，雪玄界将再不是懦弱无比，任何人都可以欺负的位面。”

　　“但你不怕到时他们会像圣魔界一般？那可就是为源界培养出了一个潜在的敌人啊。”

　　“不。”沈征摇头。“他们有着本质的不同。雪玄界拥有一位爱好和平的创世主，如果这位创世主发现自己的子民们想对其他位面动手，它不会不管的。因此，雪玄界是永远不会对外搞侵略的。”

　　“我明白了。”燕无心点头，然后感叹。“沈大哥，我发现你发起狠来可真是可怕。一个位面就这么要被改变了，八大帝国的败亡，就这么注定了啊……”

第750章又是一笔收入

　　囚徒建国，吞并四方，似乎并不是好事。

　　但那，毕竟仍是雪玄人类统治世界，仍是雪玄人类治理雪玄界。两害相权取其轻，让这些凶悍之辈统治雪玄界，将来就算圣魔界再动什么手脚，也不能轻易如愿。

　　如此，源界和雪玄界的平安，就都有了保障。

　　如此，总比兽魔将雪玄界占领，使圣魔界获得巨大资源辅助要好。沈征也是不得已。

　　看着这一群“爱好和平”的胆小怕事之辈，沈征没有多少敬意奉献给他们。见他们都答应了自己的要求后，立时点头。

　　“好。”他说，“但我还有一个条件。”

　　“请讲。”一众大帝急忙点头，生怕沈征反悔，再联合神兽与圣兽一起逼迫自己。虽然说神兽也好，圣兽也好，都无法真正影响他们这些大帝的决策，但与这样的神圣代表闹得太不愉快，毕竟也对自己的清名有亏。将来帝国中有人弹劾自己，也能有口实。

　　“这些囚徒永远归我所有。”沈征说，“就等于是将他们送给我做奴隶。”

　　几位大帝互相看了一眼，都笑着点头，连声的：“没问题！”

　　“另外，这支军队需要各位的支援。”沈征说，“打仗毕竟是耗费钱财的事。我此举，有解决源界后顾之忧的意义，但雪玄界受益也一样多。各位大帝，想必应该支援一点军费吧？”

　　“这个没问题！”几位大帝连连点头，看来只要不让他们出兵跟着打仗，破点财他们并不介意。

　　“我愿意支援十万枚巨力石。”昊冥大帝第一个开口，表现出很慷慨的样子。

　　“十万枚太少了吧？”旦轮大帝摇头而笑，“我国可以支援五十万枚巨力石，外加五千枚神灵石。”

　　“我国也支援五十万巨力石，外加五千枚神灵石。”铠镜大帝也公开表态。

　　“我也是！”一位位大帝举手抢答般地叫着，最后搞得昊冥大帝脸红了起来，急忙也修改了自己支援的数量，也和众人一样，五十万巨力石，五千神灵石。

　　“我们玉瀚帝国，支援一百万巨力石，一万神灵石！”紫玉天道一咬牙，报出了高于其他帝国一倍的数字。他心中明白，玉瀚帝国是这次战事的直接受益者，相比于其他帝国，玉瀚帝国更需要沈征的帮助。如果不积极表现，沈征不会满意，神兽与圣兽们也不会满意。

　　“好家伙！”燕无心在意念中对沈征感叹，“这就是四百五十万枚巨力石，四万五千枚神灵石啊！都快赶上你扫荡蔚蓝界龙渊王廷的所得了！咱们圣明可又发了一笔大财啊！”

　　上次所得，被沈征用去了三百多万，但这次一下就全都补充回来了。

　　“急什么。”沈征在意念中淡然一笑。“除掉兽魔帝国后，应该还会有一笔巨大收入呢。那件神器，我也必须得到手！”

　　“没错，必须得到手！”燕无心跟着激动了起来。

　　“另外……”沈征目视众人，微笑相询。“我想了解一下圣灵护佑秘法，不知众位可否提供导师教授给我呢？”

　　“这个……”紫玉天道尴尬地一笑，“这个只怕您学了也没用的。”

　　“为什么？”沈征问。

　　“一来，这秘法的力量之源是我雪玄界的创世主，以是我们的血脉沟通创世主的力量，获得强大防御力，异界人不可能学会；二来，这秘法也只能在我雪玄界中使用。”紫玉天道解释着。

　　“因此，上一次位面大战时，创世主才并没有以意念感召我们加入战斗。”伏师大帝说。“因为我们的力量只能在本界中发挥，到了源界，我们无法对抗能使用其他秘法的强大异界敌人，去了也只是送死。”

　　“这秘法究竟有什么作用？”燕无心忍不住问。

　　“一种强大的护体力量。”旦轮大帝解释着。“掌握秘法者，可以通过祈祷来获得创世主的祝福，从而数倍地提升力量，甚至深化出圣灵之铠或是圣灵之盾保护自身，抵挡敌人的攻击。”

　　“我懂了。”沈征缓缓点头。

　　他算彻底明白了，这个位面中的人类，完全被塑造成了一群只能防御，不能进攻的种族。

　　或许这是源自于圣灵族对人类的不信任吧，这种不信任从源界一直被带到了这位创世主自己创造的雪玄界。因为对人类不信任，所以剥夺了他们能生出强大攻击力的可能，却又因为他们毕竟是自己创造的生灵，而给了他们强大的防御力。

　　如此一来，他要以囚徒建国的信心就更强烈了，因为无论如何，雪玄界的人都无法进攻其他位面。

　　因为那完全是找死。

　　狼可能无法咬破乌龟的壳，但没人会因此认为乌龟是强者，能横扫狼群。

　　囚徒们再凶猛，也不可能进入拥有各种秘法提升力量的位面中，与那些强者战斗。他们不是傻子，知道什么叫勇敢冲锋，什么叫犯傻送死。

　　“但我还是想了解一下。”沈征笑着说。

　　有了上次湮神枪的经验，沈征对这些异界秘法就忍不住生出期待之心——谁知道自己能不能像使用湮神枪时一样，发挥出奇迹呢？

　　“这个倒没什么问题。”紫玉天道点头，“我这就将秘法的意念传给您。”

　　说着，一段复杂的意念便传了过来，沈征慢慢接受，足足用了十几分钟，才将这意念完全收入脑海之中。他发现这意念真是复杂庞大，一时间很难完全理解，就算什么也不做，至少也要一个月左右才能完全消化吸收成自己掌握的知识。

　　“我们两界既然是朋友，自然要加强交流，多多了解。”沈征笑着说。

　　他心中一点也没有将秘境合力秘法传授给这些人的意思。

　　“那是自然，自然。”紫玉天道笑着，其他大帝也笑。沈征明白，对于他们来说，只要自己愿意替他们出头打仗，那么什么事他们都可以不管不顾。

　　“那么接下来，就请各位大帝回去准备好物资与囚徒。”沈征说，“在大战之前，我要先回源界一趟。等我回来后，我会依次到各国接受物资与军队。”

　　“放心吧。”各位大帝纷纷点头。

　　这一次八国峰会，就在友好的气氛下结束了。各位大帝各自离去，准备囚徒与物资，而沈征也暂时告别了雪玄界的各大圣兽王，叮嘱它们千万小心防备着兽魔族的偷袭后，带着圣盟一众成员，飞向了那处空间之门。

　　轻易地以意念将之打开后，沈征闪身进入其中，经过了一段飞行，出了另一面空间之门，重新回到了传说秘境之中。他一出现，众人就感应到了他的气息，立时都围了上来，询问那一个位面的情况。

　　“这次我们赚大发了！咱们之前花掉的财富，现在都能补回来了。”燕无心得意地吼着，他在那边形成了习惯，一出水火秘境还保持着白虎圣灵之态，说话也是不吼不难受，搞得众人好一阵受不了。

　　“你给我老实点吧，神兽大人！”水清清给了他一脚，“别在雪玄界被人捧了一阵臭脚，就不知道自己是谁了。”

　　燕无心不好意思地收拢了身形，变化为人身，说话的声音也调整到了正常的状态。

　　“那边叫雪玄界，应该是一位白虎圣灵晋级位面之主后创造的位面。”荀飞耐心地为众人讲述着那一位面的情况，当得知圣魔界竟然采用这种手段，来对付雪玄界以达到损害源界利益之时，众人不由都感到情况相当不妙。

　　“不知他们是否对其他位面也伸出了魔爪。”贯谷担心地说。“在上次位面大战时，也有数个位面派人帮过我们。如果圣魔界通过这种手段将他们都征服了，或是压制了，到时情况就对我们完全不利了。”

　　“眼下我们也只能先解决了这件事再说。”沈征说。“雪玄界的事比较棘手，兽魔一族现在摆明了要开始动手，必须先解决了他们，然后再探索另外两处空间之门通向的位面。我这次回来是要调兵。眼下那边八大帝国到底能为我凑齐多少兵马，还是未知，而且他们雪玄人的实力，我实在不敢轻信，还是自己人可靠些。”

　　“但大队人马杀入对方的位面，会不会引起对方创世主的力量反击？”贯谷不无担心地问。

　　“我并不打算带太多人。”沈征说，“贵精不贵多。贯谷爷爷，您留下足够数量的圣灵，守护圣盟，其余的圣灵族都跟我走——它们的气息就算被雪玄界的创世主感应到，应该也不会排斥，只会感到惊喜吧。另外雄帅再给我抽两个千人队吧。”

　　“好。”贯谷和圣海雄一起点头。

　　很快，一切就都办妥当，沈征将一众圣灵和战士收入了水火秘境之中，又叮嘱众人一番后，便再次进入了空间之门，回到雪玄界，来到玉瀚帝国。

　　此时，在大宰相的安排下，三万名囚徒已经被集中了起来，由大军看守镇压着，答应给沈征的支援也已经准备好。沈征直接将囚徒们收入了水火秘境，再将物资收入空间虫核后，便请紫玉天道派了一位向导，引着他向另七大帝国而去。

　　各大帝国对于此事都很积极，大帝回国后就开始准备一切。等沈征到达时，囚徒与物资都已经准备妥当，沈征直接接受了，便再下向一国而去。

　　雪玄界的八大帝国，自古便和平相处不可能有任何战事，因此各国间早就架有方便的快捷通道，行走于位面中各大帝国，却不用像在源界中一样，要在超空间中做长时间的飞行，节省了不少时间。

　　经过一段时间的奔波之后，八大帝国的囚徒与物资都已经收集齐。沈征大致看了一下，囚徒的数量竟然有二十万之多。

　　再加上圣兽一族，与自己的队伍，对付这个只剩下二十六万军队的兽魔帝国，足够了。

　　沈征担心的，只是圣魔界会不会有什么举动而已。

第751章誓师大会，热血沸腾

　　水火秘境之中，二十万大军组成了方阵，静静地伫立在一座极大的岛上。岛的四周，有三百位圣灵，三千源界战士，还有雪虎族率领下的四大圣兽分支血脉族战士。

　　这二十万人，都怀着忐忑的心情，仰望着岛上一座高峰。在那高峰上，沈征负手而立，威严的目光扫过下方的大军，每个接触到他目光的人，都有一种心惊肉跳的感觉，不自主地低下头去，不敢正视他。

　　但也有不少人，逞强般地用挑衅的目光盯着沈征，不过沈征的目光只要与其目光对接片刻，那些人便如泄了气的皮球一下，黯淡下去，最终也和别人一样，低下头，不敢看他。

　　这世上怎么有这么强悍的人？

　　许多人忍不住在心中惊叹。

　　“各位。”沈征见再没有任何人敢以目光向自己挑衅后，才缓缓开口。“你们是八大帝国监狱中的囚徒，是被八大帝国定义为罪犯的人。你们本来将被关押在监狱中，也许是几千几万年，也许是成百上千万年，甚至是一生。你们本来将一直承受着刑罚的折磨，在痛苦中活下去。但今天，你们拥有了一个新的机会。”

　　他一挥手，傲圣便带着四位圣兽分支血脉王者，齐齐飞上了高峰。而燕无心也带领着圣盟中的六十一位白虎圣灵，一起飞到峰上，落了下来。

　　傲圣也好，四大圣兽族的王也好，目睹这么多神兽齐至，都忍不住激动了起来。

　　“我带着与雪玄界创世主同族同血脉的神兽而来。”沈征高声说，“为的是拯救雪玄界。如今的雪玄界，正在承受着圣魔界的欺压，那些狡猾的圣魔在几千年前，就通过卑鄙的手段，制造了兽魔一族。他们是圣魔界的走狗，却拥有雪玄人类的血脉，以此骗过创世主的力量，不被发现，然后建立帝国，吞并四方，要将整个雪玄界划入圣魔界的版图。”

　　“那些兽魔原来是这么回事？”下方有人低声议论了起来。

　　“我就觉得他们不对头，没想到竟然是异界的杂种！”

　　这些囚徒，本就是好勇斗狠之徒，所以才会触犯各大帝国的法律，这种人就算是真正奸恶之辈，也不免有着一种狠辣的豪气，别人若是欺负到他们头上，他们一百个不答应。

　　“而面对他们的侵略，八大帝国却听之任之，任由他们发展壮大成了一个帝国！”沈征大声说，“他们狂傲无比，嚣张跋扈，在八大帝国的懦弱纵容之下，竟然敢大举进攻圣兽一族，妄图将雪玄圣兽灭族！”

　　“什么？”无数人大叫了起来，“这群该死的东西，怎么胆敢犯我雪玄圣兽一族？”

　　“圣兽族是创世主的血脉，是我们雪玄的象征，这群滚蛋竟然敢动它们？”

　　“简直要罪该万死！”

　　“不错！”沈征大声说，“真正该被八大帝国处死的，应该是他们；真正应该被关入监狱承受折磨的，也应该是它们！”

　　“杀了它们！”有人怒吼。

　　“把这群混帐东西灭了！”有人咆哮。

　　声浪一浪接一浪，在人群中此起彼伏。这些人被关了不知多少岁月，受了不知多少折磨，早就憋了一肚子的委屈出怒火，此时被沈征借着对兽魔的仇恨而点燃，一下就沸腾了起来。

　　“你出来，将你们的野心好好对他们说清楚！”沈征大吼一声，一挥手，空间之力自山峰上的洞中，提出了那位圣魔将军，丢在悬崖边，令下方的所有人都看了个清楚。

　　“兽魔？是兽魔！”下方有人大叫。

　　“杀了他，杀了他！”有人大吼。

　　“请大家安静！”燕无心一声咆哮，震动四方，六十一位白虎圣灵随之发出一声大吼，整个水火秘境都似乎跟着震荡了起来，下方的囚徒们吃了一惊，立即闭上了自己的嘴巴。

　　那兽魔将军吓得全身打起了哆嗦，沈征看着他缓缓说道：“把你们的阴谋都说出来。”

　　“是、是！”兽魔将军连连点头，站了起来，冲着下方高声说道：“各……各位雪玄界的英雄，我们圣兽一族确实是源自圣魔界的血脉，我们的任务，也是吞并雪玄界，将所有的雪玄人变成我们的奴隶，受我们奴役。剿灭圣兽一族，只是第一步而已，接下来就是利用八大帝国的无能，先吞并玉瀚帝国，壮大实力后，再慢慢蚕食，最终将整个雪玄界化成我们的天下……”

　　“无耻！”下方又有人忍不住怒吼了起来。

　　“雪玄人是高贵的种族，岂是你们这些杂种可以奴役统治的！”有人红了眼。

　　“杀了，杀了他们！”有人大叫，“把这些兽魔全部杀光，让他们见识到我们雪玄人真正的厉害！”

　　“各位果然是真正的英雄！”沈征高声大喝，声音压过了在场所有人，这令下方的囚徒们倍感震惊，立刻收声，听沈征说话。

　　“我就是要给你们一个机会。”沈征高声说，“我将你们从八大帝国手中要出来，为的就是组建一支真正英雄的大军，凭着这支大军，剿灭那八大帝国都不敢招惹的兽魔帝国，揪出在幕后指挥一切的圣魔！我在此宣布，凡是愿意加入这支队伍，与我一起抗击兽魔，保卫家园的人，一律免除罪名，还他自由之身！若是你们能在战斗中英勇向前，听从指挥，奋力杀敌，那么在剿灭兽魔族后，我和雪玄圣兽一族，将支持你们建立自己的国家！”

　　“什么？”

　　下方的人群在短暂的惊愕之后，立时爆发出了潮水一般的议论声，每个人都不敢相信自己的耳朵。

　　建国？一群原本是囚徒的罪人，不但能得到自由，还可以建立自己的国家？

　　这意味着，今后自己这一群人，能够和八大帝国平起平坐；这意味着，每个人都有机会从一个罪人，一跃成为帝国中的要员！

　　机会，就在前方闪着诱人的光彩，没有人能把持得住自己渴望的心。囚徒们群情沸腾，一个个眼里都透出了兴奋的光芒。

　　“你们可愿意？”沈征高声发问。

　　“愿意！”巨大的回应声响起，二十万囚徒激动地大吼着。

　　“愿意！愿意！愿意！”

　　这样的声音，一直回落着，震动天地。

　　“那么就随着我去战斗吧！”沈征大吼着，“用你们的血来证明你们的勇敢，换取可以建立自己国家的权利吧！把那些邪恶的兽魔杀死，把圣魔界的阴谋粉碎！让他们知道，这个雪玄界中还有你们这一群真正的勇士！”

　　“杀光兽魔！”

　　众人高声吼着，一个个眼里都闪动着两种光芒——兴奋的光，和杀意的光。

　　“好！”沈征大喝一声，一挥手，空间力量流动中，山洞中另一位被困住的兽魔被甩了出来。

　　那正是锋其烈。此时，这位全身被无数重空间力量束缚着的强者，眼看着悬崖下方那些红着眼的雪夜人，脸上露出了震惊的表情。

　　“这是雪玄人？不可能啊，雪玄人都是性格懦弱的无用之辈，怎么会有这么多强悍的家伙存在？”

　　他不由惊呼。

　　“再温和的种族中，也会有富有攻击性的个体。”沈征冷笑着，“这二十万人，就是整个雪玄界中所有拥有攻击性的个体了。他们本来都是为害一方的罪犯，现在，我为他们找到了一个最适合他们的工作。”

　　“如果最初就有这样一支军队的话，我们恐怕……”锋其烈心中开始生出畏惧。

　　“各位。”沈征高声说着，“你们看到的这人，名叫锋其烈，是兽魔一族三位大帅之一。正是他，带领着十万大军，准备伏击圣兽一族，如今却被我擒下。今日，我们就要对兽魔一族展开剿杀，就先拿他祭旗！”

　　说着，一挥手，锋其烈和那位兽魔将军都被空间之力拉了起来，悬浮于空中。

　　“什么？”锋其烈一个哆嗦，随即咆哮起来。“不，不能这样！我已经将我知道的一切都告诉了你们，是我让你们知道了潜在的危险，你们不能这样对待我！”

　　“不要杀我啊！”那位兽魔将军吓得尿了裤子，痛哭失声。

　　“你们也知道怕了？”沈征冷笑。“你们闯入雪玄界，又杀了多少人？小精灵一族被你们大肆屠杀，到如今只剩下不到三十万人！你们手上都是累累的血债，以为凭你们交代的那些，就可以换回你们的命吗？做梦！”

　　说着，他猛地一挥手，两人便如流星一样划过天空，来到了山峰下方，一众囚徒的头顶。

　　“杀！”

　　无数人高声大吼着，抬起手，击发出一道道强大的杀招。

　　“不要啊！”兽魔将军吓得大叫起来，“我愿意加入你们，我愿意跟着你们一起击杀兽魔一族！求你们放过我！”

　　锋其烈颤抖着，看着那一道道杀招如洪流而来，痛苦地闭上了眼睛。

　　“该死，该死！”他咬着牙大叫着，“这些没用的渣子，如果我被束缚，只要使用圣魔禁法，片刻间就能将你们杀得血流成河，从容逃走！”

　　他猛地睁开眼，冲着沈征大吼：“救我啊！我愿意加入你的队伍，为你击杀圣魔！我愿意闯入圣魔界中，为你当卧底，与你里应外内，破坏他们的一切计谋！我是真正的强者，我拥有漫长达到亿万年的生命，我不想死！救我……”

　　他的声音，最终被淹没于杀招之中。他与那位兽魔将军一起，被众人凌空打成了碎片。碎片再被那些巨力分解，化成了细屑、微尘，最终消散……

　　“我会信任你们吗？”沈征看着那些飘散的微尘，缓缓摇头。

　　“还是用你们的命，告慰无数小精灵的在天之灵吧！”

第752章截断战术，兽魔陷阱

　　沈征疾飞于星海之中，并没有进入超空间。

　　兽魔一族与雪玄人类不同，他们是掠夺者，是懂于杀戮的人。所以，他们的帝国也不可能像雪玄人的帝国那样，缺少必要的防卫。

　　在超空间中移动虽然快速，但太容易被人发现。

　　只有像现在这样，在星海中、在一颗颗小行星和陨石的掩护下前进，才是最不容易被人察觉的潜行方法。

　　兽魔帝国的位置与防卫布置，沈征早从锋其烈那里套问了清楚。这个并不算巨大的新生帝国，因为对手的软弱无能，而一直并没有怎么精心布置过防卫系统。不过在经过了一连两次的失利，损失了十几万兵力后，这个帝国是否还会那么随意，就不得而知了。

　　沈征要做的只能是更加小心。

　　最完美的结果，当然是他一直潜行到对方的秘境附近。到时他会放出一支小队，吸引对方的兵力，然后自己趁机接近对方的秘境，直接杀入其中，释放大队人马。

　　那样，便能一举定乾坤。

　　然而事情并不如他想象中那样顺利。就在他打算悄悄绕过一个小行星上的防卫据点时，一队兽魔却从附近另一个小行星上冲杀了过来。

　　那是一支百人小队，带队的兽魔实力很一般，而且这样的人数，根本挡不了沈征。

　　但与此同时，在那防卫据点中又飞出一支千人大队，带队的兽魔军官与沈征之前擒获的兽魔将军实力相当，沈征想经快速将这支队伍歼灭，显然不大现实。

　　他毫不犹豫，当即便释放出了圣盟的一支千人队，同时也将囚徒大军中的一部分人放了出来。

　　在大战之前，能有这样的热身战斗也是不错，正好可以让这些囚徒们感受一下正规战士作战的风采。

　　这些囚徒一出场，就看到了令他们永生难忘的一幕——圣盟的千人队，在队长的指挥下迅速地分散成了五支小队，其中一支直接将那支百人小队冲散，然后所有成员分散开来，每两人围住一位兽魔，双人合力片刻间就将对手击杀，将这百人小队消灭。

　　而另外四队，各在队长指挥下，分散开，其中一队又分成两支小队，来到兽魔的千人队周围，不断巡行，另三队则化为三个枪型阵，不断地穿插冲击敌阵，将兽魔的千人队生生地切割开，然后突然一个分散，仿佛三只棱枪炸开一般，渗入敌人散乱的阵形中击杀敌军，片刻间又重新合拢成三只枪型队，再次穿插切割……

　　而在外围巡行的小队，则不断击杀着试图逃走的兽魔。

　　如此没过多久，兽魔的千人小队无一人生还，全部死在这一片星空之中。

　　“看到了吗？”沈征向那些囚徒说道。“这就是真正的战斗之法！一拥而上，凭着力量与敌人拼斗，那只是打架，并不是作战。”

　　“明白了！”囚徒们心中都大受触动，同时对这些强者极是佩服，恭敬地点头。

　　微微一笑，沈征让众人又进入了水火秘境，更加小心地向着前方而去。

　　但就在这时，前方遥远的寂静星域中，突然出现了大批的兽魔军队。这些兽魔们狂吼大叫着，迎着沈征杀了过来，显然，他们已经发现了沈征的行踪。

　　一定是方才那防卫据点的家伙，用什么方式通知了他们。

　　沈征微微皱眉——这与之前的预想有差距，并没能到达秘境近处。难度有所增加，但仍不算是失败。

　　“各位，表现的时候到了！”他大喝一声。

　　立时，数万的圣兽大军自水火秘境中冲杀出来，迎着那兽魔的大军猛冲过去。一时间，圣兽的杀招汇集成了洪流，向着敌人滚滚而去。

　　而兽魔们也不落后，一个个嚎叫着挥动武器，放射出道道凌厉杀招。虽然威力并不能与圣兽的相比，但胜在数量巨大，一时间两道杀招的洪流撞在一起，在空中爆发出无数波动与毁灭的光芒，仿佛有数颗恒星一同爆炸。一大片星域，被照得明亮无比。

　　沈征飞快地借助着这光芒的掩护，冲入了敌群之中。他并不与敌人游斗，而是盯住了敌人大军的源头，快速地飞了过去。他将力量全部作用于飞行之上，便如同化成了真正的闪电一般，所有敌人只觉得眼前一花时，沈征已经轻快地掠过了他们身边。

　　片刻之后，他已经来到了那大军出现的寂静星域内。秘境的气息在那里涌动着，他清晰的把握住了那秘境的位置，看准一个空子，在一道乱流刚刚涌起，其中的兽魔还没有飞出来之前，便立时冲进了乱流之中，直接将那兽魔也撞回了秘境之中。

　　那兽魔直接被沈征撞得大口吐血，全身骨骼尽碎，颤抖了两下便坠落地上。

　　沈征抬头，见到的是正不断赶赴这里，从出口处杀出去的兽魔军队。

　　脚下，是一片无边的大地，而在这一片大地之上，遥远的空中，是无数的黄尘弥漫。在更远处的地上，有一座座巨大的黑色石堡，其中最大的一座，高耸入那黄尘之中，不见其顶之所在。

　　就是那里了！

　　沈征目光一闪，猛然加速。

　　此时秘境之中，仍有数万军队，见沈征冲杀进来，立时向他包围。沈征冷笑一声，再不保留。

　　“各位，都出来吧！”

　　大吼声中，数万圣兽族、三百圣灵族、三千圣盟战士，还有二十万囚徒大军，一起冲杀出来，瞬间将那些兽魔士兵包围起来。

　　“杀，杀了这些无耻之徒！”有囚徒大吼。

　　“保卫我们的家园，杀当侵略者！”

　　吼声中，每一位囚徒都暴发出了巨大的力量——那是多年来在监狱中饱受压迫的他们，早就想将之倾泄出来的怒火。如今，这怒火终于有人承担，他们便再无保留。

　　空中、地上，到处是兽魔的惨叫，到处是兽魔挣扎的身影，和血肉模糊的尸体。沈征的大军以横扫之态，将为数万兽魔大军杀得狼哭鬼号。

　　这时，有更多兽魔的身影，出现在那高耸入尘的巨大城堡之上，有一位看起来地位极高的兽魔，挥动长剑，发出大吼：“所有战士迅速回归主城，保卫大帝！”

　　立时，那些残兵败将，就向着那巨城的方向飞去，一个个争先恐后。

　　“杀入主城！”沈征大吼一声，挥枪当先而行，率众衔尾追杀，一路向着主城而去。

　　其余城堡中，亦有一些兽魔军队飞了出来，向着那主城汇聚，进入主城之中。转眼间，那一个个的城堡就成了空城，秘境内剩余的兽魔军，全部集中到了主城之中，要做防卫战。

　　“攻下他们的城堡，杀光他们！”众囚徒战士们狂吼着，拼命向前冲去。他们兴奋、愤怒，同时也急于表现自己，因此脑海中全是狂热的杀意。他们不顾一切，急于将积压多年的怒火发泄到这些异界杂种身上。

　　但这时，沈征却隐约感觉到有什么不对。

　　太顺利了吧？

　　他隐约生出这样的感觉。

　　在损失掉了十六万的兵力之后，兽魔一族并没有采取任何行动，一直任自己联络八国，收集囚徒与资源。

　　然后，他们在防卫上又做得仍是如此疏松，只是在一处据点的附近，又增加了一个百人小队。

　　自己又能这么轻易地进入秘境之中……

　　是否会是陷阱？

　　沈征突然感觉心头一沉。但他并不能确定。也许，这一切只是因为冥冥中的运气？是雪玄界的创世主运用规则之力，在无意识的情况下帮了自己的子民？

　　就在这时，囚徒大军已经先一步冲到了主城附近，开始准备直接向着城上冲杀。

　　突然间，有两支大军从上方那遮天的黄尘中降落下来，以迅雷不及掩耳之势，直接将囚徒大军截断成了三段。而同时，主城的城堡中也冲杀出无数强大的兽魔战士，向着囚徒队伍猛攻。

　　这时，后方的秘境出口处，又有一支支的部队自外界杀了回来，直接截断了沈征大军的后路。

　　“是陷阱！”跟在沈征身边的刚夏大吼一声。

　　“不好！”燕无心皱起了眉，“我军现在被截成了三段，首尾不能相应，怎么办？”

　　“愚蠢的源界人！”一声大笑，自黄尘中传来，不知那声音具体来自何处，似乎整个黄尘天宇，都在发出声音。

　　“你们以为我圣魔法是雪玄界人类这样低下的生物吗？我是圣魔中的贵族，是以圣魔为姓的最为尊贵的强者！源界人，你的小小智慧与战术，彻底引起了我的兴趣。与雪玄界相比，我现在更希望先得到你的人头！”

　　声音隆隆而起，最后暴发出狂笑。

　　“源界人，昔日之仇，今日报来吧！”大吼声中，有一位圣魔大帅自主城上冲杀而出，手中挥动起暗色重锤，扬起一道道黑气之柱。巨柱砸入囚徒大军的队伍中，立时溅起一片碎骨烂肉，漫天血雨。

　　正是曾败于沈征之手，最终逃走的兽魔大帅，灵奇。

　　此刻，在他的带领下，数万兽魔大军攻向了最前方的囚徒军队，这些囚徒虽然悍勇，但中了对方埋伏之后，心中已经有些慌乱，再被兽魔大军一冲击，立时散了队形。而灵奇这强大无比的强者再杀入其中，败象立现。

　　一片腥风血雨中，是连绵不绝的惨叫、痛苦的哀号，还有愤怒的呼喝。

　　“源界人，听说你的实力不俗，我倒要看看，你是不是我魔光炼的对手！”

　　一声大吼传来，有一位兽魔大帅自秘境之外带队杀了进来，目视沈征，发出狞笑。

第753章圣灵护佑秘法之威

　　囚徒大军，被突然降临的伏兵截成了三段，第一段直接面对由主城冲出的灵奇率领的数万兽魔大军的击杀，第二段则被两股伏兵夹击，而第三段，则和沈征圣盟一众一起，受到了自后方而来的兽魔大帅魔光炼带领的队伍攻击。

　　“大家分散，帮助雪玄军团！”沈征在自责中大吼一声。“傲圣王，灵霸王，雷纹王，请带领你们的队伍援助主城前的雪玄军团；魅暗王，重光王，请带领你们的队伍援助中段雪玄军团！”

　　“那你呢？”傲圣大吼着。

　　“我圣盟独自对抗后方敌军！”沈征于大吼声中，将湮神枪的力量快速地合入体内。

　　一众圣盟的圣灵和战士，紧紧地围绕在他周围，散发出滔天气势，阻挡后方敌军包抄。

　　“好大的胆子！”魔光炼大笑着，“不过这样也好，让我将你和你的部下一起灭了！破灭徽章，破灭之光！”

　　他抬起手来，手上的甲骨快速地涌动着，分裂化成一枚徽章，瞬间凌空疯长，增长到直径半米的大小。随着他用力挥舞，徽章中放射出一道道带着死亡气息的光芒，如同一个个幽灵一般，在空中飘浮旋转，然后突然疾射而出。

　　“大家全力杀敌，将这大帅交给我！”沈征大吼一声，“好大口气！”魔光炼大笑着，“你以为我是灵奇和锋其烈那种程度吗？”

　　“就算强，也不会强到哪里去。”沈征冷笑，湮神枪挥起，带动了一片力量的狂潮。这道大潮挥洒漫天，仿佛要将上空那无边黄尘的威势都压下去，猛地向前方卷起。

　　一道道流光，撞上了这大潮，立时爆发出震耳的撞击声。在这撞击中，大潮被分解成了无数块，各自散落，而那些流光也在撞击中化成了无数白点，在空中消散。

　　沈征却如一道流星，突然自那大潮中飞射而出，一枪无声无息刺来。枪势疾如闪电，却并不带起任何强劲的威势。

　　但魔光炼却感应到了无比的危险，他大吼一声，急忙用破灭徽章抵挡，但巨大的力量直接撞在了徽章上，立时让徽章为之倾斜，那一枪带着锐利的气息，自他的右臂处飞掠而过，立时扬起一片血雨。

　　魔光炼怪叫一声，急忙抽身躲避，瞬间逃到远处，连放出数道破灭之光攻击沈征。

　　沈征大枪一抖，如白蛇吐信，一道道流光立时被凌空击碎。

　　“该死的源界人！”魔光炼看着受伤的胳膊，发出一阵阵大吼，力量涌处，伤势立愈。

　　他身上的甲骨，立时发出了黄色的光芒，那光芒远比灵奇或是锋其烈使用圣魔禁法时要强盛得多。他的眼中透射出无尽的杀意，闪烁着红色的血之光芒。

　　“逼得我动用最强的力量，损毁自己的寿命，你必须死！”

　　他猛地高举起了破灭徽章，一道道力量快速地集中到了徽章之上。突然间徽章中爆发出震雷一般的响声，一道巨大的光柱直接自徽章中央喷射而出，直冲天宇，打入上方那黄尘层。

　　“全给我死吧！”魔光炼眼中闪着血光，大吼着。

　　刹那间，自那黄尘层中，有无数的破灭之光落了下来，形成了一场破灭之雨。那是那一道光柱分解后化成的无差别攻击，将整个圣盟的众人都笼罩在了其中。

　　“别小看我们圣盟成员！”水清清大吼着，猛地发力。在她的带领下，圣灵们同时咆哮，将力量尽情地挥洒向天空，迎击那漫天的破灭之雨。

　　“这样的攻击，就可以毁灭我们？”沈征笑了。“你根本不知道我圣盟有多强大！”

　　大喝声中，沈征猛然持枪飞射而出。他疾冲于天空，那些破灭之光未及到达他的身周，就已经被他的护体力量直接撞得粉碎。

　　转眼之间，他已经冲到了魔光炼的近前，长枪突然当空横扫。

　　魔光炼着实吃惊不小。在听灵奇的转述后，他将那源界人的力量与自己比较了一下，发现那人确实强大，但却并不可能战胜他。

　　因此，当他见到这源界人正位于队伍靠后处，是自己攻击的目标时，不由大喜。他想以将其击杀的战绩，在大帝面前再一次证明，只有自己才是他最为得力的助手，最应得到重视的人。

　　但他死也想不到，这个源界人竟然这么厉害！

　　他急忙举起了破灭徽章，那徽章上立时涌起了一层强大的防护之力，将他整个人都包裹在其中。

　　“给我破！”

　　吼声震动天宇，长枪如龙而至，刺在徽章上。那坚实的徽章剧烈地晃动着，魔光炼只感觉自己的两臂都开始发酸，忍不住发出一声大吼。

　　但吼声虽然为他增加了力量，却并没能帮他防住这一枪。与之前那一击一样，这一枪将徽章撞偏，直接刺在了他的手臂上。如果不是他躲得快些，那么被刺中的，将是胸膛。

　　撕裂的痛苦自臂上传来，魔光炼终于再忍不住，发出一声惨叫。他在空中猛地一个疾飞，逃向远方，再低头看时，不由脸色惨白。

　　自己的一条左臂，自大臂处已被那长枪一刺，完全刺断，一条手臂在方才自己立身处的空中飞舞，最终坠落。

　　“啊！”他发出愤怒混和着痛苦的大叫。“该死的源界人，我要杀了你，杀了你！”

　　老实说，沈征也没料到自己竟然能发挥出这样的力量来，刺杀这魔光炼，竟然比那天对付灵奇还要容易。他心中也暗暗纳闷——怎么湮神枪与我合力产生的力量加强了？

　　刹那间，他就感应到了自己体内的变化——有一股力量在自己的体内涌动着，隐隐有沸腾的趋势。那股力量令他微微感到陌生，仔细体会之下他突然发现，那竟然是圣灵护佑秘法在他体内悄悄地起了作用而生成的力量！

　　那种单纯的防御性力量，在遇到了湮神枪中的创世主之力后，就如同干柴遇到了烈火，氧气遇上了火焰，立时就起到了极大的助燃作用，使湮神枪发挥出了更强的力量！

　　圣灵护佑秘法还有这样的作用？沈征不由一脸的惊喜。此时，他还只是刚刚接触这秘法，尚未来得及好好修炼，便能产生这样强大的助力，如果他将之修炼成功，又将发挥出多么强大的力量？

　　沈征简直不敢想象！

　　可他又忍不住纳闷——为什么我可以学会这种秘法，为什么我能改变湮神枪的力量？这一切是因为我是创造之体的关系，还是因为我是源界人的关系？

　　随即，他不由哑然失笑。

　　世占领有源界会诞生位面之主，而只有创造之体，才拥有成为位面之主的可能。

　　那么，创造之体就必然是源界人。

　　管他的！

　　沈征目泛寒光。这一战，刚一开始就损失惨重，虽然圣盟的力量还没有半点折损，但囚徒军团却已经损失惨重。仅是目测，就可以判断他们至少已经损失了几万人。

　　他们现在还能凭着多年被关押生成的怒火来战斗，但时间一久，这股气势会衰退，他们就会畏惧、会逃亡。那时，败的将是我们。不能再拖，要立刻解决这家伙，回身救援他们！

　　眼里闪过精芒，沈征猛地向着断臂的魔光炼冲去。魔光炼惊恐地看着这可怕的杀神，眼里透出难以置信的神色。他拼命地向着兽魔士兵们集中的地方飞退，试图以人海淹没自己、保护自己，阻挡沈征。

　　但没有用。因为在他退入人海之前，有一个不足一米高的童子出现在了他的身侧，他惊愕地看着，慌张地挥起破灭徽章，放出一道道破灭之光攻向童子。

　　但那童子仿佛如天神下凡。他挥动着小拳头，看起来似乎不能对任何人构成威胁的小拳头，却蕴含着巨大的力量，只是一击，便能让最强的破灭之光震碎成无数光点。他双拳连击，快如闪电，只是一瞬间，就毁掉了所有的破灭之光，人猛地撞入魔光炼怀中，拳头如雨地打在他的胸膛上、小腹上。

　　魔光炼的身体震动着，抖得如同腿上插了电线的青蛙。有鲜血从他的口鼻中喷涌而出，他的眼神在瞬间便黯淡了下来，带着难以置信的表情看着前方，而那表情也渐渐永远定格。

　　破灭徽章，终于砰地一声破灭，而魔光炼的尸体，就那么直挺挺地摔了下去，砸在无边大地上。

　　“杀！”圣盟众人气势如虹，大吼声中，借着沈征击杀魔光炼之威，猛地冲向后方敌军，硬是将敌军大队撕出一条口子。

　　后方的敌军眼见强大无比的魔光炼，这么轻易地被沈征的虫灵童子击杀，无数人都陷入了深的恐惧之中。他们忍不住向后退着，似乎想要逃走。

　　“灵奇，你的死期也到了！”沈征大吼一声，不再理后方已经胆怯的敌军，猛地向着主城的方向杀了过去。片刻间，他便持枪冲过了敌军的两道防线，杀到了最前方。一枪向着正对着囚徒们展开屠杀的灵奇刺了过去。

　　灵奇惊恐地大叫着，飞身后退。那一枪未到，枪势却已经让他生出了必死的恐惧。他忍不住在心中狂吼：这还是那天那个源界人吗？怎么力量又强大了这么多！？

　　“源界的人，别太嚣张了！”一声大吼，震动天地，蓦然间，一个身影自天上黄尘中疾落而下，轰然一拳击落，正中湮神枪。

　　那带着无边威势的一枪，竟然被这一拳撞开。

　　沈征微微后退，持枪而立，注视那人。

　　“你就是圣魔法？”

第754章无敌！圣魔法的力量

　　自黄尘中降落者，身材高大，几近二米，全身都被一套金色的晶体般铠甲包裹，整个人就像金晶铸成的一般。

　　那金晶的头盔之上，有一对尖角朝天竖起，被金晶包裹着，尖端锐利无比，显示出其主的攻击性。

　　“你很厉害。”圣魔法打量着沈征，平滑的面具上，两只眼的位置透出点点的光芒。“源界竟然出现了可以连通外界的空间通道，这真令我意外。不过反过来说，我也可以利用空间通道进入源界吧？今天我就杀了你，然后利用那通道杀入源界——那里没有位面之主守护，我行动起来就更为方便了！”

　　“白日梦做得可真好！”沈征笑得从容。“你以为我会给你这样的机会？圣魔法，今日就是你和你的兽魔一族的死期！”

　　“那可未必！”圣魔法笑得邪异。“你的队伍中了我的埋伏，如今正陷入苦战。你虽杀了我手下最得力的大帅，但那根本没有什么问题——就算你将灵奇也杀了，都没有什么大不了。只要有我在，这个帝国就不会倒。我，才是它的灵魂！”

　　“那么我就先杀了你好了。”沈征说。

　　“源界人都这么自大无知？”圣魔法语声中充满不屑。“你以为我身上的这件铠甲是什么？这是神器！”

　　“神器吗？”沈征笑得灿烂。“那么我就要定它了！”

　　“狂妄！”怒喝声响起，面具眼部放射出冰冷的光。圣魔法突然冲来，拳头向着沈征狠狠击去。

　　“到底是谁狂妄，一战之后，就有结果了。”沈征冷冷说着，湮神枪直刺，撞在对方拳锋上。

　　瞬间，两股强大的力量在空中对接，爆发出一阵激烈的声响，然后，湮神枪就在颤抖中抖出了数个枪花，巨大的力量生生地撞开了圣魔法的拳头，枪锋如同灵蛇一般诡异地一闪而没，刺在了圣魔法的肋侧。

　　但那强大的圣魔铠却完全将枪锋阻挡在外，使它并不能刺进圣魔法的身体分毫。不过那强大的撞击力，却并不可防御，巨大的力量将圣魔法一下撞飞了出去。

　　“混帐！你怎么可能拥有这么强的力量？难道你手中的是一件神器？”

　　圣魔法大吼了起来，但未及吼声止息，沈征已经再次冲了过来，一声巨响中，湮神枪直接抽在了圣魔法的头上，打得他脑袋猛地一拧，身子也跟着旋转了起来。

　　“神器又如何！”

　　一声大喝中，沈征凌空旋身一脚，踢在圣魔法背上，这不可一世的大帝，便立时如同流星划落，重重砸在下方的无边大地上。

　　沈征并没有放过他的意思。因为沈征知道，这位大帝的实力绝对不可小视。从方才到现在，他并没有感应到大帝身上涌起那种圣魔禁法的力量，显然，圣魔法因为相当的自信，而一直在单纯地以圣魔铠的力量与他交手。

　　既然你自大成狂，那么我就利用你的自大，趁你没有发挥最强力量的时候，将你击杀！

　　这是你自找的！

　　如自天空劈落的闪电，沈征呼啸而下，在圣魔法还没来得及站起身的时候，一枪重重刺在圣魔法的背后。巨大的力量将圣魔法重新撞回地面，使得地面于轰然巨响中生出长达数公里的裂痕，生生被撞出一个巨大的地坑。

　　湮神枪的枪影四下里纵横，沈征悬于半空中，挥动着湮神枪不住地向着圣魔法的身上刺击、挥扫。暴雨般的打击声响个不停，回荡在整个兽魔秘境之中。近处的兽魔战士们全都傻了，他们怔怔地看着倒在地上，不能还手一直被虐的大帝，思维陷入了停顿状态。

　　“不可能！？”主城前，那正挥动重锤耀武扬威的灵奇，惊得差一点把锤脱手丢出去。他一时忘了去击杀那些仍在顽抗的雪玄人，凝立在空中怔怔地看着远处。他无法相信自己的眼睛。

　　圣魔在上，那可是我们最强的大帝啊！是拥有着神器圣魔铠的强者！

　　怎么可能被这个家伙压在地上，像打狗似地在殴打？

　　这一刻，整个秘境中所有看到这一幕的兽魔，都瞪大了眼睛，手忍不住开始颤抖。

　　如此，却给了沈征一方喘息的机会。那些被压着打得缓不过气来的囚徒大军，终于也有了还手的机会，他们眼看到沈征爆发出了不可思议的力量，忍不住也都兴奋起来。同伴的血并没有让他们畏惧退缩，反而激起了他们的杀戮之心，一个个红着眼咆哮着，冲向敌人！

　　一时间，原本是被压着打的雪玄军团，重新掌握了战场上的战机，与敌人渐渐打成了平手，形成了僵持状态。

　　圣魔法简直要郁闷死了。

　　从知道沈征的存在起，他就并没有低估过这个源界来者——在这人来到雪玄界之前，兽魔一族的战斗向来顺风顺水，根本不用他这个大帝动什么脑筋。可这家伙一来，立时就破了自己唯一一次动脑筋设计的战术，而且还让雪玄界的势力，斩杀了自己十六万部下！

　　十六万啊！就算是蚂蚁，那也是令人惊惧、如潮般的一大群啊！

　　他知道，这个源界人拥有最可怕的随身秘境——这种只有源界圣灵才能制造的秘境，是战争中最可怕的利器。它可以轻易将数百万、上千万的兵力带到任何地方，而无声无息。就像那源界人使用的战术一样，可以随时在战争任何地方，突然遍地开花，杀得对方措手不及。

　　但他很快针对这种战术，制定出了这个陷阱计划。他知道，这个源界人不会只帮助雪玄界搞防守的，他必须要进攻兽魔一放。而现在的兽魔族，已经损兵折将，要想大胜，就只有动用智慧。

　　于是，他玩起了伏击战，果然打了沈征一个措手不及。

　　但他实在没想到，这个源界人的个体力量达到了这么变态的程度！

　　这是怎样的力量啊！就连圣魔铠竟然也无法抵挡，自己运用这一件强大的神器，竟然也根本不是他的对手，甚至只能像条流浪狗般，被他压在地上狂殴！

　　太郁闷了！太憋屈了！太没尊严了！

　　“混帐、混帐、混帐！”圣魔法狂吼着，他的双眼赤红，心在滴血。他咬紧了牙关，终于下了决心——即使要折损自己宝贵的寿命，也要将这源界人击杀！

　　又或者说——只有折损自己宝贵的寿命，才能将这源界人击杀。

　　拼了！

　　突然间，一道又一道的黄色光芒，自圣魔法的周身闪耀，仿佛是那件铠甲突然间散发了光辉。但沈征却清楚地感觉到了那种圣魔禁法的力量，他知道此时圣魔法，终于开始动用那最强的力量了。

　　一种强烈的危险感，让沈征忍不住猛地向后退开。

　　我这是怎么了？他于愕然中反问自己。为什么会害怕？不是正应该趁他没有完成禁法之前，将他击杀吗？

　　但他立刻就明白，自己根本无法击杀对手——圣魔法身上的圣魔铠，一直在保护着圣魔法，不论他如何狂攻猛打，实际上圣魔法本人都没受到一点伤害。

　　不，伤害应该还是有的，那不断的打击冲击波，应该都深入了他的身体，造成了伤害。不过这种程度的伤害对于这样的强者来说，完全不值一提，不过是损失一些力量罢了。

　　圣魔法身上的光芒闪耀了半晌，终于渐渐地消失。他慢慢地自地上站了起来，低垂着头，用力地握紧了拳头。

　　“源界人，你应当骄傲。”他说，“竟然能逼我动用最终的力量！使用这种的力量的我，与圣魔铠结合在一起的话，就是无敌的！”

　　他突然发出一声大吼，随后仿佛是化成了一道黄色的光，瞬间来到了沈征面前。

　　“你我手中都有神器。”沈征目光冰冷，“那么就看是你的防护力天下无双，还是我的攻击力举世独尊吧！”

　　刹那间，湮神枪也化为了一道光，在他的控制之下，疾刺向圣魔法。

　　“太弱了。”圣魔法发出一声冷笑。然后，他猛地打出一拳。

　　拳与枪锋擦肩而过，圣魔法攻防一体，竟然直接闪过了湮神枪一刺，一拳打在沈征的胸口。

　　沉重的压力，骨骼碎裂的声音，伴随着的，还有喷出口腔的鲜血。沈征忽然间向后方飞了出去，瞬间越过了数公里的距离，摔落在远方的大地上。

　　“这才是力量！”圣魔法发出一声得意的大吼。“这才是真正掌握神器的强者！我，以圣魔为名的圣魔皇室血脉，不会输给任何一界中的任何强者！我是无敌的！”

　　“沈大哥！”雪组五人都红了眼，不顾自己身边的对手，猛地向着沈征冲了过去，将他自地上扶起。

　　“没事。”沈征站了起来，一枚巨力石已经快速被他吸入体内。力量涌动中，伤势立愈，损耗的力量也全部恢复。

　　“没用的。”圣魔法冷笑，“你就算有再多的力量补充宝物，也绝不是我的对手。”

　　“我们一起上，杀了这家伙！”燕无心怒吼着。

　　“不。”沈征一摆手，目光坚定无比。“你们去帮助雪玄军团和圣兽们。由我来对付圣魔法。”

　　“可是……”水清清眼中满是担忧。

　　“我何时曾败于人手？”沈征淡淡地一笑。“我只有愈挫愈强！我正需要这样强大的对手，来磨炼我的力量，提升我的境界。这是上天赐给我的最好机会！”

　　“明白了！”燕无心一咬牙，咆哮一声，“我们走！”瞬间，第一个冲向了远处的战场。

　　“沈大哥，你自己小心！”水清清擦了一把泪，也飞身而去。其余三人依次叮嘱沈征一句，终于也飞去。

　　“在交待遗言吗？”圣魔法缓步而来，微微而笑。

第755章必杀一击，绝对防御

　　金晶的铠甲，闪耀着晶莹的高贵光芒。在微光衬托之下，圣魔法显得如同执掌一切的神明。

　　“你这次注定要死在这里了。”他对沈征说，“你、你的所有部下，还有雪玄界的圣兽们。都逃不过死亡的命运。在那之后，一切将尘埃落定，剩下的雪玄人不值一提，我们在很短时间内横扫八大帝国，一统天下。然后……”

　　他得意地笑：“位面大战到来之际，我将会带队杀入源界，掠夺源界中的一切。”

　　他看着沈征，一边缓缓向他走来，一边说着：“源界是一个好地方啊！有着其他任何一个位面都不能拥有的奇妙力量。我听说，只要修成了无限接近位面之主的强大地步，甚至可以在源界中，使用只有位面之主才能动用的规则之力，而同时又不像位面之主一般，被限制在强大的境界中，不能真身降临世界。那是多么美好的一个位面啊！”

　　“我会让你们进入那里吗？”沈征一笑，“答案是——不可能。”

　　“你已经做不了主。”圣魔法笑得有些阴森了。“我说过，你注定要死在这里。”

　　“未必。”沈征笑。

　　“狂妄。”圣魔法笑。

　　突然，沈征先动了起来，如同闪电，瞬息飞掠过脚下大地，湮神枪无声无息，平枪直刺，枪锋上瞬间生出一朵枪花，缭乱人眼，令人不知枪锋所指，究竟是何处。

　　圣魔法也看不出沈征攻击的目标所在，这令他多少有一些吃惊。但也仅是吃惊而已。他根本不需要知道沈征想攻击哪里，因为圣魔铠自然会保护他。

　　“神器也有强弱之分呢！”他冷笑着，微微侧身做出规避的动作，似乎想要防御或是闪躲，但在沈征接近的刹那，却猛地挥拳打了过去。

　　“孰强孰弱，一击便见分晓。”沈征笑着，笑得从容。那朵枪花突然收缩成了冰冷的枪锋，所指之处，是圣魔法的胸膛。圣魔法只是冷笑，将拳力继续爆发，并不理会那长枪的锋芒。

　　但在刹那间，他突然生出一种极端危险的感觉，这种感觉让他的身子一颤，那打出的一拳下意识地停了下来。

　　但再次变招已经来不及了，湮神枪直接刺在了他的胸膛之上。金晶的铠甲发出一声破碎的响动，在他周围有虚幻的空间裂痕一道道出现，仿佛这一枪击中，打碎了什么了不得的东西。

　　他狂叫着，被巨大的力量撞击着向后退出了十几步，才稳稳站住。表面上看，铠甲没有受到任何损伤，他也没有什么问题。

　　“你！？”但他却气急败坏，瞪着沈征，好半天说不出话来。

　　沈征看着他，也好半天说不出话来。

　　强，太强了！

　　两人心中都忍不住生出了这样的感觉。他们彼此对视着，打量着对方，感受着对方的气息，仿佛两只狭路相逢的野兽，在判断出对方的强弱之前，并不动手。

　　方才那一击中，沈征动用了湮神枪的最强力量。他瞬间将蕴含其中的五块创世主力量碎片，都融入了枪势之中，发动了湮神枪的必杀一击。

　　那是任何星海之王强者，都无法抵抗的绝杀一击，只要其人并没有达到位面之主的境界，就绝对会被击杀！

　　但这样的惊天一击，竟然仍无法攻破对方的圣魔铠。

　　绝对防御吗？

　　沈征盯着那件铠甲，想到了锋其烈对其的描述。

　　厉害，真是厉害！连可以使无限接近神灵者都陨落的必杀一击，竟然也无法打破这绝对防御！

　　果真是“绝对”防御！

　　圣魔法的心也在颤抖。他想象不到，这样的一支长枪，竟然可以击破了圣魔铠的全部防御力量，使得圣魔铠不得不发挥出那最强的功能，形成绝对防御。

　　这一招，可以使他逃过无敌强者的搏命一击，但一招过后，圣魔铠在整整一年之内，将再不能使用绝对防御。

　　他的自信不由因此而有所动摇，再不敢认为自己是无敌的存在。

　　“竟然可以逼得圣魔铠发挥出绝对防御的力量，厉害！”半晌后，圣魔法盯着沈征手中的湮神枪，缓缓点头。“我现在想起来了，这件神器是蔚蓝界龙渊大帝的镇国之定，湮神枪。它能发挥出超级的必杀一击。之前我只是听说过，对它并没有什么特别的关注，没想到，这必杀一击的威力竟然这样强大，已经超出传说中对它的描述了。”

　　“但可惜，仍不能将你击杀。”沈征微微摇头，淡淡叹息。

　　湮神枪的威力，当然并不能达到这种地步。这一点，也只有龙渊帝国和沈征知道。原来的它，也只能吸收一块力量碎片，并发挥其威力。只有在沈征手中，才可以吸收数块，同时爆发。

　　“你很厉害。”圣魔法看着沈征，“杀了这样的你，我的力量境界一定也会有所提升。”

　　“彼此彼此。”沈征说。“杀了这样的你，我更可以得到你的圣魔铠。到时你们圣魔界的神器，恐怕就要反过来击杀圣魔界的圣魔们了。”

　　“别太自大了。”圣魔法冷笑，“湮神枪的必杀一击，只能使用一次。使用之后，就必须再吸收蔚蓝界中的创世主力量碎片。你能得到它，一定在蔚蓝界中掀起了不少风雨，想再进入蔚蓝界吸收力量，几乎已经不可能。我会杀死你，将它抢过来。凭着圣魔界与蔚蓝界的关系，我可以自由进入其中，吸收力量，让它再次发挥出真正的威力！”

　　没有任何征兆，圣魔法笔直地向着沈征冲了过来，拳头对准沈征的胸口打来，势如奔雷。

　　湮神枪猛地旋转一周，带起的空间力量形成了一面圆盾，挡住了这一拳。但那一拳之威，直接将盾打成漫天碎块，继续向前。

　　不过这一缓，已经给了沈征时间。他飞快地向后退出数步，避开对方拳锋，湮神枪猛地一个直刺，正中圣魔法胸膛！

　　一声晶体破碎的脆响中，那处的金晶铠甲直接被洞穿，湮神枪的枪锋无声地透入了圣魔法的体内，整个枪锋完全没入其中。鲜血，自那伤口中流淌，圣魔法惊愕地低头看着胸膛，拳头停在了半途。

　　“怎么可能？”他眼睛瞪得老大。

　　“抱歉。”沈征淡淡地笑着，“湮神枪也只有在我手中，才能发挥出这样的力量。我可以一次储存多块蔚蓝界创世主的力量碎片，再分成数次将它们释放。”

　　“开……开什么玩笑？”圣魔法踉跄着后退，用力一挣，枪锋自他胸膛处脱出。

　　他手捂着胸口，恶狠狠地瞪着沈征：“你怎么可能拥有这样的力量？”

　　“我也不知道。”沈征淡淡而笑。“你要不要再尝一尝？”

　　他笑得淡然，但内心却充满震撼。

　　这一次，他将湮神枪最后的一块创世主碎片力量也使用了出去，但这样的必杀一击，竟然也只是破开了圣魔铠，刺伤了圣魔法。

　　竟然仍没能将他击杀！

　　他不由再次思索起圣魔铠的力量来，越想越觉得这是一件了不得的神器。

　　是了，如果不是这样厉害的神器，圣魔族也不会放心让他一个人，在雪玄界指挥着这些连圣魔界是什么样子也没见过的兽魔，来实施攻陷一个位面的大计划。

　　圣魔法的身体在颤抖着，摇摇晃晃。肉体的伤势，并不难痊愈，只要发挥出强大的力量，便能将之抹平，只不过损耗一些力量，但通过服用某些宝物，瞬间就可以补足。但意念上的震撼，却不能用任何宝物抹掉。

　　胸膛处，金晶的铠甲发出微弱的咔嚓声响，他忍不住觉得那是圣魔铠在因为痛苦而呻吟。不过他知道，那是圣魔铠正在自我修复的声响，是有利于自己的声音。

　　可他就是忍不住觉得那是呻吟，是痛苦的呐喊，是害怕时发抖的声音。

　　“杀了你！”蓦然间，他发出大吼。他知道自己再不出声的话，自己就会被自己吓怕。他害怕自己突然失去战胜对手的信心。

　　他要去证实——那支三米长的战枪，已经不再具备能击碎圣魔铠的力量。

　　两只拳头，爆发出了强大的杀招攻势，他挥舞着它们，将周围的空间打出一道道裂痕幻影，仿佛再加一把力，他就能破碎了这虚空，打开通向另一个世界的大门一样。面对这样的攻击，沈征丝毫不敢大意，湮神枪如同灵蛇一般，在空中游动着迎了上去。

　　也就在这时，一个小小的身影出现在圣魔法的身后，发出可爱的笑声，挥拳向着圣魔法背后攻去。

　　圣灵童子。

　　腹背受敌，令圣魔法生出一丝焦躁与慌乱。他猛地侧过身，丝毫不敢大意地盯着圣灵童子，双拳如雨地迎了上去。二者的拳风在空中撞击，发出一道道的能量波动，以及沉重无比的撞击声。

　　仿佛相撞的不是拳头，而是巨大的星球。

　　湮神枪无声无息地袭来，刺在圣魔法的背后。这一次，湮神枪并没能突破那坚实的防御，只是在金晶的铠甲上留下了点点金色的火花。

　　但圣魔法的身体却剧烈地震动着。那强大的攻击力，透过铠甲传向了他的身体，虽然不足以让他感觉到痛苦，但却影响着他力量的发挥。在沈征这样的干扰下，圣灵童子的拳头不断打在他的身上，有数拳更是凶狠地打中了圣魔铠破碎的那一处下，刚刚痊愈的皮肉。

　　圣魔法痛苦地挣扎着，在拳雨的折磨下，猛地发出一声大吼，一脚踢了出去，将圣灵童子直接踢飞出数十公里，摔在遥远处的大地上，砸出一个大洞。

　　“我杀了你！”他愤怒地狂吼着，转身向着沈征挥起了拳头。

　　沈征目光冰冷，锁定了一个位置。

第756章圣魔铠归我了

　　湮神枪已经失去了那强大的力量，但它仍是神器。

　　无数道湮神之锁自枪身中飞射而出，仿佛像世人宣告：即使我不能再展现那必杀一击的绚烂，我也仍有神器的神妙法力。

　　一道道湮神之锁，紧紧地缠在圣魔法的身上，瞬间将他的身体固定住，再不能动。

　　“休想困住我！”圣魔法大吼，圣魔铠散发出黄色光芒，巨大的力量将一道道湮神之锁挣断，破裂的声音密集而响，如大雨落地，落珠落盘。

　　几乎只是刹那之间，他便将湮神之锁倒数挣开。

　　但只是那一刹那的停顿，对高手来说已经足够决定一切了。

　　湮神枪无声无息，平枪刺出，自圣魔铠那还未来得及修复的破口处，狠狠刺入圣魔法的胸膛。在巨大的力量推动下，枪锋深深陷入圣魔法的胸膛，有巨大的力量自枪锋中释放而出，尽情地破坏着他胸膛中的一切。

　　一瞬间，他的眼睛瞪起，散发出滔天凶光，他的拳头高高举起，似乎只要落下，就要以将沈征击毙。

　　但那拳，却终究再未能落下。它静静地凝在空中，若无外力，千年万年之后，它也不会再动。

　　“这件神器，我收了。”沈征语声淡然，缓缓抽出长枪。圣魔法的身体摇晃着，终于向着前方倒下，摔落尘埃。

　　当圣魔法最后的一丝生命气息消失后，金晶铠甲便发出了淡淡的光芒，在清脆敲响银铃般的响声中，自他的身上分解，重新于旁边的空中组成了一套散发着金色光芒的铠甲。

　　胸前，那手腕粗细的破损之处，响起轻微的咔嚓声，仍在自我修复，不过速度已经慢到了极点。

　　沈征缓步向前，湮神枪递向前方，轻搭在圣魔铠上，自身的力量缓缓地注入其中。

　　突然间，一种抵抗力生出，将沈征的力量全数挡了回来。沈征微微皱眉，湮神枪猛地一下刺在圣魔铠上。

　　他本意是以强大力量，击破圣魔铠最后一丝的自护之力，但没想到已经失去了全部创世主碎片之力的枪锋，撞在圣魔铠上之后，便立时疯狂地吸收起圣魔铠内的那种力量。那高傲无比的力量在转眼之间，就失去了抵抗之力，流入了湮神枪之中。

　　这是……沈征惊讶地感应到，湮神枪在此时又充满了强大的力量，完全可以再次施展出一次必杀一击！

　　他望着圣魔铠，忽然间明白了——圣魔铠中也蕴含了圣魔界创世主的力量，而湮神枪，则毫无阻碍地将它吸收了。

　　这又是一个奇迹。

　　依圣魔法的说法，湮神枪只能回到蔚蓝界中，才可以再次吸收创世主的力量，再次积累起必杀一击的力量。

　　但现在看来，这杆枪在沈征手中却完全脱离了过去的力量限制，竟然连圣魔铠中的力量，也可以吸收。

　　如果是这样的话，雪玄界中的创世主力量，不一样也可以融入湮神枪中？

　　沈征心中一动——小精灵们的能力，就是进入任何地方收集到创世主的残余力量，这不正等于是湮神枪的“动力源”吗？

　　两方的力量结合，那就是超强的必杀一击之力啊！

　　没时间再因此而喜悦兴奋了，沈征望向了四周的战场，突然一步向前，将手搭在圣魔铠上。立时，强大的力量流入了圣魔铠之中，充满其内，圣魔铠胸口处那处破损，便立时以肉眼清晰可见的速度复原，在片刻之后，便结束了那种咔嚓声，完全复原。

　　仿佛是因为沈征的援手，而开始向他表达感谢一般，圣魔铠散发出了柔和的光芒，将沈征包裹起来，瞬间，那铠甲就分裂成了无数金晶，在空中飞舞着，一片片地覆盖在沈征的身上，转眼间在他的身上重新散发出巨大的力量。

　　湮神枪一挥，将圣魔法的尸体挑了起来，沈征高飞于天空之上，暴发出一声大吼：“兽魔，你们的大帝已经死了！”

　　声音，瞬间传遍秘境四方，震撼着所有兽魔的心灵。他们忍不住惊恐地转回头来，望着远方那全身披挂金晶甲的强者。

　　那强者，大声咆哮，发出的声音却并不是他们熟悉的大帝的声音。有个头生朝天锐利双角的圣魔尸体，被其以长枪挑在空中，不是别人，正是他们的大帝。

　　“大帝死了？”

　　“怎么可能！大帝是圣魔皇室一脉，是无敌的强者啊！”

　　“不是假的，不是假的！那分明就是大帝啊！在这个位面之中，不会再有别的圣魔了！”

　　“连大帝的圣魔铠也被夺走了吗？那人究竟是什么人，怎么可能这么厉害？”

　　“兽魔大帝死了！”这时，圣盟的众人同时发出了震天的吼声！那声音令沈征一方所有人热血沸腾。

　　“沈盟主威武！”燕无心发出咆哮，声如巨浪，冲击所有兽魔的心灵，也振奋了雪玄囚徒军团的心。

　　“沈盟主威武！”囚徒们大吼着。之前被兽魔军团压着打，而渐渐生出畏惧之心，在此刻烟消云散，一个个囚徒战士们瞪起了眼，挥动着武器，狂吼着扑向了自己的敌人们，战斗力量瞬间提升。

　　而相应的，兽魔们却心胆俱裂，一个个开始考虑如何才能逃出生天。

　　反攻的浪潮，就起开始激荡。不久之后，整个秘境中的形势发生了完全的逆转，沈征一方人马战斗力节节攀升，而兽魔们的战意却不住下降，终于开始出现了大规模的逃兵潮。

　　“逃？我会让你们逃吗？”沈征冷笑，闪电一般飞掠向出口处，三米长战枪横于面前，完全挡住了兽魔们的去路。

　　“拼了！”兽魔们发出了狂吼，向着沈征放射出万道杀招。

　　如此亡命一击般的洪流，沈征也不敢小视，猛地一个转折，绕开了那杀招的大潮，冲入了逃兵的队伍之中。人如虎，枪如龙，人枪合一，便如万钧雷霆，瞬息之间，与这道雷霆接触者不是胸膛洞穿，就是被打碎了头颅，随着惨叫声魂飞天外。

　　“杀！”

　　狂吼声中，水清清率领着雪组众人冲了过来，随之而来的，还有三百圣盟圣灵，三千圣盟战士。他们拦在出口处，以强大无比的力量，坚定的信心，阻挡住了所有意图逃脱者。

　　兽魔们不由红了眼，狂吼着继续发出更为强大的力量。

　　“不对。”沈征一皱眉，意识到自己犯了一个错误。

　　兔子急了还咬人，何况是这些凶恶的兽魔？自己将他们逼入死路，他们自然在拼死力量战了。

　　“放他们出去！”沈征大吼一声，撤向了一旁，一众圣灵一时不解沈征的意思，微征之后，被沈征再喊了一遍，才不解其意地让开一条路。

　　兽魔们见出口处的阻碍消失，一个个都急着向出口处冲去，你追我赶，争先恐后。有力量强大者，嫌弱者挡在自己前方阻碍自己全力发挥速度，便直接出手将前方阻路的同胞击杀。

　　一时间，兽魔们为了争夺优选逃离的权利，却是自相残杀起来，动起手来凶狠无比，仿佛面前的不是自己的同胞，而是有着深仇大恨的敌人。

　　圣灵们乐了，这也意识到自己方才犯的错误。

　　“三百圣灵留下，助雪玄圣兽剿杀秘境中的敌人，其余人跟着我衔尾追杀！”沈征一声令下，带头绕了个圈子，来到逃命大军的后方，持枪追杀，圣盟战士和雪组五人，也随他如此而为，一时间，兽魔大军乱得就更厉害了，处于后方者听到后面的厮杀声，更急忙快速地逃离，惊恐地全力击杀挡在自己前方的人，而没人愿意为了自己的同胞，停下了阻挡沈征一众人的脚步。

　　如此，一路自秘境之中，杀到了秘境之外，仅是沈征带着这三千多人，便杀敌无数。

　　到了外面，见到外面雪玄圣兽与敌人的军队也正打得激烈，突然见到这么多兽魔自秘境中杀出，雪玄圣兽们不由吓了一跳，还以为沈征等人兵败。但仔细一看，这些兽魔一个个惊慌失措，自相残杀，只是向着远方逃离，却立时知道，兽魔帝国败了。

　　“兽魔大帝已死！”沈征飞出秘境后，便放声大吼。闻听到这一消息，雪玄圣兽们忍不住发出了激动的咆哮，战斗力立时随着情绪提升，而兽魔大军则心惊胆战，打起了哆嗦，许多人立时随着自秘境中冲出的军队，向着远方逃去。

　　“不能放走一个！”沈征大吼着，“要将这群异界的杂种全部击杀，否则他们仍将为祸雪玄界！”

　　“杀，全部杀了！”雪玄圣兽们咆哮着，一只只追赶着兽魔大军，不住厮杀。

　　形势已经完全逆转，再无翻盘的可能。庞大的兽魔帝国，就这样彻底陨落。

　　沈征并没有继续追赶，而是静静凝立在秘境入口附近，持枪而立。一个个兽魔自秘境中冲出，一见到他，立时像见到杀神一般，惊恐地转身向别处逃去。

　　不久之后，灵奇的身影出现在空中，一抬头看到沈征，便惊得怔在当地。

　　“你不是要杀我报仇吗？”沈征淡淡地一笑。

　　“该死！”灵奇大吼着，猛地将手中的大锤挥起，带起无数的黑气，向着沈征砸去。

　　搞得眼花缭乱，人却趁机向着远方飞去。

　　“我不会连上你两次当。”沈征淡然的笑声，出现在灵奇背后。

　　湮神枪一枪刺穿了灵奇的头颅，枪身一震，人头碎裂为尘。

　　“小兵可以暂时放过，日后慢慢剿灭，但将领级的强者，绝不能留！”沈征眼看兽魔四散而逃，全歼已是不可能，便大吼一声，声传四方。

第757章抢夺胜利果实者

　　整个追杀战，持续了许久。基本上，力量强大的兽魔都被强大的追捕者们击杀，而一些弱小者则逃过了一劫。

　　但他们的好景也并不会长。他们已经失去了依仗，只身飘流于雪玄界，自己再掀不起任何风雨，还要时时提防着雪玄界生灵的围杀，被完全消灭只是早晚的事。

　　在做了简单的安排之后，沈征将雪玄圣兽一族，以及雪玄人类囚徒军团都放了出去，继续追杀那些逃离的兽魔，同时将铲除了兽魔帝国的消息，散布到各大帝国之中，并请他们注意检查各自的领地，一经发现零星的兽魔队伍，便立即派兵消灭。

　　而圣盟的一众强者，则与沈征一起留了下来，深入到兽魔的秘境之中。

　　“三个千人队负责打扫战场，清点兽魔身上的宝物；圣灵在水清清的带领下，仔细搜索所有的城堡！”荀飞高声下达命令，“用意念仔细检查，防止有秘室被忽略。”

　　一番搜索之下，收获还真是丰富，仅战场上打扫兽魔遗物，就得到了二十三万枚巨力石，而在搜索各大城堡后，更是得到了二百三十万枚巨力石。

　　虽然并没有发现神灵石，但众人却找到了另外两种奇妙的宝物——其中一种是墨色的玉石，形状各异，并没有一定之规，但都充满了强大的力量，检查之后发现，其功能与空间宝珠或巨力石基本相当；另一种是金色的晶体，与沈征现在身上的圣魔铠极为相似，感应后发现，这种金色晶体差不多和秘境宝珠力量相当。

　　前一种墨色玉石，一共有七百四十万枚，而后一种金晶，就只有两万七千枚。

　　一众圣灵和圣盟战士，将这些财宝运入了水火秘境之中，在稳妥的地方安置好，自己也留在其中休息，只剩下了雪组五人陪着沈征在外继续巡视，等候其余追击者回归。

　　“这可能是圣魔界的宝物吧。”荀飞分析。

　　“极有可能。”沈征点头。“圣魔界必然要为他们在雪玄界的发展提供支持。现在当务之急，是找到雪玄界与圣魔界的空间通道，必须将之封闭，否则圣魔界仍会派人来侵略雪玄界。”

　　“我想到了这一点。”荀飞点头，“所以已经抓了‘舌头’。”

　　说着，一挥手，自身上携带的空间虫核中飞出一个被空间之力牢牢锁住的兽魔军官。那军官脸色惨白，一落地就跪下大叫：“饶命，饶命！”

　　“我一共捉了三个兽魔。”荀飞似是对沈征说，又似在对这军官说。“我只能留其中一个的命。”

　　军官吓得直哆嗦，一直不知说什么好。

　　“我问你，你们通向圣魔界的通道出入口在哪里？”荀飞低头，看着军官。

　　“那是只有大帝一人知晓的秘密。”军官几乎带着哭腔说。

　　“基本符合常理。”荀飞抬头，看着沈征。

　　“你原本就没指望这些家伙能说出什么吧？”沈征笑问。

　　“是的。”荀飞点头。“抓‘舌头’，不过是为证实这一点，顺便撞一撞运气而已。”

　　他低头，看着军官：“我再问你，平时圣魔界有什么命令，如何向这里传递？”

　　“那也是大帝一人才知的秘密。”军官哆嗦了起来。

　　“念在你还算老实的份上，我赏你一座大墓。”荀飞点头，突然一挥手，击在军官头上。军官两眼暴睁，喉咙里发出咯咯几响，倒地毙命。荀飞一挥手，军官尸体飞入了附近一座小型城堡之中。

　　他连连挥手，巨大的空间力量立时将那城堡内部一处地面挖开，那尸体落入其中。同时，一部分房屋被拆开，砖石快速地将那洞填满，垒成一座坟墓。

　　“还有两个呢？”沈征问。

　　“就这一个。”荀飞笑了。

　　沈征也笑了。

　　“那我们是不是得把奇炎梦给带来？”燕无心这时在一旁插了一句嘴。

　　“雪玄界中应该也有这方面的大师。”沈征说，“我们可以让他们来寻找并封闭空间通道，如果他们位面并没有这样的人才，再回去找奇炎梦不迟。”

　　“这件事得尽快做才是。”燕无心担忧地说。

　　“不急。”荀飞一笑。“既然只有圣魔法可以联络圣魔界，那么现在他一死，圣魔界就摸不透这里到底发生了什么。就算要派人来观察，也不会这么快，足够我们封死通道了。”

　　“等追杀的队伍回来，我们问一下傲圣王，它应该知道雪玄界中有谁拥有这种力量。”沈征说。

　　正在这时，一队人马突然自秘境入口处冲了进来。这是一支万人军团，全部穿着银色的轻甲，看起来威风凛凛。众人不由都转头望向了他们，一时心中充满警惕。

　　但仔细一看，众人收紧的心就放松了下来，只是有些惊讶。因为那些人分明就是和沈征一样的源界人类。

　　带队的是一位高大的军官，看到整个兽魔秘境中，一片狼藉，他不由大感意外，愕然而望时，便立时见到了沈征。那一身金晶铠甲入眼，那人立时怒吼一声：“你就是兽魔大帝？受死吧！咆哮战枪！”

　　说着，一挥手，身上闪起一道光芒，在他手中化成了一支长两米的粗筒步枪。他双手握紧步枪，对准沈征便要放射。

　　“住手！”荀飞大喝一声，“你是源界哪里人？”

　　对方迟疑了一下，终于没有开枪，大声问：“你又是源界哪里人？怎么和这兽魔大帝为伍？”

　　荀飞微微一笑，没多说什么，突然间变化为青龙之形。雪组另三人，亦是展开力量，化为白虎、朱雀、玄武。

　　水清清的身上，则基本没有变化，只是气息变得更加强盛，全身黄尘涌动，黄光大作。

　　“圣灵！？”那军官吃惊不小，“五大圣灵竟然聚全了？不可能！”

　　“我并不是圣魔法。”沈征心念一动，圣魔铠的面罩就自动退了下去，那金晶的头盔，也分解成了无数金晶块，附着着铠甲背后，露出了他的本来面目。

　　“你也是源界人？”那军官更加吃惊了。“你……你怎么穿着兽魔大帝的圣魔铠？”

　　“兽魔大帝圣魔法，已经被我击杀。”沈征从容而语。“这身圣魔铠，是自他身上夺得。”

　　“你是什么人？”那军官急忙恭敬地问，咆哮战枪也背到了背后。

　　“源界，月玄帝国，圣盟盟主，沈征！”燕无心咆哮着。

　　“你就是沈征？”军官大为吃惊，盯着沈征缓缓点头。“厉害，比传说中还要厉害！这么说，兽魔帝国是被你所灭了？”

　　“主要是借助了雪玄界军团的力量。”沈征微微一笑，并不居功自傲。

　　“我月玄帝国有沈盟主这样的英雄，可真是帝国之幸啊！”军官不由笑了起来，一挥手，背后的枪化成了光芒收入身体。

　　“你也是月玄人？”水清清一怔。

　　“不错。”对方微微点头，“本将军，是月玄帝国大将军之一，屠魔大将，飞云魔屿。这此带队前来，本来是要诛除兽魔帝国这恶瘤，防止其将来位面大战之时，拖雪玄界圣兽一族的后腿。没想到，竟然已经被你带着雪玄军团把它灭了。”

　　“是大帝派你来的？”沈征心中疑惑。“我们假说秘境中的空间之门，也仅能容我一人通过，你又是怎么来的？”

　　“当然不是通过你的传说秘境了。”飞云魔屿大笑，“世间英雄不计其数，却不止是沈盟主一人，独得上天垂爱。不说这个了，您将兽魔帝国铲除，实是大功一件，回去后我会禀报大帝，帝国一定会重重赏你。这兽魔帝国中定有不少财富，你可曾清点？”

　　水清清微微皱眉，对方的语气就好像是高官在对平民说话一样，令人听了感觉极不舒服，她不由哼了一声：“清不清点关你什么事？”

　　“这位倮虫圣灵大人。”飞云魔屿也不以为意，笑了笑。“我身为帝国大将，奉命出征讨伐敌人，自然也要将敌人的财富统统带回，交给帝国，以丰足国库。当然得问问你们，是否已经清点过了。”

　　“什么？”燕无心眼睛瞪得老大，“你的意思是，想要和我们抢夺战利品？”

　　“什么叫抢夺？”飞云魔屿摇头，“这位白虎圣灵大人，我是帝国的将军，而你们是帝国中的一个联盟，是帝国的子民。你们铲除了帝国的敌人，当然是立了大功，帝国也一定会重重地赏赐你们。但，战利品却是要上缴帝国的，这是你们身为帝国子民，应尽的义务。”

　　“笑话！”荀飞冷笑。“我们自己来到雪玄界，自己流血拼搏消灭了兽魔帝国，却要把胜利的果实拱手让给你？天下没有这种道理。”

　　“怎么？”飞云魔屿脸色沉了下来，“难道你们要公然与帝国军队对抗吗？五位圣灵，你们虽然是高贵的圣灵，但源界不是雪玄界，没有什么创世主，你们也不是什么绝顶高贵的血脉！人类尊重你们，也不过因为你们稀有，拉拢成为守护圣灵，面子有光而已！你们还真以为自己有多了不起？”

　　说着，他瞪视沈征，大声厉喝：“沈征！你身为帝国子民，竟然敢与帝国军队抢夺战争资源，这可是重罪！神火联盟就是前车之鉴，你不要不知趣！”

　　“有意思！”沈征看着飞云魔屿，笑容中带出一抹杀机。

第758章暂时是朋友

　　感受到沈征笑中的杀机，飞云魔屿面色变得更加阴沉。

　　“沈征，难道你想与帝国军队为敌不成？”他冷冷喝问，手中光芒闪动，再次握紧了那咆哮战枪。

　　“飞云魔屿，就算是圣血帝国的大帅见了我，也要尊敬地问一声‘沈盟主好’。”沈征看着他，语气渐渐变得强硬。“你算是什么东西，一见面就想要抢夺我的战果？”

　　“大胆！”飞云魔屿咆哮着，“你一个小小的民间联盟首领，当真把自己当成了帝国高层人物吗？你以为你靠着运气获得了数百圣灵，就有资格与帝国叫板？今天我就好好教训你，让你明白什么是真正的强者！”

　　“有趣。”柯蒙咧开嘴笑了，“竟然有人要教我们沈大哥知道什么是‘真正的强者’，太有趣了。我就没听过这么好笑的笑话。”

　　“他自己找死，谁也别拦着。”石阑风振动着翅膀，好一阵冷笑。

　　“什么人这么自不量力？”

　　大叫声中，蛋蛋、小黑和琪随一起从水火秘境中冲了出来，一个个眼神凶恶地盯着飞云魔屿。

　　“与圣盟为敌者，必死无疑！”吼声中，三千名圣盟战士疾飞而出，各自唤出虫灵武器，立于沈征身后，面对飞云魔屿，虎视眈眈。

　　三百圣灵无声无息地自水火秘境中飞出，巨大的身形布满空中，如同一大片乌云，给下方的人群带来了无形的压力。

　　“这是怎么回事？”

　　吼声中，一队雪玄圣兽自秘境之外而来，从后方飞来，与沈征一众将飞云魔屿的队伍夹在当中。为首者，正是雪玄圣兽雪虎族之王傲圣，在它的身边，则是另外四位圣兽血亲王者。它们见到有人欲对沈征动手，眼中不由都透出了寒光。

　　它们并没将大军带回，除了傲圣身边只带了一百雪虎的亲卫外，其他四王则各带了一千名亲卫。如此一来，沈征一方在数量上就稳稳地压住了飞云魔屿的万人大军。

　　万人大军中，一个个战士并没有表现出不安，反而都唤出了虫灵武器，一副随时都准备大打出手的架势。

　　飞云魔屿眉头大皱，前后来回观望，一时拿不定主意是战是和。

　　“你们在做什么？”

　　正在这时，一个清朗的声音自秘境入口传来，一位留着金色卷曲长发，身着黄金铠甲，英俊非凡的男子自入口处飞了进来。

　　正是冥月白。

　　一见到雪玄圣兽，他便立时停了下来，恭敬地在空中凝立，冲着傲圣躬身一礼：“伟大的圣兽一族首领，能在此见到您，是我的荣幸。”

　　“你是什么人？”傲圣微微点头，语气和缓地问。

　　“我来自源界，”冥月白态度恭敬，使圣兽们不自觉地减轻了敌意。他淡淡笑着，指了指沈征：“与这位沈盟主一样，都来自源界月玄帝国。”

　　“原来你们是同乡啊。”傲圣缓缓点头。

　　“大帅！”飞云魔屿见到冥月白，立时飞了过来，指着沈征叫了起来。“大帅，沈征竟然胆敢和我们帝国军争夺胜利……”

　　“住口！”冥月白语气冰冷，虽然声音并不大，但却震慑人心。飞云魔屿听在耳里，不由打了个哆嗦，再不敢多说什么，于空中低头而方。

　　微微一笑，冥月白冲着傲圣和另外四王一躬身：“诸位，我是月玄帝国的大元帅，这些人都是我的部下。有什么失礼之处，还请见谅。我想这只是我们同乡之间一点点的小误会，各位不必担心。我这就与沈盟主说清楚。”

　　“那最好。”傲圣点头。

　　冥月白缓缓飞过万人大队，所有的战士见了他，都恭敬地将武器垂下，低头致敬。飞云魔屿跟在他的身后，也是一脸的恭敬。

　　“这是个人物。”傲圣低声对鹰虎兽王灵霸说。

　　“如果他和沈盟主起了冲突，我们怎么劝化？”灰虎王魅暗忍不住低声问。

　　“那还用说？”灵霸哼了一声，“沈盟主是我界的大恩人，是我们的生死与共的战友。这冥月白是谁？”

　　“不错。”其他几王缓缓点头。

　　冥月白缓缓飞近沈征，慢慢停在空中，环视四周，微微一笑。

　　“沈盟主好大的魅力。”他感叹着，“我怎么也没想到，这样的一个帝国，如此轻易就让你给灭掉了。”

　　“轻易？”沈征也是一笑，微微摇头。“也是死伤无数。雪玄圣兽也好，雪玄人类军团也好，都多有折损。”

　　“但圣盟好像没有什么损失吧？”冥月白打量着空中的三千战士和三百圣灵。

　　“勉强无失而已。”沈征说。

　　“这一战收获颇丰啊。”冥月白看着沈征身上那闪耀着金光的金晶铠甲。“这就是圣魔界的圣魔铠吧？似乎已经用尽了力量。”

　　“是的。”沈征点头，“如果不是它力量用尽，我怎么能杀得了它的主人？”

　　这话说得不是谎话，却似谎话。表面上看他说的全是实话，但这种片面的实话，却让人以为他并不是凭着自己的实力，而是因为走运。

　　但冥月白显然不会被他的文字游戏骗倒。他淡淡一笑：“沈盟主能破掉圣魔铠的绝对防御，应当是借助了这杆湮神枪的威力吧？”

　　“你也认得它？”沈征将枪举了举。

　　“听说过关于它的传说。”冥月白说。“位面大战虽然已经过去了四十二万年，但当初的一些神器、强者，其传说却还在流传。只是或许与事实大相径庭。传说中，它似乎并没有这么厉害。”

　　“神器也要看什么人掌握。”沈征说，“如果是那位飞云魔屿将军，恐怕手持两杆湮神枪，也一样要败于他人之手。”

　　“你！？”飞云魔屿气得直瞪眼，但冥月白一摆手，他便气哼哼地低下了头，不敢发作。

　　“大元帅又是什么意思呢？”沈征看着冥月白。“也和这位飞云魔屿将军一样，要我把辛苦所得双手奉上，所谓‘上缴帝国’？”

　　“沈盟主真会说笑。”冥月白笑了，笑得真诚自然。他转头一摆手：“让大家收起武器，原地休息，等我命令，不可与任何人起冲突！”

　　“是！”飞云魔屿恭敬垂首，指挥着万人大军安静地落到地面，坐在下来。周围地上，尸体遍布，但这些战士看也不看一眼，有的直接坐在了残肢断臂上，也没有怕脏挪开，整个队伍在落地的瞬间，就保持着整齐的队形坐了下去。

　　如同一张钉板，直接自空中钉在了地上。队形之整齐，令人侧目。

　　“沈盟主，借一步说话？”冥月白一指远处，已经空无一人的城堡。

　　“好。”沈征战斗，湮神枪收入了空间虫核之中，圣魔铠亦分散为无数金晶片，在身边重组成铠甲后，也收入了虫核之内。

　　两人并肩飞行，来到远处那城堡之下，缓缓地落到了城墙上。冥月白背着双手，挺直胸膛，放眼四望。

　　“这一座庞大的秘境帝国，经过数千年的积累，才达到如此规模，没想到转眼之间，就化为乌有。”他不无感叹地说，“人世间的沧桑变化，又有谁说得准？看我源界如今强盛无比，繁华兴旺，但当位面大战起时，不知有多么繁华要凋落成泥，粉碎成尘。”

　　“但仍有人不知团结一致，共同对抗强敌，却在想着如何完成自己一统天下的野心。”沈征随意地接道。

　　“沈盟主，你能感应到吧？”冥月白看着沈征，“同样身为创造之体，你应当也能感应到吧？位面大战恐怕已经不远了。它如同潜伏在黑暗中的猛兽，正在磨着它的牙爪，等着最合适的时机。当它猛扑而出时，将有亿万生灵，化为微尘。”

　　“大元帅。”沈征缓缓说道，“你若能保证，不借着战乱之机，征讨四方，合并诸国，一展自己的野心抱负，我便可给你一个明确的回答——不论如何，我都不会成为你的敌人，反而会是你的朋友。你有危难，我可以全力出手。”

　　“其实我直到方才之前，还在幻想你会转变。”冥月白说。

　　“其实我早已知晓，你这样的人不会变。”沈征长叹一声。

　　他转向冥月白，注视着他的眼睛：“冥兄，你知不知道，圣魔界也好，蔚蓝界也好，其主都是拥有亲自统治一切，征服一切的野心，才会发动位面大战？”

　　“你都了解了？”冥月白问。又补充了一句：“位面之主的秘密。”

　　“我曾受到过上一代宇宙源虫残留力量形成的指导者的帮助。”沈征说，“也被力量无限接近位面之主的倮虫圣皇暗算过。我了解规则之力有多强，更明白，源界这样一个位面之主可以亲身降临世间，又同时拥有完整力量的位面有多么吸引人。因此，我更明白野心家们的欲望。他们的野心一日不死，就会盯紧源界一日。”

　　他转向冥月白：“我不希望，你日后也成为这样的野心家之一，为自己曾经的家园带来无穷的祸患。”

　　冥月白没有说话，只是望向了远方。沈征看着他，并不着急，只是等待。

　　“沈征，我可以给你一个肯定的答复。”冥月白缓缓开口，声音坚定无比。“无论如何，我会以一个源界人的身份，拼死保卫我的家园。”

　　“好。”沈征缓缓点头。“那么我们暂时就还是朋友。”

　　冥月白淡淡地一笑。

第759章没有把握的大祭司

　　“我就不多打扰你了。”再次望了一眼这广阔的秘境，冥月白冲沈征点了点头。“这次圣盟又有了巨大的收获，恭喜你。”

　　“圣盟再强大，也不会是源界之祸。”沈征说，“我敢以自己的生命和荣誉担保，它只会成为保卫源界的强大力量。”

　　“也许你是最应该成为位面之主的人。”冥月白一笑，“但要警惕，千万别创造出像雪玄界这样的位面来。这种位面……我不知说它什么好。”

　　“如果有可能，我会留在源界。”沈征说，“这也是传承我力量的位面之主的愿望。”

　　“那是不可能的。”冥月白缓缓摇头。“源界是一切的起源，它就像母亲的子宫，孕育出一个又一个的孩子，但孩子却不可能留在子宫里长大。他必须降生，离开那温暖的家。”

　　“世界不是人。”沈征说，“你的比喻不恰当。”

　　“好一句‘世界不是人’。”冥月白笑了。“这句像在骂人。”

　　两人一起笑了。

　　“我先走了。”冥月白说，“等你回去后，欢迎你到帝都王廷来做客，到时我请你品尝美酒佳肴，绝色美人。”

　　“绝色美人就免了吧。”沈征一笑。

　　“差点忘了。”冥月白哑然失笑。“整个源界最美的美女可都在你的身边呢——不论是秋云之还是雪素，都是能令其他女子自惭形秽的仙子啊。我却拿美女来诱惑你，简直是在武神门前耍大刀。”

　　沈征给了他一拳，故意打得很重。

　　冥月白揉着肩膀，摆了摆手飞走了。沈征挥手道别，两人像一对多年的死党好友一般。

　　很快，冥月白就带着这一万人离开了秘境，昨走时十分有礼地向雪玄圣兽道别，赢得了圣兽们的好感。但也仅是好感而已。

　　如果他与沈征起了冲突，圣兽们将毫不犹豫地站在沈征这一边，让他回不到源界。

　　“沈大哥，你有没有想过，也许飞云魔屿这么做，就是他授的意。”沈征飞回众人身边后，荀飞低声对他说。

　　“有可能。”沈征点头。“但至少表面上看，是飞云魔屿自己不懂分寸，而冥月白恰恰及时出现，斥责了他。如此，许多人都会对冥月白生出好感，觉得他是个不以强权压人的公正大帅。”

　　“要是这样的话，这人心机就太深了。”水清清哼哼着。“人多时就仗着人多明抢，发现对方比自己人多时，就冒出来装好人。这太卑鄙。”

　　“一切只是猜测。”沈征说，“猜测是不能用来评判一个人的。但今后大家如果和他打交道，一定要小心。”

　　傲圣等圣兽，这时才迎了上来。

　　“沈盟主，请接受我们真诚的感谢。”它带头向着沈征低头致敬，四族王者也同样用这动作表达了自己的敬意。

　　“各位多礼了。”沈征急忙还礼。“我也在这场战斗中，有了巨大的收获。我会将一半的收获分给圣兽一族。”

　　“感谢你的好意。”傲圣一笑，“不过我们向来是不喜欢使用这些人类做出来的所谓宝物的。对我们来说，那是弱者才需要的东西。”

　　“但是……”沈征总觉得一个人吞了这些东西，有些不好。毕竟，这次雪玄圣兽一族派出了近十万的大军。

　　“功劳是属于您的。”灵霸笑着说。“如果不是您在关键时刻击杀了兽魔大帝，我们很难取得胜利。也许，情况会完全相反。”

　　“收下吧。”其他几位王者也开了口。“对我们来说，人类的这些宝物都是多余的东西。丢在地上我们也不会看上一眼。”

　　“不错。但对你们人类来说，却应该是好东西。这也算是你帮助我们雪玄界对抗敌人的酬劳吧。”

　　“却不是出自我们之手，而是靠你自己缴获，说出来有些不好意思。不过你放心，将来源界遇上战事之时，我们会义无反顾地冲上去。”

　　“多谢各位了。”沈征神情肃穆，冲着五位王者深深地鞠了一躬。

　　“接下来要做的事，是找到圣魔界连通这里的空间通道。”沈征对傲圣说，“如果不能将之封闭，雪玄界就等于仍是毫无防备地暴露在圣魔界面前，任其中无耻之徒，随意进来掠夺。不知道雪玄界中，是否有能封印空间通道的强者存在？”

　　“有这样的人。”傲圣一点头。“据我所知，每个帝国王廷中的大祭司，都有这样的能力。”

　　“那可太好了。”沈征点头，“我想麻烦您，派人通知各大帝国，兽魔帝国已经被剿灭，请各大帝国配合我们，击杀流落在外的零星兽魔。还有，麻烦您将玉瀚帝国的祭司请到这边来，我要请他寻找空间通道，并将之封闭。另外，请其他各国的祭司也辛苦一趟，在位面内寻找其他的空间通道，有了消息后，请通知我。”

　　“这个好办。”傲圣一点头，立时派出数位雪虎圣兽，前往各国。

　　“我们将这里打扫一下吧。”沈征转向了圣盟战士。“这个秘境可以改造成我们在雪玄界中的基地，但必须先将这些尸体清理掉。”

　　“是！”众战士点头应命，在队长的指挥下，有条不紊地开始了清理工作。

　　整个清理，不光包括秘境之内，连秘境之外的星海之中，也需要打扫。这么庞大的秘境弃之不用，实属可惜，自然要好好地整理一番。

　　圣兽一族办事也极有效率，以最快的速度通知了八大帝国。得到消息的大帝们都震惊无比，谁也没想到凭着那些囚徒大军，沈征竟然可以这么快就将兽魔帝国从位面中直接抹杀。

　　他们不愿发起战争，但并不意味着他们连小股的零星兽魔也不愿招惹，为了自己帝国的安然，他们随意地下达了剿灭令。

　　当然，以雪玄人类的性格，即使是这样小股的兽魔，想经剿灭恐怕也不大容易，不过好在经此一役，兽魔的信心已经完全被打垮，再没有任何兽魔敢兴风作浪。而最主要的是他们失去了大帝、大帅这些强者靠山，更再无法得到圣魔界的援助，因此也只能亡命挣扎，命运几乎已经注定。

　　况且，就算雪玄人类不足以被信任，也还有圣兽一族在。十几万的圣兽大军，早已立志一定要将这些困扰自己数千年的混蛋全部杀光。

　　在清理工作进行中，玉瀚帝国的大祭司就赶到了这里。这位华服长袍的祭司，许是在帝国中摆惯了高高在上的神棍架子，初见沈征时，竟然也不能免除，面对沈征的友好微笑，竟然只是板着脸缓缓点头。

　　“愿伟大的创世主，赐福与你。”大祭司，抬起一只手，轻轻地做着播洒什么东西的动作。

　　“他在洒什么？”燕无心忍不住问荀飞。

　　“天晓得。”荀飞一耸肩。“估计是什么创世主的光辉之类的吧。”

　　“光他个头！”燕无心冷哼一声，忽然间展开气息，变化成白虎圣灵。同时，意念流动中，将已经进入了水火秘境中的六十一位白虎圣灵也叫了出来，一起立于沈征的身后，瞪眼看着那位祭司。

　　“这……”祭司被吓得一个哆嗦，看着这一大群神兽大人，紧张得连话都说不出来了，牙齿打着战，急忙恭敬地下拜。

　　“参见……参见各位……各位神兽大……”

　　沈征笑了，冲燕无心摆了摆手后，将对方抚了起来。

　　“你们别再闹了，回秘境中好好休息去吧。”他对一众白虎圣灵说。

　　“是，盟主！”一众白虎圣灵在燕无心的带领下，恭敬地向着沈征施礼，进入了水火秘境之中。

　　“大祭司，不用理它们。”沈征笑着拉着大祭司的手，“您先整理一下情绪，接下来有重要的任务交给您。”

　　“这个……”大祭司看着沈征，不断地擦汗，脸上挤满了笑容。

　　因为职务不同，所以大祭司虽然在帝国中拥有尊贵的地位，但却并不参与帝国的政事，所以之前的重要会议中，并没有他参加。而沈征第一次到玉瀚帝国时，又正赶上这位大祭司外出搞神庙的祭典，所以也没见过这位据说很受圣兽一族敬佩的沈盟主。

　　他是信奉传言之事，多半言过其实的人，所以对于沈征，他也一直没当成一回事。虽然听说沈征带领众人平灭了兽魔帝国，但他也没认为这人有多了不起。

　　但此时，眼见到这么多神兽对沈征如此恭敬，有一种神职者优越感的他，却再也优越不起来了，他面对沈征时，再不敢板着脸，而是在脸上持起了恭敬的笑容。

　　“您只要吩咐就是了。”他笑着，点着头。

　　“圣魔界必须有通道与这里连通。”沈征指着周围说，“凭着这空间通道，他们才能互相传递消息，圣魔界才能不断资助这些兽魔。如果通道不能封闭，那么雪玄界就永远处于危机之中。”

　　“我明白您的意思了。”大祭司急忙点头。

　　“那么就辛苦您了。”沈征一笑。

　　“不敢、不敢！”大祭司急忙摆手，然后露出了为难的表情。“只是……老实对您说，空间通道的秘术，虽然历代大祭司都必须掌握，但因为一直也没遇到过那种需要寻找和封闭空间通道的情况，所以……所以我也只是停留在理论阶段，不知能不能办到。”

　　“这……”沈征看着对方，没想到雪玄界的情况竟然也和源界类似。

　　“好歹试一试吧。”他只好无奈地一笑，心里做好了回去请奇炎梦来的准备。

第760章无比强大的圣盟

　　带着无比的忐忑之心，大祭司开始施展秘术，在整个秘境之中寻找空间通道。这位可怜的大祭司，在整个秘境之中转了好几圈，也是一无所获。看到沈征不断皱紧的眉头，大祭司感觉自己后背发冷，汗呼啦啦地直冒。

　　这可不是闹着玩的。要知道，对方身边可有着六十多位神兽！

　　那可是神兽啊，创世主的同族！

　　如果这些神兽因为自己的无能，而心生不满，到处传扬，那么自己这大祭司的位子也就坐到头了。不会有任何一个被创世主同族抱怨的家伙，仍能担任创世主的仆人。

　　大祭司急了，不过还真是没白急。当他转到第六圈的时候，终于让他发现了蛛丝马迹。他兴奋得几乎吼了起来，全力催动秘术，结果差一点让自己因为过于急躁而脱力昏迷。

　　“别急，慢慢来。”沈征见到他终于有了进展，不由松了一口气，神色也缓和了下来，一边安慰，一边递给他一枚巨力石。

　　“谢谢。”大祭司抹着汗，把巨力石毫不客气地吸收了进去。

　　补足了力量的他，全力发动秘术，终于完全确定了那一处空间通道的位置。随着秘术的不断运转，大祭司的脸上又见了汗，他不得不自己破费，从身上取出巨力石服下。

　　如此，连服了十枚巨力石后，他面前的空中终于出现了一道空间的漩涡，那漩涡呈现出规则的圆形，直径有五米长，足够普通人或是大一点的生物进出。

　　“就是这个东西了！”大祭司擦着汗，声音带着点颤音。

　　“能否将它完全封死？”沈征问。

　　“能。”大祭司点着头，面露尴尬。“不过……不过恐怕得消耗一百枚左右的巨力石……”

　　“这里是一千枚。”沈征随意挥手，水火秘境中立时有一千枚巨力石飞了出来，直接进入了大祭司的空间虫核中。“足够你使用了。我的要求是——必须将这通道完全封死，再不能打开！”

　　“您……您放心吧！”一阵激动之后，大祭司拍着胸脯保证。“我保证让它根从不存在一样！”

　　物质刺激永远是激励别人为你卖命的不二法宝。

　　在沈征的守护之下，大祭司又接连服下了八十枚巨力石，用了五天的时间，终于将那处空间通道完全封死。之所以少用了二十枚，是他在不断地使用秘术之时，渐渐对秘术应用生出了更多的心得，因此而使自己的秘术能力有了进步。

　　“辛苦您了。”沈征郑重向大祭司道谢，而大祭司却惭愧地摇头。

　　“我也因此得到了好处。”他不好意思地说。

　　“不过是一千枚巨力石而已。”沈征笑了。

　　“不。不是这个。”大祭司说，“主要是我的秘术能力又因此提升了。这是多少财富都换不来的实惠啊！您还有什么要吩咐的吗？”

　　“我想在周围进行一次大清查。”沈征说，“要确保确实只有这一处空间通道，连通到圣魔界。”

　　“放心吧。”大祭司拍着胸脯保证。“我也正想多运用空间秘术，分让自己得到更多锻炼，将力量再次提升呢！交给我好了！”

　　此后一个月时间，大祭司将周围的星海探索了一遍，并没有任何发现。在这一个月里，八大帝国的其他大小祭司，也都纵横星海，在位面之中积极的寻找着空间通道的踪影，并没有任何斩获。

　　这时，沈征才想起空间之门来。

　　显然，这种空间之门用雪玄的秘术是无法找到的，而空间通道就不同了，它没有“锁”，就是一个隐蔽的通道，任何人都可以进出，任何拥有秘术的人也都可以发现。

　　不过也许会有例外，因此，他决定请雪虎族帮助守护自己的空间之门。

　　“傲圣王，麻烦您派出重兵把守这里。”沈征找到了雪虎之王傲圣，将它带到自己空间之门所在的位置，指着那处说。“这里有我出入雪玄界的惟一门户，虽然雪玄界的秘术无法发现它，但放任它这样毫无保护地立在这里，我终究不大放心。”

　　“放心吧。”傲圣笑了。“我让四大族每族都派出一些战士来，在这里建立一个秘境，将空间之门包容在秘境之中，由它们镇守着，这样就万无一失了。你看怎么样？”

　　“当然是太感谢了！”沈征也笑了。

　　一年之后，各大帝国陆续传来消息，自己境内经过搜索之后，没有发现任何空间通道。

　　在这一年里，沈征不断地往返于两个位面之中。这一年中，两个位面都安定无比，并没有任何大事发生。而在这一年之中，沈征利用兽魔秘境，建立起了一个圣盟的雪玄基地，派了一万名圣盟成员在此镇守，帮助雪玄圣兽一族清除残余的兽魔势力，同时采集雪玄界的资源。

　　整个小精灵族，都搬到了传说秘境之中。在那人界之中，沈征专门给他们开辟了一块仙境般的乐园，让将近三十万的小精灵在此安居。面对着心目中的圣地源界，小精灵们一个个都激动无比，沈征连续派人保护着他们到外面的星海和周边的行星内世界中游历了十几次，他们也仍是对一切都充满了好奇地敬仰。

　　当然，为了回报沈征的恩情，小精灵族也发挥出了自己的力量，帮了沈征一个大忙。

　　首先，他们将多年来收集的雪玄界创世主力量碎片结晶拿了出来。虽然因为兽魔剿杀的原因，多数的结晶已经遗落了，但剩下的结晶还是足够多。沈征使用湮神枪，只吸收了一半，就将湮神枪的力量完全储满。

　　湮神枪，便能发挥出更大的力量，其威力远胜之前。

　　而在源界，这些小精灵果然如圣魔界担忧的那样，发挥出了巨大的力量。他们可以敏锐地感觉到分散在宇宙中的秘境力量，轻易地进入那些无主，但却有巨力保护的秘境之中，采集秘境之力。他们个个勤劳无比，以工作为最大的娱乐，将近三十万的小精灵，一天的时间里就能提炼出一百枚左右的空间宝珠，而五天时间，就可以提炼出一枚秘境宝珠！

　　这简直成了奇迹了。

　　在接连的几场战斗的收获中，沈征收获巨大，海心晶体、空间宝珠、巨力石，以及自兽魔帝国中缴获的那种墨玉这种补充力量的宝物，圣盟中现在有两千多万枚，而秘境宝珠、蓝之魔晶、神灵石，以及圣魔界的金晶，圣盟中也有将近十万的库存。

　　这已经不是富可敌国了，而是富可敌数国！

　　堂堂一个蔚蓝界大帝国龙渊国，国库中也不过是八百多万枚海心晶体的库存，而普通的帝国，一般国库中恐怕还要更少。而圣盟区区一个民间联盟，就拥有两千多万的空间宝珠，这是什么概念？

　　再加上这些日产百枚空间宝珠，五天制造一枚秘境宝珠的小精灵，圣盟真正已经成了源界之中独一无二的大财主！

　　试想，有这些小精灵在，圣盟每个月就能收获三千枚空间宝珠，六枚秘境宝珠，如此积累下去，最终又会达到什么地步？

　　为数不多的知晓圣盟底细的人，已经不敢去想了。他们都觉得这已经超出了他们的常识。

　　想当初，抄了一个星海圣域，得了几万枚空间宝珠就认为是发了财的沈征，绝想不到有朝一日，自己的圣盟可以富有到这种程度。

　　而秋无咎和圣海独复，再一次为自己当初的慧眼识英雄而感到自豪——圣盟始终将他们当成最亲密的伙伴，利益始终与他们共享，而今后，不论再有哪个家族向圣盟示好，也只能成为普通的朋友关系。

　　任何人想和圣盟分一杯羹，都已经没有了可能。

　　在圣盟的资助之下，秋空之光和圣海神舟也快速地发展起来——有空间宝珠一类的宝物为强者提供强大的战斗能量源，有秘境宝珠一类的宝物使家族中不断增加新的强悍星海之王，并使强者们能再次提升力量，两大家族如今的实力，已经连强大的联盟也无法与之相比了。

　　不过在一片风光之下，沈征仍是有着担心。

　　第一是小精灵的安全。在他的安排下，三百圣灵成了小精灵一族的守护者，整日陪着这些小家伙们飞来飞去，而秋空之光和圣海神舟，也分出了大批的强者参与保护小精灵。而且，小精灵的秘密也被严格控制，任何将其泄露给外人者，都将被视为叛徒。

　　当然，圣盟中是绝不会出叛徒的，而两大家族中，两大家主更是严格把关，不让消息外泄。

　　而第二个让沈征担忧的事，就是冥月白。

　　显然，冥月白也有方法自由出入雪玄界，但雪玄界中却再没有发现任何空间通道，这说明冥月白也有一扇连通源界与雪玄界的空间之门。

　　这道门的存在，对沈征来说是一个威胁。雪玄界现在就像是他的另一个基地，而有一个强者也可以随意出入那里，终不是好事。

　　但凭雪玄界那些祭司，显然无法消除这最大的威胁。于是沈征把目光投向了远处。

　　他想起的，是离火泽，那个举世有双，但再无第三人能与他们并肩的超级秘法师。

　　“小影这一年多，也不知学得怎么样了。”他一想到妹妹，心中就忍不住一阵温暖。

　　好吧，正好也去看看小影。

　　他将一众事物简单地安排了一番后，便离开了圣盟。此时的他，早已是月玄和圣血两大帝国中的名人，穿越边境对他来说只是对边防官员说上几句话，便可以轻易办到的事。

　　不久，他便横穿了圣血帝国，来到了秘法圣域。

第761章离火泽的苦衷

　　将意念传入秘境之中，不久之后，奇炎梦就亲自迎了出来，冲着沈征微笑招手。

　　“真的是好久不见了。”他大笑着。

　　“怎么，你没回圣血帝国继续当护国大师？”沈征笑问。

　　“最近导师心情大好，特意把我叫了回来。”奇炎梦说。“快请进吧，是想小影了吧？你这一年多都没来看她一次，也太狠心了。”

　　“不是我狠心，实在是有更大的事。”沈征一笑。

　　“位面大战的事？”奇炎梦也紧张了起来。

　　“不错。”沈征点头。“这次是有事来求离火泽大师的。”

　　“完全没问题。”奇炎梦说，“导师心情好得不得了，正夸我为他找了个好弟子呢。你是小影的哥哥，导师一定会尽全力满足你一切要求的。”

　　说着，将沈征引入了秘境之中。

　　在这个奇幻世界般的秘境中，两人超过长空，来到了小屋门前，进入后，来到了里面那个宽广的世界。在房间里绕来绕去，奇炎梦将沈征带到了一片晴朗的大花园中，花园里，离火泽正满脸笑容地饮着美酒，沈影和另一位长袍男子陪在他的身旁。

　　“哥！”转头见到沈征，沈影一脸的惊喜，立刻站了起来飞奔过来，一下扑入沈征的怀中。

　　“哥，你可真狠心，一年多了也不来看看我！”她责怪着，但脸上全是笑容。

　　“我也是为了我们将来能有长久的幸福生活。”沈征笑着，轻轻抚摸她的头。

　　“你身上……有异界的味道。”离火泽身边的那位长袍男子站了起来，打量着沈征，目光中聊聊透出惊讶。

　　这男子。

　　“这位是？”沈征向沈影投去询问的目光。

　　“来，介绍一下。”沈影拉着沈征的手，来到男子面前。“这位是我的大师兄天玄芒，他可是导师最得意、最厉害的弟子呢！大师兄，这位是我的哥哥，沈征。”

　　“幸会。”天玄芒点头微笑，躬身一礼，沈征急忙还礼。

　　“什么最得意、最厉害的弟子。”天玄芒冲沈征笑着摆手，“那是以前的事情了。现在导师最得意、最厉害的弟子除了你妹妹之外，再不作第二人选。”

　　“反正你们都比我厉害。”奇炎梦说。

　　“别啰嗦废话了，都坐下。”离火泽开心地笑着，挥了挥手，桌边就多出了一张椅子。沈影拉着沈征过去坐下，一众人也纷纷落座。离火泽大手一挥，桌上原来的酒菜消失，又换上了新的一桌。

　　虽然沈征也知道这不过就是空间力量转换的结果，但仍为离火泽这一手精妙的空间之力控制法而折服，忍不住暗中赞叹。

　　“天兄看得出我去过异界？”沈征举起杯，与众人共饮一杯后，忍不住问天玄芒。

　　“我对空间力量比较敏感。所以曾游历宇宙，观察各处不同的空间之力结构，可以说对整个宇宙的空间之力，都非常了解。”天玄芒微笑着说，“你身上隐隐有一种我不了解的空间力量，结构与我们这个宇宙的很不同。”

　　“不错。”沈征点头。“我刚从雪玄界回来不久。”

　　“雪玄界？”离火泽眼睛一亮，“那可是四十二万年前，曾帮助过我们的友好位面啊。就是那三座空间之门中的一座吗？”

　　“是的。”沈征点头。“我感觉那扇门后的位面，对我隐约有一种吸引力，所以进入其中，结果果然是友军的世界。我在那里发现了圣魔界的阴谋，于是与雪玄的圣兽们一起，与对方交了手。”

　　接着，他将雪玄界一行的经历，对众人讲了一遍，众人皆听得聚精会神。

　　他们虽然是源界中了不得的人物，但对于异界旅行这种事却相当陌生，听沈征的描述时，却像小孩子第一次听大人讲故事一样，心中充满了好奇。

　　“圣魔界好手段！”天玄芒听毕，眼里泛起了寒光。“竟然去抄我们的后路，来加害我源界的友军，真是卑鄙。”

　　“他们用的手段更是卑鄙。”沈影忍不住附和。

　　“战争，原本就是如此。”离火泽却只是轻叹一声。“所谓战略、所谓计谋，说穿了都是卑鄙的诡计。但古往今来，有多少将领在带军之时，会选择与对方堂堂一战？”

　　“是啊。”沈征缓缓点头。“战争是无情的，对战的双方各出奇谋，谁输人一筹，谁就将饮恨收场。千百年后，历史只会记住胜利者的功绩，而不会有人想起死去的败者。”

　　他看着众人，郑重说道：“为了源界的安宁与和平，为了千百万年后源界的生灵不会是被湮没于历史长河中的败者，我将拼尽全力。哪怕要用上与敌人一样阴险的诡计。”

　　“我说这些，原就是这个意思。”离火泽赞许地冲着沈征点了点头。“世界上生灵的世界分分合合，无一定之规，看得淡的人，往往说盛衰不过是过眼云烟，往往面对历史只是淡淡地一笑，却不知，湮没的败者，曾有多么痛苦。既然历史总要前进，总要有胜败，那么生灵存在的意义，就是努力地做那胜者，而不是被别人吞掉的败者吧。”

　　“只是求胜之心很容易会化为野心啊。”天玄芒说。

　　“所以拥有力量的人，其实是很难保持最初原则的。”沈征一笑。“我也是时常提醒自己，要记住自己努力的一切是为了什么。”

　　他看了一眼沈影，目光中是满满的暖意。

　　“我走上这条路的最初，就是为了守护。”他说。

　　沈影不由想起了自己仍是凡人时的岁月，心中一阵温暖，悄悄地握住了沈征的手。

　　“沈征，这次你来有什么事要我们办？”离火泽笑着问。

　　“不愧是大师！”沈征一竖大拇指。“知道我无事不登三宝殿。”

　　“说吧，是不是与异界有关的事？”离火泽问。

　　“圣魔界通向雪玄界的路已经被封死，但我仍不免有些担心。万一圣魔界中也有您这样的强者，可以开设不被任何人察觉的空间之门呢？”沈征说。“而且，我们月玄帝国的冥月白也似乎拥有一扇这样的门。有他这道门在，我就无法让雪玄界成为我最安稳的外援。”

　　“原来如此。”离火泽点头。“圣魔界的事不得不防。这样，我让玄芒跟你去，你到时把他丢在雪玄界不管就成了，他自然会游历四方，那些空间门是瞒不过他的。”

　　“乐于效劳。”天玄芒点头微笑。

　　“那就太辛苦您了。”沈征也笑了笑。

　　“不。”天玄芒摇头，“对于我来说，能领略异界风情，在异界畅游，感受异界不同的空间之力，是一种单纯的享受。”

　　“我大师兄的特长，决定了他的爱好。”奇炎梦说，“又或者是他的爱好决定了特长？反正他就是这么一个喜欢感应空间力量，并对其有超级敏锐感应的人。有他帮你，就算是导师亲自创造的空间之门，也一定能被揪出来。”

　　“那太好了。”沈征点头。

　　随即，他心中不由一动：“那么天兄是否能找到这次位面大战中，圣魔界和蔚蓝界凭之入侵我源界的空间通道呢？如果我们能早一步知晓他们将来出现的位置，那么就可以……”

　　不等他说完，天玄芒就笑着摇了摇头。

　　“那种空间通道，是以一个位面的创世主意念打开的。”他说，“我虽然对空间之力感应敏锐，但却不可能感应到位面之主故意隐藏起来的巨大通道。不过上一次通道打开的位置，就在圣血帝国、月玄帝国和熙武帝国这三大帝国一带。也许这一次，也会出现在这里吧——毕竟敌对的位面之主，对这条路已经非常熟悉了。”

　　“那我们就直接站在最前线了。”沈征不无担忧地点了点头。

　　“四十二万年前的大战中，侵略我们位面的敌人有四方。”离火泽缓缓说道，“圣魔界、蔚蓝界、寒锋界，还有一个沙神界。而帮助我们的朋友，有两方，一是雪玄界，二是古神界。你这次进入了雪玄界，化解了他们的危机，他们会懂回报的。现在最好的结果，是你在那两扇未开启的空间之门后，找到你所传承的那位宇宙源虫的位面。那样，你会突飞猛进，而源界也会得到极强的助力。”

　　“恐怕很难。”沈征叹了口气。“不瞒大师，我这人的感应力一向很强，那三扇门中，最为吸引我的就是雪玄界。”

　　“明白了。”离火泽也叹了口气。

　　如果指导者真身掌握的位面，在这三扇空间之门中的某一扇之后，那么那一扇门，才会是最吸引沈征的。

　　“剩下两道门凶多吉少啊。”奇炎梦也不由皱起了眉。

　　“不过是水来土掩，兵来将挡。”天玄芒淡淡而笑。“随机缘而动，尽自己的力吧。”

　　“另外还有一件事，我得跟你说明白。”离火泽对沈征说。“圣魔界的空间之门也好，其他异界的空间之门也好，我都可以帮你封闭，但是……冥月白的那道空间之门，我无法帮你。”

　　“为什么？”沈征不由愕然。“是您的力量不足以将之封闭，还是……还是您不愿针对冥月白？”

　　“二者都有。”离火泽苦笑一声。

　　沈征看着他，等着他给自己解释。

第762章辰阳帝都

　　“那道空间之门，是雨幽大师为冥月白制造的。”离火泽看着沈征，眼里是满满的无奈。

　　“我明白了。”沈征不由笑了。

　　“所以一切得等一等。”离火泽说。他解释着：“我知道这样很任性，但是……我好不容易有了一个得意的弟子，能帮我胜了这场关乎我一生的大赌约，总不能在这之前，就和雨丝闹翻脸吧？况且，我们决斗的日子已经到了。到时小影一定能战胜对手，雨幽就得答应我的求婚，那时我们成了一家人，要她帮你封闭了这个空间门，就没什么问题了。”

　　沈征笑着点头：“只要能先查出圣魔界或是其他敌方位面，是否有空间门通向雪玄界就好了。冥月白现在毕竟还是我的战友。”

　　“那就好，那就好。”离火泽笑着点头。

　　“决斗的时间已经定了吗？”沈征问。

　　“本来这几天就要去通知你的。”奇炎梦说，“小影学习秘法已经一年多，导师差不多把自己知道的秘法都传授给她了。如今导师说没什么可再教给她的，又急着想夺得柔雨幽大师的芳心，所以就……”

　　“可小影毕竟只学了一年多，恐怕……”沈征看着离火泽，心中隐隐有些担忧。

　　“朱雀一振翅，胜过蜗牛爬千年。”离火泽瞪了奇炎梦一眼。

　　“但力量上总会……”沈征仍是不大放心。

　　“这个你就说对了。”离火泽看着沈征笑了起来。“我最近听说了一个传言，说是月玄帝国圣盟是个富可敌国的存在，我想资助一位大秘法师一些空间宝珠、秘境宝珠什么的，应该不在话下吧？”

　　“我明白怎么做了。”沈征不由笑了起来，伸手从脖子上摘下了一枚空间虫核，挂在了沈影的脖子上。

　　“这里装的都是雪玄界的巨力石。”沈征说，“和我们的空间宝珠作用相当。”

　　说着，他又拿出一枚空间虫核，放在了桌上离火泽的面前。

　　“一点小小的意思，不成敬意。”他淡淡地微笑着。

　　“这不大好吧。”离火泽摆着手。

　　“是什么好东西？”奇炎梦忍不住问。

　　“相当于空间宝珠的海心晶体一百万枚；相当于秘境宝珠的蓝之魔晶一万枚。”沈征语气很平静。

　　“一……”奇炎梦瞬间就瞪大了眼睛，直愣愣地看着沈征。

　　“是不是少了些？”沈征故意露出了担忧的表情。“其实谢师礼应该再重些的，但我身边却只带了这些——怪我出来得仓促。”

　　“好家伙！”天玄芒这时才发出一声惊呼。“沈盟主，都说你的圣盟富可敌国，现在看来你这哪里是富可敌国，简直是……”

　　他看着离火泽，却不知应该用什么词来形容沈征的富有了。

　　“没想到不但得到了个好弟子，还顺便结交了个大财主，有意思，太有意思啦！”离火泽哈哈大笑了起来。

　　“导师，我代您先收下了！”奇炎梦生怕离火泽大方地一摆手拒绝掉这笔大财，急忙一把将虫核抢了过来，拿在手里。

　　“哥，对导师表现感谢是应该的，可别把咱们圣盟搞破产了啊！”沈影不无担忧地说。

　　“这丫头，还是向着自己哥哥多一点。”离火泽无奈地叹了口气。

　　“放心吧，圣盟这点实力还是有的。”沈征淡淡地笑了笑。“凭着这样的财力，想要战胜任何对手都不是梦吧？”

　　“当然不是梦了！”离火泽眼睛里放射着精光，“我几乎已经看到了胜利的那一刻里，雨幽大师冲着我甜甜微笑，答应我的情景了！”

　　说着，大师不由又笑了起来，兴奋得像个得到了心爱玩具的孩子。

　　“导师准备明天就通知你，然后向你借一批圣灵装装门面。”奇炎梦口无遮拦地说。“柔雨幽大师的秘境‘法师空间’，与我们的秘法圣域相隔了一个辰阳帝国，导师打算风风光光地带着一队圣灵，浩浩荡荡地到法师空间去决斗。那特别有面子。”

　　“就你嘴快！”离火泽瞪了奇炎梦一眼，奇炎梦只假装看不见。

　　“那没问题。”沈征笑了。“要多少圣灵？”

　　“太多的话，未免有炫耀之嫌。”离火泽一笑，“青龙、白虎、朱雀、玄武，还有中央圣灵，一样来一对儿吧。”

　　“就只这样？”沈征问。

　　“够了够了。”离火泽笑着摆手，“再多的话，谁都知道是我向你你沈大盟主借的了。要知道宇宙中只有圣盟才有这样的实力。”

　　“好说，我这就回去。”沈征一点头，站了起来。

　　“哥，你快去快回。”沈影一边叮嘱着，一边站起来相送，一直将沈征送到了秘境之外，才依依不舍地挥手作别。

　　一路无事，回到了圣盟之中，沈征立时从圣灵中挑选了十位，将它们请入水火秘境之中。

　　一听说是要去参加沈影与别人的决斗，众人都来了兴致，一个个抢着要跟着去，沈征无奈之下，只得答应。柴菲菲是沈影的装闺蜜，给沈影加油助威自然少不了她；雪组五人一个个上窜下跳的没个消停，不带他们也不成；蛋蛋是水火秘境之主，它要跟着沈征也不好反对；贯谷说得让小黑和琪随多见见世面，沈征也不能说什么。

　　而雪素也闹着要去，她的理由更充分。

　　“主人，人家不干了啦！”她扭动着身子撅着嘴，“人家为了给圣盟增加秘境宝珠，在地狱熔岩湖中一直一直一直一直地不停工作，都好久没陪在你身边了。现在有了小精灵一族，我也不用忙了，必须把之前的损失补回来！”

　　沈征彻底没词。

　　“好了！”他大叫一声，“就你们这些人了，剩下的都给我留在传说秘境之中，好好看家！”

　　说着，急忙将这些人请入了水火秘境，一溜烟地跑了。

　　穿过了圣血帝国，重新回到了秘法圣域，进入了小屋之中，沈征便将众人都放了出来，有些担忧地问离火泽：“大师，带上他们没问题吧？”

　　“没问题没问题。”离火泽大笑着，“一点问题也没有。”

　　望着这一队圣灵，离火泽更是赞不绝口，上前与两位倮虫圣灵扬，冲着另外八位圣灵躬身致意，以表达谢意。

　　“这个……”天玄芒凑到沈征身边，咧着嘴一笑。“那个……”

　　“天兄，有什么事就直说好了，这个那个的，我听不懂。”沈征不由笑了起来。

　　“是这样的……”天玄芒小声说，脸色微微有点红。“导师要借你的威势，但又不想让人看出来。所以，还要委屈兄弟你一下。”

　　说着，拿出了一件白色镶金色花纹的长袍来：“麻烦沈盟主你穿上这个，遮住头脸，假装只是我身边的一个随从。”

　　“这有什么。”沈征笑了。“好办。”说着接过了长袍，直接穿在了身上，再将头罩往下一罩，只露出了小半张脸来。

　　“嗐，和百兰夜香的沉默圣徒可真像啊！”奇炎梦看了忍不住感叹一声。

　　“百兰夜香？沉默圣徒？”沈征不解地问。

　　“百兰夜香是柔雨幽大师的大弟子，沉默圣徒是她的虫灵。”天玄芒有点不好意思地解释着。“我和她不知斗了多少年，就一直没有赢过……”

　　“这也太令人伤心了。”沈征笑着拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　“凡人和天才是没办法比的。”天玄芒看着沈影，眼中全是羡慕。最后摇了摇头，轻叹一声。“出发，出发！”离火泽满意地挥着手。

　　“祝导师这次心愿得偿！”奇炎梦高声说着。

　　留下了奇炎梦看守着秘法圣域，其余众人则随着离火泽一起出发。当沈征来到秘境之外，正打算进入超空间中之时，离火泽却慢慢地挥起手来。

　　光芒自他身上流动，化成了那举着漩涡法杖，身穿长袍的慈祥老者妙法师。他一出现，便挥起了那法杖，不久之后，一个巨大的三角形图阵在空中出现，突然间散发出了耀眼的光芒。

　　那光芒快速扩展，将众人都笼罩在其中，瞬间，沈征就感觉周围的空间力量发疯般地狂转了起来，不过自己身在其中，却并没有感觉到有任何的激流卷向自己。周围风平浪静，仿佛有绝大的力量保护着。

　　许久之后，外面的光芒与空间力量都消失了，沈征立时发现，自己此时置身处，竟然是另一片寂静的星海，却已经不再是离火泽的秘法圣域之外。

　　“这是空间传送阵秘法。”沈影小声给沈征做科普。“只有导师这样的超级秘法师，才可以进行这种超远距离的群体空间传送。”

　　“这里是辰阳帝国的王都。”天玄芒低声对沈征说。“柔雨幽大师的大弟子百兰夜香就是辰阳帝国的护国秘法师。在得知两位大师的弟子又要较量后，辰阳帝国主动提供了决战地点。”

　　“是为了讨好两位大师吧。”沈征一笑。

　　“其实他们这么做，也讨不到两位超级秘法师多大欢心。”天玄芒说。“不过能让两位秘法师都光临自己的王都，并在这里进行弟子间的决斗切磋，可是莫大的荣耀。仅是这一份荣耀，就会让其余帝国在对辰阳帝国有什么不轨之心时，先掂量掂量两位大师的份量。”

　　“是个合算的买卖。”沈征半开玩笑地说。“不如临时把决战地点改到我们传说秘境吧？”

　　“别开玩笑了。”天玄芒一咧嘴，“柔雨幽大师也不会同意的。”

　　沈征笑了笑，用长袍的头罩把脸遮住，跟着离火泽向前而去。

第763章大拍卖场里有什么？

　　未及来到辰阳帝都秘境之前，就有一个万人仪仗队自秘境中飞了出来，老远就排成了长长的队，恭迎离火泽的大驾。上千人的王廷高层欢迎队，自队列中央而来，为首的人身着华丽尊贵的长袍，面相威武，有领袖气质，是辰阳帝国的大帝——辰洪御翔。

　　“尊敬的离火泽大人。”辰洪御翔迎向前来，冲着离火泽战斗致意，态度和蔼而恭敬。“能迎接您的大驾光临，是辰阳帝国的荣幸。”

　　他一边说，一边忍不住打量着跟在离火泽身后的十大圣灵。当他看到倮虫圣灵时，眼中忍不住露出了惊讶的神色。

　　这令离火泽很是受用，他微微一笑：“还要感谢大帝，能为我们的小小决斗，提供合适的场地。”

　　“这您就谬赞了。”辰洪御翔笑着摆了摆手，“实在是两位大师抬爱，才同意到我这里，为我帝国壮壮声威，这份盛情，本皇一定铭记在心。大师请。”

　　说着，他恭敬地在前方带路，引着众人一起进入了秘境之中。

　　秘境之内，一片欢腾景象，到处可见夹道欢迎者，而看到离火泽带来的十大圣灵，所有人忍不住都惊呼起来。

　　“天啊，我没看错吧？”有人忍不住叫了起来。“那是……那是倮虫圣灵吗？”

　　“没错，五大圣灵竟然聚全了！”有人点头，声音中充满了激动。“太不可思议了！远古位面大战之后，倮虫圣灵就几乎绝迹了啊！竟然一下出现两位，不可思议！”

　　“不愧是整个宇宙中最尊贵的两位超级秘法师之一啊。”有人感叹，“追随者的阵式就如此惊人。”

　　一行人，就在这样的议论声中，沿着秘境之内悬空铺就的金色大道，一路向着位于空中中央王城而去。

　　王城巨大无比，远看时就给人一种强大的压迫感，走近后只看那城墙，就给人一种一眼望不到头的感觉，确实配得上“王城”二字。

　　随众而入，沈征一路看到的，都是欢迎者。王城内，高大的建筑林立，处处充满了豪华绚丽的装饰，虽然此时人们都聚焦在一起欢迎离火泽，看不出日常时街道上是怎样的繁体，但也能隐约感觉到。目光扫过这些人，看到王城内的布局，沈征不由感叹起来。与这王城相比，自己的传说秘境布置得实在是太简陋了一些。

　　辗转来到王城中一座尖顶的大殿前，又见到了一群迎接的士兵。一位身穿着华丽长袍的长女美女，缓步向前迎接出来，见到离火泽，便深深地一礼：“百兰夜香见过离火泽大师。”

　　“不用客气。”离火泽和善地笑着。“雨幽大师来了吗？”

　　“导师恐怕要过一阵子才到。”对方态度恭敬地回应。她抬起头，望向了离火泽身后的天玄芒，微微一笑：“玄芒大师，我看你这次气度从容，难道是又修成了什么了不得的秘法，有十足的把握胜我了吗？”

　　“这个……”天玄芒脸色一红，摆了摆手。“也许日后我能突飞猛进，超越夜香大师，但眼下仍不是你的对手。无可奈何。”

　　“哦？”百兰夜香不由一怔。

　　“这次与你切磋的，并不是我。”天玄芒红着脸一指沈影。“是这位——导师新收的弟子，沈影。”

　　“你好。”沈影礼貌地一点头，“我听大师兄说起过夜香大师，能在男子主掌的世界中力压群雄，姐姐真是女中楷模呢。”

　　“这可不敢当。”百兰夜香笑着摆了摆手，但笑容仍难掩饰眼中透出的惊讶。她实在想不通，离火泽怎么会派出一个新收的弟子来与自己交手。

　　难道……她心中不由微微一惊，隐约想起了自己导师曾说过的话。

　　难道她是那种秘法体质中的天才？不论学习什么秘法都如探囊取物般容易的神赐之体？

　　她不由暗自警觉了起来。

　　“夜香大师已经在法师殿中备下了盛宴，大师请吧。”辰洪御翔冲着离火泽说。

　　“好。”离火泽微笑着，与大帝一同并肩而入，其余人则在后面跟了进去。

　　神殿之内已经摆好了桌椅，桌上满满的不是美酒就是美食，辰洪御翔将离火泽请到了上座，天玄芒、沈影也都跟着坐了下来，由大帝和百兰夜香一起相陪。

　　酒宴开始，有歌舞助兴，有王公大臣不断上前敬酒，表达对离火泽的尊敬。十位圣灵也都得到了极高的待遇，每位都有单独侍者为其服务。

　　不过沈征、雪素、柴菲菲和雪组五人，就不大有人关注了。人们只以为他们是天玄芒带来的随从，虽然对天玄芒也是恭敬有加，但对他们八个就是看也不看上一眼。

　　这让身在水火秘境之中，透过“天窗”向外看的蛋蛋很是气不过，几次想要飞出来吓这群人一跳，都被小黑和琪随拦住了。

　　沈征倒是不在意这个，只是席间却也感觉十分无趣。

　　“沈大哥，不如咱们出去逛逛吧。”柴菲菲低声说，“这里太无聊了。不就是吃喝吗？哪里没有？咱们参观一下他们的王城，也学学王廷布局，回去把传说秘境中的宫殿再好好改造一下多好。”

　　“是啊主人。”雪素也急忙点头。“这里太无聊了。”

　　“我们的宫殿不是挺好吗？”沈征一笑。“不过我也觉得在这里挺没趣的。我问问看。”

　　将一道意念传到了离火泽那边，离火泽立时点了点头，与辰洪御翔说了。辰洪御翔自然同意，派了一个向导，引着沈征六人出了神殿，向外而去。

　　水清清虽然是倮虫圣灵，但与雪组其他四人一样，不发挥全力时，却只与正常人类气息一般无二，所以也没人发现她也是尊贵的倮虫圣灵。在这向导看来，这些人除了雪素长得惊为天人，令人眼前一亮之外，也都没什么了不起的，不过是天玄芒的随从，虽然对几人也是恭敬，但显然敷衍得很。

　　“几位想参观哪里啊？”向导微笑着问。“如果是王宫之外，那除了私人府邸之外，就几乎没什么地方不能去了。”

　　“随便走走看看吧。”沈征说。

　　“我们主要想参观一下王城中最雄伟的建筑。”柴菲菲说，“当然要先看王宫了。”

　　“这就比较麻烦了。”向导讪笑着，“王宫重地，不可能随便对外人开放的。不过在外面转一转，远远看一看也是可以的。各位请跟我来吧。”

　　柴菲菲是不大满意，但沈征摆了摆手，她也就没发作。

　　在向导的带领下，一行人离开了神殿，向着远处另一座城中大城而去。此时，欢迎的人群已经散去，城市又恢复了它日常的样子，沈征看到在街道上有人来人往，还有店铺在经营，贩售着各种奇珍异宝，又或是有特殊功能的虫核。

　　这倒令众人大开眼界。他们之前也仅是去过各大家族的秘境，而各大家族秘境规模完全不能与这种都城相比，功能也比较单一，就是家族的势力，并没有这种商业性质的产业，更像个大家庭。

　　但这里就不同了，帝都中有平民，也有战士，一切并不可能都完全由王室负责统筹管理，因此就形成了自由的贸易，倒与凡间的世界没什么区别了。

　　几人都是从凡人一步步达到星海之王境界者，对于凡间世界当然有特殊的感情。如今见到，不由十分欣喜，三个女孩一路上更是忍不住总想往旁边的店铺里跑，去看那些新奇的东西。

　　向导数次催促，但都不见效，他干脆也不管了。想了想后对沈征说：“这位先生，我看几位似乎对王宫也没什么太大的兴趣，不如就在商业区这边转一转吧。如果不去王宫的话，也就不大用得着我了，我先回神殿那边，您需要我时，再去找我成不成？”

　　沈征倒也无所谓，点头让这向导去了。

　　“狗眼看人低！”燕无心望着向导的背景哼了一声。“沈大哥，他这摆明了是认为我们不过是随从，满心的不愿理。”

　　“这可是他们大帝交给他的任务，他也敢中途跑掉？”石阑风也是一肚子气。“一会儿跟他们大帝说说，看不治他的罪！”

　　“算了。”沈征摇头一笑。“何必与这种人一般见识？没他的看管，我们自己到处转转，不是更自由吗。”

　　正说着，却见一队队星海之王，簇拥着一辆辆华丽的大车，向着一个方向而去。这些大车如同小型的房屋，由随行的星海之王以空间之力推动，平缓地向前而去，都来到一座极大的建筑前，停在专用的停车场上。

　　车上走下的，无不是衣着华丽，趾高气昂的贵族，他们在侍卫的陪同下，进入那大建筑之中。

　　“这是什么地方？”柴菲菲不由来了兴奋，在街上拉住一个人问。

　　“大拍卖场。”那人回答，“帝都中拍卖宝物的地方。你们是离火泽大师的随从吧？方才迎接式上我见过你们。有兴趣去买些好货吗？”

　　“能有什么好货。”雪素不由摇头一笑。“对星海之王来说，天下间也只有空间宝珠和秘境宝珠是好东西吧。”

　　接下来她心里有句话没有说——这两种东西，圣盟中有太多了。

　　“呵呵。”对方笑了，先是忍不住盯了雪素两眼，然后打量着众人，就像城里人打量一群乡下的土包子。

　　“进去看看你们就知道了。”他说，“你们会大开眼界的。”说完，又多看了雪素两眼后就走了。

　　“进去看看？”柴菲菲心动了。

　　“好吧。”沈征看三个女孩眼里全在放光，也只好点了点头。

第764章女王——虫人天才

　　一行人缓步向前，来到了大拍卖场的入口处，但立时有卫士过来拦住了他们。一个身穿制服的男子走了过来，微微皱眉。

　　“几位是生面孔，并不是王公贵族，而只是平民吧？”他高傲地问。

　　“怎么，只有王公贵族可以进入？”沈征微微皱眉。但半张脸都被头罩挡着，对方并不能看到他的神态变化。

　　不过燕无心等人的横眉立目，可被对方看在眼里。对方感应到众人散发出的气息，心中隐隐咯噔响了一下。

　　“各位，我无意冒犯。”他发觉这些人都不是好惹的主儿，全是力量超过自己的强者，于是态度就缓和了。“大拍卖场是会员制的地方，因为我们得确保买家最终能付得起自己出的价。如果不是会员的话，也可以参与拍卖，但要交纳一笔保证金。”

　　“要多少。”沈征问。

　　“一千枚空间宝珠。”对方笑了，笑容中带着一些轻蔑，一副你们还是走吧，这笔钱不是你们这些平民付不起的架式。

　　“我还以为要多少呢。”雪素哼了一声，挥手就从空间虫核中取出一只小箱子，丢给了对方。“自己点一下吧。”

　　“这个……”对方一阵惊讶，急忙打开箱子。立时，空间宝珠的淡淡光芒，就映入了他的眼帘。

　　“失敬了。”他急忙合上箱子，恭敬地退向一边。“几位是哪个大家族来帝都游玩的子弟吧？请。”

　　一边说着，一边取出一张意念之力凝聚的卡片，交给了雪素。

　　雪素一把接过，哼了一声，拉着沈征向内就走，那些卫士再也不敢阻拦。

　　到了建筑之内，又有卫士过来盘查。将那张卡递上去后，立时的侍者引着众人，来到一座大厅前。

　　沈征发现这建筑内有许多这样的大厅，似乎都是拍卖场，忍不住问了侍者一句：“为什么分出这么多拍卖大厅？”

　　“每个拍卖厅，拍卖不同类型的物品。”侍者说。“平时都是数个大厅一起运作，今天因为迎接离火泽大师到来，所以只进行‘生物’类货品的拍卖。”

　　“生物？”沈征不由一怔。

　　侍者一笑，眼中隐隐有不屑之光，心中想的是“你们这些土包子”之类的腹诽。

　　大厅里的布置十分华丽，但总的来说分成了三块，一是拍卖台，二是一楼买家区，三是环绕周围的悬空包厢。那些大贵族都进入了包厢中，透过窗口向外观望，而一些普通的小贵族，则只是坐在一楼买家区中。

　　不过即使是一楼买家区，也布置得十分精致，每张桌都由环形椅包着，坐到其中，俨然就是个小包厢，不用担心被别人随意打量。

　　侍者将他们带到了比较靠后的位置坐下，柴菲菲不由有些不满意。沈征摆了摆手：“我们只是来看热闹的，算了。”

　　“那也不一定哦。”雪素说，“万一有什么特别有意思的东西，我可是要买到手的。主人，你得在财力上支援我。”

　　“论财力，谁比得上宝珠师？”沈征笑了。

　　“各位。”这时，台上有主持人缓步而来，面带笑容，一脸春风。“本来今天是帝都的大日子，是不营业的，但本拍卖场新到的这件货物，却是各位买家已经期盼了好久的重宝，在买家们的强烈要求下，本拍卖场今日只进行此一次竞拍。废话不多说，请大家先验货。”

　　说着，取出一枚空间虫核，轻轻一挥，空间之力便渗入其中，释放出一个人来。

　　那是一个身高不足一米五的少女。她有着一头银色的短发，身材虽小，但却发育完全，一张脸美得令人窒息，皮肤则是纯白的颜色——那是真正的白色，白得如同雪一般无二。

　　她穿着一身薄纱裙，美妙的身材若隐若现。她被数道空间力量禁锢着，悬浮在空中，身子一动也不能动，只能用愤怒的目光，狠狠瞪着主持人。

　　“人类？”沈征不由皱起了眉头。

　　“开什么玩笑？”水清清也惊呆了。“这个拍卖场怎么回事，竟然敢拍卖人？”

　　“不是人类！”雪素却激动了起来，“她是虫人！”

　　“虫人？”众人皆是一怔。

　　“不可能啊。”燕无心说，“虫族也好，虫人也好，都达不到星海之王境界的。这不是努力不努力的原因，而是天生的限制啊！”

　　“当然咱们雪素姐姐是例外。”水清清补充了一句。

　　“她确实是虫人。”雪素坚定地说，“我不会感应错的。”

　　“各位。”这时主持人开口，“这位美丽的少女，是虫人一族的女王，更是史无前例的虫人天才。众所周知，虫族和虫人是不可能达到真正巅峰，成为拥有亿万年生命之神，星海中真正的公民——星海之王的。但这位虫人女王——霓彩奈儿却打破了这一不可逾越的规则，成为了虫人中成神的第一人。”

　　“果然是虫人！”燕无心一声惊呼。

　　“为了捕获她，我们可以花费了一番功夫。”主持人笑着说，“她狡猾异常，让我们着实头疼了一阵，不过还是将她带到了众位面前。各位，这可是史无前例的虫人星海之王，而且你们看，她生得国色天香，美丽无比，一双眼睛简直就是勾人的利器。我们已经检查过了，她还仍是处女哦！”

　　说着，不由笑了起来。

　　虫人少女霓彩奈儿的眼中透出怒火，但无奈却始终不能挣脱那束缚自己的空间力量。

　　她虽然是虫人中的超级强者，虫人中的神，但在星海之王中相比，实力却很是一般。数重空间之力束缚下，她别说挣扎，就是想动一下手指都办不到，也只能用眼神表达自己心中的愤怒与憎恨。

　　“可恶！”雪素重重地捶了桌子一拳，桌子立时就碎成了数块，哗啦啦摔在地上。

　　但并没人注意，所有人的目光都集中在了霓彩奈儿的身上，似乎想用眼神看透那件薄纱裙，看到裙内的风光。

　　“各位是否要进一步验一下货？”主持人笑得很是邪恶。

　　“好啊！”有人高叫了起来。

　　“满足各位的要求。”主持人笑着打了个响指，立时，那数道空间力量受着暗处几位星海之王的控制，慢慢地运转了起来。霓彩奈儿本来是直立在空中，在这些空间之力拉动下，渐渐地伸展开了四肢，身子慢慢向后弯去，渐渐要形成将裙底春光展现于人前的姿势。

　　她不由剧烈地挣扎起来，而不知是控制者有意为之，还是耻辱当前，她暴发出了更强的力量，她的挣扎竟然形成了动作，但却仍不能脱离空间之力的控制。

　　她绝望地望着台上，目光扫视着一张张充满恶意的脸。但就在这时，她与雪素的目光接触在了一起。

　　她微微一怔，难以置信地看着雪素，随后就更剧烈地挣扎了起来。

　　“住手！”一声大吼，自雪素口中传出。她猛地站了起来，目光冰冷地扫过暗处控制着空间之力的几位星海之王。那几人便立时感觉到一阵寒意，同时打起了寒战，他们情不自禁地停止了邪恶的动作，让霓彩奈儿恢复到之前直立的姿态。

　　主持人也不由一怔。

　　“可恶！”雪素咬着牙，瞪着那主持人，一副要将他撕碎了的架势。

　　“这位客人。”主持人擦了把汗，“您这是什么意思？”

　　“哪里来的家伙，敢坏拍卖场的规矩？”有买家大叫了起来。

　　“你自己不习惯，就别来这种地方。”有人叫着，“跑到这个大厅里来，还装什么纯洁？”

　　因为座椅设计的原因，其余的买家也并不能看到雪素，只能听到声音传来的大致位置。否则他们见了雪素的脸，恐怕也不大好意思唐突佳人。

　　而沈征略一思索，便自空间虫核中取出了几套带头罩的长袍，发给了众人。

　　“别给离火泽大师惹麻烦。”他低声叮嘱几人。“我隐隐感觉，或许我们会与什么人起冲突。”

　　几人都立即穿上，并将头罩放了下来，遮挡住头脸。

　　“雪素，我们毕竟是在别人的帝都中。”柴菲菲不无担忧地提醒了她一声。“如果这种买卖在这里是合法的，那我们就不能干涉。”

　　“谁说要干涉了？”雪素咬牙说着，瞪着主持人。“告诉我，她的底价是多少？”

　　“哟，女人买这种漂亮妞做什么？”有人哄笑起来。“难道是有特殊的爱好？”

　　“说不定啊。”有人跟着起哄，“这样的小美人，就连女人也会动心呢！”

　　“原来是位性急的买家啊。”主持人笑了。“好，那我们就直接进入竞价环节吧。这个虫人女王，起拍价是一百空间宝珠。”

　　“我出两百！”有人叫着。

　　“我出三百！”有人叫。

　　“四百！”

　　“五百！”

　　“一千！”有人叫着。

　　这时，差不多没人再出声了。

　　一千枚空间宝珠，绝对不是小数目。像星海圣域这样的大家族，也不过拥有八万多空间宝珠的家财，一千枚空间宝珠，就是他们差不多百分之十二的财富。

　　用这么大一笔财富，买一个虫人奴隶，这可不是一般贵族可以办到的。

　　而叫价的人，也正是空中悬浮包厢中的大贵族。

　　一楼的买家中再没人出声了，所有人都沉默了起来。就连空中悬浮包厢中好多本来要喝价的大贵族，也闭上了嘴。他们虽然也想要把霓彩奈儿弄到手，满足自己邪恶的欲望，但为了这么一个奴隶花出上千空间宝珠，却太不合算了。

　　“方才问价的那个娘们儿呢？”这时有人叫了起来。

　　“是啊，不是挺有勇气的吗？怎么一听到价钱就没声啦？”好多人跟着起哄。

　　“我出两千枚！”雪素大声说。

　　全场鸦雀无声。

第765章财力压人，亲王不敌

　　一双双眼睛在向着这边望，但高高的座椅背，让后面的人无法看到雪素。前方的人们站了起来，悬浮于空中向后望，当看到雪素时，却只看到了头罩遮挡下的半张脸。

　　“这女人到底要这奴隶干什么？”有人立时落了下去，忍不住与同伴议论起来。

　　“两千枚空间宝珠？这女人疯了吧？”有人则摇头感叹。“这么多空间宝珠，用来做什么不好，买一个奴隶？”

　　其实雪素也是虫人一族，但她却又与一般的虫人不同，可以说是完美体。而且她体内还流动着沈征的血液，在晋级为星海之王时，虫人的气息就早已化成了纯正的人类气息。

　　也只有霓彩奈儿这样的虫人中之超级精英，才能隐隐感受到一丝同类的味道。那却不是真正的味道或气息，而只是一种血脉相连者之间的感应。

　　霓彩奈儿已经放弃了挣扎，只是盯着雪素。她本能地感觉到，雪素不会像别人一样将自己当成奴隶。但雪素身边的人会如何，她不敢想象。

　　她已经无路可走，也只能寄希望于雪素了。她看着雪素，眼神中充满了恳求之色。

　　雪素冲她缓缓点头，传去了一段意念：“放心吧，我是要救你的。”

　　霓彩奈儿眼睛眨了眨，却并不以意念回应，显然是被强者以力量封闭了其意念之力。

　　“两千枚空间宝珠！”主持人在短暂的惊愕后，高声地问了起来。“还有没有人要出更高的价了？”

　　他连问了四遍，然后带着喜色说：“两千枚一次！两千枚两次！两千枚……”

　　“三千枚！”一个声音大吼着，众人都听了出来，这正是那个之前出价一千枚空间宝珠的大贵族。

　　“四千枚。”雪素冷笑着，又报出了惊人的数字。

　　“四千枚啊！”

　　许多人惊叫了起来。

　　“不可思议！怎么会有人拥有这么大的财力？”

　　“竟然用四千枚空间宝珠来买一个虫人奴隶？疯了，疯了！”

　　“那个出价三千的也不简单啊。什么人有这么大财力与这个女人斗？”

　　“嘘，小声点。没猜错的话，应该是天力亲王殿下。”

　　“这回有热闹看了。”

　　在窃窃私语声中，悬空的包厢里又暴发出一声吼：“五千枚！”

　　“五千枚啊！”人群又沸腾了，这次议论的声音如同海浪一般涌动着，此起彼伏。人们忍不住抬头望着那悬空包厢，纷纷想：那里面的人一定是彻底疯了。

　　但更有人明白，这位天力亲王现在并不是在与人争夺奴隶，而是在争夺面子了。他不能允许自己在帝都中，输给一个连悬空包厢都不曾拥有的买家。

　　“六千枚。”雪素的声音越发平静了。

　　霓彩奈儿却瞪大了眼，怔怔地看着雪素。空间宝珠是何等珍贵的宝物，她别没机会得到过、使用过，却也知道它的价值。据说，就连一些大家族中的长老，手头也不过只有十几或几十枚的存货，而一般的家族，恐怕也只拥有几万枚的数量。

　　为了救自己，那位绝美的虫人姐姐竟然愿意花掉六千枚空间宝珠？

　　她觉得自己快要晕过去了。

　　“混蛋！”悬空包厢中，一个脸色灰暗阴沉的男子猛地自柔软的大椅中站了起来，手撑着窗台，用凶狠的目光望向了下方。但他只看到了雪素的一个被头罩挡着的后脑勺，甚至连这后脑勺都没看清，雪素就从容地坐了下去。

　　“这是哪里来的不知死活的家伙！”他气愤地咬牙低吼，“竟然敢跟我抢！她疯了吗？六千枚？她拿得出来吗？这几乎是一个大家族十分之一的财富了。用这么大一笔钱来买一个只能用来玩弄的奴隶，她一定是故意要和我作对！”

　　“七千枚！”他疯狂地叫着，用力拍打着窗台。

　　“七千枚！”下方又是一片惊呼。“疯了，完全疯狂了！”

　　“一万枚。”雪素的声音变得极平淡，不像在说空间宝珠的数目，而像在谈论一万枚枣子。

　　“一万枚啊！”人群疯狂了。没有一个人再能保持镇定，许多人都忍不住站了起来。

　　一万枚空间宝珠，用来买一个虫人奴隶，这得是什么样的败家子才能干出来的事？换言之，这得拥有多么巨大的财富，才敢如此糟蹋？

　　“开玩笑吧？”脸色灰暗的男子摇晃了一下，一屁股坐回了大椅中。“这怎么可能？一万枚空间宝珠？”

　　“不对！”他咬了咬牙，“这家伙一定就是来搅局的！她不可能付出这样大的代价，来让我难堪！”

　　他又站了起来，冲着主持人大喊：“我强烈怀疑她的支付能力！我怀疑她是故意来搅局的捣乱者！我要求大拍卖场鉴定她是否有能力支付这笔款！”

　　“这位女士。”主持人尴尬地冲着雪素一笑，“您看，虽然这有些无礼，但这样大额的交易，我们实在是没有遇到过。您能不能先向我们证明，你确实有支付的能力？”

　　“那容易。”雪素一笑，“我可以立即支付，然后人就归我了对不对？”

　　“没错！”主持人急忙点头。

　　“主人，付钱吧。可别心疼哟。”雪素甜甜地笑着，轻轻地拉了拉沈征的胳膊。

　　“嗯？”

　　主持人一个愣神，在台上如雕像一般地怔住了。

　　“她刚才叫什么？”有人以为自己耳朵出了毛病，忍不住问旁边的人。

　　“好像是叫……主人？”

　　“不会吧？这个女人也是……也是一个奴隶？”

　　“谁？谁是她的主人？”有在前排的人忍不住又飞了起来，再次向后望去。

　　“不就是一万枚空间宝珠嘛。”沈征笑了，手指一弹，空间虫核中便立时有数个大箱子飞了出去，轰然落主持人面前。“你清点一下吧。”

　　“这人是谁？”

　　这样的议论，一下在场中沸腾起来，所有人都忍不住望向这边，当他们见到了一群身穿长袍，用头罩遮住了脸的人后，都是一头雾水。

　　主持人有些激动地打开了那些箱子，立时见到了一枚枚的空间宝珠，他不由瞪大了眼睛，好半天说不出话来。

　　“快清点啊！”雪素催促着。

　　“是、是！”主持人急忙点头，慌忙地请了拍卖场中的收款人上台，再加上几个卫士，一起清点起来。片刻后，已经查了清楚。

　　“确实是一万枚空间宝珠无误！”主持人有些激动地说。“我宣布，这位虫人女王，独一无二虫人之神霓彩奈儿，归这位女士所有了！”

　　雪素微微一笑，拉着沈征的胳膊摇晃着：“主人，你可真好。我就知道你最疼我了～～”

　　“就算你不说，我也要救这位虫人姑娘。”沈征一笑，“不然我也不会让大家都换上这种长袍了。我想的是，如果不能用财力解决，那我们就用武力解决。”

　　“我就喜欢你这一点。”雪素笑着说。

　　“诸位，我宣布——拍卖会至此结束。”主持人一边指挥着卫士将空间宝珠运走，一边冲台下说。“各位请便吧。这位拍得虫人女王的女士请留下，我们会为您出具本拍卖场的证明。”

　　雪素一点头。

　　这时，有专门的侍者赶来，将沈征一行人请到了拍卖厅隔壁的贵宾室中等候。不久之后，主持人便带来一份由意念与空间之力混合作用凝结而成的卡，上面清楚地写了交易的时间、地点、金额和内容，还有一个霓彩奈儿的全息影像在其上。

　　“请您收好。”主持人恭敬地施礼，将卡递给了雪素。“凭此卡，在整个辰阳帝国之内，您就是这位虫人女王的合法主人了。她是您的私有财产，任何人欲染指，皆是触犯了辰阳帝国法律，会受到帝国制裁。”

　　雪素接了过来，转手就给了沈征，然后急着问：“人呢？”

　　“在这里。”主持人这次明白谁是真正的主人了，急忙恭敬地将一枚空间虫核递给了沈征。“这枚空间虫核是本拍卖场特赠的。里面有着一百立方公里的空间。您之前交纳的一千枚空间宝珠的保证金，也已经放在了里面。”

　　沈征接了过来，空间之力一动，便将被数道空间力量束缚在其中的霓彩奈儿放了出来。此时，她仍是一动不动，并不挣扎，只是用眼睛打量着众人，寻找着这些遮住头脸者中，那位自己的同族。

　　“您先为她打上空间力束缚吧。”主持人说。“等您将她绑好了，我再叫我们的捆缚师来解开他们的束缚。”

　　“不用了。”沈征一摆手，抬手轻挥几下，五道空间之力便如利爪一般，瞬间将霓彩奈儿身上的空间束缚之力撕了个粉碎。见到沈征露出如此巨力，主持人不由惊得瞪大了眼睛。

　　“好强！”他忍不住感叹。

　　沈征并不理他，脑海中意念之力流动，瞬间将霓彩奈儿包围了起来，片刻工夫，便粉碎了加在她身上的意念力束缚。

　　霓彩奈儿惊讶地看着他，几乎不敢相信自己的感应。她只觉沈征仿佛就是一个高大无比的巨人，而自己却是一只被蛛网困住的小虫。那些蛛网对自己来说，是天罗地网，但在沈征面前，却不过是几道细丝。

　　她还从没见过这样强大的人物，不由心生敬畏，虽然已经恢复了自由，但一时间却只是站在那里，不敢说话也不敢动。

　　挥手间，沈征从虫核中又取出一件长袍，直接以空间之力推动着飞起，自动套在了霓彩奈儿的身上。霓彩奈儿这才想起自己身上只是穿了件薄纱裙，不由羞红了脸，同时向着沈征感激地一笑。

　　“我们走吧。”沈征站了起来，微微皱眉。“这种买卖生灵的地方有污秽气，我一刻也不想多沾了。”

　　“欢迎您下次光临。”主持人虽然觉得沈征的话让他尴尬，但仍是陪着笑脸，亲自将一众人送到了外面。

　　“这次赚大发了。”他在沈征走后，得意地低声嘀咕着。“谁能想到，这么一个虫人竟然可以换来一万枚空间宝珠？”

第766章诈骗犯？

　　走在大街上，霓彩奈儿显得有些局促不安。

　　“那个……”她终于开了口，声音像个小娃娃一样，极是好听。“我应该做些什么？”

　　“做些什么？”几人都看她，倒不知怎么回答了。

　　“先给她压压惊吧。”燕无心看到附近有一个酒店，就提议过去吃点东西。

　　“反正刚才我们在那个什么神殿里，也没吃尽兴。”他补充道。

　　“好啊。”沈征点头。“走吧。”

　　一行人跟着他进了那家酒店，酒店的服务生迎了上来，见到这么一群穿着长袍挡住头脸的人，多少有些奇怪，但还是礼貌地将他们请入了店中，安排好了餐桌。

　　“你们这里使用什么进行交易？”沈征问。“也是空间宝珠吗？”

　　“您说笑了。”服务生尴尬地一笑，“那么珍贵的东西，怎么可能用这些酒食就换来呢？”

　　对于星海之王来说，虽然不再需要进食，但酒食本身就是一种享受，自然也需要有人提供。不过其价值，是远远无法与星海之王真正需要的宝物相比的。

　　“您是……外来者？”服务生问，“是来参观离火泽大师欢迎式的的隐居修士吧？”

　　“你怎么知道？”沈征随意笑问。

　　“不然的话，怎么会不了解贸易呢。”服务生笑了。“这里流通的是我们辰阳帝国的货币——空间宝珠那样的宝物，是不可能用来交换酒食的。”

　　“那么如果我用空间宝珠支付呢？”沈征一抬手，空间虫核中就弹出一枚空间宝珠。“是否可以？”

　　“这……”服务生呆住了，急忙点头。“当然可以！这样的一枚空间宝珠，足可以让您在我们这里吃上整整一年的超级大餐！”

　　“有趣！”荀飞淡淡一笑。“一枚空间宝珠就有这样高的价值？”

　　“空间宝珠可是只有星海之王中的强者才能提炼的东西。”服务生解释着，“而且提炼一枚往往需要几年的时间，对于星海之王来说，是补足力量、在关键时刻救命的宝物，而对于我们这样的星系之主来说，则是能让自己一步登天的至宝，寻常的酒食怎么能和它相比呢？”

　　“一枚够在你们这里吃一年？那你们开这酒店，也赚不到什么啊。”柴菲菲好奇地问。

　　“是这样的。”服务生耐心地解释着。“我们的老板虽然也是星海之王，但实力却……”他呵呵地笑着，没进一步解释，只接着说：“很多像他这样的星海之王，本身无法提炼空间宝珠，所以就只能开设这样的生意，雇佣我这样的星系之主，来赚取帝国货币，再以货币来兑换空间宝珠。”

　　“原来是这样。”柴菲菲点了点头，突然低声冲众人说：“这么说，干这些买卖的全部都是穷人了？”

　　“也可以这么说吧。”服务生尴尬地笑了笑。

　　“我们不会在这里吃一年。”沈征一笑，将空间宝珠丢给了他。“只吃一顿，但酒要美，食要精。”

　　“是！”服务生捧着空间宝珠，手不由有些哆嗦。

　　“您们这样的贵客，不能在这里就餐。”他急忙说，然后引着众人一路来到顶楼上，一间布置优雅的华丽房间。这里有各种娱乐设施，宛如一个小型的娱乐场。

　　不久之后，一堆堆的名贵菜肴就端了上来，一瓶瓶的美酒也放到了桌边，有数个美女服务员走了进来，捧着美酒站在众人身后，随时准备伺候着。

　　“你们去吧，我们要自己说些话。”沈征挥了挥手，这些美女便立刻诚惶诚恐地离开了。

　　“待遇真是不同啊！”水清清忍不住感叹起来。“在大拍卖场，一千个空间宝珠只够我们入门的，在这里，一枚却可以换来这样的服务。”

　　“等级完全不同。”荀飞说，“那里就是真正财主的火拼场，而这里，不过是穷人们穷欢乐的地方。不过总的来说，只要成为星海之王，能得到的最低档的享乐，也远比凡人的一国之主还要来得奢华。所以就算是为了永恒的享受，也会有人拼命起站到力量巅峰的。”

　　“但脑子里总是那样想的人，是不可能真正达到巅峰的。”小胖子柯蒙来了一句。

　　众人你一言我一语地聊了起来，一时却忘了来这里的目的是安慰受惊的霓彩奈儿。这位虫人女王，惊讶地听着众人的谈论，从他们个人对力量的看法，听到他们的修炼心得，再听到一些沈征的事，眼睛不由越瞪越大。

　　天啊，救下我的这是一群什么人啊？

　　她有种天旋地转的感觉。她在桌边犹豫着，鼓足了勇气，半晌后才趁众人集体找不到话题而暂时沉默的机会，开了口。

　　“各位。”她站了起来，因为紧张而有些颤抖。“感谢你们救了我。我……我是无论如何也无法将一万枚空间宝珠还给你们的，而且……而且如果我离开了你们，恐怕不久又会被别的强者捉住。因此……因此……”

　　她颤抖着，望着沈征。

　　此时，大家已经将头罩都揭开，露出了本来的面目。因此，她得以凝视沈征的眼睛。

　　那一双眼睛，让她感觉到了宇宙般的深邃，每每凝视，总能让她感觉到自己只是无比渺小的虫子，而对方才是真正的人。

　　“我恳请你们收留我！”她郑重地向着沈征鞠躬，心中充满了不安。她害怕沈征会摇头拒绝她。

　　“雪素，你也需要个伴儿吧？”沈征冲着雪素一笑。

　　“你的国家呢？”雪素问霓彩奈儿。

　　“我没有什么国家。”霓彩奈儿摇着头，“我只是一个人在荒凉的星球上修炼，侥幸晋级成为星海之王后，才开始游历四方。那个虫人世界，是向我恶意出手的强盗，被我诛杀了首领之后就臣服了我。我对他们没什么感情的。”

　　“真是个奇才啊！”柴菲菲忍不住感叹，“凭着自己的力量，竟然可以晋级为星海之王？连许多人类也做不到这一点，你一个受种族特质限制的虫人，竟然可以做到？沈大哥，这小丫头如果培养培养，一定又是个不得了的强者！”

　　“不错。”沈征缓缓点头。

　　“其实……”霓彩奈儿尴尬地低下了头，“其实我只是幸运而已——我意外地在那星球上发现了一处圣灵之墓，在那里得到了倮虫圣灵的力量传承，后来通过一系列努力，才成功的……”

　　“那也很了不起了。”水清清点头，然后笑。“我说我看你怎么觉得特别顺眼呢，原来你也有倮虫一脉的力量在身啊。”

　　“您的意思是？”霓彩奈儿惊讶地看着水清清。

　　“我就是倮虫圣灵呀！”水清清笑着，微微散发出一点气息。

　　“我是白虎圣灵。”燕无心冲霓彩奈儿点头微笑。

　　“啊？”霓彩奈儿越发惊讶了。

　　“我是青龙圣灵。”荀飞自我介绍。

　　“我是朱雀圣灵。”石阑风说。

　　“我是玄武圣灵。”柯蒙说。

　　“……”霓彩奈儿觉得自己又有点支撑不住，要晕过去了。她忍不住再一次在心里感叹：救我的到底是一群什么样的人啊！我怎么有种从地狱一步就迈入天堂了的感觉？

　　“既然你愿意，那么今天起，你就是圣盟一员了。”沈征说。“我们的圣盟在遥远的月玄帝国，我们的秘境名为传说秘境，在那里，人人都是强者，人人都过得很快乐。欢迎你的加入。”

　　“谢谢主人！”霓彩奈儿激动地冲着沈征行礼。

　　“别这么叫我。”沈征尴尬地摆手。

　　“可是她……”霓彩奈儿看了看雪素，有些不安。她觉得，既然雪素是叫沈征主人，那么自己这个被雪素救下的人，就更应该认沈征为主了。虽然当别人的奴隶不是什么开心的事，但如果主人是这样的超级强者，又不欺压凌辱自己，那么也没什么不可以的。

　　“我们不同。”沈征咧了咧嘴。

　　“那只是个称呼而已。”水清清急忙解释。“雪素姐姐这么叫沈大哥叫惯了。”

　　“不是呀，主人就是我的主人呀。”雪素说，“是主人给了我生命，我的身体里还有主人的血呢！”

　　霓彩奈儿怔怔地看着众人，深深觉得自己要融入这个圈子，恐怕还得做很多功课才成。

　　她随着众人在酒店里吃吃喝喝，一颗心渐渐安定了下来，见到沈征与众人都是极为随意，一点也不像盟主与部下，反而像是一群好朋友的样子，她渐渐也变得开心起来，不时跟着插两句话。

　　她真的开心极了。

　　一众人在这里吃喝了几个小时，想想神殿那边的宴会也应该结束了，于是起身离开。霓彩奈儿跟在雪素身边寸步不离，像是生怕大家将她抛下似的。

　　出了那房间，沈征就让众人再次用头罩挡了头脸，离开了酒店，来到在街上。

　　但刚走不远，突然间就有一队人数有两百多的强悍着甲士兵挡住了他们的去路，带队的队长缓步向前，沉着脸说道：“都给我站住！”

　　霓彩奈儿吓了一跳，不知为什么，本能地感觉到一阵恐惧。她紧紧地拉住了雪素的胳膊，身子不住发抖。

　　“什么事？”沈征站在原地，声音冰冷。

　　“有人举报，你们刚刚在拍卖会上使用了假的空间宝珠，诈骗货品。”那队长声音阴森。

　　霓彩奈儿身子抖得更厉害了。

　　“放屁！”沈征没有说话，燕无心却骂了起来。

　　“大胆！”那队长怒吼一声，一抬手，身上光芒流动，一柄大剑已经握在手中。“你们这些外来者，混入了辰阳帝都，使用假空间宝珠诈骗，罪该万死！竟然还辱骂护城军团，我现在就将你们斩杀！”

　　“杀！”所有士兵都唤出了自己的武器。

　　感受到对方散发出的滔天威势，霓彩奈儿几乎要哭出来了。

　　“盟主，不要抛弃我！”她带着口腔，用娃娃般好听的声音恳求着。

第767章麻烦来惹我时，我就是麻烦

　　沈征缓缓抬手，轻轻地摆了摆。

　　柴菲菲冷眼看着那位队长，像在看一个死人。

　　雪组五人一个个面带着笑容，看着那队长，仿佛在看一个傻子。

　　“他说什么？”燕无心问柯蒙。

　　“说要将我们斩杀。”柯蒙强忍着笑，忍得身体都不由抽搐起来。

　　“牛啊。”石阑风点头，“多久没见过敢在咱们大哥面前喊打喊杀的人了？这个将军有种。”

　　“你说我的空间宝珠是假的？”沈征语声冰冷，目光透过头罩射向那队长。

　　“不错！”队长声音凶狠。

　　“那么你再看看这些吧。”沈征慢慢抬起手，队长立时将大剑举起，对准了沈征。

　　“别怕。”沈征淡淡地笑着，手轻轻一翻，空间之力将虫核中的空间宝珠移了出来，如同海潮一般在他周身飞舞着，一时间，周围到处都是空间宝珠，一枚枚在阳光下闪着点点微光，在空间中四下纵横。

　　“这……”周围围观的人都看得傻了眼，他们谁也没见过有人能一下拿出这么多空间宝珠。

　　“这里也是一万枚。”沈征看着队长，“在场的所有人都可以清楚看到。我请问，它们也是假的吗？”

　　“不论真假，一律没收！”队长看得红了眼，两眼中放出的全是贪婪的光芒，当即大吼一声，伸手就向着空中去抓。

　　“大胆！”沈征厉喝一声，空间之力涌动处，所有的空间宝珠一下子收回到空间虫核之中，那队长全力出手，却仍抓了个空。

　　他不由恼羞成怒：“好大的胆子！在大拍卖场使用假空间宝珠诈骗，又当街戏弄帝都护城军团，这是死罪！来人，给我将他们拿下，将空间宝珠全部没收！”

　　“是！”两百名士兵大吼一声，当先者立时就向着沈征等人扑了过去。

　　霓彩奈儿眼中透出了恐惧。在场的任何一位士兵，实力都远胜于她，能轻松要了她的小命。而现在对方有两百之众，自己这边却只有八个人。

　　八个对两百个，霓彩奈儿明白那意味着什么。

　　双拳难敌四手，好虎也抵不住一群狼啊！

　　但她却发现，面对那两百名强悍的战士，这八个人却是气定神闲，一副淡定从容的样子，简直好像面对的不是两百个强者，而是两百条土狗。

　　“怎么办，沈大哥？”燕无心随口问了一句。

　　“自己看着办。”沈征淡淡一笑。“不要给大师带来太大麻烦，但也不能丢了圣盟的脸。当然，如果我们被人欺负，大师也会跟着丢脸吧？”

　　“明白了！”几个人都一点头，然后同时笑了起来。

　　他们还在笑？霓彩奈儿看着这些人，眼里充满了惊讶。她自己眼泪都已经在眼圈里转了，这些人却能笑得出来，她无法理解。

　　“雪素姐姐，你保护着奈儿，往后退着点。”水清清笑着回头说了一句。

　　“好呀，你们加油。”雪素甜甜地笑着。

　　“雪……雪素姐姐。”霓彩奈儿也学着水清清这样称呼雪素。她十分担忧地看着扑过来的士兵们：“他们……他们没事吗？”

　　“肯定会伤得不轻。”雪素摇头叹气。

　　“啊？”霓彩奈儿吓了一跳，手又抖了起来。

　　“呀，你理解错了！”雪素笑了，“我说的是他们！”说着，伸手指着已经冲到了近前的士兵们。

　　“啊？”霓彩奈儿一时不能理解，但片刻后，她就理解了。

　　沈征并没有出手，他只是静静地站在那里。

　　柴菲菲是第一个出手的，当燕无心挽起袖子，准备不顾贵公子形象地对着士兵们大打出手时，她一把将燕无心拉到了自己身后，一个箭步就冲了出去。

　　面对一个有点姿色还算漂亮的女人，士兵们都冷笑了起来。在他们看来，这个女子下一秒就会成为在他们拳下呻吟的可怜人。他们甚至在想象着，这个女人会发出怎样的呻吟声。

　　然而就在他们意淫未完的时候，柴菲菲的拳头却先打了过来。

　　刹那间，冲在最前方的三名士兵就满脸红花开放地飞了出去，在地上摔了好几个滚。

　　“好大胆子！”后面的六名士兵大吼着，脚下加快了速度。

　　柴菲菲只是冷笑，拳头雨点般打了过去，六个人只一个照面就全飞了出去，在地上摔得砰砰作响。

　　但更多的人立时就涌了上来，眼看着就要将柴菲菲淹没。而这时，雪组的五人并肩而上，仿佛是一面厚重的城墙，直接将所有士兵都挡在了外面。

　　“老子是从血海里杀出来的，会怕你们？”燕无心咆哮着，一脚就踢飞了一个，伸手抓住一个士兵的胳膊，直接将整个人抡了起来，在空中转了三圈后猛地掷入人群，砸倒了好几个。

　　“死罪，全是死罪！”护城军团的队长眼睛立时红了，挥舞着大剑，猛地向着众人冲去。他全身涌动着强烈的气息，展示着他强横无比的力量。

　　突然间，沈征如一阵风般出现在他的面前，将他的去路封死。

　　“你再对我说一遍，我的空间宝珠是真的还是假的？”沈征冷冷地看着他。

　　“小子，叫你死个明白。”队长冷笑，“不论是真是假，今天你都别想离开我辰阳帝都了。你知道你得罪了什么人吗？”

　　说着，猛地一剑斩向了沈征。剑势如虹，带起千万道迷幻的光影，周围空间扭曲动荡，将沈征禁锢在其中。

　　沈征并没有动，只是看着那剑落下，在剑势及体的刹那，向着旁边微微一闪。剑身擦着他的衣角而过，却连他的衣角也没能刮起半点。

　　然后，这位队长脸上的表情就变了，变得极为痛苦，因为沈征的拳头已经打在了他的肚子上，剧烈的疼痛让他忍不住开始向下弯腰，身上的力气也消失了一半。而就在这时，沈征的巴掌已经抽在了他的脸上，他脸上出现了一个清晰的掌印，人直接在空中旋转了几周，完成了一套高难度的体操动作后，摔在了地上。

　　周围的人全惊呆了，他们从没见过敢和护城军团动手的人。护城军团是什么？就是帝都的执法队，就是帝都中说一不二的管理者。

　　这些穿着长袍的人莫不是疯了？

　　一开始，有人这样想。但看了一会儿后，这些人就全惊呆了。因为他们发现要疯的不是这几个人，而是自己。

　　九个对两百，其中还有两个只是站在后面观战，而占了上风的，却是这一群人数少的。

　　怎么有这么强的人？所有人都忍不住感叹。

　　片刻工夫，这一条街上就成了乱战的战场。沈征这一伙人和护城军团打成了一团，一个个的护城军团战士，被打得满天乱飞，不是撞进了一旁建筑的墙壁里，就是把地上砸出几个坑。而令人震惊的是——这一群大占上风，殴打护城军团的人，竟然都没动用虫灵。

　　明眼人不由直吐舌头——没使用虫灵就这么可，那如果动用了虫灵，这七个人还不能把这两百人都灭了？

　　他们还真是小看了沈征这一伙人。其实，不用虫灵，光凭拳头，他们也完全能轻松地将这两百人的小队团灭了。只不过身为辰阳帝国的客人，他们要为离火泽大师着想，因此才手下留情，才只是给他们身上添彩，却没下狠手。

　　“住手！”

　　就在这时，一声大吼传来，一个千人队快速地自远而近，将一众人包围了起来。带队的是一位威风凛凛的军官，穿着一身精致的铠甲，那铠甲装饰的味道远远大过了防御的功能。

　　“怎么回事？竟然敢在帝都中动手，不想活了？”在队伍中，有一个面色灰暗阴沉的男子，在一个百人亲耳队的簇拥下，缓步来到了近前，低声斥责着。

　　此时，护城军团的士兵们已经停手，扶着受了伤的战友，向后退去。

　　“亲王殿下！”那队长挣扎着爬了起来，向着那面色灰暗的男子跪倒。“这群强徒在大拍卖场里使用假空间宝珠，被人揭发，我们本来要带他们回去调查，结果他们就开始出手伤人！”

　　亲王殿下？沈征望着那个脸色灰暗的家伙，微微皱眉。这人的声音他并没有忘记，正是在大拍卖场中与雪素争夺霓彩奈儿的那人。

　　原来如此。他淡淡一笑，笑容中有冰冷的杀意。

　　“大胆！”这位亲王大吼一声，瞪着沈征等人。“你们的胆子也太大了，竟然敢在我辰阳帝国帝都动手打伤护城军团？来人，将他们全给我拿下！”

　　“拿下？”沈征目光一闪，人突然来到了那亲王面前。

　　“亲王是吧？”他冷笑着。

　　“不错。”那亲王倒也不是废物，面对突然间就到了自己面前的沈征，竟然毫无惧色。“辰阳帝国亲王，辰洪天力！”

　　话音方落，他就已经出手，毫无征兆地，在他手中立时出现一抹淡淡的金色，转眼化成了一柄淡金色的软剑，如同毒蛇一般，向着沈征缠来，要缠上沈征的脖子。

　　“跟我玩这种软兵器？”沈征冷笑，“亲王殿下，您不知道我就是使软兵器出身的吧？”

　　一笑之间，沈征已经从容地退开，让对方的软剑挥了个空。

　　“大胆至极！”带队前来的大将虎吼一声，唤出虫灵武器，大叫起来。“给我上，将他们全部拿下！”

第768章大闹帝都

　　大战一触即发，立时开始。

　　上千名士兵蜂拥而来，向着几人攻去，连原本在后方的雪素也被围在其中，受到了攻击。

　　“我和他们拼了！”霓彩奈儿激动地叫着，握紧了拳头。但身子却抖得更厉害了。

　　“不用怕。”雪素笑着，轻轻拍了拍她的肩膀。“面对大队的敌人时，冷静就显得更为重要。来，跟在我身边，别跑远了。”

　　说着，一挥手，一道白光飞射，在空中折射着，几下就将凌空飞来的六个士兵打得飞了出去。

　　好厉害！霓彩奈儿忍不住瞪大了眼睛，惊讶地看着雪素。她没想到自己的这位同类竟然如此强大，挥手之间，便将远胜自己的数位星海之王打得飞了出去。

　　眼见敌人疯狂冲来，雪组五人和柴菲菲也来了劲，大叫着冲入了敌阵，大打出手。一时间，惨叫声四起，人影到处乱飞。

　　围观的人吓得远远地躲开，不敢接近，生怕被波及。

　　辰洪天力瞪着沈征，手里的软剑如同蛇一般地舞动着。

　　“我真该感谢你的大胆。”他狠狠地说，“如果你不是这样大胆，不是胆敢与护城军动手，我想治你的死罪还不大容易呢。”

　　“你以为现在就容易了？”沈征冷笑。

　　“别得意。”辰洪天力冷哼，“我知道你一定是别国什么大势力的人，但不论你有多么厉害，都别想跟辰阳帝国的王室斗！惹上了我们，就是死路一条！我给你一个机会——在这里向我磕头认错，把那个虫人小妞交给我，身上带的空间宝珠给我作为赔偿，再到我帝国监狱中老实地住上两年，我就可以放你走。”

　　“放屁！”沈征很少说粗话，但这次，他却狠狠地骂了对方一句。

　　“这是你自找的！”辰洪天力眼里放出了精光，有秘境的力量在他的身边荡漾着，丝丝注入了他的体内，瞬间与他形成了全力。他的战斗力猛地提升了数倍，狂吼一声，手中软剑如蛇而动，化身万千毒蛇，向着沈征颈部刺去。

　　这一剑，气势惊人，威力十足，摆明了是要一剑将沈征击杀。

　　一道力量在沈征的身上蔓延，那也是秘境的力量。瞬间，面对这个一心想杀死自己的家伙，沈征也毫不留情地运起了秘境全力秘法。

　　迎上对方长剑的，是沈征的拳头。

　　拳锋向前，无声无息，并不带起惊人的气势，但与剑锋相撞之时，却爆发出了震耳的声音。那锋利的剑，竟然被拳头阻挡着，再不能向前半分，万道剑势，都归于平息。

　　“好！”辰洪天力喝了声彩，冷笑中一抖腕，长剑立时又化成了扭曲的蛇形，向着沈征的手臂缠了过去。

　　沈征只是笑，并没有躲闪的意思，任由对方的蛇将自己的手臂缠住。

　　“你死定了！”辰洪天力阴森地冷笑着，突然运起力量。在他看来，自己这招一出手，沈征的整条手臂立时就会被绞得粉碎。到时，自己长剑再向前一送，剑势爆发，立时就能将沈征绞成碎块。

　　但出乎他意料之外，沈征的手臂竟然丝毫不为所动，仿佛那并不是人的手臂，而是一只强大的虫灵武器。

　　“怎么会……”他不由愕然。

　　而就在这时，一股巨大的力量传来，他发现沈征竟然开始挥动手臂，妄图将自己拉动。

　　“开什么玩笑！”他怒吼一声，全力与沈征对抗，但片刻之后，他就发现自己就像是试图与老虎角力的大个耗子一样，老虎不发威时还可以勉强跳上几跳，老虎一发力，自己就只有——

　　飞起来的份。

　　是的，在沈征猛一挥臂中，辰洪天力直接被抡了起来，在空中划出一个优美的弧线后，重重地被砸在了地上。那结实无比的地面，立时被砸出了一个大坑来，辰洪天力也被摔得昏头昏脑，不辨东西。

　　但还没有结束，沈征的手臂又挥了起来，就这么一下又一下地将辰洪天力像破麻袋一样地往地上摔。地上的坑越来越深，渐渐被沈征用辰洪天力砸出了一个人形来。

　　另一边，荀飞也正在虐待那位带队的大将。那大将合着一柄弧形剑，看起来威风凛凛，实力也确实厉害，但遇上了荀飞，却是一筹莫展。

　　圣盟就算什么都缺，至少也不缺空间宝珠和秘境宝珠。凭着这两种宝贝，任何圣盟战士都敢在战斗中玩命，招招都是全力一击也不稀奇。

　　但荀飞等人，此刻却并没有这么浪费。他们都是接连服用过数枚秘境宝珠级宝物的主儿，一个个自身的力量已经强到不可思议的地步，这大将虽然强悍，但在荀飞面前，也就是小菜一碟。

　　三招两式之后，大将的剑就被荀飞打飞了。荀飞故意戏弄他，一个近身格斗的背摔，将他摔在了地上，然后才一抬手，又运起了空间之力。无数空间之力，流星雨一般地降落在大将身上，打得他连连惨叫，却站不起来。

　　之前那个队长更惨，正被水清清拎在手里，当成武器打别的士兵们。那些士兵们躲又躲不及，用武器挡又怕伤了队长，一个个头大无比，痛苦不堪。

　　周围的人都看傻了，瞪着眼睛张着嘴，脑海中一片空白。

　　“住手！”

　　就在这时，一声大吼远远传来，整个帝都仿佛都随着这一声大吼而震动了起来，无数民众惊恐地强行运力稳住身形，星海之王以下者，无不直接跌倒在地，脸色煞白。

　　正在抡着辰洪天力的沈征停了下来，随手将已经被砸得昏死过去的对手扔在了一旁，垂手望着远方。

　　一众士兵也停止了打斗，快速地向后退去。

　　圣盟众人见状，也不追打，拍了拍手上并不存在的灰，凑到了一起，学着沈征的样子垂手一立，身子站得笔直，如同八杆标枪。

　　霓彩奈儿看着他们，不由被感染了，心中一时也是热血沸腾，同时挺直了身子，在令她心灵颤抖不已的威压之下，挺直如枪。

　　刹那间，一大队人马自远处而来，飞在最前的正是辰阳大帝辰洪御翔，在他身后的则是离火泽、天玄芒和沈影，而一众王公贵族则在更靠后的位置，匆匆而来。

　　辰洪御翔的周身，缠绕着浓郁的秘境之力，显然是与整个帝都秘境合力，才有如此大的威势。

　　有士兵勇敢地冲了过去，将昏死的辰洪天力从沈征身边抢了过来，急忙以力量将他唤醒，并输入巨力，帮他医治身上的伤处。辰洪天力长出了一口气，猛地哆嗦了一下才彻底清醒，看清大帝到来，立时吼了起来：“大帝，你要为我做主啊！”

　　“这是怎么回事？”看到纷乱的现场，辰洪御翔也吃了一惊，目光扫过下方一众穿着长袍挡着脸的人，却不知这是一伙什么人。

　　“这些人太无法无天了！”辰洪天力咆哮着，“他们在大拍卖场使用假的空间宝珠，进行巨额诈骗，被人揭发后，又暴力对抗护城军团的战士。我得到禀报后，立即带了大队人马过来，没想到这些丧心病狂的家伙竟然对我们大打出手！”

　　他满脸的悲愤，就像是受了别人欺负的孩子，正在向家长诉说对方的恶行。

　　“不错！”护城军团的大将也点头，“这群恶徒太凶悍了，陛下您看他们将我打得……”一边说，一边指着身上的尘土血污。

　　“住口！”辰洪御翔大吼一声，一张脸涨得通红。离火泽大师就在他身边，这一幕丢脸至极的闹剧全被其在看眼里，心中不知在怎么嘲笑自己。一想到这，辰洪御翔就恨得直咬牙。他瞪着沈征众人，声音冰冷：“你们是什么人，竟然敢在我辰阳帝国闹事？”

　　一股滔天的威压，自整个秘境中涌起，向着沈征一众人压了过来，整个秘境中的臣民，全部因这股威压而颤抖不已，连星海之王们也情不自禁地跪倒在地，不敢抬头。

　　一股力量自沈征体内涌起，迅速地化成了无形的护罩，将自己这一队人保护了起来。那威压如潮而来，却似拍在了岸边成年屹立不倒的礁石上，除了自己撞成满天的碎屑外，不能产生任何结果。

　　辰洪御翔的目光一凛。

　　对方显然也动用了秘境合力秘法，这在他的预料之内。但他想不到的是，自己动用了整个辰阳帝都秘境的力量，与之合力后，在这秘境中便几乎无敌，而沈征竟然可以从容与自己的威压相抗。

　　对方的随身秘境，难道比辰阳帝都还要强大吗？

　　辰洪御翔的心中有一丝动摇。

　　“陛下。”沈征缓缓抬头，望着空中的辰洪御翔。“请您问问天力亲王，他说我在大拍卖场中使用假空间宝珠诈骗，有什么证据？那一万枚假空间宝珠又在哪里？”

　　感受到对方语气中的沉稳，辰洪御翔更加不敢大意。他转向了辰洪天力，目光中有询问之意。

　　“这……”辰洪天力一时语塞。旁边的护城军团大将急忙说：“是有人前来揭发的。”

　　“只凭‘有人揭发’四字，你们就可以出动大军，来捉拿我们？”沈征笑了。“那么我现在揭发天力亲王因为在拍卖中财力不及我，而未能如愿，所以心怀恨意，故意诬告我，你们是不是也要立时将天力亲王捉拿了？”

　　“你！”大将气得说不出话来。

　　“这位朋友，您到底是谁？”辰洪御翔没有回应沈征的话，却十分严肃地开口问沈征。

　　“我是谁并不重要，重要的是辰阳帝国，是否是一个讲法、讲理的国度。”沈征说。

　　“大胆！”辰洪御翔眼中精光猛地一闪。

　　立时，滔天的威压再次向着沈征压去，而那千人军团，也立时来了勇气，大吼向就要扑向沈征。

　　“谁敢伤我圣盟之主？”

　　一声大吼中，随行于离火泽身边的十大圣灵忽然自辰洪御翔后方飞来，转眼来到了沈征的身边，散发出强大的气息，与沈征共同与辰洪御翔对峙。

　　“这？”辰洪御翔一时间不由一怔。

　　而这时，蛋蛋、小黑、琪随，也自水火秘境中飞了出来，展开力量，发出大吼：“谁敢伤我圣盟之主？”

　　“谁敢伤我圣盟之主？”又是大吼——吼声中，雪组五人突然间释放力量，化身为圣灵形态。

　　“……”辰洪御翔完全呆住，不知说什么好了。

第769章柔雨幽

　　“不好意思啊。”离火泽这时突然笑了起来，“没想到我的小友竟然和你们的护城军团发生了冲突，真是出乎意料。”

　　他微笑而语，声音不大，但却令闻者震撼。当人们知道这些人是离火泽大师的人时，态度就不自觉地发生了一丝转变。

　　沈征一笑，也不再遮掩，直接将头罩除了下去。其他人立刻跟着照办。

　　虽然辰洪御翔等人一直也没能见到沈征的面目，但其余众人的模样，却都还记在心里，此时一看，果然是离火泽的一众随从。但离火泽那句“我的小友”，却让众人忍不住怀疑这些人的身份——如果只是随从，怎么会有“小友”一说？

　　“这……”辰洪御翔看着离火泽，一时语塞。

　　“介绍一下。”离火泽见十大圣灵并非自己追随者的真相被揭穿，多少有一点点不好意思，赫然一笑。“这位是最近名动星海的月玄帝国圣盟盟主，沈征，也是我新收的爱徒沈影的哥哥。这次为了给我壮声势，才特意带了十大圣灵过来随行。没想到竟然发生了这样的事。陛下，亲王殿下说沈征在大拍卖场使用了假空间宝珠，不知有什么证据没有？据我所知，圣盟有富可敌国之财力，一万枚空间宝珠对他来说，根本是不值一提的小钱。”

　　“别说一万枚空间宝珠。”沈影在一旁冷冷地说，“就算是一万枚秘境宝珠，对我哥来说也不过是小意思罢了。造假？我们圣盟忙得很，可没时间造假货。”

　　“这……”辰洪御翔的脸色变得极是难看，盯着辰洪天力发狠。辰洪天力这时也感觉到了不对，张着嘴不知说什么好，一颗心跳得扑通直响，脸色有点发白。

　　“请陛下彻查此事，还我清白。”沈征仰头向天，傲然而语。

　　“立刻带大拍卖场的人来！”辰洪御翔一脸的不悦。“今日是欢迎大师到来的大日子，不是规定大拍卖场歇业一日吗？”

　　“是！”立时有近卫飞去，不多时将大拍卖场的一位负责人叫了来。同来的还是那样拍卖时主持人。两人到了辰洪御翔面前，都恭敬地跪地施礼。

　　此时，辰洪御翔已经率众降落到了地面，低头看着两人，冷冷问道：“今日明明下令歇业，你们为什么还敢进行拍卖？”

　　“这……”主持人脸色发白，不敢说话。

　　“因为我们新得到一位虫人奴隶。”那位负责人显然见过不少世面，倒而从容接话。“而这位虫人奴隶是一众王公贵族盼望了好久的绝品货色，亲王殿下也急于进行拍卖，所以……”

　　“够了。”辰洪御翔一摆手——他自然知道涉及到王族的事，便最好不深究。

　　“有人举报这位沈征先生在大拍卖场中使用假空间宝珠，有这样的事吗？”辰洪御翔问。

　　“这……”负责人一怔，抬头看着辰洪御翔，一脸的茫然，显然不大明白这是什么意思。

　　“好了，你们下去吧！”辰洪御翔狠狠地瞪了辰洪天力一眼，同时冲着两人摆手，两人恭敬地一礼后，退下离去。

　　辰洪天力此时像是漏了气的充气玩具一样，萎缩垂首。

　　“大师，我向您道歉。”辰洪御翔十分尴尬地冲着离火泽说。“这件事实在是……”

　　“不过是有小人暗中陷害而已。”沈征缓缓开口，“只要揪出那诬告我的人，真相就可大白。想来亲王殿下也是中了奸人的奸计而已。”

　　“不错。”辰洪御翔急忙点头，再瞪了辰洪天力一眼，这位亲王头已经低得不能再低，一声也不敢出。

　　他倒不是怕沈征。这位传说中的圣盟之主虽然名声极盛，但因为距离遥远，全没几个人相信听闻是真的。他是怕得罪了离火泽。这位全宇宙都享誉盛名的大师，可是所有帝国拉拢的对象。如果辰阳帝国得罪了他，那么辰阳帝国的敌人一定会偷着乐。

　　“将这里收拾好！”辰洪御翔愤怒地咆哮，当然是冲着护城军团。“看看你们成什么样子！没有真实的证据，就敢胡乱出手，你们的军团元帅平时是怎么教育你们的？都给我滚！”

　　随着他的怒吼，护城军团灰溜溜地收拾战场，然后悄无声息地撤了下去。辰洪御翔这时又换上一副笑脸：“沈盟主，让您遇上了这样的事，真是抱歉。作为赔罪，请让我在酒宴上多敬您几杯吧！”

　　“这家伙不简单啊。”荀飞在一旁小声嘀咕，“这么抽脸的事，他说忍就忍了过去，这种帝王绝对是可怕的家伙。”

　　沈征微微点头，淡淡而笑，与众人一起，在辰洪御翔陪伴下向着神殿而去。这次，他自然没有坐在下首席中，而是被请上了由辰洪御翔坐陪的主席，享受了与离火泽大师一般的待遇。

　　沈征自然不会因为这种礼遇而得意，席间言谈不多，也只不过是应付而已。

　　彼此，沈征等人就以贵宾的身份在辰阳帝都住了下来，几乎每天辰洪御翔都会安排酒宴来招待众人，如此过了三天后，辰洪御翔又组织起了盛大的欢迎队伍，准备迎接柔雨幽的到来。

　　这天，离火泽与沈征等人，一同随着辰洪御翔迎到了秘境之外，见到了只身而来的柔雨幽大师。

　　这位超级秘法师有着苗条的身材，美丽的面庞，飘逸的长发。她的表情淡然，隐隐给人一种拒人千里之成的冷淡，看起来应该是个高傲而难以接近的人。

　　“柔雨幽大师，您的到来令整个辰阳帝都散发出光辉。”辰洪御翔恭敬地上前迎接。

　　“导师您好！”百兰夜香则亲切地迎了上去，陪在导师身边。

　　柔雨幽缓缓点头，目光扫过众人，停在离火泽的身上。

　　“这次你自信满满的样子，让我也有些好奇了。”她说。“难道是天玄芒又有了巨大的进步？我看未必吧？”

　　“大师您说得对。”天玄芒不好意思地点了点头。

　　“这次是我新收了个女弟子。”离火泽呵呵笑着，声音很是温柔。“小影，过来见过雨幽大师。”

　　“是。”沈影一笑，飞到前方冲着柔雨幽一礼。“我叫沈影，是导师新收的弟子。久闻大师之名，今日见到，原来与我想象中大不一样呢。”

　　这句话把离火泽吓了一跳，但柔雨幽却并没有什么表示，只是淡淡地问：“怎么不一样了？”

　　“想象中，您这样的大师应该是那种……”沈影一吐舌头，“像是学校里女校长的古板感觉吧。但实际上一看，原来就是个标准的大美人儿呢！亲切得很。”

　　柔雨幽看着沈影，不由淡淡地笑了。

　　离火泽也长出了一口气，跟着笑了起来。

　　“请吧。”辰洪御翔也陪着笑了笑，然后将柔雨幽请入了帝都秘境之中，来到了神殿内。此时神殿内已经又布置好了酒宴，所有的王公贵族早已在此恭候，见到柔雨幽，纷纷行礼。但柔雨幽仿佛未见一般，并不对他们多看上一眼。

　　“这些俗套的东西就免了吧。”她打量着那一桌桌的酒菜，摇了摇头。“也只有离火泽大师才会喜欢这些东西。我对这些并不在意。既然这次是要决斗，那么就直奔主题吧。”

　　“这……”辰洪御翔尴尬地笑了笑。“您好不容易来一趟，总要我们尽一下地主之谊吧？”

　　“如果你们总是搞这些无聊的东西，那么我不会来这里第二次的。”柔雨幽声音中透着一丝冰冷。

　　“您看，我早就对您说过，导师不喜欢这些。”百兰夜香知机地笑了笑，“陛下，不如酒宴先摆在这里，我先和这位沈影姑娘到比斗场中去较量吧。等出了结果，再到这里来开庆功宴，您看如何？”

　　“好，很好。”辰洪御翔微笑点头。“既然两位都如此说了，那么就请跟我来吧。”

　　说着，他在前引路，将众人带到了秘境深处，一片如同星海般的空间中。

　　在这里，人们回头望向来路，却并不能见到帝都中的一景一物，一切仿佛遥远星海中的一颗星辰一般，已经遥不可见，而周围到处是漫天星光，仿佛真正的宇宙。

　　再向前不久，是一片寂静的星海，秘境的气息在四周缓缓动荡，沈征发现，这里竟然是一处秘境之中的秘境。

　　“这是我们辰阳帝都专用的演武场。”辰洪御翔不无骄傲地说，“是秘境之中的秘境。在里面无论如何发力，都不会影响到帝都秘境本身，是一个可以全力施为的好地方。”

　　“而且所有帝都人，都可以以意念渗透其中，看到里面比武的情况。”百兰夜香冲着沈影笑。“沈影姑娘一定要好好表现，因为可有着无数眼睛在盯着您看呢。”

　　“夜香大师也是啊。”沈影一笑，“我在帝都人面前丢了面子并不是大事，但您是辰阳帝国的护国秘法师，在众人面前丢了脸，可是要紧的事。”

　　百兰夜香微微皱眉，轻哼了一声。

　　“别作无意义的口舌之争了。”柔雨幽淡淡说道，“我们进去吧。早些结束这件事，我还要回去再研究一个新秘法。”

　　“是！”百兰夜香一点头，先一步进入那秘境之中。

第770章两位女秘法师的对决

　　演武秘境之中，有着极为广阔的空间，和浓重的空间之力。整个秘境之内遍布着荒凉的石浮岛，四下里全无生机。那些石浮岛上，都有着道道裂痕，无数破损之处，显然是受到巨力撞击切割的结果。

　　“倒是个很适合比斗的地方。”离火泽看了，微微点头。

　　他望着柔雨幽，脸上满是笑意：“雨幽，这次如果你败了，可不许赖账。”

　　“我什么时候赖过账？”柔雨幽笑得淡然。“倒是你，漫长岁月中屡战屡败，屡败屡战，一点也不心疼自己的弟子啊。”

　　“挨打也能长经验啊。”离火泽笑了。

　　“你这个新弟子收了不到两年吧？”柔雨幽一指沈影。“就算是真正的超级天才，这么短时间内也不可能达到战胜夜香的地步。”

　　“事有例外啊。”离火泽笑着。“一切，要等打过后才能见分晓。”

　　“好吧。”柔雨幽点头。“不过我不会因为你的弟子是女孩子，而让夜香手下留情。”

　　“导师放心。”百兰夜香一笑，“事关您的荣誉，我不会掉以轻心。”

　　“那就好。”柔雨幽说，“去吧。早些结束，早些回去。”

　　“雨幽，丑话说在前头，如果你败了，必须答应我的求婚，绝不能反悔。”离火泽又不放心地念叨了一遍。

　　“好了。”柔雨幽摇头。“再说下去，就好像我是个喜欢毁约的人一般了。”

　　“是我不好。”离火泽笑了。

　　“诸位观战者，请到这边来。”辰洪御翔等两人交谈完毕，才礼貌地将众人请到了一座位于秘境一侧的浮岛上。那浮岛上并无半点伤痕，显然从不曾被卷入战斗的漩涡之中。

　　众人随之而去，而百兰夜香则引着沈影，一路向着秘境中央而去。

　　“差不多就是这里了。”百兰夜香在飞出数百公里后停了下来。

　　此时在遥远的浮岛上，众人眼前慢慢出现了一幅活灵活现的画面，那正是百兰夜香与沈影决战处的画面。

　　“我说过，在这里战斗，全秘境的人都能看到。”辰洪御翔不无自豪地说。“全宇宙中，也仅有我辰阳帝国有如此神奇的秘境。”

　　“应该是远古位面之战前的时代，由强大的秘境师制造出来的吧。”离火泽点头感叹。“有多少秘法，随着那一场大战而湮没于历史尘埃之中，真是可惜啊……”

　　此时，在秘境中央的百兰夜香，身上已经流动起了一道道的光芒，这些光芒在她身边化成了一个全身都披着黑袍，头罩挡了半张脸的虫灵男子。

　　“我是我的虫灵，沉默圣徒。”百兰夜香看着沈影，缓缓介绍。

　　“法力内敛，一看就知道厉害非常。”沈影缓缓点头，身上也涌起了光芒，在身边化成了一只长达六米的大鸟。那鸟全身的羽毛皆是锋利的剑刃，只是立在那里不动，就给人一种利气割肤的感觉。

　　百兰夜香看得一怔，随即一笑：“是后来修习秘法，以秘法将虫灵催化完成的虫灵化生吧？”

　　“好眼力！”沈影点头赞叹。“我原来的虫灵只是一柄长剑，现在剑多了，就组成了只小鸟，取名烈剑鸟。”

　　“好大的‘小鸟’。”百兰夜香一笑，“你只跟随离火泽大师学习了一年多时间，大师就放心让你挑战我，看来你是那种天下难见的超级天才了？有幸与这样的天才战斗，是我的荣幸。”

　　“能与您这样的女中豪杰一战，也是我的荣幸。”沈影笑得轻松。

　　此时，远处的浮岛上，所有人都瞪大了眼睛，聚精会神地等着两位秘法高手的比拼。而在整个帝都秘境之中，有无数的巨大画面出现在天空中、湖面上、空地中，如同现场直播一般将两人决战的景象，送入所有人的眼帘。

　　“你先请吧。”百兰夜香自持身份，微笑注视沈影，缓缓抬手。

　　“那么我就不客气啦。”沈影倒是真不客气，一句客套话也没有，便立时出手。她的身上涌起了一道道雄浑的力量，这力量与烈剑鸟互相呼应，令鸟身上那些剑羽更显锋芒。

　　“若你是位斩武师，我必会赞你一句：好强。”百兰夜香微笑着，但话里带刺。

　　“多谢夸奖。”沈影甜甜而笑，仿佛对方真的是在称赞自己，百兰夜香不由微微皱眉，冷哼一声。

　　“快开始吧！”她催促了起来。“我想早些结束战斗，好让导师能回去研究她的秘法。”

　　“好呀，那我就努力让您早点败北吧。”沈影微笑点头。

　　“你！”百兰夜香不由一皱眉。

　　“冷静。”柔雨幽的声音自遥远空中传来，只入她一人之耳。“你的心理素质怎么还不如这么个年轻的小姑娘了？”

　　“是，导师，我错了。”百兰夜香一惊，这才意识到自己已经被沈影牵着鼻子走，依着她的挑逗而愤怒气恼，急忙整理心神，深呼吸中，情绪渐渐平衡。

　　“开始吧。”她语声平静，无喜无悲，无忧无惧。

　　沈影见心理战已经没有了效果，也不再多说一句废话，一抬手，烈剑鸟的面前已经浮现出一个巨大的图阵，瞬间，便有三柄大剑自图阵中飞射而出，一脱离图阵，便开始大量吸收周围的空间之力，瞬间凌空猛长，化为三柄巨剑，向着百兰夜香疾刺。

　　“流光星辉之箭，化成了剑？”百兰夜香微微点头。“那么我也使用这一招吧。”

　　说着，身上法力流动，身边的沉默圣徒便缓缓抬手，一道图阵自掌心放射了出去，化成了同样的巨大图阵。三柄大斧自图阵中飞出，也是一脱离后就自动吸收空间力量，凌空猛长，迎着三柄利剑而去。

　　瞬间，斧与剑就撞击在一起，在空中绽放出美丽的光焰之花，共同消散无形。

　　“力量不错，秘法用得也好。”百兰夜香微微点头，“只是不知持久力如何？”

　　她微笑着，突然间目光一闪，沉默圣徒再次出手，巨大的图阵中又飞出了三柄大斧，向着沈影斩去。而就在这之后，沉默圣徒的另一只手也抬了起来，生成另一个图阵，又是三柄大斧自图阵中飞出，斩向沈影。

　　“持久力不是问题啊。”沈影边笑边答，伸手一指，烈剑鸟振起双翅，立时有两个图阵出现在它的面前，一起放射出六柄大剑，迎上大斧，再次撞成漫天的光焰。

　　百兰夜香淡淡地笑着，沉默圣徒便双手挥拳般连续向前推出，一个又一个的图阵不断地生成，释放出大斧，空中一时全是斧光斧影，仿佛化成了斧的世界。

　　“厉害！”沈影一边感叹着，一边指挥着烈剑鸟快速地扇动双翼，亦不断造出图阵，放射出一柄又一柄的利剑。

　　剑与斧在空中互相撞击着，爆发出连绵不断的巨响。那光焰之花四下里盛开，仿佛强盛之国在举行庆典时，满天放射的礼花。

　　“打得好绚烂啊！”燕无心在远处看着，不由感叹。

　　“不过斗来斗去只用这一招啊。”水清清倒觉得有些无聊了。

　　“这是在比拼速度与力量。”天玄芒在一旁耐心解释。“流光星辉之箭速度既快、攻击力又强的一种攻击秘法，基本上各级的秘法师都会将其当成快速攻击用的武器，也算是攻击系秘法的中坚吧。她们这是一开始，就在基本功上较起了劲。”

　　“这么下去似乎对小影不利啊。”柴菲菲不由皱眉。

　　“不用怕。”荀飞在一旁淡淡而笑。一句“不用怕”，大有深意。连柔雨幽听了，都忍不住向他这边看了一眼。

　　当然，这一眼是不能看出任何问题的。

　　战场之上，一片光焰缭乱，似乎永远无止无休。转眼之间，两人不知已经放射出了几千、几万柄利剑飞斧。

　　百兰夜香越打越觉得有些纳闷，忍不住微微皱起了眉。

　　“这小丫头的持久力这么强吗？”她不由低声嘀咕着。“不过应该也要到头了。”

　　这时，战场上的光焰之花悄悄地开始移动，由处于两人中央的位置，渐渐地移向了沈影这边。百兰夜香终于露出了传的笑容：这小丫头，终于支持不住了吧？看来只凭着这一招秘法，我就足以将你击败了。离火泽大师啊，这次你可又要丢人了。

　　转眼间，光焰之花的移动速度便增加了一倍，显然是沈影力量已经越来越弱，几乎所有人都认为，再过不久沈影将彻底败给百兰夜香。

　　“什么嘛。”有观者不屑地嘟囔着。“才打没多久就要败了？”

　　就在众人议论纷纷之际，情况却突然又发生了变化。那光芒渐渐地向着两人中央处而去，最终又停在了中央处。

　　“开始使用空间宝珠了？”百兰夜香冷笑。“我倒要看看，你有多少空间宝珠可以消耗！”

　　一弹指，一枚空间宝珠自空间虫核中飞出，浮在她的身边。她微笑出手，随时准备将空间宝珠吞下。

　　不久之后，光焰又开始移动，又是渐渐接近沈影。不过片刻之后，却又被推了回来。

　　这样的情况又出现了两次后，百兰夜香也不得不吞下了那枚早准备好的空间宝珠，继续与沈影对射。

　　但很显然，光凭这样的秘法，在短时间内是无法分出胜负的。百兰夜香不想耽误导师的时间，于是身上巨力涌动间，开始挥手在空中划起图阵来。

第771章取巧的突袭

　　一道道的能量之光，在空中划动着，渐渐地拼成了一个图阵。百兰夜香神色凝重，一勾一划都一丝不苟，严谨无比地渐渐将这图阵完成，随后伸手一点。

　　一道道扭曲的光线，立时向着前方飞射而去，如同能瞬间穿越无穷空间的光一样，几乎是在生成的同时，就已经落到了沈影的身上。

　　“酒魂术！”百兰夜香淡淡而笑。“小丫头，中了这招之后，你将如同饮了无数美酒的凡人一般，生出幻觉，不能控制身体，反应速度和准头都会大大下降，这场战斗，我已经赢了。”

　　她笑着，等着沈影的利剑变慢并失去准头的一刻。但等了半天，却仍没等到。相反，沈影反而越打越猛，利剑不断地快速攻来。

　　惊讶中，百兰夜香一阵手心脚乱，差点让沈影将利剑与大斧对接的光焰推到自己这边来。

　　怎么回事？她惊愕地望着远方。

　　不可能啊，难道是我一心二用之时出了错？不，那更不可能了！但这小丫头为什么一点事也没有？

　　难道……

　　她心头突然一颤，隐约想到了一种可能，但又猛地摇头。

　　不可能！她不过是个才学了一年多秘法的小丫头，怎么可能使出“万法不侵术”？

　　就算她掌握了这种秘法，也必须要用上一分钟时间描绘图阵才能完成，怎么可能瞬间使出？

　　但除了这种可能外，还有别的可能吗？

　　百兰夜香的心再次颤了一下。随后，她打算再次试探。她一咬牙，服下一枚空间宝珠后，再次挥手在空中划起了图阵，完成后伸指一点而出。

　　又是无数的光线自图阵中飞出，闪烁着异样的光彩，瞬间传到了沈影的身上。

　　这次，百兰夜香打出的是重力术。这种秘法加诸在对手身上，能立时生出强大无比的重力，如果对手力量弱些的话，甚至有可能被直接压得粉碎。就算对方实力强大，也不免如同被缚上了一座大山一般，行动艰难。

　　而这效果，对于秘法力量释放也同样有效。只要中招，沈影在施展秘法时，将也如被大山压住法力一样，难以发挥。

　　但片刻之后，期待中的效果仍没有到来。

　　“这不可能！”百兰夜香忍不住发出一声惊呼。

　　而在遥远的浮岛上，柔雨幽也发出了同样的惊呼。她注视着那战斗的画面，眼神变得激动了起来。

　　“没有什么不可能的。”离火泽微笑着，眼中满是得意。

　　“她竟然可以瞬发‘万法不侵术’？”柔雨幽的声音中带着颤音。

　　“当然是不可能的了。”离火泽笑了，“任何人也不能瞬发这种强大无比的秘法。”

　　“默发？”柔雨幽的眼睛一亮。

　　“不愧是雨幽你啊。”离火泽感叹一声，“一下子就看出小影的底细了。不错，她可以使用法力，在自己的身体里事先绘制出小型图阵保存着，想用时只要付出比正常释放时多一倍的力量，就可以将其召唤出来，直接发挥力量。”

　　“她怎么可能拥有这么大的法力？”柔雨幽激动地问。

　　“空间宝珠啊。”离火泽越发得意了。

　　“好大的手笑啊！”柔雨幽深吸了一口气。“以她现在的潜力，要放出一次万法不侵术，恐怕就需要连服二十枚空间宝珠吧？再以默发的形式放出，那么就需要用上四十枚空间宝珠。”

　　说着，她笑了：“老离，你还真舍得投入。”

　　“为了你，什么都值得。”离火泽的话很是深情。

　　“那你就等着破产吧。”柔雨幽笑了。“就算是我，使用万法不侵术时也只能将法术维持一分钟左右。我看你这小弟子虽然了得，但实力还弱，经验还不足，恐怕只能维持个十秒吧？十秒就消耗掉四十枚空间宝珠，这可真是挥金如土啊。”

　　离火泽只是笑，然后瞥了沈征一些。沈征只是盯着战斗的画面看，一脸的淡定。

　　观看者中，有一部分高手已经看出了不对，但他们不是秘法师，并不能完全明白。而一些秘法师却已经呆住了，他们完全不敢相信沈影竟然可能瞬间放出万法不侵术这种最高级的秘法——这种秘法只有奇炎梦这种等级的秘法师才能使用，在发挥效力的时间内，完全可以驱除任何非直接攻击性秘法带来的效果，是真正的“万法不侵”！

　　但其维持的时间却极短，最短者不过四、五秒钟，最长者，如柔雨幽这般，也不过能维持一分钟左右。

　　沈影这个明显是初学者的小丫头，竟然能瞬发这种秘法？

　　他们不相信，但又不能不信，因为百兰夜香已经连续有两道秘法打在沈影身上，但沈影却明显未受任何影响。

　　秘法师们感觉自己要疯了。

　　百兰夜香在短暂的惊愕之后，又恢复了镇定。耳边传来了导师的声音，带着笑意：“不要怕，她不过是能默发而已，而且默发时的法力消耗是正常时的一倍以上。用消耗战，让老离好好破破财。”

　　“明白了。”百兰夜香笑了，又恢复了从容，抬手再次绘制出图阵，不断向着沈影放出各种秘法。

　　时间一分一秒地过去了，不断受到百兰夜香秘法攻击的沈影，仍是微笑着指挥烈剑鸟，释放着无雨的利剑，丝毫不见其受到任何影响。

　　渐渐地，百兰夜香的脸色变了，她的手也开始颤抖。

　　她不敢相信，眼前的这个小丫头竟然能让万法不侵术一直持续着不散！

　　“这不可能！”有观战的秘法师已经叫了起来，“万法不侵术的维持时间，不可能这么长啊！”

　　“注意看！”有人叫着，“看那沈影的身边！”

　　许多观战者立时集中注意力，这才看到在沈影身边周围，有许多星星点点的光在围绕着她飞舞。不注意时，人们只以为那是秘法放射时生成的能量光点，但此时仔细观察，才发现那竟然是一枚又一枚的空间宝珠，就这么绕着她飞舞，不断地融入她的身体，补充她的力量。

　　“空间宝珠！”有人大叫着，“她在一刻不停地服用着空间宝珠！”

　　“天职权！”有人被惊呆了，“这种速度……只是一分钟的时间里，就服下了两、三百枚空间宝珠啊！这是拿服用宝珠当呼吸啊！”

　　“太奢侈了！”有人红着眼嘟囔着。

　　在别人眼红时，沈影却全不拿这些珍贵的宝珠当成一回事，只是不断地吸收着，突然突然间猛地一挥手，一道巨大的图阵便立时生成，瞬间释放出了无数道光线，形成了一道长链，一端刺入了百兰夜香的身体里，一端连在了沈影的身上。

　　“天啊！”有秘法师狂叫起来，“这是‘吸能术’！是能将对方的力量不断吸到自身，为自己补充力量的秘法啊！她竟然在使用万法不侵术的同时，还可以使用这种同时作用于双方的秘法？这是互相矛盾的才对啊！”

　　柔雨幽的目光也不由一变，手微微一抖，但并没有说话。

　　离火泽看在眼里，心里早美得乐开了花。

　　百兰夜香看着那道光线，只感觉到一阵恐惧。她咬了咬牙，希望等到导师的指点，但导师却已经没了声音。

　　拼了！

　　她把心一横，立时划起了图阵，一分钟不到的时间，就完成了万法不侵术，加诸于己身，快速地切断了沈影的吸能术。

　　但十来秒之后，沈影竟然又放出了一道吸能术，两点在她的身上。

　　虽然这道吸能术光线，立时就被效果仍未消失的万法不侵术切断，但却也将百兰夜香吓得不轻。

　　她疯了吗？真要把离火泽大师搞破产吗？这么使用，有多少空间宝珠够她挥霍啊！

　　二十秒后，又是一道吸能术打了过来，这次正好赶上百兰夜香的万法不侵法效果消失，那道光线立时就将两人连接起来。

　　“天啊！”柔雨幽也不抽抬起手来，揉起了额头。

　　不能再这样下去了。

　　百兰夜香咬着牙，暗自下了狠心。

　　对付这样一个初学者，竟然都要用上这么久的时间、这么多的空间宝珠，就算胜了导师面子上也无光。必须速战速决！

　　她确实很强，但经验却太少。而我不同。我与无数秘法师交流过，与无数强大的战士战斗过。我明白怎样在战场中占据主动，击败敌人！

　　百兰夜香盯着沈影，手快速地划动着，不久之后，一个图阵便渐渐生成，她整个人突然猛地撞入了那图阵之中，刹那之间便消失不见，而一眨眼的工夫里，她整个人已经直接越过了中央战场上那漫天的撞击爆炸光焰，直接出现在了沈影的上方。

　　“你败了！”一声大喝中，她挥手生出一柄大斧，向着沈影当头劈落！

　　竟然是使用了空间传送术，瞬间将自己传送到了沈影的身边，发起突袭！

　　沈影显然没想到对方会做出这样的攻击，当时不由一怔。

　　这种攻击根本就是武技的直接攻击，却已经不是使用秘法了。但关键问题是——这一下突袭的基础却正是秘法中的空间传送术。

　　所以不太严格地说，这其实也是秘法在战斗时应用的一种方法。

　　但严格地说，百兰夜香这一招却是取巧了，是钻了秘法师决斗时心理上的空子。

　　一道光芒，向着沈征当头落下，许多观战都都不由惊呼了起来。

　　连沈征也不由紧张起来，但当他看到离火泽那淡定的目光时，便将握紧的拳头慢慢放松了。

　　“她要败了哟。”离火泽看着柔雨幽，笑得很是得意。

　　显然，他口中的那个“她”，指的不是沈影。

第772章空间之门的秘密

　　柔雨幽看着离火泽，表情变得很奇怪。

　　而这时，不及她说话，百兰夜香的斧已经劈了下来，沈影一脸的惊讶，根本来不及做出任何防御。

　　“你完了！”百兰夜香发出大喝。

　　但就在这时，一道光芒猛地一闪，一个身披着铠甲的威严战士，便突然出现在沈影的前方，抬头向天望着那当空而落的一斧，猛地飞身向前，以自己的身体挡住了那大斧一劈。

　　“勇士护身术？”百兰夜香惊呼一声，“你竟然能瞬间放出这种护身秘法？”

　　“不是瞬间放的。”沈影手捂胸口，显然吓得不轻，但也已经缓过神来，心有余悸地说。“是早就准备好，但让它隐藏在我体内，遇到危险时再自动释放而已。还有……”

　　百兰夜香的大斧，此时完全劈在了那战士的身上，战士的身上立时扬起一连串的能量火花，大斧在撞击中轰然碎裂，飞散四方，而战士只是胸膛破损，并没有瓦解的迹象。

　　勇士护身术，是一种秘法师用来保护自己的秘法。它能生出一个强大的勇士，为秘法师抵挡一切攻击。它没有时间限制，但使用时会不断消耗秘法师的法力，同时受到一定力量、一定次数的攻击后，也会崩溃。

　　它只是一种单纯的防护秘法。

　　因此，百兰夜香虽然被其撞碎了大斧，但并没有立刻逃开。

　　也正因此，她败了。

　　因为就在身子被大斧劈得摇晃的同时，这位战士猛地挥起了手。一柄比百兰夜香的大斧小一倍的斧子，出现在它的手中。它猛地一挥，那斧就直接斩在了百兰夜香的身上。

　　“啊！”一声惨叫中，百兰夜香的胸膛中了一斧，立时被破开一道大口子，鲜血一下洒在了空中，人如流星一般向后疾退着。

　　她脸色惨白，大口地喘着气，焦急地取出一枚空间宝珠要服下，但就在这时，已经完全将沉默圣徒放射的流光星辉之斧完全压制住的烈剑鸟，挥出图阵，放射出三柄利剑，飞到了她的面前。

　　致命的伤口，已经让她没有了力量，而这三柄利剑，又让她没有了服向空间宝珠的时间。瞬间，她深深地感觉到了绝望，第一次意识到死神已经将手搭在了自己的肩上。

　　“住手！”柔雨幽带着颤音大叫着，人突然间撞入一道瞬间出现的图阵之中，穿越过了漫长的空间，来到了弟子的身旁。

　　但此时，那三柄利剑却已经停了下来，然后自行消散。沈影看着百兰夜香，微微一笑：“你已经输了。”

　　百兰夜香脸色更白了，柔雨幽一点没有责怪她的意思，只是急忙将自己的力量传入她的体内，帮她压制住伤势，然后再帮她将那枚空间宝珠服下。片刻后，补足了力量的百兰夜香脸爸恢复正常，看着导师，惭愧地低下了头。

　　她一咬牙，望向沈影：“我输了！真没想到，你竟然可以将勇士护身术进化成战神护身术。那是自位面大战后，就已经绝迹了的秘法啊。”

　　“老离果然比我更厉害啊。”柔雨幽看着沈影，不由摇头一叹。

　　“也不是我的功劳。”离火泽这时也出现在柔雨幽身边，看着沈影，满眼的笑意。“这是小影自己在修炼时领悟的。”

　　“天才，超级的天才。”柔雨幽缓缓点头，盯着沈影，一副相见恨晚的样子。

　　“老离，天大的便宜被你占了。这样好的弟子，竟然落到了你的手里。”柔雨幽看着离火泽，忍不住感叹。

　　“别眼红啊。”离火泽笑得极是开心，“等你嫁给我后，你就是小影的师娘，她也就是你的弟子了。”

　　“哼！”柔雨幽盯着离火泽，重重地哼了一声。“没想到我一世英名，最终还是折在你的手里。好，我认命了。”

　　“你……答应嫁给我了？”离火泽满眼的惊喜。

　　“废话。”柔雨幽突然一笑，“赌约里早说得明白，只要你的弟子能战胜我最得意的弟子，我就同意你的求婚。”

　　“太棒了！”离火泽忍不住大叫了起来。

　　“导师，你怎么像个孩子似的？”沈影看着离火泽，忍不住也笑了起来。

　　“他就是这副样子。”柔雨幽一笑，“如果不是这样，说不定我早就嫁给他了。说起能力来，他是没得说，只是这性格嘛……让我犹豫了很久。”

　　“不论如何，你现在已经是我的未婚妻了。”离火泽骄傲地说。

　　“别得意太早。”柔雨幽说，“赌约里只是说，我要答应你的求婚，但并没说要立即嫁给你。”

　　“那无所谓。”离火泽笑了，“反正我们的生命长得很，你什么时候愿意嫁给我，我们就再搬到一起住。只要能让你成为我的未婚妻，我已经很满足了，不会那么贪心，急着让你嫁给我的。”

　　“这也是你的优点之一。”柔雨幽也笑了。

　　沈影发现，原来这位超级秘法师，并不像外表看起来那么高傲冰冷，跟离火泽似乎也有一些共通之处。

　　“恭喜恭喜！”沈征带着圣盟的人最选赶了过来，一众圣灵和雪组的人，都向着沈影点头道贺，而柴菲菲直接扑了上去，一把将沈影抱住。

　　“我的小影，真没想到你变得这么厉害了！”柴菲菲笑得得意，用力搂着，勒得沈影直咧嘴。

　　“不是拉拉吧？”跟着赶过来的王公贵族中，有人窃窃私语。

　　搞得沈影脸色通红，急忙推开柴菲菲，嗔怪地瞪了她两眼。

　　“谁在那里瞎说？当心我撕了他的嘴！”柴菲菲转回头怒吼一声，吓得辰洪御翔身边的人纷纷把嘴巴闭得紧紧的，仿佛天生脸上就没开过这道口子。

　　“正好有这么多人作证……”这时，离火泽突然向前飞来，到了柔雨幽面前近处，突然于虚空中单膝跪地。

　　“我最最亲爱的雨幽，请你嫁给我吧！”

　　他高声说着，竟然是开始求婚了。

　　“我最最讨厌的老离，我答应你了。”柔雨幽看着离火泽，突然笑了起来，将一只手递给了他。离火泽激动地将之握住，轻轻在上面吻了一下。

　　“恭喜恭喜！”所有人都跟着叫了起来，一时间，曾经热闹无比的战场上又热闹无比。

　　“走，我们回去喝喜酒去！”辰洪御翔哈哈大笑着，引着众人回到了神殿之中。

　　百兰夜香输了比赛，本来十分惭愧，但见到导师答应了离火泽的未婚后，眼中透出的也是喜悦之色，心情才缓和了下来。她一边走一边仔细琢磨着，突然间一惊，出了一身的冷汗。

　　该死啊，我真是该死！说不定正是因为我不懂导师的内心，却害得她这么久以来，都没能随了心愿啊！

　　其实，她也是愿意嫁给离火泽大师的……

　　她不由苦笑一声，摇头叹息。

　　酒宴热闹无比，已经结成了准夫妇的两位大师，强强联合后身价比之前更高了，辰阳帝国的王公贵族们，自然抢着巴结。

　　而沈征则是替离火泽感到高兴，酒宴上也真正地全情投入。

　　不知不觉间，众人在你来我往地敬酒中，渐渐地熟悉，百兰夜香与沈影也从最初的敌视，变成了惺惺相惜，两人凑在一起聊个没完，倒像是多年好友，反而把柴菲菲冷落在了一边。

　　酒酣之际，沈征并没有忘记最重要的事，在敬了柔雨幽一杯后，提起了冥月白的事。

　　“大师，请问您是我月玄帝国的冥月白，是否相熟？”他问。

　　“我是想问空间之门的事吧？”柔雨幽看着沈征，淡淡一笑。

　　“大师好厉害。”沈征忍不住感叹。这是发自真心的。他虽然对离火泽说过这事，但离火泽却还没对柔雨幽提起，柔雨幽一听他开口就能猜到，显然也是心思细密的人。

　　“没什么。”柔雨幽一摆手，“我只是听闻你一年多以前，到过异界。如今再提冥月白，应当就是指那道空间之门的事。这件事我不会插手，你想怎么办就怎么办吧。老离完全有能力将它封闭。”

　　“那太好了。”沈征笑了，“我们就是怕您与冥月白有什么交情。”

　　“我过去欠过他一个人情。”柔雨幽说。“那个空间之门，就算是还他的人情。既然已经完成，人情便算还完了，再不欠他什么。我当然不会封闭那道空间之门，但被别人封了，他也不能找到我头上。”

　　“明白了。”沈征点头。

　　“封印那道门时，要小心一点。”柔雨幽转向离火泽。“那道门并不寻常。”

　　“有什么特别之处吗？”离火泽忍不住问。

　　“那并不是自然生成的空间裂缝，而是当年位面大战时，一位古神界圣兽开辟出来的空间通道。”柔雨幽说。

　　“古神界的圣兽？”沈征好奇心大起。

　　“位面大战时，保护源界的有三家。”柔雨幽说，“其一是我们自己，其二是雪玄界，其三就是古神界。古神界的人与圣兽，都实力强大。这只圣兽更是其中最强者。不过大战残酷，它最终还是身负重伤。在临终刹那，它发挥最后的力量，想开辟一个通道，让自己能回归家乡，死在家乡星海之中，但弥留之际不论是意念还是力量，都已经不受它控制，却将通道开到了雪玄界，因此形成了这空间通道。这圣兽死后，强大的意念力量残留在那通道中，使人无法轻易发现，对其进行操作时，也容易为那意念所伤。因此要小心。”

　　“原来如此。”沈征点头。

　　“放心吧。”离火泽语声温柔。“你真好，知道替我着想、关心我。”

　　“呸！”柔雨幽瞪了他一眼，“美得你。”

第773章古神界圣兽的遗赠

　　茫茫星海之中，一道光华闪耀而起，接着，三道身影便自那光中出现，仿佛神明降临。

　　是沈征、沈影和离火泽三人。他们在离火泽的空间传送术作用下，快速地自辰阳帝国来到了月玄帝国边境，十分接近银河系的地方，随后进入了超空间通道中，向着圣盟而去。

　　“封印了那道空间之门后，你有什么打算？”离火泽边飞边问。

　　“先将雪玄界这大后方巩固了再说。”沈征说。“虽然雪玄人类并不可靠，而且雪玄圣兽的力量又有限，但整个雪玄界的资源，却将是战争中的重要元素。之后，我会继续探索另外两道空间之门，看看后面等着我的是机遇还是凶险。”

　　“到时我陪你去。”沈影说。

　　“你啊，好好留在大师身边，继续深造吧。”沈征拍了拍沈影的头。

　　“我连辰阳帝国的护国秘法师都战胜了，已经完全可以独当一面了。”沈影不服气地说。

　　“你的经验太少。”沈征一针见血。“虽然有秘法的天才，但使用的机会并不多。其实如果不是百兰夜香急于求成，使用取巧的办法，你胜得不会这么顺利。”

　　“胜了就是胜了嘛。”沈影嘟囔着。

　　“你哥主要是怕异界危险。”离火泽微笑着揭露了沈征心中真正的想法。

　　“大师您……”沈征叹了口气，无奈摇头。

　　“就是因为危险，所以我更要陪在哥哥身边了。”沈影说。

　　“那也可以。”沈征想了想后点了点头，“不过你得答应我，老实地像雪素他们一样，呆在我的水火秘境之中。”

　　“完全没问题！”沈影兴奋地叫着。

　　“到时再像这次一样不听话，非要在外面跟着我，我就把你送回圣盟，再不许你跟我出去。”沈征假装严厉。

　　“那我现在就进水火秘境，跟他们聊天去。”沈影笑着一闪身，直接进入了水火秘境之中。

　　“这丫头。”沈征笑了笑，离火泽也笑了笑。

　　“可得把我的得意弟子照顾好了，出了什么事我跟你拼命。”离火泽说。

　　“她要是有什么事，我也不活了。”沈征回应。

　　“你们兄妹的感情真好啊！”离火泽看着沈征，“这么好的感情，还不是亲兄妹，没有血缘关系，再往深里发展也不错。”

　　不过沈征脑海中出现的，却是昔日两人一起吃苦的回忆，并没听清离火泽说了些什么，只是很心不在焉地向前飞着。离火泽见他没有回应，也不好意思再就这个话题展开讨论，只是与他一起飞行。不久之后，便回到了地球，进入了传说秘境之中。

　　将众人自水火秘境中请了出来后，沈征与离火泽、天玄芒、沈影、雪素四人，一起来到了天堂界中那道通向雪玄界的空间之门前。几人进入了他的随身秘境中后，由他带着进入了空间之门，经过了一番跋涉后，来到了雪玄界。

　　如今，通向雪玄界的空间之门，已经被雪玄圣兽一族保护了起来，它们建立了一处秘境，将空间之门隐于秘境之内，十分安全。沈征到来后，立刻受到了圣兽们的恭敬迎接，与圣兽们说明来意后，沈征离开秘境。

　　从水火秘境中出来后，众人打量着四周，忍不住感叹。沈影却有些失望：“这就是异界啊？看起来和我们的世界也没什么不同嘛。”

　　“星海当然都是一样的。”沈征一笑，“只是物种与文明有不同而已。”

　　在他的带领下，众人很快来到了昔日的兽魔帝国，如今的圣盟分部——雪玄基地。得知盟主携贵宾到来，镇守雪玄基地的圣盟成员，急忙列队迎接。

　　沈征简单地向他们致意后，便望向天玄芒：“天兄，接下来就靠你了。请你先检查一下我的分部秘境雪玄基地吧。万一这里有空间之门，我可就哭也哭不出来了。”

　　“放心好了。”天玄芒微微一笑，也不多废话，直接开始在秘境中转了起来。

　　许久之后，他回到沈征身边，摇头一笑：“你可以放心了，这里没有什么裂痕和通道，安全得很。”

　　“那就好。”沈征点头，“我们再从周围的星海中开始检查吧。”

　　“好。”天玄芒一点头。

　　检查外面的星海，就没有检查秘境这么简单了。不过好在天玄芒在源界时，就惯于游历四方，对于庞大空间的检查早有心得，按部就班地一路查了下来，渐渐将安全区越扩越大。

　　而在随他四处检查的同时，众人也看到了各个星球上，或是已经兴盛或是刚刚兴起的雪玄文明，这才真正地领略到了异域风情，沈影拉着雪素，看这看那，不住惊叹，仿佛两个出门游玩的孩子。

　　如此在星海中转了一个多月的时间，天玄芒终于停了下来，盯着前方不远处的一片陨石星带，目光凝重。

　　“找到了？”离火泽急忙问。

　　“那里很奇怪。”天玄芒说。“我明明感应不到任何的空间力量，但却总是觉得那里应该有些什么。那些陨石带也怪异，仿佛有什么力量在限制着它们，使它们表面看上去只是普通的陨石。但我隐隐感觉到，它们并不是这么简单。”

　　“是那古神界圣兽残留力量的原因吧？”沈征眼睛一亮。

　　“极有可能。”天玄芒微微点头。

　　“我来试一下就知道了。”离火泽微微一笑，身上光芒一闪，妙法师已经出现在他的身边，挥动起了那漩涡法杖。

　　片刻后，有两道巨大的图阵次第形成，在妙法师轻轻挥杖点击下，又快速地缩小，最终收入妙法师的眼中。他睁眼望向了那一片陨石带，离火泽便立时感应到了他所见到的一切。

　　“不错。”他缓缓点头，“我已用神眼之术看破了这里的一切掩饰。这些陨石并不是真正的陨石，而是圣兽的骨殖碎片。它们被古神界圣兽的巨大意念之力封印着，聚拢在这里不会散开，而在中央处被保护着的，应该就是那道空间之门。”

　　“请大师帮忙将它封印吧。”沈征说。

　　“这个没问题。”离火泽一笑，妙法师便又开始挥起了法杖。那巨大的图阵被渐渐地描画了出来，在空中闪闪发光。随后，图阵碎裂成无数块，向着那陨石带飞了过去。

　　但就在这时，陨石带却剧烈地动荡了起来，仿佛无数战士发现了敌人的踪迹，而开始准备迎敌一般，向着图阵碎片迎了过来。

　　“安静些吧，远古的英灵。”离火泽神色凝重，缓缓挥手，快速地绘制出了数道小型图阵，轻轻一推，那些图阵便快速地飞了过去，一个个贴在了陨石之上。

　　“我们不是敌人，而是你最可靠的朋友。数十万年前，你用生命保卫了我们的家园，我们无以为报，只能让你安息，再不用漂流于茫茫宇宙之中，孤独地承受无尽的折磨。”

　　他轻声低语，语声中充满了敬畏。

　　那些狂暴的陨石，便渐渐地停了下来，然后快速地收拢，慢慢地凝聚成了一团，然后轰然炸裂开来，成了无数的微尘，消散于宇宙之中。

　　而一道澎湃的无形巨力，却突然自那爆炸点中飞射而出，向着众人撞来。

　　“小心！”沈征见众人竟然都没能感应到这股力量，不由脸色一变，想也不想就迎了上去，身上光芒闪动间，圣灵童子已然出现，与他一起发挥巨力，要将这无形之力拦住。

　　但刹那间，那巨力就与他们两个撞在了一起，沈征只觉脑海中一片昏沉，瞬间完全失去了对身体的控制力。他于惊骇中急忙运起强大的意念之力，镇压着那侵入自己脑海中的无形巨力。

　　“源界人啊，我当年为了保卫源界，而死于异乡，灵魂沉睡了无数岁月，在渴望安息中渐渐消磨，如今，你们终于为我带来了真正的安息，作为感谢，请收下我的这份谢礼吧，不要抗拒——我能感应到，你有着远超出一般人的意念之力，更拥有着无限接近位面之主的潜力。也惟有你这样的人，才能接受我的这一份礼物，收下吧！”

　　一个苍老而雄浑的声音，在沈征的脑海中响起，刹那间，他明白了这股无形之力是什么。

　　那正是死去的古神界圣兽，残留下来的意念之力。这股力量并不是古神界圣兽本身的主体意念，而是像指导者那样，是残留力量、是一个分身。不过仅是这个分身，其力量就已经强大无比，沈征感觉，这古神界圣兽生前，力量一定已经达到了极度接近位面之主的境界。

　　也就是像指导者和倮虫圣皇那样，能部分控制规则之力的程度。

　　这样的高手，也会在那一场大战中陨落，那一战究竟是如何的惊天动地？

　　沈征不由神思遐想。

　　而就在这时，那股无形的力量渐渐地与他的意念融合在了一起。

　　“来吧，在我的意念之中安息吧。”沈征与那意念交流着。“融入我的意念之中，成为它的一部分。你的真我已经逝于岁月之中，如今这一份残留的意念，也不必再受折磨了。我的意念，便是你的安息之地。”

　　轰然一响间，沈征的意念重新恢复了清明，渐渐地恢复了正常。

　　他感觉到自己的意念之力变得更加强盛，而且体内多了一股强大的力量。这股力量与意念紧密相连，分不清是能量之力，还是意念之力。他心中一动间，这股力量就流动而出，在圣灵童子的身上荡漾开来。

　　瞬间，圣灵童子的眼睛就放出光来，双手上也有光芒闪动。他两手上的光，快速地连接在一起，转眼化成了一件惊人的武器。

第774章帝国特使

　　那是一件闪着寒光的武器，最前端，是带着清冷刀锋、直径一米，如同一面圆轮上被挖去一角小圆般，其形如月如轮的刀。刀上有两条缠绕盘结在一起的金属蛇，构成了长长的链，一端连在刀上，一端缠在圣灵童子的手臂上。

　　“这是……”几人都惊讶地看着，被刀上隐隐浮动的力量所吸引。

　　“古神界圣兽将它的残留力量全部给了我。”沈征解释着，“这股力量就化成了这件武器。”

　　“看起来似乎有着很强的攻击力。”雪素盯着那刀。“不过形状好奇怪，又像是月亮，又像是轮子。我看叫月轮刀就好了。”

　　“好啊。”沈征点头，“那就叫这个名字吧。”

　　说着，他意念一动，圣灵童子立时便挥动起了蛇链，月轮刀立时就在空中划出了一道清辉。

　　那光辉中饱含着无尽的杀机，只是看了，就令人感觉身上发寒。

　　清辉在空中微微地震荡着，许久之后才平息，而当它平息之时，众人发现那一片空间中似乎出现了淡淡的裂痕。

　　“好强的力量！”天玄芒不由一惊，“仿佛将空间都撕裂，创造出了空间裂痕一般。”

　　“圣灵童子和我并没有运用任何力量。”沈征微微一怔，忍不住向众人解释。“你们看到的只是这月轮刀自己发挥出的力量。”

　　“虽然它并没有真正地撕裂出空间裂痕，但威力也不容小觑。”天玄芒严肃地说，“这几乎可以算是一件神器了。”

　　“这样一来，圣盟中就有真正属于自己的镇盟神器了。”沈影开心地笑了。

　　“你的运气不错。”离火泽这时开了口。他一边说，一边连连挥手，慢慢将那隐藏着的空间之门慢慢地封死，最后，那一片空间恢复了应有的宁静，天玄芒全力感应下，也再感觉不到任何空间通道力量。

　　“谢谢大师。”沈征冲着离火泽恭敬地一礼，离火泽却只是笑了笑，摆了摆手。

　　“好了，我的任务已经完成了，要回去继续修炼了。”离火泽说，“得加强力量啊！不然将来怎么压得住老婆？”

　　众人不由跟着他一起笑了起来。

　　到雪玄基地再巡视了一遍后，众人便回到了空间之门秘境，与圣兽们告别后，由沈征携带着回到了传说秘境之中。

　　刚一入秘境，圣海雄就亲自迎了过来，沈征感觉应该是有什么重要的事，于是在与其一起送走了离火泽和天玄芒后，便立时相询。

　　“王廷派了特使过来。”圣海雄说，“现在应傲天正陪着呢。”

　　“王廷的特使？”沈影微微一怔，“会不会是冥月白发现空间之门被封闭后，搞什么小动作？”

　　“不可能这么快吧。”沈征微微摇头。“先过去见见这位特使再说吧。”

　　来到宫殿内的会客室中，沈征立时见到一位衣装华丽的官员，正与应傲天谈笑，一见沈征进来，应傲天急忙起身为沈征作介绍：“盟主，这位是来自王廷的特使大人。”

　　“不敢当。”那位特使急忙站了起来，很是恭敬地对沈征微微躬身一礼。“只不过是传达陛下旨意的小小官员而已，大人什么的，实在不敢当。”

　　“请坐吧。”见对方态度恭敬，沈征便微微点头，露出友好的笑容。

　　“是。”那位特使带着恭敬的笑容，重又坐了下来。沈征则在主位上坐定，望着特使问道：“不知特使前来，是要传达陛下的什么旨意？”

　　“沈盟主以光芒万丈之势，迅速崛起，并为我月玄帝国立下了数件大功——抵御外敌，震慑邻国，结交到超级秘法离火泽，还深入异界，与友界建立了友好关系……这些大功中任何一条，都足以让您名垂青史啊！”

　　“客套话就免了吧。”沈征微微摆手。“老实讲，我也是喜欢听别人夸奖的。但夸奖太多时，人就容易迷失。”

　　“是、是！”特使急忙点头，“沈盟主是个谦虚谨慎的人，这一点更是难能可贵啊！”

　　接着，又啰嗦了一番夸赞沈征的话，沈征不得不再次打断他，他才尴尬地笑了笑后，说起了自己的来意。

　　“陛下其实早就想见您了。”他说，“但国事繁忙，而最近一年间又听说您一直在异界奔忙，所以直到现在，才派了我来，邀请您到王廷一聚。”

　　“只是邀请见面吗？”沈征问。

　　“当然还要授予您帝国荣誉勋章。”特使急忙说，“以及授予爵位。”

　　“哟，这样就成贵族了啊。”雪素忍不住笑了起来。

　　“是啊是啊。”特使点头，“依沈盟主对帝国的贡献，这也是应当的。这可是至高的荣誉啊！就算是过去两大联盟的盟主，也享受不到这等礼遇，不论势力如何强大，也始终只能是平民而已。”

　　接着，他又滔滔不绝起来，搞得沈征觉得头越来越大。

　　“我明白了。”他不得不再次打断了对方，“感谢陛下。我们是否现在就起身？”

　　“当然是越快越好了。”特使急忙点头。

　　“太匆忙了吧？”应傲天看着沈征，传去了一段意念。“这样会不会给月玄大帝一种感觉，好像我们有多心急得到这个爵位似的。”

　　“我在考虑冥月白的事。”沈征以意念回应。“也许很快冥月白就会知晓空间之门被封闭的事，到时他也许会对我们出手。而有了爵位这一重保护，我们就有对抗他的资本。”

　　“实力上来讲，我们并不用怕他。”应傲天回应。

　　“是的。”沈征在意念中回应，“但我并不想撕破脸。如果我有了月玄大帝的关注，和这个贵族的爵位，冥月白就要考虑一下对付我的成本。如此，就还可以维持表面的和平。否则恐怕很快就是龙争虎斗。我不惧他，但我不想在大战之前，源界人先互相攻杀，致使人才凋零。”

　　“明白了。”应傲天回应。“家里的事有我和雄帅，您放心去吧。”

　　特使表现得非常急，在得到了沈征的答复后，立时就站了起来，催促着沈征动身。沈征看着这位特使，隐隐感觉出了什么，不由微微一笑。

　　“我要去我要去！”雪素举着手叫着。

　　“我也得跟着去。”沈影直接拉住了沈征的胳膊。

　　“沈大哥！”就在这时，一个声音传来，血君香姬一阵风似地冲了进来，跑到沈征身边直接拉起了他另一只手。“你这次可别想逃了！一年多了，你总是不在盟中，我们的赌约什么时候能完成？我不管，这次不论你要去哪里，我都得跟着！”

　　“好吧。”沈征一笑。“不过你到了那里要低调。毕竟你是圣血帝国大家族的人，如果被人知道了，恐怕会有一些麻烦。”

　　“太好了！你放心吧，我保证低调。”血君香姬兴奋地叫了起来，但突然间猛地一拳向着沈征背后打去。

　　“小丫头。”沈征笑了，随手轻轻一拨，血君香姬的拳头就打向了空处，人也一个踉跄，险些摔倒。

　　“香姬，想要偷袭主人，你还要练许多年呢！”雪素笑了起来。

　　那笑容明媚灿烂，让那位特使看得呆了。

　　就在这时，一个身影又出现在门口，一身衣衫飘飘宛如仙子，却是秋云之。她面带微笑，缓步而入：“沈征，你也太忙了吧？我多少次到圣盟来，都见不到你人影呢。怎么，又要出门？”

　　“是啊。”沈影点头，“我哥要到王廷去，接受帝国勋章和爵位。”

　　“恭喜！”秋云之一脸的惊喜，看着沈征笑得如雪素一般灿烂，那位特使在秋云之的美貌笑靥前，不由再次发起呆来。

　　秋云之打量着沈征身边的三位美女，突然间不由笑了起来：“沈征，你可真受欢迎。看样子这三位姑娘是要随你一起去的吧？”

　　“是啊。”雪素点头。

　　“那也不差我一个吧？”秋云之笑问。“作为圣盟的友好盟友，秋空之光派出代表参加沈盟主的授勋仪式也是理所当然的吧？”

　　“这个……”沈征苦笑一声，“你若愿意，那么就一起去吧。”

　　那位特使打量着四位美女，眼里忍不住流露出了羡慕的光，也不知心里在想些什么。

　　“那么我们就出发吧。”沈征一挥手。

　　“毕竟是到帝都去，怎么都要准备一番吧？”秋云之摆手。她转向特使，微微一笑：“请特使再等上一段时间，让我们做一些必要的准备，可好？”

　　“没问题，没问题！”特使急忙点头，目光在秋云之的脸上身上停留很久。

　　“还要做什么准备？”沈征被秋云之拉着出了会客室后，忍不住纳闷地问。

　　“我不管你之前面见过什么大人物，但本国的大帝可与他们不同。”秋云之说。“你再厉害也是月玄帝国的子民，将来不论是位面大战，还是其他的什么大战，圣盟都得依靠着月玄帝国的实力，才能自保，进而联合众强。所以面对月玄大帝时，礼数不能少。”

　　“原来你是这个意思。”沈征不由笑了。

　　“最糟的是给月玄大帝一种感觉：你实力强大，却不将他放在眼里。”秋云之谨慎地说，“那样的话，他会对你生出疑忌。到时冥月白再推波助澜的话，圣盟的境地将很不妙。我说是做准备，其实准备好做，主要是我想你应该尽快联络上紫元裳，了解一下帝都的势力结构，以及王族的一些情况。”

　　“还是你想得周到。”沈征点头，感激地一笑。“谢谢了。”

　　“我们之间谁跟谁啊！”秋云之看着他，目光如水温柔。

第775章月玄大帝

　　月玄帝国帝都的贵宾馆客厅中，特使陪着沈征闲坐着聊天。

　　“这里的环境您还满意吗？”特使陪着小心问。

　　“不错。”沈征缓缓点头。

　　“这里可是招待外国元首的专用贵宾馆啊！”特使夸张地感叹着。“上下三层，各种设施齐备，服务人员全是帝国中一流的，还有歌姬和舞姬可以为您带来高等娱乐，甚至还可以侍寝，只有其他帝国元老或是大元帅级的人物来访时，才能入住这里。陛下对您的重视，您当可明白。”

　　“替我多谢陛下。”沈征微微点头。

　　这时，四位女生从楼上转了一圈后，在侍者的陪伴下叽叽喳喳地回到了客厅里。

　　“居住的环境还不错。”秋云之淡淡地说。

　　“我们回去后也照这个样子布置吧。”雪素说。

　　“需要的话，我可以联络我们……这方面的专家。”血君香姬说，“保证能帮沈大哥把圣盟的宫殿建得和这里一样豪华。”

　　她本来想说“我们血家”，但突然间想到这里却是月玄帝国的王廷，立时就改了口。

　　“哥对这些没什么兴趣的。”沈影自觉最懂沈征，不无骄傲地说。

　　“不错。”沈征微微点头，这更让沈影感到高兴，一脸“你们看我哥果然这样说了吧？”的表情。

　　“那么几位就请在此休息吧，我不多打扰了。”特使笑着站了起来，“请准备明天的授勋仪式吧。”

　　“慢走。”沈征一点头，礼数周到。

　　特使离开后不久，紫元裳就匆匆赶了过来，一进门，就先以意念扫描四周。沈征一笑：“不用，我早已检查过了，没有谁在监视这里。”

　　“还是小心些好。”紫元裳说，“这里毕竟是帝都王廷。”

　　“有我在，不会有事的。”沈影笑了。

　　“呀！”紫元裳突然一拍脑门，也跟着笑了起来。“我都忘了眼前还有一位战胜过辰阳帝国护国秘法师的大秘法师在呢！嗯，有你这样的人物在，谁想通过什么秘法监视这里，确实是难如登天。”

　　这恭维让沈影听得心花怒放，笑靥如花。

　　“你匆匆而来，一定有要事吧。”沈征看着紫元裳，低声问。

　　“你跟我来。”紫元裳一边说，一边向着一边的窗台而去。沈征紧随其后，四位女生知机地没有跟过去。

　　“之前我收到你传来的意念，却并没有回应，就是怕引起陛下的误会——你知道，意念交流虽然方便，但这样远的距离，却极容易被别人捕获破解，泄露秘密。”紫元裳站在窗台边，一边观察着外面，一边以意念与沈征交谈。“越是身居高位者，越会对权力在意，越会害怕自己的部下联合起来与自己为敌，威胁自己的地位。”

　　“他这次只是简单地拉拢我吗？”沈征以意念相询。

　　“我将帝国的情况和你说一下，你应当就能有自己的答案了。”紫元裳回应。

　　“现在的帝国，可以说是三权分立——陛下、元帅，元老会。”她说。“其中实力最弱的，就是我们的月玄大帝月明光。元老会里都是拥有强大实力的大家族的精英代表，有着悠久的历史与强大的家族势力，隐隐与陛下争权；而冥月白，相信你见过他后已经有了感觉。这位帝国传奇，更是严重地威胁到了陛下。”

　　“我大概有些明白了。”沈征缓缓点头。“陛下是想要拉拢建立自己的势力，以对抗这两大威胁。”

　　“应该是如此吧。”紫元裳缓缓点头，“不过这对于你和圣盟来说，却也正是一个机会。元老会这边，我总感觉还存在着潜在的威胁，通敌的恶徒，但没有证据，也无法轻易动摇他们的根基。冥月白那边，我想你也没有太好的办法。而大帝毕竟是这个帝国名义上的主人，这两方势力在他面前也只能私下搞小动作。”

　　“我明白了。”沈征缓缓点头。

　　“我再对你说说元老会中的事吧。”紫元裳耐心地将元老会中众位元老的情况全部讲给沈征，沈征默默记忆，仔细思索着什么人会是那个可恶的叛徒。

　　紫元裳将一切说明后，并没有多留，就匆匆离开了贵宾馆。而在她走后，沈征便坐在会客室中，静静地思索了起来。整个帝国的形势，即将开始的位面大战，这些都是他必须考虑的难题。

　　就在这时，有侍者缓步而入，恭敬地一礼后说：“沈盟主，宫廷礼仪总长请求面见您。”

　　“请他来吧。”沈征点头，但却纳闷这个什么礼仪总长找自己有什么事。

　　“他在另一间会客室内等着您。”侍者说。“请您跟我来吧——只您一人。”

　　“好。”沈征心中疑惑，缓缓点头，和四女打了个招呼后，便随着侍者去了。

　　“小心有诈。”秋云之不放心地以意念叮嘱。

　　“放心。”沈征淡淡而笑，“如果真有人斗胆向我出手，我会毫不犹豫地向整个王廷证明我的力量。”

　　“一切小心。”秋云之仍加了一句叮嘱。

　　随着那位侍者绕过了一道长廊，来到了一间大厅中。侍者躬身而退，缓缓关闭了大厅的门。沈征缓步向前，看到有两个身穿着长袍的男子站在大厅中央，见自己进来，便全转向了自己。

　　这两人的长袍宽大，头上有头罩，挡住了半张脸，给人高深莫测之感。

　　“宫廷礼仪总长大人？”沈征来到近前，望着当先那人，缓缓问道。

　　“是。”那人微微一笑，缓缓旁边退开。“不过要来见您的，却并不是我，而是这位。”

　　后边那人缓步向前，慢慢地掀开了挡住自己头脸的头罩。沈征立时看到了一个面相平和，气质沉稳的男子。

　　“你好。”男子冲着沈征微笑点头，“自我介绍一下，我叫月明光。”

　　“陛下？”沈征不由一怔，微微后退一步，恭敬地一礼。“没想到是陛下前来见我，失礼了。”

　　“不用这么拘谨。”月明光轻轻摆了摆手，冲着宫廷礼仪总长一点头，对方便立时恭敬地退了下去，来到门边。

　　一道意念之力，快速地将整个会客室笼罩，使外界的力量无法进入，内部的力量不会渗出。

　　“坐吧。”月明光在上首的长椅上坐了下来，抬手示意左边的椅子。沈征并没有多礼，跟着一起坐了下来，注视着月明光，等待着他开口。

　　“沈盟主是否已经想到了我的来意？”月明光看着沈征，淡淡微笑，那笑容和平、亲切。

　　“陛下似乎并没有一般帝王的那种……”沈征一笑，直抒胸臆。

　　“威仪？”月明光笑了，笑容很好看，让人觉得亲切。宛如一位邻家大哥，而不是一国的统治者。

　　“我并不是一个喜欢伪装的人。”他说，“我天生不是那种喜欢用威压来令别人低头的人，所以也从没有刻意培养什么帝王的威严。但也许正是如此，才让许多人觉得我软弱可欺，因此便总想着要压我一头吧。”

　　“这样的人在哪里都存在。”沈征缓缓点头。“不过老实说，我倒是欣赏您这种直率的人。”

　　“多谢。”月明光点头微笑。

　　“你还没回答，是否已经猜到了我的来意。”他看着沈征，目光沉静。

　　“陛下的意图，我又怎么能知晓？”沈征摇头，“我并不是位面之主，不是主宰一切的神。”

　　“其实你应该能猜到。”月明光说，“不然你也不会这么快就赶到帝都，来接受勋章与爵位。”

　　“那只是为了自保。”沈征说，“元老会中有些人，恐怕已经恨我入骨；庞大的玄家一脉，恐怕也已经因为玄光波的事而以为我敌；至于帝国传奇冥月白大帅……”

　　月明光看着沈征，目光平静，等着他说出下文。

　　“我们在雪玄界时也有一些小摩擦。”沈征摇头一笑。“不过那是因为他部下的缘故。对于他，我还看不透。”

　　“他应该是个可以信任的人。”月明光说。“这么多年来，帝国因为有他，才能维持原来的地位不倒。不过现在，我们又多了一大支柱。”

　　一个“应该”，让沈征读出了月明光言外之意。他不由笑了。

　　“两个支柱，却并不如一个支柱稳固。”他说。

　　月明光看着他，眼神跳跃，片刻后缓缓说道：“权力总是使人着迷的，所以有无数人都会不惜一切地得到他。世人多不能免俗——虽然我们已经成了所谓的神，但‘神’的称号只是相对的。对星球上的凡人来说，我们是神，但对真正的神来说，我们仍是人。是人，就免不了人的欲望。”

　　“我并不是什么有野心的人。”沈征说，“对我来说，保卫源界家园，是第一重要的事。其他一切，都次之。”

　　“那就好。”月明光缓缓点头。他沉默了一会儿，突然叹了口气。

　　“之前那些事，都是元老会搞出来的。”他说，“我得到消息很晚，知道后就立刻与冥月白联络，要他派兵支援了。而过分的是，他们竟然胆敢袭击紫元老，多亏冥月白去得及时，不然……”

　　他重重哼了一声，眼神中透出一抹凶狠之色。

　　“元老会已经成了顽疾恶瘤，但偏偏缺少能主刀将之除去的医生啊。”

　　他看着沈征。

　　“冥月白大帅不是最好的医生吗？”沈征淡淡一笑。

　　“你觉得呢？”月明光目光凝重，显然很看重沈征给出的答案。

　　“也许他会是另一个威胁。”沈征缓缓开口。“但只要他还没有变化成瘤的迹象，我们就只能将他当成健康机体中的一部分，却不能盲目动刀。”

　　月明光笑了。

第776章授勋仪式

　　“冥月白是帝国的传奇。”月明光笑过后，郑重地说。“你就像是当年的他。他如闪电般快速崛起，为帝国带来了一个又一个的奇迹，帮助帝国如同红日光耀大地般，在列强之中占据了一席之地。但……”

　　他摇头感叹，苦笑：“但后来我渐渐发现，他做的一切都不是为了帝国。而是为了他自己。他是个有野心的人，他的目标并不是一个小小的帝国，而是整个星海。”

　　“这样的人很可怕。”沈征说。

　　“我也这样认为。”月明光点头。“老实说，月玄帝国的权力层如今已经分成了三块，我只是其中之一。惟一的优势，是表面上另两方都要服从我而已。”

　　“我懂了。”沈征假装现在才懂，以不让月明光疑心到紫元裳身上。

　　“哦？”月明光看着他，目光中充满了期待。

　　“我说过，我只想守护。”沈征说，“因此我不会有什么吞并天下的野心。对我来说，能让源界在位面大战中安然存留，才是最大的目标。陛下，老实说，我在雪玄界得到了圣兽一族的支持，几乎已经算是拥有了雪玄界。我坐拥一个位面，您当可对我放心。”

　　月明光看着沈征，仿佛此时才真正地认识他。他的目光中充满了惊讶，显然并不知晓沈征在雪玄界中的地位。

　　“这令我感到意外。”他说。

　　“有机会，我可以带您到雪玄界走一走。”沈征微笑，“我在那里有一处大型基地，还有雪玄圣兽一族帮我看守空间之门。而雪玄的几大帝国之主，也都是我的朋友。”

　　月明光半晌无语。

　　“据我所知……”他小声说，“冥月白似乎在不久之前，也开发了通向雪玄界的通道。”

　　沈征笑了。

　　“您听到的一定是谣传。”他说。

　　看着沈征淡定的眼神，月明光在短暂的惊讶之后，也笑了。

　　“对，一定是谣传。”他点头。

　　“沈征。”他看着沈征，并没有用“盟主”的头衔来称呼对方。他的目光里显露出一种真诚：“我只是一个帝国的小王，目光并不远大。我只希望守护好我祖先传给我的家业。”

　　“那么就帮助我吧。”沈征说，“尊敬的陛下。我可以保证，只要您不把心思用在内斗上，而是用在保卫源界家园上，我会无条件地支持您。若有谁与您为敌，他便是我的敌人。”

　　月明光看着沈征，看了很久。很久之后，他缓缓点头。

　　“谢谢。”他说，“明天的授勋仪式，并不会很隆重。这是没有办法的事，因为元老会的关系……请你见谅。但只要有了这个头衔，任何人想要动你时，就要先想一想。而且……明天时你会知道，我会给你惊喜。”

　　“这一点，我一早就想到了。”沈征说，“我并不是多么在乎这个头衔，也只是想让一些本来想对我动手的人，会因此而迟疑。如此，就能避免不必要的源界人自相残杀。”

　　“但有时……自相残杀却是为了团结。”月明光淡淡地一笑。

　　沈征并没有再多说什么。

　　“好了，我也该走了。”月明光站了起来。“沈征，记住，我并没有见过你。”

　　“我也没见过你。”沈征笑了。说着，他站了起来，大步走到门边，径自开门走了出去。

　　“他会是冥月白第二，还是……”那位宫廷礼仪总长不无担忧地看着月明光。

　　“雪玄界的事，还不知真假。”月明光说。“不过看冥月白最近一年多的反应，却似乎是真的。但冥月白的反应并不算激烈，就说明他认为自己还有机会。那么，沈征就还没真正掌握整个雪玄界。就算是如此……”

　　他沉吟片刻，摇头一叹：“圣魔一族，不也已经掌握了一个位面吗？最终，他们还是选择向着源界进军啊。源界是一块诱惑所有人的大蛋糕，绝少有人能抵挡住这种诱惑。”

　　“那么您的意思是？”宫廷礼仪总长问。

　　“有一个可以牵制两大势力的新人，总是好的。”月明光说。

　　回到贵宾馆自己的居所后，沈征并没有将发生的事对任何人说，四位姑娘也没有问。她们都挤到了一间有舞池的屋子里，在雪素的带领下跳得正欢。沈征微笑看着，也并没有打扰她们。

　　他只是静静地立在门边看着，望着这一屋子的欢闹，心中却出奇地宁静。他感觉这才是他所喜爱的世界，他所喜爱的生活。

　　第二天，授勋仪式如期举行。如月明光所说，这个仪式并不隆重，只是来了侍者将沈征请到了仪式大厅中，然后在只有宫殿侍卫为观众的情况下，开始了仪式。

　　参加仪式的，正是整个帝国的三方势力——大帝月明光，元老会的一众元老，还有冥月白。

　　元老会中一共有六大元老，其中只有紫元裳一人，是带着笑容出席的。她向沈征点头，目光中有真挚的欢喜。而其余五人都是男子，相貌各异，但表情却完全相同，都是冷着一张脸，仰着头垂下眼皮看着沈征，仿佛在打量一个暴发户或是乡村富豪，目光中充满了不屑。

　　在五位元老中，有一位最为突出显眼的。此人脸有些长，表情比起别人，更多了一重阴森的冰冷。他的眼窝深陷，给人一种神秘之感，令胆子略小的人看后忍不住会低下头去，不敢与那深深眼窝中，闪着寒光的眼对视。

　　冥月白倒是面色平和，那张带有王者之气的脸上，洋溢出了笑容。

　　“沈征。”月明光端坐在仪式大厅上首中央王座上，目光扫向下方。

　　“在。”沈征缓步向前，微微点头一礼。

　　“你所做的一切，我都听说了。”月明光淡淡微笑着，目光移向了沈影。“那位就是离火泽大师的高徒，你的妹妹沈影大师吧？”

　　“正是。”沈影缓步向前，笑得温和平淡。

　　“快赐座！”月明光急忙呼唤侍卫，为沈影在大厅一侧备下了座位，将她请了过去。沈影边走边向沈征投去询问的目光，沈征只是微笑点头，她才安心地在那里坐了下来。

　　“这一位我知道。”月明光看着秋云之，“是秋空之光的掌殿大人。”

　　“大帝竟然知道我？这真是我的荣幸。”秋云之淡淡而笑，恭敬而礼。

　　“这一位美丽的姑娘，我就不认得了。”月明光看着雪素，有种惊艳的感觉。

　　“听说是沈征盟主的女仆，名叫雪素。”冥月白在右侧的大椅上缓缓说道。

　　“女仆？”元老会中的一众元老，都露出了惊讶的表情，其中有几个盯着沈征，目光中分明就带足了羡慕嫉妒恨。

　　“哼！”长脸的那位元老冷哼一声，几位元老的议论便都停止了。

　　沈征抬起头，打量着这位元老，想着紫元裳之前的介绍。他立时知道了此人的身份。

　　此人名叫玄玉流光，是元老会中的首席大长老，实力在众元老中居于首位，家族的势力也是极为庞大，正是第五边防区司令玄光波所在的玄家。月玄帝国，便因月家与玄家两家得名，玄家势力之大，可见一斑。

　　沈征并没有过多打量他，只是静静地立于厅中。

　　在他的左右两边，分别是秋云之和雪素。血君香姬因为身份特殊，所以被他送入了随身的水火秘境中，并不敢带到这样的王公贵族大会上。

　　“英雄自当配美人。”月明光这时开了一个不大不小的玩笑，淡淡地笑过后，正色起来。“沈征盟主，你之前凭着一盟之力，镇守住了我月玄帝国第五边防区，震慑了圣血帝国的宵小，壮了我月玄帝国之威，仅此一功，便当授予你帝国荣誉勋章。”

　　说着，一挥手，立时有人捧着一只托盘上前。那托盘之上，是一枚闪耀光芒的勋章，看起来十分名贵。

　　“遵月玄大帝旨，授予沈征帝国至高荣誉勋章！”有礼仪官员大声宣布着，而月明光站了起来，亲自拿起那勋章，走下台阶，来到沈征面前，亲自为他戴在胸前。

　　“这是由六十枚秘境宝珠制成的。”他微笑着说，“目前整个帝国中，只有我们的帝国传奇，冥月白大帅得到过这样的奖励。这是我国的至高荣耀。”

　　“多谢陛下。”沈征微笑着，垂首致意。

　　月明光笑了笑，退后几步，高声说：“鉴于沈征的突出表现，本帝特此决定，同时授予沈征一等爵士爵位，其圣盟所在传说秘境所属的一片星海，今后便是沈爵士领地，其子孙后代，世代继承。”

　　“多谢陛下。”沈征躬身施礼。

　　月明光点了点头，缓步走了回去。

　　冥月白一直看着沈征，不住微笑，偶尔沈征望向他，他也点头致意，一副极为友好的样子。

　　而那位首席元老玄玉流光，则只是用冰冷不屑的目光看着沈征，仿佛在看一只待宰的羔羊。

　　月明光慢慢在王座上坐了下去，看着沈征，缓缓开口：“在此，我再宣布一项决定：我月玄帝国将设立一个新的机构——侦警署。”

　　“什么？”不论是冥月白，还是六大元老，都有些惊讶地望向了他，显然是之前没得到大帝的知会，此时突然听闻，有些惊讶。

　　“从第五边防区出的事来看，我们帝都高层之中，有叛徒存在。”月明光缓缓说道，“这个叛徒不能清除，将是威胁我月玄帝国的大祸，因此，我才决定成立侦警署，专门来寻找蛛丝马迹，查找这位叛徒的踪迹。”

　　说着，他看了看沈征。

　　“我宣布，即日起，任命沈征为侦警署的署长！”

　　他大声说。

　　“什么！？”玄玉流光呼地一声站了起来。

第777章边防区来的警报

　　“玄元老，请注意你的礼仪。”站在月明光身边的宫廷礼仪总长不悦地皱眉。

　　“陛下。”玄玉流光脸色阴沉，“您的决定似乎有些不妥吧？”

　　“有什么不妥？”月明光看着他。

　　“第一，帝国中有叛徒，只是您的猜测；第二，要建立这样的机构，也应该由您与元老会商议决定才对。”玄玉流光说得有条有理。“如今您这样擅自做出决定，虽然您是一国之主，但行事如此不合规矩，只怕也会引起众人的不满，子民的嘲笑。”

　　“大胆！”宫廷礼仪总长面色一变。“玄玉流光，你只是首席元老，怎么敢指责陛下？”

　　“陛下做得确实不妥，我们也是为陛下好。”另四位元老也纷纷站了起来，对玄玉流光表示支持。

　　冥月白却笑了：“各位元老，我想你们有些过于激动了。陛下虽然并没有与我们事先商议此事，但那是陛下应有的权利——身为一国之主，难道任何决定都要与元老会商议吧？别忘了，元老会只不过是陛下的智囊团，陛下是否采取你们的意见，是陛下的自由。”

　　“看来大元帅也是赞成此事的了？”玄玉流光眼神中透出一抹凶狠。

　　“当然！”冥月白语声铿锵。“之前的事已经证明，帝国中确实有叛徒存在。如果不能将这人揪出来，后果不堪设想！陛下，我代表军方，对您的举措表示支持。”

　　“很好。”月明光冲着冥月白缓缓点头，目光中有感激之色。

　　玄玉流光的脸色变得更阴沉了。显然，有了冥月白的支持，他将很难凭着元老会的力量，改变月明光的决定。

　　但就在这时，冥月白身边的亲卫脸色却是一变，然后望向冥月白。接着，冥月白的脸色也突然变得惨白，目光不由自主地飘向了沈征。

　　虽然那带着杀意的目光只在自己身上扫了一下，便立时收回，但沈征仍是清晰地感应到了它。他抬头，看着冥月白，但冥月白却低着头，紧握着拳，似乎在努力忍耐着什么痛苦。

　　他明白，冥月白刚才一定是刚刚得到了消息——他已经再无法进入雪玄界了。

　　能将空间之门完全封闭的，全宇宙只有两个人。其中一个为他开辟了这道空间之门，因此不可能再将之封闭，而另一个，又是沈影的导师。

　　冥月白除非是傻子，否则立刻就能想到，是沈征终结了自己悄悄占据雪玄界的野心。

　　他咬着牙，努力地忍耐着，忍耐得很痛苦。

　　“既然有军方支持，那么这件事也就不用通过元老会了吧？”月明光看着玄玉流光，脸上带着微笑。“我宣布，侦警署正式建立，沈征……”

　　“陛下！”

　　突然间，冥月白很是无礼地打断了月明光的话。但因为之前他对自己的支持，月明光并没有因此而迁怒于他，只是转过头，静静地看着他。

　　“军方完全同意建立侦警署！”冥月白的脸色虽然难看到了极点，但语声还算平静，表情也还正常——或者说，是没什么表情。他看也不看沈征，只是面向月明光，缓缓开口：“但署长一职，并不应该由沈征担当。”

　　玄玉流光此时却是一怔，忍不住望向了冥月白。

　　“为何？”月明光微微皱眉。

　　“沈征爵士，只是新进的贵族。”冥月白淡淡微笑，脸色也在渐渐恢复正常。“而且之前他只是平民——我并非对平民抱有什么成见，而是因为平民并没有接触过国家权力，对整个帝国的情况也缺少了解。让这样的人一下会上高位，恐怕于帝国反而不利。”

　　“那么大元帅的意思呢？”明光皱眉问。

　　“沈爵士是有能力的人。”冥月白看着沈征，笑得很镇定，这令沈征也不由不佩服他。“他终有一天能了解到帝国的整个情况，但在那之前，却不适合担任这一职务。我建议先由陛下在军中选出合适的人，担任临时团长，沈爵士跟随在其身边见习，等一段时间之后，熟悉了一切，再接手署长之位，不是更好？”

　　这一番话，表面上看是为帝国与沈征着想，但实际上，却等于是把团长的位子抢了过来，同时又限制住了沈征的行动，使其受困于这个见习职务，而无心与他争夺。

　　“大元帅这个意见，我看不错。”玄玉流光这时眼里透出精明的光，嘴角又挂起了微笑。“陛下，我觉得这才是为帝国考虑的好主意。我们元老会决定支持大元帅。”

　　月明光看着玄玉流光，眉头皱得更深了。他突然发现，自己想要与这两大势力斗，力量还是太弱。

　　而这时，却有士兵突然从外面闯了进来。他神色慌张，拼命奔跑，到了近前就跪在地上。因为过于慌张，而使动作变形，令宫廷礼仪总长眉头大皱。

　　“大胆，放肆！”他厉声喝问那士兵，“在陛下面前，怎么敢如此不知礼仪？”

　　“陛下，我们刚接到第三边防区的急报。”士兵面色惨白，声音颤抖。“熙武帝国竟然进犯我国领土，率兵进犯第三边防区，第三边防区的大帅已经向他们提出了警告，但他们似乎并不将之当成一回事，仍是派出大军在第三边防区周围活动。”

　　“什么？”月明光目光一寒，呼地一下站了起来。

　　沈征也是眉头一皱：怎么，位面大战尚未开始，源界人类自己就先打了起来吗？

　　“慌什么？”冥月白声音镇定无比，倒仿佛他才是这个帝国的帝王。沈征忍不住再次望向他，深觉这个男人虽然有可能变成自己的敌人，却也是最令自己佩服的人之一。

　　冥月白看了看月明光，目光中有责备之意，但语气绝对恭敬：“陛下，这种时候，更要镇定。”

　　“你说得不错。”月明光微微点头，缓缓地坐了下来，盯住那士兵。“前方的具体情况怎样？”

　　“具体……”士兵紧张地摇头，偷偷看了冥月白一眼，发现对方因此皱眉时，急忙将眼神移开。“第三边防区只是报告说，可能对方会发起进攻，但他们也说不清楚会是什么时候，又会不会发生。不过他们的军队进犯我国领土，却已经是不争的事实。”

　　“只是这样，就把你们军方吓成这样？”玄玉流光摇了摇头，“现在的军方情报部门是怎么搞的？仿佛是一群胆小鬼组建成的部门一样。可笑！”

　　“也许只是像之前第五边防区一样，是熙武帝国的什么人，与第三边防区的什么人起了私人冲突，而所谓的军队不过是家兵，来解决私人恩怨的吧？”一个元老说，“这样的话，完全没必要大惊小怪。”

　　“您这是什么意思？”沈征面色一寒。“陛下刚刚因为我震慑了圣血帝国侵略者，而颁发帝国最高荣誉勋章，您就说我与圣血帝国之间是私人冲突，这算是什么？”

　　“我并没有这个意思。”那位元老冷哼一声。

　　玄玉流光却根本不理沈征，只是望着月明光。而月明光则将目光投向了冥月白：“大帅，你怎么看这件事？”

　　“元老会是什么意思呢？”冥月白这时望向了玄玉流光。“根据我国法典，军方进行大规模的行动时，必须先征得元老会的同意。上次我们较大规模的行动，是针对圣血帝国的侵略，救援沈爵士的圣盟，那时你们都点头同意，这次不会例外吧？”

　　“正因为有那次的事件，所以这次才更要慎重。”玄玉流光表情严肃，一副一丝不苟的样子。“我认为，有了上次的经验教训，这次我们出兵一定要谨慎。最好是先派人到第三边防区实地考查，确认真实情况后，我们再做决定。”

　　“实地考查？”冥月白皱眉。“那样的话不知要耽误多少时间，有可能就会就贻误最佳战机，致使帝国遭受巨大的损失！”

　　“你们这些军人，就只知道打来打去。”玄玉流光冷笑。“太莽撞了。我并不反对打击敌人，但先要看对方是不是敌人。如果这只是误会呢？如果只是私人恩怨呢？到时我们先发动军队，伤害了本来不是敌人的朋友，将之变成了真正的敌人，那就不是军功，而是大过！大元帅，我想请您冷静一下。我理解您急于大战立功，好像沈爵士这样能得到巨大封赏的心情，但请你还要以帝国为重。”

　　“到前线考查，也并不需要多久。”沈征开口。他目视月明光：“陛下，我请求您派我到第三边防区去。是不是有敌国进犯，只是转眼间就能查清的事。”

　　“一听你这么说，就知道你是和大元帅一个心思。”玄玉流光摇头冷笑。“考查不是探头探脑地看几眼，而是详细地调查，你懂吗？”

　　“他不过是刚晋升的爵士，片刻之前还只是平民，怎么能懂这些？”一位元老笑了起来。

　　“就是。”另一元老说，“沈爵士恐怕还以为考查一个大边防区，就像管理他那小小秘境一样容易呢。”

　　“各位元老，这是一国高层应有的态度吗？”紫元裳脸色阴沉地开口。

　　一句话出口，想要再跟着奚落沈征的元老立时把张开的口又闭上了。毕竟，他们都是有身份的人，是一国的主宰，想想也觉得这样的态度确实有失身份。

　　“陛下，我们元老会会派出考查团，到第三边防区考查。”玄玉流光冲着月明光微微一礼。“但在那之前，元老会不会同意大元帅派兵的打算。当然，如果大元帅愿意调动小队人马，自己去调查，我们也不反对。只是对于结果，我们将持有一定的怀疑。”

　　说着，他冲着月明光一礼：“仪式也已经进行完了，第三边防区又出了这样的事，恕臣下不能奉陪，先行一步，召开元老会讨论此事去了。”

　　一挥手，元老会的一众元老只能跟着他离开，连紫元裳也不得不如此。

　　沈征不由皱起了眉头。

第778章纨绔子弟

　　仪式就这样草草结束了，月明光那建立侦警署的愿望最终也没能实现，因为冥月白拉着他讨论关于边防的问题去了。他只来得及命令宫廷礼仪总长，将沈征带去为其分配的爵士府，便匆匆而去。

　　不论如何，冥月白是这个帝国的大元帅，军事上的事月明光也只能依靠他。

　　沈征看着二人的背景，几乎可以想象冥月白会在月明光面前怎样一力排挤自己。但这些他并不在意。他知道冥月白不会直接对自己下手，知道冥月白仍可以是团结的对象。

　　因为面对位面大战，这些小小的利益争端，也不过是自家人间的恩怨游戏罢了。

　　“请吧，沈爵士。”宫廷礼仪总长面色和蔼地在前边引路，带着沈征穿过了繁华的街道，来到了帝都中央区域的一处空中浮城内的一片宅邸前。

　　“陛下知道您不会久居这里，但仍为您建立了爵士府。”他说，“足见陛下对您的器重。”

　　“代我感谢陛下。”沈征微微点头，随着宫廷礼仪总长进入了府中。三个随行的姑娘，四下里看着，发现这座府邸修建得极为豪华，各种设施齐备，而且光是侍者就有数百人之多。

　　“这简直就像是王宫一样了。”沈影不由感叹。

　　“可以说是微缩版的王宫。”宫廷礼仪总长不无骄傲地说。

　　在介绍了府邸的情况，并集合了众侍者向沈征问好后，宫廷礼仪总长便离开了。而沈征并无心向这些侍者发号施令，也就将他们解散，让他们各忙各的。

　　“对于战事，你怎么看？”秋云之走了过来，低声问他。

　　“当时那个通报敌情的士兵，曾与冥月白有一次奇怪的眼神交流。”沈征牢记着那个细节。“而冥月白很不悦地皱眉后，那士兵似乎吓得不轻。所以我想，冥月白并不是刚刚得知熙武帝国进犯这件事。甚至朝邪恶里想的话，也许这事与他也有关系。”

　　“那么你的想法是什么？”秋云之问。

　　“如果熙武帝国真的进犯边境，当然要打回去。”沈征说，“我们要团结一切源界力量，但不代表我们要对他们忍气吞声。月玄帝国虽然是月明光的天下，但也算是我的家乡。地球也好，白狼星也好，都在这个帝国之内。谁要进犯它，我必将之击败。要知道，有些人只有你将他打倒过，他才会真正地重视你，听你的话。”

　　正在这时，外面突然传来了喧闹声，几人不由都把目光投向了门外。不久一位侍者匆匆而入，慌张地向沈征禀报：“爵士大人，有客人来访。”

　　“只是客人的话，你们为什么慌张？”沈征看着侍者。

　　“不速之客。”侍者补充了一句。“是首席元老玄玉流光大人的儿子，玄易雷。他带着一伙人，说是来拜访，但总管见他们似乎购机善，本想挡在外面，结果……”

　　他不敢说了。

　　“说。”秋云之示意。

　　“结果他们就将总管打伤了。”侍者说，“现在正一路打着人，向着这边来了。”

　　“好大胆！”雪素一皱眉，“虽然主人并不在意这个宅子，但毕竟这府邸也挂在主人名下，他竟然敢来这里生事，不想活了吗？”

　　侍者看着雪素，冷汗流了一身，忍不住小声对沈征说：“大人，您虽然已经晋级爵士，但势力是没办法与玄家、与首席元老相比的，所以这件事上……”

　　“退下吧，没你的事了。”沈征缓步向外走去，出了府邸，沿着青石大路，绕过了府前花园，向着大门处走去，只走到一半，就在林荫道上遇到了一伙人。

　　这一伙有二十多人，一个个都是趾高气昂，不可一世。为首的一人有着一张长脸，眼窝也往里陷着，与玄玉流光有七分相像，不问可知，这位便是玄玉流光的儿子玄易雷。

　　“站住。”沈征语声平静，凝立于路上，仿佛一座高山。虽然只是开口轻吐两个字，但那些一路走一路叫嚣的家伙，却都忍不住闭上了嘴。

　　玄易雷打量着沈征，眼里泛起寒光，表面上却是嘿嘿一笑：“这位想来就是新进的沈爵士吧？沈爵士，你的下人也太不懂待客之道了。我特意赶来向你祝贺，他们却将我挡在外面，太过无礼了。我已经替你教训了他们，你也不用谢我了。”

　　“玄易雷？”沈征看着他，淡淡一笑。

　　“不错，正是本公子。”玄易雷得意而笑。“没想到我的名气这么大，连遥远边疆荒凉地方的什么盟主，也早就知道了我的大名了？真是……”

　　突然间，他的眼睛直了，没说完的话留在了肚子里，嘴半张着合不拢。因为此时，沈影、雪素和秋云之三大美女，正自后方缓步而来，转过了大树的掩映，出现在沈征身后，进入了他的视线。他一看到这三位美人，就立时失态。

　　沈征看着他，目光中带着满满的不屑。

　　“玄公子，你的好意我心领了。”他淡淡地说道，“不过我刚刚进入府邸，对一切还未熟悉，匆忙之间，也没什么可招待您的。还请您改日再来，到时一定摆好酒宴。”

　　“改日干什么啊。”玄易雷看着三位美女，一副就要流出口水来的表情。他眼里放着淫邪的光，轻浮地打量三人，再看着沈征，呵呵一笑：“沈爵士，能否借一步说话？”

　　说着，冲着随从们一摆手，自己径自走向了一旁一棵大树下。

　　“主人，别理这种无赖吧。”雪素低声对沈征说。

　　“无妨。”沈征说，“反正闲着无聊，不如看看他打算使什么坏。而且既然他是那位首席元老的儿子……”

　　沈征笑了，那笑容中有些令人心悸的东西。

　　他缓步走了过去，站到树下，冲玄易雷一笑：“玄公子，有何指教？”

　　“老实说吧。”玄易雷的目光忍不住往三位美女那边漂。“我是受我父亲的命令，过来找你麻烦的。你知道，高层的老家伙们之间，常搞这种倾轧，实力弱的就将被打压得抬不起头来。不过呢，我这人始终是心地善良，看你这人和我也挺投缘的，我就跟你打个商量吧——让你身边这三位美女，轮流陪我半年，我不但不会再找你麻烦，还会把你当成……”

　　沈征看着他，脸上的笑容慢慢地收敛。不等他将这番混账话说完，沈征的拳头已经狠狠地印在了他的脸上。

　　立时，那张并不算英俊，但也还说得过去的脸就变了形，自接受拳力处开始向内凹陷，骨骼碎裂、肌肉拉断，人在巨力之下打着旋儿地飞了出去，直撞倒了三株巨树。

　　“公子！”他的部下们尖叫了起来，张牙舞爪地扑了过来，将沈征围住。

　　“说打就打起来啦？”雪素拍着手笑了。“真好玩！”

　　“怎么突然动手了？”秋云之却不由皱眉。

　　“打就打了吧。”沈影一笑，“反正对方来者不善，就算对他们和颜悦色，他们也一定会对我们出手。我们在这里看热闹就好了。”

　　“沈征，你竟然敢打我！？”摔在地上的玄易雷，很快被部下搀扶了起来。力量涌动中，脸上的伤很快医好，他愤怒地瞪着沈征，发出大吼。

　　“给你脸你不要脸，还敢殴打首席元老之子？”他叫着，“今天不杀了你，老子我就不姓玄！”

　　吼声中，他身上有光芒闪动，在他的身旁化成了一个高达三米的披甲巨人。那巨人手中拿着一柄床铺般大小的巨斧，眼里放着寒光，发出野兽般的咆哮。

　　“大斧君，把这个混蛋给我分尸了！”玄易雷跳着脚大叫着。随后，又冲着部下们叫：“你们去把这三个小娘们儿都给我拿下，带回府里去！千万不要伤了她们！”

　　“是！”一众部下眼里闪着寒光，一部分仍包围着沈征，另一部分则向着三位美女而去。

　　“小美人，别抵抗，我们是不会辩手摧花的。”有人狞笑着威胁。

　　“被我们公子看上，是你们的福分。我们公子的父亲，可是帝国最有权力的人物之一，跟了我们公子，你们，甚至是你们的家族，都会得到极大好处。”有人淫笑着诱惑。

　　“不知死的东西。”雪素看着一众人，冷哼了一声。

　　“哥，这件事怎么处理？”沈影望着沈征，传去了一段意念。

　　“帝国腐朽的权力圈中，也该刮起一场暴风雨了。”沈征以意念回应着。“对这些家伙不用客气。随便动手吧。”

　　“明白了。”沈影笑了。“我也得感谢他们，又给了我实战的机会！”

　　刹那，她的身上有光闪动，化成了那全身是剑羽的烈剑鸟。鸟儿方一出现，身上便立时涌起了图阵，十几柄利剑自图阵中飞射而出，凌空猛长，直刺入一个个扑来的恶人胸膛之中。只是一眨眼的工夫，十几人便都被巨剑直接刺裂了身躯，带着难以置信的表情，倒在地上。

　　鲜血横流，染红大地。

　　“什么！？”围着沈征的众人看到这一幕景象，完全傻了眼。他们惯于跟着玄易雷四下里横行，因为玄易雷的身份，向来没有人敢与他们为敌，就算是过去冥月白刚刚崛起时，也只是出手教训他们一下而已。

　　他们实在想不到，沈征的人竟然如此大胆，竟然一言不和，就敢动手杀人！

　　但很快，他们就不用惊讶了，因为这时沈征也已经出手。

　　他本人并未动，只是身上光芒一闪，呼唤出了圣灵童子。

　　可爱的小男孩揉着鼻子，从背后将月轮刀摘了下来，手臂一动，在蛇链带动下，月轮刀横扫而出。

　　刹那间，又是血光四溅。

第779章一人一大棒

　　月轮刀在空中划出一片清辉，那清辉缓缓浮动，却剧烈震荡。在那种震荡中，十几个围住沈征的人，自胸膛处出现血线，然后有鲜血四下里飞溅。十几具身躯瞬间断裂两半，尸体摔在地上，鲜血四下里流淌。

　　空间力量，阻挡了血液的喷溅，沈征和圣灵童子身上却是滴血未沾。

　　“你……这……”玄易雷完全看傻了眼。他横行帝都一生，别说部下在自己眼前被杀，便是被打的经历都没有过。

　　他有着强硬的后台，因此可以任意横行，无人敢阻。

　　他欺压别人，但从未遇到过反抗。

　　而如今，沈征竟然当着他的面，杀了他全部的部下！

　　连眼睛也没眨一下！

　　他的脑海中一时一片空白，甚至忘了指挥已经扑出去的大斧君。

　　那粗壮的披甲巨人，此时正大吼着，挥起巨斧向着沈征劈落。但沈征动也未动，甚至都没有看他一眼。

　　圣灵童子只是一挥手，便带动蛇链凌空，将月轮刀甩了出去。清辉在空中蔓延，瞬间掠过了巨斧，再掠过大斧君的身体。然后，空中传来一起破灭的轻响，接着，就是爆炸的声音。

　　那一个巨大的虫灵，就这样被凌空斩成了两半，再于能量爆炸之中灰飞烟灭。

　　玄易雷完全傻了，怔怔地站在当场，张着嘴忘了说话；睁着眼不知看到了什么。

　　“你……你好大狗胆！”半晌后，他才跳着脚叫了起来。“你竟然敢杀我的人？你知道我是谁吗？我父亲是玄玉流光，是控制着元老会的大人物，是连大帝也不敢得罪的掌权者！你竟然敢杀我的人，毁我的虫灵？我父亲一定不会放过你，不会放过你！”

　　“随便吧。”沈征冷笑，一挥手，湮神枪已经出现手中，轻轻一抖，湮神锁已经将玄易雷死死缠住，随着他意念微动，将玄易雷倒吊起来，挂在旁边一株巨树上。

　　“来人。”沈征声音低沉，但运上了空间之力，这声音便立时传遍了整个宅邸。

　　爵士府的几百名侍者，早已知道了双方的冲突，都在暗中观察着事件的动向，此时蒙沈征召唤，急忙都跑了过来，看到被倒吊起来的玄易雷，一个个惊得目瞪口呆。

　　“将那株倒下的树切割了，做成若干大棒。”沈征指着一株倒下的大树。“你们轮流使用，每人打这家伙十棒。所有人都打完一遍后，就将他直接丢到外面去。”

　　一众侍者互相观望着，都不敢动。

　　“怎么，我说得不清楚吗？”沈征的面色一寒，眼神在众侍者身上扫过，众人立时感觉有如寒风刮过，打起了哆嗦。

　　“还不动手？”之前曾玄易雷打伤的管家一咬牙，大吼一声，带着人冲向了那大树。

　　这些侍者也都是星海之王，将一株大树分割成大棒，对他们来说简直是轻而易举的事，不多时，就已经人手一根大棒了。

　　“你们……你们敢！”玄易雷高叫着。

　　“打。”沈征语声沉稳。

　　“打！”管家大吼一声，第一个扑了上去，手里的大棒兜头就打，十棒下去，棒子打断了，玄易雷也已经血肉模糊，发出如杀猪一般的惨叫，痛苦得拼命挣扎，但受着湮神锁的制约，却连半点力量也发挥不出来。

　　但他的力量虽然发挥不出，却仍可在体内运转，不久后一身创伤也慢慢地恢复了。

　　“继续吧。”沈征冲管家一笑，“由你看着，谁如果不打，就吊起来和玄易雷享受同样的待遇。”

　　“是！”管家恭敬地一礼。“大人放心，我一定将此事办好！”

　　“走吧。”沈征一挥手，和三女向着府邸内走去，身后不断响起玄易雷凄惨的叫声。

　　几百人，一人十棒，便是几千棒，一个个认真负责地打下来，也打了好几个小时。这惨叫声一直不断，也吸引了外面不少人驻足倾听。但并没有人敢飞到半空，打探府内情况，只因帝都之中早有禁令，不允许任何人随意飞行，所以人们也只能是猜测着，是哪个倒霉的侍者触了这位新贵的怒，遭此命运。

　　但等到众侍者将玄易雷从大门扔出来，所有人才知道被虐待的是什么人。许多人因此疑心自己的眼睛出了问题，而更多的人则是在大呼小叫中，隐约感觉到了帝都的风云变化。

　　“不会吧？这个什么沈征爵士，不是新进的爵士吗？这样刚起家的小贵族，竟然敢得罪首席大长老的儿子，玄家的人？”

　　“他是疯了，还是有后台？”

　　“什么样的后台，让他能有这样的胆子？莫非是大元帅？”

　　“也许是陛下也说不定。”

　　人们议论纷纷。

　　也有与府内侍者相识的，立时想办法打听内幕，而当这内幕一传出来，整个帝都都炸开了锅。

　　一个新进的爵士，竟然杀了玄易雷二十多名部下，还把玄易雷打成猪头似的，直接丢在大街上！

　　这足以让整个帝都震惊！

　　此时，玄玉流光正在元老院中，与一众元老商议大事。而所谓的大事，并不是第三边防区的战事，而是关于月明光设立侦警署的事。

　　“这明显是要削弱元老会的权力！”一位元老激动地叫着，“陛下的用意很明显——授予沈征爵位，拉拢他，使他成为自己的人，于是侦警署便成了陛下的一件武器。到时，他想用这武器对付谁就可以对付谁了。”

　　“是啊。”另一元老点头，“叛徒这个罪名太可怕了，不管是什么样功高盖世的人，也挡不住这么一下子啊！”

　　“所以绝不能让此事成功！”玄玉流光一拍桌子。“不然今后陛下想做什么就做什么，一众贵族大臣将人人自危，到时国将不国！”

　　“玄元老，我们召开元老会，目的是讨论考查第三边防区战事的事吧？”紫元裳终于忍耐不住了，不悦地发难。“而会议进行至今，你却只是引导大家发泄对陛下的不满，这又是什么意思？”

　　“元老会存在的意义，便是监督帝王。”玄玉流光一副大义凛然的样子。“我们是国之忠臣，是甘于说逆耳忠言的正直者。面对陛下不合理的举动，我们就要干预！像紫元老这样只知一味讨好陛下，却是最大的不忠！”

　　“别乱扣帽子。”紫元裳冷笑。“侦警署的事我不管，我只问眼前之事——边防区出现问题，那便是大问题。战争的事上，一旦贻误战机，便将有不可挽回的损失。我们现在最应当进行的，就是组建考查团……”

　　“紫元老未免听风就是雨了。”一位元老摇头，“你没看那报信的士兵也说，并没有什么确切的证据证明熙武帝国真的有所行动？我猜这一定是冥月白的计划，他是想借机调动大军，集中于第三边防区，以图不轨。”

　　“很有可能！”玄玉流光连连点头。“如果是这样，将为帝国造成大祸！所以绝不能让这种情况发生！”

　　“但不论如何，我们总应该先到边防区考查一番吧？”紫元裳急了。“或者如沈征提议，由他到第三边防区考查如何？我知道他与冥月白之间的关系并不和谐，他总不会帮助冥月白行什么不轨之事的。”

　　“沈征又是什么好东西了？”一位元老不屑一顾。

　　“而且他资历太浅，什么都不懂。”另一位说，“让这样的人去？算了吧。”

　　“紫元老不会另有什么打算吧？”玄玉流光突然冷笑起来，看着紫元裳。“我知道，这个沈征是很有美女缘的，身边围绕着一群花花绿绿的女子。而你，与这个沈征的关系好像也很不一般……”

　　“你这是什么话？”紫元裳的脸色陡然一变，眼中透出杀意。

　　“怎么，我说错了？”玄玉流光的眼神也是一变，丝毫不让地与紫元裳对视。“之前第五边防区中发生的事，大家可都看在眼里！你敢说与沈征的关系一般？”

　　“说到这件事，我倒是想问一问各位元老，对那时有人中途截杀我一事，有何看法？”紫元裳声音冰冷，环视众人。

　　“我们怎么知道！”有人不悦开口。

　　就在这时，有人慌慌张张地冲进了会议室里，一众元老正要发作，突然认出那人是玄家的一位高手，便都换上了一副笑脸，与其打起了招呼，只有紫元裳一人皱眉不悦：“大胆！元老会议正在进行之中，你怎么敢直接闯进来！”

　　“抱歉。”对方冲着紫元裳一点头，但一点没有在乎的意思，而是直接来到了玄玉流光身边，俯下身子，近距离传去一道意念。

　　这样的距离，任何高手都无法通过任何秘法，来窃取意念的内容，却是最为保险。

　　那段意念一入脑海，玄玉流光的脸色就是一变，呼地一声站了起来，瞪着那个玄家人。

　　“不可能！”他咬着牙说，“一定是哪里搞错了！他不可能有这么大的胆子！”

　　“不会错的。”那人脸色惨白。“坏消息总是传得特别快——如今几乎整个帝都都知道这件事了。公子已经被接回府上，伤倒是好说，但这脸面问题……”

　　他越说声音越低，不住打量着周围这几大元老。

　　几大元老怔怔地听着，隐隐已经猜到了几分。

　　玄玉流光的儿子出事了？紫元裳心中暗笑，但又隐隐有些不安。她忍不住想：这事会不会和沈征有关？

第780章挥手间，千人无力

　　“好大胆子！”

　　玄玉流光终于咆哮起来。他红着眼，仿佛发疯的野兽。

　　“沈征，你是个什么东西，竟然敢杀我玄家的人！”他叫着，猛地大步向外走去。其余元老们面面相觑，不知所措。

　　果然是沈征！紫元裳感觉这出乎意料之外，又似乎在意料之中。她站了起来，很是焦急地快步向外。与直奔沈征爵士府的玄玉流光不同，她直接冲向了王宫。

　　在爵士府中，沈征正坐在书房里，拿起了一本书在翻看。那是一本描写帝国历史的正规史书，文字枯燥无味，但沈征却越看越认真起来。这个古老的帝国有着它的兴衰成败，有辉煌的时候，也有败落的时候。

　　最惨的一次，是在位面之战之后的力量荒漠期中，被另外两大帝国打压得几乎毁灭，帝国内所有文明几乎全受到影响，天文数字般的生命消失，最终，还是靠一位强悍的大帝，自行修炼成了星海之王，才扳回局面，重新让帝国兴旺起来。

　　“历史不断告诫我们，世上其实并没有正义。”沈征合上了书，忍不住冲着静静坐在一旁的秋云之感叹。“正义不过是智慧生命为了让生命能在公平的环境中活下去，而创造出来的概念。但世界的本质其实是力量决定一切。”

　　“很令人失望是吧？”秋云之淡淡一笑。

　　“不。”沈征摇头。“认清真相，反而利于人完善自我、完善世界。丛林法则是宇宙的法则，但却不是生命的法则。生命与智慧的伟大之处，便是可以创造出这种‘善’。若不是人能创造出正义的善，那么人与兽类又有何异？认清了世界真相，便知善也需要用力量去维护，那才是真正的达观。”

　　“我喜欢听你说话。”秋云之看着沈征，微笑。她目光中有些东西，若是别的男子见了，不免立时就会怦然心动。但沈征，却只是望向了窗外。

　　“似乎风雨要来了。”他缓缓地站了起来，向着书房外而去。刚打开门，就见有侍者慌张地跑了来。

　　“大人！”侍者叫着，“不好了，首席元老玄玉流光大人打上门来了！”

　　“来吧。”沈征笑了。“这里是我的家，他敢擅闯的话，就按之前收拾他儿子的前例收拾他吧。”

　　“啊？”那侍者听了这话，不由怔在那里。

　　沈征没说什么，只是向外而去。秋云之也站了起来，大步追了出去。

　　“不要冲动。”她低声叮嘱。“对方毕竟是元老会的首席。”

　　“我有分寸。”沈征微笑。

　　正在房间里打牌的沈影、雪素和血君香姬三个也听到了消息，都跑了出来。血君香姬因为身份特殊，所以被留了下来，其余两位美女则和秋云之一起，陪着沈征走出了府邸。

　　“大人！”管家忧心忡忡地跑了过来，“玄玉流光大人带了上千人，堵在门外，来意不善，指名要你出去……出去受死呢。”

　　“不愧是首席元老。”沈征摇头一笑，“我本想等他打进来，再治他个擅闯私宅的罪，没想到他却只是站在门外。好，是个人物。”

　　见到沈征如此淡定，管家多少有些吃惊。但他显然也是个狠辣的角色，这种时候竟然并没有太多害怕，心一横跟着沈征就向外而去。一路上，他不断召集侍者，到了门前时，府内一半的侍者都已经跟在了沈征的身后，在管家带领下，壮着胆子装出全无畏惧的样子。

　　在大门外，宽敞的大道上，玄玉流光眼里闪着杀意的红光，注视着沈征爵士府的大门。在他的身边，是他一脸委屈的儿子。更后面，是一队满面凶相的玄家千人队。

　　当大门打开，沈征缓步而出时，玄玉流光立时暴喝一声：“沈征！你以为自己是什么东西，刚刚晋级爵士，就敢打伤我子，杀我玄家卫士，难道你不知帝国有律法在吗？来人，将他给我拿下！”

　　“是！”吼声中，他身后的千人大队齐声大吼，声震四方。

　　这些人一点也没把沈征这位爵士放在眼里，他们的眼中只有玄玉流光，心中也只有他的命令。他们大步向前，向着沈征逼近，眼里放着红光，一逼择人而噬的怪兽的模样。

　　面对千人大队，沈征身后的侍者们不由颤抖了起来，只有管家强撑着，站在沈征身后一动不动，而其余人则微微退后。

　　“将我拿下？”沈征面对千人大人，却丝毫不为所动，只是冷冷一笑。“好大的口气！玄玉流光，你虽然是元老会的首席，但我亦是陛下亲自加封的一等爵士，论起爵位与你相当，你凭什么开口就说‘拿下’？你以为自己是这月玄帝国的主宰吗？”

　　“小子，少逞口舌之利！”玄玉流光咬牙冷哼。“你无端杀死我玄家二十六位卫士，这便是死罪！”

　　“无端？”沈征笑了，“你问问你的儿子，什么叫‘无端’？再问问你的儿子，那些人死在哪里？”

　　“我们本来是一片好心，前来祝贺，谁知道你却突然发起凶威！”玄易雷委屈地叫着。“二十六人啊，就这么被你杀了，你的心简直比魔鬼还可冷酷残忍！”

　　“贼喊捉贼的声音，向来比谁都大啊。”沈征笑了。

　　此时，千人队已经极为接近，他身后的侍者们抖得更厉害，许多人都开始向后慢慢地退去，随时准备逃跑，但仍有百来人，坚持着在管家的带领下，站在原地不动。

　　沈征并没有回头，但意念的力量却已经清晰地感应到了身后的变化，他微微点头，意念传到了这百来人脑海之中：“好，你们都是好样的。既然愿意与我共进退，那么我便当你们是我的兄弟、伙伴。你们放心，今日事毕后，你们都将有大好处。”

　　“大人，我们既然已经是您的人，自然要为您效力。”管家以意念回应着，虽然意念中声音有些颤抖，但态度是坚决的。

　　“好。”沈征微笑，意念回应。“但此时，我却并不需要你们出手。对付这群乌合之众，根本不用费什么力气。”

　　“沈征，你以为有陛下为你撑腰，你就可以肆意胡为？”玄玉流光声音冰冷，“我今天就让你知道，月玄帝国中并非只有一人真正掌握生杀大权！你杀我玄家人，辱我儿子，这份耻辱，今天我必要你以命偿还！”

　　“口气真不小。”沈征笑了。

　　这时，千人队已经极度接近了沈征，距离他不足十米，走在最前的人，已经举起了虫灵武器，周身酝酿起了汹涌的力量，似乎随时都会出手。

　　“当街斗殴，不是我的风格。”沈征缓缓说道。“但被人打上家门，我也只好出手了。各位帝都子民，让大家见笑了。”

　　远处，是密密麻麻的人群。人们都围拢了过来，惊讶地看着眼前的一幕。所有人都知道要有大事发生，忍不住屏息敛气，等待着大战开始。

　　“动手！”玄玉流光红着眼咆哮一声，千人队最前方的玄家卫士，便立时发出大吼，向着沈征扑了过去。

　　“这些不讲理的家伙最讨厌了。”沈影皱着眉，身上光芒一闪，烈剑鸟便已经出现。随着烈剑鸟翅膀摆动，一道巨大的图阵瞬间生成，化成万道光线飞射而出，穿过了前方那千人队中所有人的身体。

　　立时，这些人的眼神就变得迷茫起来，一个个仿佛喝醉了酒一样，脚步散乱，东倒西歪，挥舞着武器，却找不到敌人所在，只觉眼前的一切都在摇晃，有的人情不自禁地把怒火倾泄在了身边的同伴身上，舞动虫灵武器，往同伴身上招呼，一时间乱成一团。

　　一个堂堂千人大队，就此由气势汹汹变成了乱如散沙。

　　“秘法，这是秘法！”围观的人中有人惊呼。“天啊，一次令千名强者丧失战斗力的秘法，这位秘法师是怎样的人物啊？”

　　“你没听说过吗？”有人说，“这位沈征爵士的妹妹，就是离火泽大师的高徒，就在不久之前，不战胜了辰阳帝国的护国秘法师百兰夜香呢！”

　　“天，我以为那只是一个谣传，没想到竟是真的？”有人惊叫。

　　面对着眼前乱成一团的队伍，玄玉流光的脸色变得铁青。他也知道沈影不是好惹的，但却没想到竟然厉害到这种地步。因为他对于那一场秘法决斗，也只是耳闻，在他看来，沈影之所以能胜，也只是因为那只是单纯地较量秘法，是“文斗”。

　　文斗当然简单，纸上谈兵而已。武斗才是考验真功夫。他不信沈影不过学了一年多的秘法，就可以强到这种地步。他认为，那只是因为柔雨幽想要答应离火泽的求婚，所以故意让弟子放水。

　　但今天，他却知道沈影的实力了。

　　他咬着牙，后悔自己带人带得少了。

　　而玄易雷则是脸上红一阵白一阵，望着父亲，露出求助的眼神。

　　“沈征，你好大的胆子！”玄玉流光咆哮着，但在围观的人听来，这咆哮声却是这么无力。

　　沈征立于门前，淡淡微笑，目光平静。

　　“大帝驾到！”

　　就在这时，宫廷礼仪总长的声音传来，一队皇家卫士簇拥着月明光，向这里缓缓飞来，落在了门前。

　　“这是怎么回事？”月明光眉头一皱。

　　“陛下！”玄玉流光强压着怒火，快步向前。“您必须为我们主持公道！这个沈征，今天杀了我玄家二十六名卫兵，还污辱殴打我的儿子，毁了他的虫灵，令他实力大跌！陛下，您若不杀沈征，便无法平息我玄家之怒！”

　　“玄家之怒这么厉害吗？”沈征面色一寒，“竟然可以用来威胁陛下？”

第781章跟随我的，必有奖赏

　　玄玉流光狠狠地瞪着沈征，一时间却说不出话来。

　　元老会的另外四位元老，也已经赶来，但站在远处，却并没有飞上前来。他们看到随着明光的卫队而来的，还有紫元裳，立时明白是紫元裳去通知了大帝。他们互相对视，在这种时候，一致地选择了悄悄地隐藏退开，静静地观察。

　　“到底是怎么回事？”月明光沉声问。

　　“陛下，我听闻沈征晋级为爵士，所以过来祝贺，结果没想到这沈征不识抬举也就罢了，还下了狠手，杀了我玄家二十六名卫士。”玄易雷哭诉起来，“不但如此，他还毁了我的虫灵，使我的实力大跌。陛下，您得为我做主啊！”

　　“沈征，这是怎么回事？”月明光微微皱眉，望向沈征。

　　“陛下。”沈征恭敬一礼，缓缓开口。“我确实杀了他们的人，毁了玄易雷的虫灵。不过请您问问他，这一切发生在何地？”

　　“不就是你的府邸中？”玄易雷愤怒地叫着。

　　“你们是怎么进去的？”沈征问。

　　“当然是走进去的！”玄易雷的回答令远处许多围观者都忍不住笑了。

　　他脸色微红，又补充了一句：“帝都有法律，规定任何人在帝都内，不得允许都不能随意飞行。”

　　“看来您是个守法的人。”沈征笑得淡然。“不过我不记得我曾允许您进入我的府邸。”

　　“不错。”管家这时站了出来。“玄公子求见大人，被我拦下——因为这里是一等爵士府邸，就算是首席元老大人前来，也要经过我家大人同意，才能进入。”

　　“那么您又是怎么进来的？”沈征笑问。

　　“我……”玄易雷眼睛转了几转，不知如何回答。

　　“陛下。”沈征淡淡说道，“玄易雷未经许可，带领一众打手闯入我的府邸，殴打我的管家，又对我言语无理，他的人更是竟然斗胆对我家中女眷出手。请问，遇上这样的恶徒，我一个一等爵士，与首席元老地位相当的贵族，难道不应该动手自卫吗？”

　　“是不是这样？”月明光看着玄易雷，眼里透出的寒光令对方感到惊惧。

　　“我……我并没有先动手！”玄易雷叫着，“是沈征先打我的！”

　　“那么未经允许闯入一等爵士府呢？”月明光语气不善。

　　“我……我是看不惯他的这些狗奴才，对我趾高气昂的，所以……”玄易雷支吾着。玄玉流光被他气得不行，但这种时候，又无法代他回答。

　　“够了！”月明光哼了一声，“只是这一条，沈爵士就有权利杀你们！贵族的住宅是神圣不可侵犯的领地，未经许可擅自闯入者，任何贵族都可以酌情随意处置，这是帝国的法律，你们都忘了吗？”

　　玄易雷的脸色立时变得惨白，望向了自己的父亲。

　　“玄元老。”月明光望着玄玉流光，微微摇头。“这次就是你的不对了。身为元老会的首席元老，这些事你应当比别人更懂才对啊。怎么却闹成了这样？”

　　玄玉流光的脸色时红时青，时白时暗，最终狠狠地咬了咬牙：“陛下教训得是，是我一时冲动了。”

　　他抬头，望着沈征，哼了一声：“沈爵士，这次算我不对。感谢你不杀我子！”

　　说着，竟然也不理大帝，转身拉着儿子便走。

　　沈影一笑，挥手间，将秘法力量收了回来，高声说：“快滚吧！别再出现在我眼前，否则我让你们这些走狗出更大的丑！”

　　一千人这时才清醒过来，见到被自己砍伤的同伴，脸上立时露出羞愧来，急忙转身追着玄玉流光跑了。

　　“沈征啊，你也太莽撞了。”月明光一边望着玄玉流光的背影，一边以意念与沈征交流。

　　“我并非莽撞。因为一味忍让，只会让恶徒以为你软弱可欺。”沈征回应着。“经此一事，玄家虽然会极度恨我，但却也知道了我的实力与手段，再不会敢轻易对我下手。而如果我选择其他方法，玄家都不免轻视我，未来日子仍会不断对我下手，我将不胜其扰。现在，我以二十六条走狗的命，换来了玄家与我之间的微妙平衡，这不很好吗？”

　　“原来你打的是这个主意。”月明光暗赞。“看来我还是低估了你。”

　　“我隐隐有种感觉。”沈征意念中说道。

　　“怎么？”月明光询问。

　　“也许那个叛徒，就是玄玉流光。”沈征在意念中说。

　　“何以见得？”

　　“玄家势力庞大，也许已经超越了月家吧？”沈征回应。“但他们却只能屈居于月家之下，称臣拜服，他们会甘心吗？况且亲眼见了，我才知玄玉流光在元老会中权力有多大，因此更加偏向于认为他就是那叛徒。”

　　“证据。”月明光说，“一切都要有证据。玄家是大族，没有足够的证据，国人会以为我是想独揽大权，打杀功臣，到时，动乱也许将起。但如果能做实他的背叛事实，玄家将众叛亲离。”

　　“我明白。”沈征微微点头。

　　两人在意念间的交流，无人知晓——就算有人想截获，但有沈影这位大秘法师在，也只能是妄想。表面上月明光责备了沈征几句，而沈征也恭敬地听命，表示今后不会再如此莽撞，也愿意派人向玄家表达一份歉意。

　　于是，这件事也就算这么了结了。月明光回归王宫，而一众围观者也散去了。

　　“你这次做得太……”紫元裳走了过来，看着沈征，一时不知说什么好。

　　“我刚刚和大帝解释了。”沈征一笑。“我这么做是有原因的。”

　　“原来如此。”紫元裳并没有细问那是什么原因，她看着沈征那副淡定的表情，心里也就安定了不少。与沈征交往这么久，她越来越觉得沈征是个神奇的人，什么难题在他这里，都能变成无所谓的小事。

　　“元老会那边，我还得盯着。”她说，“玄玉流光吃了这么大一个亏，我怕他会利用元老会来对付你。有我持反对意见的话，他的任何阴谋都不能成形，你放心。”

　　“有劳了。”沈征点头。

　　“跟我还客气什么？”紫元裳一笑，匆匆而去。

　　沈征看着众人的背影，转身缓步向内走去。

　　“管家，你带着这些一直坚持站在我身后，要与我同生共死的兄弟，到府中的礼堂来。”他边走边说。

　　“是！”管家大声应命。他有些激动，因为刚刚见证主人这位新进爵士，击败了元老会首席元老的奇迹。他为些感到自豪，知道自己跟了一位了不得的大人。

　　那一百来人，这时才都松了一口气，一个个互相对望着，露出了笑容。

　　而其余人则有些后悔，其中不乏有人懊恼地想着：早知道是这样，刚才不如克服恐惧，一直坚持站在大人身后好了。也不知这些人能得到什么好处？

　　很快，这一百来人便在大礼堂中集合了起来，一个个站得笔直，目视沈征，在管家的带领下高声说着：“誓死效忠大人！”

　　“你们方才的表现令我感动。”沈征淡淡地笑着。“为此，我要奖励你们，让你们知道跟随我沈征的人，并不会只是与我一同涉险，也将跟我一同享福。”

　　说着，他缓缓抬起手来，立时，于他胸前的空间虫核中，就飞出了一只大箱子。那箱子轻轻地落在他的面前，慢慢地打开了盖子，里面装着的东西立时散发出了一道道光芒。

　　“这是什么？”许多人忍不住瞪大了眼睛，向里面望着，但那种奇异的白色石块，却并不是他们记忆中见过的任何一种宝物。

　　不过，他们却都能从中感应到强大的力量。

　　“空间宝珠类的东西吗？”有人小声嘀咕猜测着。

　　“这种宝石，名叫神灵石。”沈征一边说，一边缓缓以空间之力，将箱中的神灵石都托了起来，浮在半空中。“它来自雪玄界，是用雪玄界的特殊方法调制成的宝贝，其功能与作用，与我们源界的秘境宝珠相当。”

　　“秘境宝珠？”有人惊呼起来。

　　“大人该不会是赏我们这个吧？”有人忍不住低声与同伴议论。

　　“别瞎猜了！”同伴瞪了他一眼，“那是多么贵重的宝贝？大人应该只是向我们展示他的财力吧……”

　　正说着，却听沈征说道：“你们愿意为我而冒险，我却不愿让你们拿宝贵的生命去冒险。我要提升你们的力量，让你们有能力与那些凶悍的恶徒一战，而不是在他们的面前瑟瑟发抖。把手伸出来。”

　　众人疑惑地看着他，但仍是将手伸了出来，手掌摊开。

　　这时，沈征一挥手，那些浮在空中的神灵石便向前飞出，一枚枚落在了这一百来人的手中。

　　每个人的手掌中，都有两枚神灵石。

　　“这……”所有的人都呆住了，怔怔地看着这些了不得的宝物。

　　“服下它们。”沈征的话语中充满了不可抗拒的威压。“立刻变成真正的强者吧。这是你们应得的奖赏。”

　　管家怔怔地看着自己的手掌心，那里，有着比别人多出一倍的神灵石。

　　“大人万岁，我等将誓死效忠大人！”

　　在短暂的、由惊愕带来的沉默后，他激动地带头大叫了起来。

　　“大人万岁！”

　　很快，这一百来人都跟着他叫了起来。他们神情激动，有人眼睛里已经流出了泪来。

　　他们虽然也是星海之王，但却是实力最差的一群，所以连普通的士兵职务也无法担任，而只能成为侍者——侍者，说得难听一点，就是仆役。

　　而如今，他们却有了翻身的机会，只要服下这传说中的宝物，他们就立刻能越过最勇猛的战士！

　　他们当然会哭了。

第782章无耻之徒玄易雷

　　就在这一天，这一百来人服用了神灵石，力量大增，成为星海之王中的佼佼者。而管家更是因为服用了四枚，而成为了强者中的强者。放眼帝都军团，恐怕也只有大帅级的人物，能够勉强与他媲美。

　　当然，那种级别的人物，多数也有随身秘境用来增强力量，却是其无法与之相比之处了。

　　但不论如何，这些人都得到了质的飞越，从星海之王中最低等、最不被看得起的存在，一跃而成了精兵高手，直接参军的话，恐怕都可以得到一个大将的军衔。

　　如果再有玄易雷那样的家伙带着一众人冲过来，那么根本不用沈征动手，只凭着管家和这些人，就足以让对方毁灭无数次了。

　　这一百来人兴奋不已，其余没有坚持跟在沈征身后的懦弱者们则后悔不已。所有人直到这时才真正认识了沈征，了解到了他的手段与魄力，义无反顾地决定要坚决忠于爵士大人，肝脑涂地在所不惜。

　　因为只有他，才能给自己一个挺胸立于人前的机会。

　　将这一百来人解散后，沈征回到了府邸内部，将四女都叫到了跟前。

　　“你们在这里照应着。”他说，“如果有人来访，就说我正在修炼，不能受打扰。这一百来人足以应付一切，而且我之前展示了凌厉手段，相信不会有人敢在这时再来生事。”

　　“你要干什么去？”秋云之问。

　　“我现在越来越怀疑玄玉流光。”沈征说，“但没有足够的证据，却不能轻易扳倒他。因此我想探一探他的府邸，也许能找到些什么。”

　　“千万要小心。”雪素忍不住叮嘱着。“那样的国之大员，府中防卫一定很强。”

　　“再强也拦不住我哥吧？”沈影倒只是笑了笑。

　　“但被发现私闯别人府邸，是重罪啊。”秋云之有些担忧。

　　“无妨。”沈征一笑，“我又不会像玄易雷那样，明目张胆地往里闯。要潜入进去，并不算什么难事。”

　　说着，他收敛起了气息，渐渐地令众人再感应不到他，虽然眼前明明就见到了他的人，却半点也感受不到气息。

　　“这是……”雪素笑了，“这是虫人的隐匿能力嘛。”

　　“我过去就有过这种能力。”沈征说，“只是后来不大用到，渐渐地却忘了。如今突然想了起来，刚才自己试了一下还可以。”

　　“真是奇妙！”秋云之忍不住感叹，“按理说到了星海之王这一级，一些低等级的能力就会失去效力，怎么到了你的身上，却完全不同了？”

　　“我比别人更幸运一些吧。”沈征淡淡地笑了笑。他的脸上有一股力量在涌动，那是妖铠变化之力。那力量渐渐将他的脸变了一副模样，成了一张僵硬的陌生面孔。

　　又做了些安排后，他换了一身衣服，悄悄地离开了自己的府邸，沿着大道慢慢地向着玄玉流光的府邸而去。那堂皇的大府邸，很是显眼，况且他之前有为府中侍者提升力量时，也问过了管家玄玉流光府邸的位置，因此很容易便找到了。

　　整座府邸，仿佛一个小型的城市，广大，而又雄伟。由此，也可以看出玄玉流光的权势之盛。沈征的意念悄悄地流动着，小心地攀附在外墙上，向着里面渗透，渐渐发现里面有着巨大的意念之力，监视着四方。不过他将隐匿之能融入了自己的意念之中，而且一点点小心推进，那监视府邸的意念，便最终也没能发现他。

　　他来到了一处无人偏僻之处，快速地飞入了墙内。那里并没有人把守，意念守护之力也要弱上一些。他顺利地潜入其中，一边用意念探索，一边渐渐地向着府邸核心区接近。

　　片刻后，他隐约感应到了一处秘室的所在。那秘室在一处大花园之下，开口处，似乎是在某个大人物的房间里。沈征自然没办法进入那房间，因为那边直接就有侍卫把守，想要进入必然会被发现。

　　这秘室四周都有意念与空间之力守护，使外来的意念进不去，里面的意念与空间力量也逃不出来，是典型的进行机密活动的所在。沈征虽然不能确定这里藏了什么，但却可以肯定，如果玄玉流光有什么机密之事，必定是在这里进行。

　　他小心地避开意念扫描强大之处，在那花园的一角悄悄地挖出了一条地道——对他这样的人物来说，这简直是轻而易举的事，只要以空间之力将地面破开，再一路向下飞就是了，那些土层、岩石，全部被空间力量移动，如水一般在他身边流动，从外面的地面上看，谁也看不出有人挖洞进入了地下。

　　因为空间力量的感恩，此时的他在土中移动，却如在水中移动一般。

　　只是越接近那里，意念守护之力就越强，沈征不得不打起十二分的精神，全力催动隐匿之术，慢慢地向着那里接近，并寻找着薄弱点。

　　功夫不负有心人，一番搜索之后，他终于找到了一处意念守护之力薄弱的地方，小心地接近后，慢慢以空间之力移开了前方阻路的秘室外墙石块，进入了其中。

　　他本以为，自己眼前出现的将是军事地图、议事大厅之类的东西，但万万想不到，出现在他眼前的竟然是一幅变态无比的画面。

　　那是一间封闭的囚室，在那囚室之中，有着明亮的灯光。在灯光照耀之下，一具具赤裸的躯体隐约反射出令人心颤的光芒。

　　沈征一时间怔在那里，脑海中在短时间内一片空白。

　　在这囚室中，充满了各种各样的“刑具”，在那些“刑具”之上，被束缚着忍受折磨的，却是一个个年轻女子。她们的嘴里咬着黑色的圆球，眼睛被眼罩蒙住，全身不着寸缕，身体或痛苦地扭动着，或是不住地痉挛着，或是无力地瘫成了一堆。

　　那些都是极为变态的刑具，不住地折磨女性的敏感区域，让她们或是不住呻吟，或是痉挛痛苦，哼声与呻吟声，合成了一曲淫邪的乐曲，令闻之者感到心跳加速。

　　“无耻之极！”沈征在一阵脸红心跳之后，不由愤怒起来。他猛一挥手，空间之力立时将所有的刑具破坏，将其上被束缚着的美女们救了下来，安置于地面。他再挥手，虫核中飞出十几套衣服，将这些女子的身体包裹了起来。

　　脱离了那些刑具与口球、眼罩的束缚，这些女子一个个惊慌地瞪大了眼睛，看着沈征。见到这个陌生的人，令她们感到十分害怕，忍不住挤成了一团。

　　这些女子都十分美丽，但眼中却全是惊恐。

　　“不要杀我们！”有人摇头恳求着，“我们愿意尽心尽力服侍玄公子，不论他想出什么花样我们都会迎合他，但请不要杀我们！”

　　“杀了我吧，杀了我吧！”也有人痛哭尖叫着，“不要再折磨我了，我受不了了！”

　　“安静。”沈征声音低沉，却自有一种威严。这些女子看着他，慢慢地安静了下来，再没人敢开口说什么。

　　“你们都是什么人，是被谁囚禁在这里的？”沈征皱眉问。但他受妖铠变化之力影响的假脸上，却没有半点表情，如同僵尸一样的“死脸”，令一众女子只感到害怕。

　　“我是熙武帝国原离星郡的人。”有人回应。

　　“我是圣血帝国一个小家族越家的人。”有人回应。

　　十几个女子慢慢回答着，沈征发现这些女子不是来自熙武帝国，便是圣血帝国，除此之外，再无别处。

　　“是谁将你们囚禁于此，进行折磨？”他再次问。“你们放心，我是月玄帝国派来调查玄家的秘使，本国大帝早就怀疑玄家与敌国勾结。你们如果愿意作证，我可以保证你们的安全。”

　　“是……是玄家的大少爷，玄易雷。”一个胆子较大的女子颤声回应。“他是个变态的魔鬼！我们本来是以侍妾的身份，被本国大人物送给他的，没想到他……他却将我们囚禁在这里，天天变着花样折磨我们取乐……”

　　“又是玄易雷。”沈征冷哼一声。他望向那秘室的门，意念之力感应到在外面还有不少空间。

　　“你们不用害怕。”他轻声安慰一众女子，“我会将你们救出去，但你们要老实听我的话。”

　　“是！”一众女子急忙点头答应。

　　“外面是不是还有这样的囚室？一共有多少人被囚禁在这里？”沈征问，“有没有强者在这里镇守？”

　　“我初来时，见入口是一条长廊，像这样的房间，就布置在长廊的两侧。”那个胆大的女子回应，“我记得有八间这样的囚室。在里面没有人镇守，但有高手布下的意念之力守护，一旦有人入侵，玄易雷就会知道的。”

　　“明白了。”沈征缓缓点头。“委屈你们先在我的虫核中呆一阵子吧。”说着一挥手，空间之力将这些女子全部收入了随身的空间虫核中。

　　他悄悄地来到门边，意念力渗透出去检查了一番，确定没有任何危险后，才震断了门外的锁，闪身来到外面。

　　外面，如那女子所说是一条长廊，左右各有四扇门，正是八个房间。沈征所在的这间，却是右侧最外角的囚室。

　　“玄易雷，我当初只以为你是个纨绔子弟，没想到却是这样的变态恶魔。”沈征冷哼。“早知如此，就不应留你命在！”

　　他来到对面的门前，震断了门锁进入其中，看到的，又是另一堆不同的刑具，和受着同样折磨而在呻吟颤抖的女人。

　　他不愿多看，只是将刑具击破，将所有的女子直接收入到了空间虫核之中——那里最先进入的女子，自然会对她们解释一切。

　　如此，他连续打开了四处囚室，解救了将近六十名女子。

　　他将意念渗入虫核之中，要最先进入的那些女子，询问这些后入者的身份，得到的结果，仍是圣血与熙武两大帝国的美女。

　　如此，他便完全确定，玄玉流光必然与这两国暗中私通。而这些女子，则是两国要员为了拉拢其子，特意送来的礼物。

　　“都是无耻之徒！”他不由暗中冷哼。

　　但就在他进入第五间囚室，还未及动手救人之时，囚室的一面墙壁突然一动，紧接着，一块巨石便被空间之力移开，一个同样有着僵硬面孔的男子，飞身而入。

第783章暂时联手的决定

　　两人一打照面，就都愣在那里，然后互相摆出了搏斗的架势。

　　来者用眼打量屋子，眼中立时透出了愤怒与惊愕。

　　“你是什么人？”沈征微微后退一步，以示缓和之意。

　　“你的脸也是伪装。”那人笑了笑，笑声与僵硬的脸完全不相配。

　　“这里有八间屋子。”沈征答非所问。“关的应该都是圣血与熙武两大帝国的美女。我已经救了四间屋子里的人，在第五间里遇上了你。”

　　“沈征？”对方突然微微一震，然后脸上有一道力量涌动，那僵硬的脸便消失不见，显露出了冥月白的面孔。

　　“大元帅？”沈征吃了一惊，也将妖铠变化之力收了起来。“你怎么来了？”

　　“这话我还想问你。”冥月白看了看周围那些赤身的女子，微微摇头。“没想到玄易雷竟然有这么荒淫的人存在。”

　　“你怎么知道是他？”沈征问。

　　“他的好色之名，在帝都人人皆知。”冥月白摇头一笑。

　　沈征一挥手，将一众刑具破坏，将十几个女子收入了空间虫核。

　　“我没别的意思。”他向冥月白解释，“只因为这里已经装了几十个被玄易雷凌辱的女子，由她们向这些人解释，比较方便。”

　　“你也是因为怀疑玄玉流光，而潜入其府邸，感到到这里有意念力守护，以为是什么机要秘室，所以潜进来的吧？”冥月白看着沈征，脸上露出苦笑。

　　“彼此彼此。”沈征叹了口气，“没想到却是玄易雷那小子的秘室。不过也好，救下这些无辜的女子，也算是做了件好事。”

　　“叛徒肯定是玄玉流光！”冥月白气愤地说，“之前我就怀疑他，这次第三边防区那边起了战事，他却一力否决军方的出兵计划，显然是收了熙武帝国的好处。这里这些美女，更能证明这一点。他的儿子就从两大帝国中得到了这么多奴隶，他收了多少好处，更是可想而知。”

　　“但我们必须有证据在手。”沈征说。“否则始终无法推翻这个庞然大物。玄家毕竟是仅次于皇室的实权家族。”

　　“没错。”冥月白点头，“军方中明里暗里也有他们不少人。沈征，之前发生过什么，都可以暂时不计，这次我们好好合作，把这个大毒瘤除去吧。”

　　“我也是这个意思。”沈征微微点头，但突然间将头一转。

　　与此同时，冥月白也感应到了什么，目光投向门外。

　　“有人要来了。”两人同时开口。

　　“别让那些门露出破绽！”冥月白一指外面。

　　“明白。”沈征闪身而出，快速地将自己打开的几道门悄悄地合上，那震断的门锁，在他的空间之力控制之下，被力量线束着暂时保持着锁上的状态。

　　两人则直接闪身进入其中一间屋内，透过一线门缝监视着外面。

　　不多时，走廊的另一端传来声音，接着就是开锁声，开门声。玄易雷带着一脸的愤怒，自门外而入，摔手将门狠狠关闭。

　　“沈征，你这个混蛋！”他边走边吼着，“早晚有一天，我要把你捉到这里来，让你也尝尝这些娘们儿尝过的滋味！”

　　冥月白忍不住抬头看了看沈征，笑了：“可惜我听说玄易雷不好男色。”

　　“大元帅这玩笑开得一点也不好玩。”沈征白了他一眼。

　　玄易雷大步向前，犹豫了一会儿后，打开了左边第二间屋子的门。两人不由都松了一口气——右边第二间，就是两人相遇的地方，门只是虚掩着，而且里面的人都没了，玄易雷一进门就能发现不对。

　　两人互换了个眼色，脸上都涌起了妖铠变化之力，生出了那僵硬没有表情的脸来。

　　两人闪身而出，快速地来到那间屋子的门前，只听到里面有女子尖锐的哀鸣声，但女子明显是嘴里塞了东西，声音并不透亮。屋子里还传来鞭子的声音，以及玄易雷的骂声。

　　“该死的沈征，我早晚杀了你，早晚杀了你！”

　　每吼一声，便有一声鞭子声响起。

　　沈征一皱眉，猛地一个箭步向前，一下撞开门进入屋内。

　　这自然也是一间囚室，囚室中又是十几样不同的刑具，每样上都有一位赤身女子被束缚着受折磨。而当中一个大字型的刑架上，一个女子手脚被固定住，自被玄易雷用鞭子抽着，身上已经有了四道血痕。

　　听到门响，玄易雷立时回过头来，惊愕地发现竟然是一个面相奇怪的男子，不由大惊，刚张口要叫，那人已经冲到他近前，一招就将他制信，按在了地上。在对方那强大的意念与空间之力面前，他既无法用意念呼救，也无法用空间力量反抗。

　　“你……你是谁？”他惊恐地问。“难道不知道我是什么人吗？”

　　“当然知道。”冥月白缓步而入，故意哑着嗓子，令人听不出他的声音。沈征看了他一眼，突然明白为什么之前他能认出自己。

　　因为那时自己并没有故意掩饰声音，结果被他听了出来。

　　沈征用脚踩住玄易雷，挥手间将囚室内的刑具全部破坏，将一众女子收入了空间虫核之中，脚下慢慢加力，疼得玄易雷不住惨叫。

　　“饶命，饶命！”他叫着，“你们是什么人？想要什么？我父亲是帝国元老会首席元老，你想要什么都可以，只要不杀我！”

　　“如果我只是想杀你呢？”沈征冷笑。

　　“我和你并没有仇恨，你为什么要杀我？”玄易雷感觉到对方强大无比，自己在其面前简直连条狗都不如，抵抗的念头早吓飞到了九霄云外，如今只想保命。“再说杀了我也没有好处啊！”

　　“他和所有的女子，就是一件上好的证据。”冥月白低声说道。

　　“不错。”沈征缓缓点头，正要将玄易雷收入虫核，冥月白却冷冷对玄易雷说道：“想保命也容易。立刻用意念之力，给你父亲留书一封，就说你受了大辱，不想呆在帝都，所以带了这些女子离开到外面散心，等这场风波渐渐被人们遗忘时，再回来。”

　　“你们到底想干什么？”玄易雷惊恐地问。

　　“照办。”冥月白的声音变得更冷，缓缓抬手，一道空间之力立时裹住了玄易雷的一条腿，慢慢地收缩，将那条腿生生绞断。

　　玄易雷发出痛苦的嚎叫，但声音被冥月白的力量控制着，不能传出囚室之外。

　　“照办，为你治伤；顽抗，再绞碎你另一条腿！”冥月白说。

　　“我照办，我照办！”玄易雷流着痛苦的泪，缓缓地发挥出意念之力，而沈征收回了部分力量，令其有力量能生出意念信函。

　　不多时，一封完全由玄易雷意念之力化成的信函，便出现在两人眼前。冥月白拾了起来，仔细地检查了两遍，确定他没有动任何手脚后，才收起了它。

　　“两位，不要杀我……”玄易雷这里痛哭了起来，沈征看着他那副模样，不由觉得好笑。

　　权倾天下又如何？生子如此，玄玉流光这一辈子实在太窝囊了。

　　“先救了剩下的女子吧。”冥月白说。“将他交给我。”

　　“还是由我来比较好。”沈征微微一笑，挥手唤出了湮神枪，一道湮神锁飞射而出，将玄易雷缠了起来，顿时令他失去了所有的力量。

　　“你……你是沈征？”玄易雷倒不是蠢蛋，立时感应到了这正是不久前曾困住他，将他吊在树上的那股力量。

　　“是我。”沈征一笑，“冥月白大帅也在这里，和他打声招呼？”

　　玄易雷惊恐地抬头看着冥月白，吓得说不出话来。冥月白看了沈征一眼，冲着玄易雷低声说：“玄易雷，这次如果你好好合作，我可以保你不死，甚至还可以享受荣华富贵。但如果你敢不合作，我会让你生不如死！”

　　“不敢、不敢！”玄易雷强忍着腿上的痛苦，流着泪摇头。

　　沈征并没帮他医治腿伤，而是直接将他丢入身上另一个空间虫核之中——他知道那些女子一定恨死了玄易雷，如果将他丢入女子们安身虫核，不用片刻肯定得被这群女人活撕了。

　　两人出了这间囚室，再将最后几个囚室中的女子都救了下来后，在冥月白的示意下，二人顺着秘道来到了玄易雷的卧室之中，将那封意念信函放在了桌上显眼的位置，然后悄悄地退入了秘道，发挥力量将所有的囚室重新收拾了一番，造出了玄易雷将人带走的假象后，再次施展出钻地的技巧，离开了玄玉流光府邸。

　　到了外面，两人才都松了一口气，彼此对视而笑，但那僵硬脸上的笑容，却说不出的诡异。

　　“你对熙武帝国的事怎么看？”冥月白与沈征并肩向着皇宫而行，边走边问他。

　　“不是你动的手脚吗？”沈征半开玩笑地问。

　　“你可真是了解了。”冥月白摇头一笑。“确实，那报信的士兵是我安排的——沈征，你太狠了，竟然一个人独吞一个雪玄界，胃口真大。”

　　“不得已啊。”沈征感叹。“你的野心太多，我很怕你。所以……”

　　“竞争是残酷的。”冥月白一点头，“这点我明白，但也希望你明白。”

　　“我已经做好了你来报复我的准备。”沈征笑了。

　　冥月白也笑了。

　　此时的两人，若由外人看来，简直就是一对要好的朋友。

　　“熙武帝国确实有进犯的意思。”冥月白说，“我打算利用这次机会，狠狠收拾他们，反过来夺取他们几座秘境。到时我将又是大功一件，地位能再次提升。这对我是好事，但对帝国来说，一样是好事。对于位面大战来说，也是好事——可以让熙武安定下来，在大战之前不再生事。”

　　“其实我也这样想。”沈征缓缓点头。“所以至少目前在这件事上，我们的想法是一致的。”

　　“那么，就暂时联手吧。”冥月白说。

　　“好。”沈征点头。

　　两人对视，又都笑了。

第784章利益一致

　　当月明光看到沈征和冥月白一起出现在自己面前时，不由一怔。

　　“参见陛下。”两人按着宫廷礼仪，躬身施礼。

　　“你们急着求见，到底是什么要事？”月明光看着二人，开口问道。

　　“是这样的。”沈征说，“我打算收集一下玄玉流光的通敌证据，因此潜入了他的府中。”

　　月明光不由皱眉：“太大胆了！这是违反律法的事啊。”

　　“任何事都不能一概而论吧？”冥月白淡淡一笑。“巧得是我也与沈爵士起了一样的心思，于是我们就在玄玉流光的府中碰面了。”

　　“你们……”月明光惊讶地看着二人，片刻后摇了摇头。“太胡来了。”

　　但一转眼，就眼放精光地问：“有所收获吗？”

　　“如果没有收获，也不会来见您了。”沈征淡淡而笑，挥手间，近百名美丽女子出现在了月明光的大殿之中，倒是吓了月明光一跳。

　　“这……”月明光打量这些女子，然后疑惑地看着二人。

　　此时，这些女子都已经穿上了沈征存放在空间虫核中的衣服，但基本都是些用来掩盖体形的带头罩长袍，也不是量体裁衣，所以都显得极不合体。月明光透过长袍下摆，甚至能看到一条条雪白的裸腿，一时有点觉得尴尬。

　　“多谢恩人！”这时，这些女子却不顾高高在上的月明光，而是同时朝着沈征跪了下来。冥月白则知机地向一旁退开，未受众女的跪拜。

　　“各位快起来吧。”沈征和蔼地笑着，一指月明光。“这位是我们月玄帝国的大帝，请你们清楚地告诉他，你们是哪国人，又是因为什么被囚禁在玄家的府邸中。”

　　最初那位回答沈征问话的大胆女子，第一个转过身来，向着月明光飘然下拜，其余人则在她的带领下，一同下拜。

　　“见过大帝！”

　　“请来吧。”月明光微微皱眉。“你们都是哪里人？”

　　“我们是圣血帝国人。”一位美女一指身旁数十人。

　　“我们是熙武帝国人。”另一美女一指自己身旁另外数十人。

　　“在恩人的虫核中，我们都聊过了。”那位胆大的美女说，“我们这些人都是两大帝国中小家族或是败落势力中，有姿色的女子，被两大帝国中的大人物选拔出来，作为侍妾送给玄易雷。我们本以为，这至少也是能为帝国做贡献，同时使家族得到好处的事，因此也就认了命，但没想到玄易雷那个混蛋就是个变态……”

　　她越说越激动，声音不由慢慢变高，沈征轻轻摆了摆手，意念之力扫过，暗示她平息愤怒，她这才低下头去。

　　“你们先好好休息吧。”沈征说，“放心，今后你们再不会受那种罪了。”说着，以空间之力将她们移入了空间虫核之中。

　　“陛下，这算是证据吧？”冥月白问。

　　“这个混帐！”月明光狠狠地一拍宝座，呼地站了起来。“果然是他，果然是他！”

　　“还有一个证人。”沈征挥手，将另一个空间虫核中的玄易雷丢了出来，这家伙一出来就惨叫不止。

　　“沈征大人，冥月白大帅，求你们把我的腿复原吧！好疼啊！”

　　“玄易雷。”冥月白的声音冰冷如死神，一脚踏在玄易雷的背上，令他不能起身、不能抬头，只能闭眼将脸贴在地面上。“我问你，圣血帝国和熙武帝国为什么送给你这么多美女供你淫乐？”

　　“他们……他们是拉拢我嘛。”玄易雷颤声说。

　　“那么他们给了你父亲多少好处？”冥月白问，同时脚下加力。玄易雷的骨骼咔咔作响。

　　“这……”玄易雷虽然受不了疼，但却也知道这是关系重大的事，因此他并不敢随意乱说。

　　“你已经留下了出走信函。”冥月白冷笑，“而且帝都的防卫，是由我军方掌握。我一句话下去，就会有无数人证明你是自己离开了帝都秘境。到时，全天下人都会认为你是离家出走隐居了起来，就算你的骨头烂在泥里，你老子也还会在琢磨你隐居到了宇宙何处。你明白我的意思吗？”

　　玄易雷颤抖着，吓得不住大叫：“大元帅饶命啊！父亲和两大帝国之间是什么关系，我并不知道，只是他们每年都会派人过来，送给我父亲一些礼物。为了讨好我，他们也不断送我礼物，别的我什么也不知道啊。”

　　“你父亲一力阻止我们出兵第三边防区，是不是又收了熙武帝国什么好处？”冥月白问。

　　“这个……”玄易雷咬牙忍着疼琢磨着应该如何回答，但这时冥月白的脚下加力，他脊柱立时就碎裂开来，碎骨刺入内脏，令他感受到了极度强烈的痛苦。

　　但在那些碎骨威胁到他生命之前，冥月白已经输出力量，将那些内脏复原，但却并不复原骨骼，任由碎骨再次刺入内脏，如此反复，疼得玄易雷杀猪般惨叫。

　　“我真不知道啊！”他大叫着，“不过不久之前，确实有熙武帝国的人来过，并没有给我带礼物。他和父亲谈了许久后就走了，为何而来，说了什么，我真的一概不知啊！”

　　冥月白抬头，看着月明光。月明光的脸色越发难看，强忍着怒火，并没有发作。

　　冥月白输出力量，将玄易雷的脊柱复原，但仍是没有医治他的伤腿，然后抢先一步，将他收入了自己的随身空间虫核之中。

　　“陛下，事情已经很明显了。”冥月白说，“玄玉流光早与圣血和熙武两国勾结，这次他一力反对出兵第三边防区，就是在帮熙武帝国的忙。反推之，这次熙武帝国是真的打算对第三边防区下手了！情况看来很危急，您必须早做决断了。”

　　“出兵第三边防区的事，我会全力支持。”月明光说，“但关于玄玉流光的事……老实说，我们的证据还是不足。这些美女并不能说明任何事，调查起来，他们玄家也完全可以推说，她们是我们安排下的棋子。我们无法到两大帝国中去调查她们的真正身份，就算可以，那两大帝国想隐瞒也太容易了。而玄易雷……”

　　他看着二人，苦笑一声：“只要当场翻供，我就将毫无办法，到时玄家一脉必然会反诬你们私闯元老府邸，支持元老公子。”

　　两人对视一眼，暗叹一声。

　　月明光说得不错，这些人证都只能让他们意识到叛徒是谁，却不能让其他人明白叛徒是谁。这事如果处理不好，玄家一脉将全力反击，到时帝国将陷入一片混乱之中。

　　“所以处置玄玉流光的事，还要从长计议。”月明光说。“元帅，你先派人到第三边防区去调查敌方动向，最好能截获熙武帝国派来与玄玉流光联络的细作。另外，把不用经过元老会，你就能调动的人马也调动起来，先派过去镇守各处要塞。”

　　“是！”冥月白一点头。

　　月明光转向了沈征，微微一笑：“沈征，你这次可是立下了大功。要什么奖赏？”

　　他目视沈征，并没有暗中以意念与沈征交流，因为怕冥月白察觉。如今，冥月白好不容易站在了他的立场，与他有了共同的利益，他不想因为这种小动作，让冥月白再对自己和沈征警觉。

　　但他的目光，沈征却懂——那是让自己争取侦警署署长一职的意思。

　　“陛下。”沈征思索了一会儿，却想到了身边的人。“我倒真有一个讲求。”

　　“说吧。”月明光的眼睛放光。

　　冥月白则盯着沈征，静静等着他的话。表面看，冥月白淡淡而笑，似乎对什么都无所谓。

　　“元老会中的元老紫元裳，与秋空之光的家主秋无咎是青梅竹马。”沈征开口，出乎二人意料。“但当初他们为了各自家族的利益考虑，毅然放弃了自己的幸福，选择了承担责任。但现在，紫元裳元老的丈夫已经去世，她独身一人，而秋无咎家主也是一直未婚。他们彼此相爱，但碍于种种考虑，却始终不敢开口说在一起。我想借陛下之口，给他们一个名分，让有情人终成眷属，成就一件美事。”

　　“这……”月明光惊愕地看着沈征，半晌说不出话来。

　　“沈爵士确实是个值得结交的朋友啊！”冥月白却忍不住感叹一声。“在这种时候，你向陛下要任何官位，陛下都会毫不犹豫地给你，但你却是为了朋友开口……”

　　他看着沈征，目光复杂，似乎在考虑自己如何才能真正成为沈征的朋友。

　　这样在重大时刻，先想着你的朋友，谁不想要？

　　但冥月白却忽视了一点：这样的朋友，远不是你通过各种算计、各种利益诱惑可以得到的。

　　“这件事……”月明光摇头叹息后，缓缓微笑。“说不难也不难，只要两个人愿意，就基本没什么问题。但说难也难，因为两人背后都牵扯着巨大的家族利益。秋空之光方面应该好说，但紫光星辉那边……”

　　“所以，我才需要陛下的支持。”沈征说，“如果毫无压力，也就不用请陛下帮忙了。”

　　“好吧。”月明光哭笑不得地点了点头，“既然是沈爵士你要求的奖赏，那么我必须给你。明天我会召集朝会，直接说明这件事。”

　　“陛下能玉成这件佳缘，也将是一件美事，能被传诵千古。”冥月白淡淡地笑着，竟然也表示同意。

　　沈征看着他，却知道他心里打的是什么主意。

第785章职务变动，隐藏玄妙

　　当紫元裳听完沈征的话后，她直接就呆住了。

　　“怎么，高兴得不知说什么好了？”沈征半开玩笑地问。

　　“这是好事呀！”沈影拍着手叫，“你和秋家主不是早就渴望能够重新在一起了吗？现在有陛下玉成此事，不正是一个大好的机会？”

　　“是啊。”雪素点头。“恭喜你们了。”

　　“如果说之前你们的结合，有重重阻力，那么当陛下点头同意时，那阻力就已经消失了。”秋云之笑着说。“恭喜你们。”

　　“可是……可是……”紫元裳看着沈征，激动得不知说什么才好。

　　“没什么可是。”沈征微笑，“陛下已经答应，将尽全力促成你们的婚事。不论有谁反对，他都会坚持——这是他亲口答应我的。”

　　“我简直不敢相信……”紫元裳哭了，眼泪成行地向下滴。四位姑娘看在眼里，心中也不免都涌起了感伤。

　　“紫元老，您是太开心了吧？”血君香姬怯生生地问。

　　“是的，是的！”紫元裳很是激动，身子也颤抖了起来。

　　“我已经请大帝派人去请秋家主了。”沈征说，“明天的朝会上，陛下就会宣布赐婚的事。你要做好准备，不要到了时候再失态。”

　　“我懂的！”紫元裳急忙点头。

　　她久久看着沈征，半晌才感激地说：“沈征，谢谢你，真的！”

　　“客气了。”沈征淡淡地笑着，心中为能帮朋友得到幸福而欣喜。

　　秘境之中并没有日夜之分，但却有“天”的概念，不过那并不是以天色的明与暗为分界，而是以秘境之中制定的时间而论。每过三十个小时，便是一个整天。

　　在时间过后，朝会的时间终于到了。紫元裳带着一种难以言状的兴奋心情，随着元老会的一众元老参加了这次不同寻常的朝会——当然，那仅是对她而言。

　　例行的一些政务商讨完毕后，月明光才把目光移向了紫元裳，然后微微一笑。

　　“各位，今天除了正常的政务之外，我还有一件事要宣布。”他说。立时，所有王公大臣的目光都集中了过来。

　　“紫元老作为元老会中最年轻的元老，肩上担了两个大家族的担子。”月明光声音温和，“长久以来，她一直以女强人的形象示人，但我却知道她承受了多大的痛苦。我想，身为帝王，就要体谅臣子们的苦处，并帮他们解决难题。”

　　“是。”一众王公大臣，并没有明白他的意思，但也跟着点头称是。

　　“多谢陛下惦念。”紫元裳恭敬地一礼。

　　“紫元老，我听说你有一位青梅竹马的好友？”月明光淡淡笑问。

　　“这……”紫元裳犹豫了一下，但最终还是用力点了点头。“不错。他是秋空之光的家主，名叫秋无咎。”

　　“我还听说，你们两人已经互相相爱，对不对？”月明光笑着问。

　　“是……是的……”紫元裳的脸微微发红，点了点头。

　　不少人发出惊呼，低声私语起来。

　　“我有意成全你们两人，赐你们结为夫妻，你意下如何？”月明光笑问。

　　紫元裳激动地颤抖着。虽然她早有了准备，但当月明光亲口说出此事时，她还是难以自已。

　　“陛下……我……”她激动地看着月明光，但想要大声说出口的那句话，却一直梗在喉咙里，无论如何也发出出来。

　　“你怎么样呢？”月明光笑着问。

　　“陛下！”就在这时，玄玉流光的声音却响了起来。这位首席元老阴着一张脸，站了出来。“我反对！”

　　“什么？”月明光微微皱起了眉。

　　其余一众王公大臣也不由惊愕地议论起来。这种事属于私事，大帝有意玉成之下，更不应该有人反对，而玄玉流光这时站了出来，难免让人认为他就是故意与大帝唱反调。

　　“陛下，如果紫元老只是一个普通的大臣，那么我会举双手赞成您的决定。”玄玉流光缓缓说道。“但她的身份不同，她是元老会的元老，是能决定帝国诸多大事的元老！而她的性别，又决定了她不可能像任何其他元老一样，在做任何决定时，都不受家庭影响。”

　　说着，他转向了一众大臣：“我们都知道，女人是感性生物，在许多时候她们不能像男人一样理性，尤其是在爱情面前，女人更没有任何抵抗力。如果让一位极度渴望爱情的女性担任重要的帝国元老，众位想一想，她背后的男人会如何？”

　　一众大臣思索着，渐渐有人同意玄玉流光的说法，点起头来。

　　“不错！”有一位大臣站了出来。“男人都是有野心的。紫元老要嫁的，更是一位掌握着大权的家主，到时难保紫元老不会被其夫左右，而影响到元老会的决策。陛下，这并不只是一件简单的个人婚姻，更是关系到帝国的大事。”

　　“确实如此。”越来越多的大臣点起头来。初时，还只是与玄家有关系的大臣，到了后来，几乎所有人都跟着点头了。

　　月明光不由皱起了眉，悄悄望向立于下方的沈征。沈征则望向了冥月白，显然是早就知道冥月白在此时能开口说些什么。

　　“这件事其实也简单。”果然如沈征所料，冥月白这时突然微笑开口。所有人的目光一下集中到了他的身上。

　　“如果紫元老真的深爱那个男人，并愿意与他在一起，那么就为了他放弃权力吧。”他缓缓说道。“只要紫元老不再是元老，不就没有这些令人烦恼的问题了吗？到时她愿意嫁给谁，都只是她自己的事了。”

　　说着，他望向了紫元裳：“我说得对吧？”

　　紫元裳怔住了，她看着冥月白，久久不语。

　　而其他的大臣，却陆续点起头来，都同意冥月白的说法。沈征望着冥月白，淡淡而笑。

　　他早知道冥月白会愿意促成此事，也早猜到了冥月白会用这种方法。说起来，他与冥月白并不是朋友，还是彼此潜在的敌人，两人虽然暂时联手，但心却并不在一起。能有削弱对手的机会，两人都不会放过。

　　而眼前，就是一个削弱自己力量的机会——不论如何，紫元裳都是元老会的元老，有着至高的地位。而如果能让她失去元老的地位，也等于是削弱了自己的力量。

　　冥月白不会放过这个机会的。

　　“大元帅说得对。”沈征看着紫元裳，缓缓开口。“紫元老，陛下虽然是一番美意，但也要你同意才成。你愿意为了秋家主，而放弃元老的高位吗？”

　　紫元裳的目光慢慢移向了他，他在对方的眼中看到的是坚定不移。

　　“陛下。”她慢慢罢头，望着月明光。“感谢您对我的关怀。我愿意！”

　　大厅中立时爆发出一阵议论声，所有人都惊讶不已。在他们看来，无聊的爱情远不及元老的地位重要，紫元裳曾经以铁腕手段整合了两大家族，是女中强人，更应该重权力轻情爱才对。

　　但此时，她竟然放弃了一切，这令所有人都不能理解。

　　沈征笑了。

　　他理解。

　　紫元裳一开始，就不是在为权力而奋斗，她只是为了责任。

　　她要让自己的家族继续生存下去，要担起保护家族的重担，因此她才放弃自己。

　　她原本就是不追逐权力中的一分子。

　　现在，紫光星辉已经成了一个大族，原来的紫家也好，星辉家也好，合成了一个新的强大家族，已经不必再用任何人的牺牲换来自己的安定。

　　她已经可以放手了，可以放开一切自己不喜欢的东西，而去追逐自己喜欢的。她在此时不再去想那些责任与义务了，她只想像个正常的女人一样，好好地爱一场，投入自己爱人的怀抱。

　　“好。”月明光笑了。“那么一切问题都没有了。我现在正式宣布——撤去紫元裳的元老之职，任命她为新成立的侦警署署长。接下来我们要考虑的，就是帮紫元老举办一场盛大的婚礼，还有……重新选拔一位元老。”

　　他一边说，一边把目光投向了沈征。

　　冥月白这时突然感觉到了一丝危机感。

　　沈征淡淡一笑。他早已料到这种结局。

　　月明光并不是笨蛋，他有自己的算计，沈征不信他会被别人牵着鼻子走。如果他是这样的人，那么帝位恐怕早就不保了。

　　玄玉流光的眉头也是一皱：“陛下，关于这个侦警署的事，我们元老会还没有讨论通过……”

　　“那就开始讨论吧。”月明光突然打断了他的话。“三天之内必须给我结果！”

　　说着，他直接站了起来，大步向内宫而去。朝会，便就此散了。

　　“恭喜您。”冥月白走了过来，向着紫元裳道贺。“能得到一位令您甘心为之放弃权力的爱人，实在是一种幸福。”

　　“谢谢。”紫元裳笑得很真诚。

　　“也恭喜你。”冥月白看着沈征，“也许新任的元老，就是你了。”

　　“别开玩笑了。”沈征笑着摆了摆手。“不如大元帅来当这个元老吧。”

　　“那是不可能的。”冥月白摇头。“军政并非一体。元老会就是为了制约军方力量，同时辅佐陛下治理国家而生的。所以军方和皇家势力，都不能插入其中。”

　　“那我们就等着看陛下会提拔什么人吧。”沈征说。

　　离开了王宫，回到了自己的爵士府，紫元裳也跟了过来。一进府，沈征就得到管家禀报：“秋空之光的秋家主已经到了。”

　　“我这就去见他。”沈征笑了，“他知道这消息，一定高兴坏了吧？”

　　“不。”管家尴尬地说，“他……他很是焦急，还有点生气。”

　　“什么？”沈征疑心自己听错了。

第786章惊人的典礼

　　紫元裳也被管家的话吓了一跳。

　　“开什么玩笑。”沈征一皱眉，“他是高兴糊涂了吧？”说着，大步随着管家向内而去，不多时就来到了秋无咎所在的会客厅。

　　“秋家主，我听说你生气了？”沈征一进门，就开门见山地问。

　　“胡闹，太胡闹了！”秋无咎皱着眉迎了上来。他的眼神中有疲惫，脸色中有沧桑，紫元裳听到他的话，身子忍不住抖了起来，眼泪在眼眶中打转。

　　“你这是什么意思？”沈征盯着秋无咎。“难道你不爱紫姐？”

　　“我恨不能将我的命来换她留在我身边！”秋无咎激动地说。

　　只这一句，就让紫元裳一切的疑惧消失，她忍不住一下扑到了秋无咎的怀中：“无咎，我们终于可以在一起了！这是陛下赐下的婚事，任何人都无法阻挡的！”

　　“怎么可能没人阻挡？”秋无咎的身子颤抖着，但却仍努力保持冷静。“他们一定不会同意的，因为你是女人，又是元老。”

　　“你猜得很准。”沈征缓缓点头。“但紫姐现在已经不是元老了。她已经同意辞去元老之职，陛下已经亲口应允了。”

　　“你们……太胡闹了！”秋无咎长叹一声。“位面大战在即，圣盟最需要的就是不断壮大力量，以确保将来有足够的力量，领导整个源界对抗异界的侵略。在这种时候，儿女情长算什么？元裳，如果你身为元老，多少都能帮到沈征一些忙，但现在……等于是削弱了圣盟的力量啊！”

　　“我……却没有想到这一点。”紫元裳一脸中，脸色开始发红。“我只是……只是光顾着激动了……该死，真是该死！”

　　“别这么说。”沈征摆了摆手，微微一笑。“我早就料到冥月白会出这种主意，也料到了陛下会有些举措。如果紫姐能成为侦警署的署长，也是一件不错的事。况且……现在的元老会，已经成了一个是非的漩涡，我也是有意让紫姐避一避。将来也许还有机会重新入驻，而这时的一些乱七八糟的事，所有人都会认为与你无关。”

　　“帝都的情况，似乎很错综复杂啊。”秋无咎看着沈征。

　　“也没什么。”沈征一笑。“你们结你们的婚吧，不会对圣盟有任何不良影响的。至于说帝都的风云变化，一切有我。”

　　两人看着他，缓缓点头。

　　婚礼在三天后举行，地点就设在帝都。

　　在月明光的带领下，一众王公大臣，都出席了这次典礼。不过并不是每个人都怀着祝福的心态，有不少人冷眼旁观，心里不知打着什么算盘。

　　在鲜花铺满的大路上，秋无咎携着紫元裳的手，一步步向着高高在上的神坛走去。那里，月明光带着微笑等着他们，将为他们送上最真挚的祝福，为他们进行公正，宣布他们正式结为夫妻，从此受帝国法律保护，任何人不得违背他们的意志，将之拆散。

　　两人都是一身盛装，看上去俊男美女的组合，令无数人心动、羡慕。在下方的广场中，有无数普通的民众聚集，争抢着一睹帝国元老的风采。人们为紫元裳为爱放弃权力的真诚所感动，许多女子都带着羡慕的目光，望着她。

　　更有许多男子带着羡慕的目光望着秋无咎。在一些人看来，能与紫光星辉这样的大家族连为一体，就是平步青云，一步登天。

　　但有这样想法的人，在看到随行于二人身后的沈征时，就明白自己想错了。

　　与强大无比的圣盟相比，紫光星辉立时黯淡无光，当人们意识到秋空之光是圣盟仅有的两大盟友之一时，方才那种想法就立时转了过来，开始认为是紫光星辉一步登天平步青云了。

　　就在这时，沈征突然一挥手，似乎是发出了什么讯号，接着，自神坛后方，有数百圣灵飞了出来，遮天蔽日，降临上空。帝都的人们忍不住发出了惊呼：“圣灵！好多的圣灵！天啊，怎么会有这么多圣灵出现？”

　　“圣盟，一定是圣盟！”有人大叫，“天下间除了圣盟之外，再无任何势力拥有这么多圣灵啊！”

　　“恭喜二位！”空中，贯谷低下头，冲着二位新人微笑着。“我们五大圣灵族，一同祝贺你们。祝你们夫妻恩爱，幸福永远。”

　　“多谢各位圣灵！”两人急忙恭敬地施礼。

　　“天啊，这简直太……”许多王公大臣的家中女眷们，仰望着天空，忍不住流露出了浓浓的羡慕目光。在婚礼上能有这么多的圣灵出现祝贺，这简直是太有面子了。只凭这一点，这婚礼就能载入史册，被后人津津乐道。

　　但事情还没完。就在这时，从神坛另一边，又飞出了上百背上生着双翼的巨型猛虎，它们飞临众人之上，停在空中，为首者冲着二位新人高声说：“我，雪玄界鹰虎族之王灵霸，代表我族全体，向两位新人送上祝福！”

　　“什么！？”立时，惊叫声连成了一片。

　　“我没听错吧？雪玄界？鹰虎族？这是异界的圣兽吗？”

　　“不错，不错！四十几万年前位面大战中，雪玄界就是我们的友军，圣兽一族更是帮助我们抵御异界侵略的朋友啊！”

　　“天啊，现在我们两个位面已经打通了吗？”

　　“竟然有异界的圣兽也来祝贺，这……开玩笑吧？”

　　月明光与一众王公大臣，也不由为之动空。而就在这时，陆续又有三支圣兽队伍自神坛后飞出。

　　“我，雪玄界蝎虎族之王雷纹，代表我族全体，向两位新人送上祝福！”

　　“我，雪玄界灰虎族之王魅暗，代表我族全体，向两位新人送上祝福！”

　　“我，雪玄界甲虎族之王重光，代表我族全体，向两位新人送上祝福！”

　　而最后，一支更为庞大，气息也更强烈的队伍，自远方缓缓而来，到了近处时，为首者高声说道：“我，雪玄界圣兽雪虎族之王傲圣，代表整个雪玄界所有圣兽，向两位新人送上祝福！同时，我受雪玄界八大帝国之主委托，向圣盟之主沈征的两位朋友，送上深深的祝福！”

　　整个帝都都轰动了。

　　人们惊愕地望着天空，简直不敢相信自己的眼睛和耳朵！

　　这是何等的荣耀啊！来自整整一个位面的祝福，这就算是帝国之王，也绝不敢奢望得到的啊！

　　站在近处的人，不由自主地将目光投向了沈征，眼睛中除了惊愕、羡慕、嫉妒，还有一些畏惧。他们都听说过圣盟的强大，听说过沈征的功绩，但却没有想到沈征此人竟然强悍到如此地步，竟然可以得到整整一个位面的如此支持！

　　冥月白望向沈征的目光中，复杂无比。

　　他得到那个空间通道，并进入雪玄界中探查的时间并不长，他也曾与雪玄界的人类接触过，但并没有得到任何进展。城府深沉的他，运用着各种政治手段与雪玄人类周旋，但没得到任何好处，而沈征一入雪玄界，就立刻与雪玄圣兽建立了关系，并最终成了雪玄界的救世主。

　　这令他感觉愤怒，也令他感到无奈。他忍不住思索起自己失败在何处，但却找不到线索。于是他认为，这是命运。

　　是沈征背后的位面之主，强过自己背后的位面之主。于是他明白，一切还得靠自己。

　　此时，他看着沈征，露出了淡淡的笑容。

　　“显赫只是一时。”他低声自语，“快乐过后往往是痛苦。”

　　“各位尊敬的圣灵、圣兽！”月明光激动地仰头向天，“我代表整个月玄帝国，欢迎你们的到来！请降落下来，参加我们的盛典吧！”

　　“我们来此，只是为新人送上祝福而已。”傲圣淡淡微笑，“之后听盛典，是你们人类自己的事了。”

　　说着，再次向着一对新人点头致意，便率领着雪玄一众圣兽飞走了。

　　人们的目光随着它们移动，眼见它们消失于远处沈征爵士府的上空。

　　“我们也并不喜欢参与人类的盛典。”贯谷说着，也带领圣盟的圣灵们飞走，同样消失于沈征爵士府的上空。

　　“漂亮。”冥月白微微点头，“只这一手，就让整个帝国知道了你的实力，震慑住了所有将要成为你敌人的人啊。但一切不会这么顺利的，不会……”

　　在人群的激动渐渐平息后，一对新人继续向着神坛而去，慢慢走到神坛之上，来到了月明光的面前。

　　“感谢陛下。”两人一同说着，目光中充满了激动。

　　“你们应该感谢沈爵士才对。”月明光微笑着，然后提高了声音：“秋无咎，紫元裳，今日起你们将结为夫妇，你们愿意为了对方而付出自己的一切，一生不离不弃吗？”

　　“我们愿意。”两人对视着，目光中充满了甜蜜。

　　这一刻，他们已经等得太久了。

　　但就在这时，自秘境入口处传来了剧烈的波动，然后，一道身影疾飞而来。

　　“我宣布……”月明光缓缓开口，就要宣布两人正式结为夫妇。

　　“我不同意！”一个巨大的声音响起，那自入口处而来的身影疾飞而至，悬停在神坛的上空。

　　“什么人？好大胆！”吼声传来，无数的皇家卫士冲天而起，将那人围住，但不等近身，便被那人散发出的空间之力撞开。

　　“我不同意这门婚事！”来人大吼着，声音中充满了愤怒。

　　“来了。”冥月白笑了。

　　沈征看着那人，微微皱眉。

第787章星辉一族大长老

　　来人长发飞扬，相貌给人一种稳重之感，但此时因为愤怒，却给人带来强烈的威压。这种威压之强，竟然让所有的皇家卫士，也不敢向前。

　　“澜海长老？”月明光望着空中的那人，脸上出现一丝惊愕。

　　“陛下！”对方这时也意识到了自己的无礼，急忙自空中降落下来，在神坛上向着月明光单膝跪下。

　　“事出紧急，因此下臣不顾礼仪，还请陛下治罪！”他高声说。

　　“快请起。”月明光急忙亲自将他扶了起来。“澜海长老，您能回归帝国，是帝国之幸啊！我怎么敢治你的罪？”

　　一边说一边笑，态度和蔼至极。

　　“这是什么人？”沈征低声问起身边的随从。那随从是他自爵士府中带出来的，对于帝国的事都很了解。

　　“是紫元裳大人夫家星辉家族的首席大长老星辉澜海。”随从回答，“当年就是他，在紫元裳大人前夫去世之后，将整个星辉家族交给了紫元裳大人，整合为现在的紫光星辉。据说他力量十分强大，就算是如今的帝国传奇冥月白大元帅，恐怕与他也只在伯仲之间。”

　　“竟然是这样厉害的人物？”沈征不由心中一动，望向星辉澜海。

　　“澜海长老！”紫元裳也不由激动了起来，急忙迎了上去。“这么多年来，你怎么也不回来看一看我们？难道你将我们都忘了吗？”

　　说话间，眼圈已经微红。

　　星辉澜海看着紫元裳，目光复杂，他抬头，望向秋无咎，目光则变得不善。

　　“你是什么人？”他冷冷问道。

　　“秋空之光家主，秋无咎。”秋无咎恭敬而答。“我早听元裳说过，您曾给予她无私的帮助，是她最为尊敬感激的人。”

　　“尊敬？感激？”星辉澜海笑了，看着紫元裳，眼神中有责备。“元裳，你就是这么感激我的？我将星辉家族交给你时，你答应过我什么？”

　　“会让星辉一族的光芒永远照耀星海。”紫元裳说。

　　“那么现在呢？”星辉澜海激动了起来，手指着秋无咎。“现在，你竟然要改嫁给这人，把整个紫光星辉交到别姓人家的手中。我问你，你当初的誓言全不算数了吗？我当初将星辉家族交给你，为的就是让它再次被并入什么秋空之光中吗？”

　　“澜海长老……”紫元裳看着星辉澜海，一时无语。她低下了头，眼中的泪水滚滚而出，却不知如何回答这位长老。

　　他离开得太久了，久到紫元裳已经忘了当初自己对他的承诺。为此，她感觉到羞愧。

　　“澜海长老，这并不能怪紫元裳大人。”月明光急忙过来解释，“这一切，都是本帝的意思。元裳为了家族，这么多年来已经受尽了辛苦，也该……”

　　“陛下。”星辉澜海阴着一张脸打断了月明光的话。“这件事，是紫光星辉的家事，请陛下还是不要过多干预吧？”

　　“这……”月明光也一时无语，不知说些什么好了。

　　“元裳，我今天就要你一句话——你当初的誓言还算不算数？”星辉澜海紧盯着紫元裳。

　　“我……”紫元裳抬起头，泪眼看着星辉澜海。从对方眼中，她只看到了愤怒与坚决。

　　她再转向秋无咎，与他对视着。过去的一幕幕出现在脑海中，她以为自己最终将要得到幸福，但在最后的最后，却发现将与之错失交臂。

　　“无咎，我……”她哽咽着，不知如何开口。

　　“星辉澜海长老是吧？”就在这时，沈征的声音响起，一直站在神坛之下的他，缓步走上了神坛，来到了众人身边。

　　“你是什么人？”星辉澜海斜眼看着沈征，一脸的不屑一顾。

　　“我是秋家主和紫姐的朋友，沈征。”沈征缓缓说道。

　　“没听说过。”星辉澜海冷哼一声。“是哪里新崛起的小子？见了本长老也不知先恭敬地低头问声好吗？”

　　“见过澜海长老。”沈征微微躬身，向他施礼问好。

　　“这还差不多。”星辉澜海说。“你有什么想说的？”

　　“他们是婚事，是我一手促成的。”沈征淡淡回应。

　　“什么？”立时，星辉澜海的眼中就燃起了火。他盯着沈征，缓步向前，来到沈征极近处，冷冷地问道：“你再说一遍？”

　　“他们的婚事，是我一手促成的。”沈征说。

　　“沈征！”紫元裳急了，急忙挡在他身前。“澜海长老，别听他胡说。他怎么可能……”

　　“我想起来了。”星辉澜海眯起眼睛打量着沈征，“我是听说帝国中新崛起了一个大势力，叫作什么圣盟，一出现就与秋空之光合作，消灭吞并了另一个家族，还给帝国带来了一场战祸。据说那个什么圣盟的盟主，就是你？”

　　“不错，是我。”沈征缓缓点头。“我不想和您纠缠于无聊的问题——既然您回来是阻拦他们的婚礼，那么我们就谈谈这件事吧。您说这件事是紫光星辉的家事，陛下也无权过问，那么我想说，这件事是秋无咎和紫元裳两人的私事，你身为星辉一族的大长老，也无权过问。”

　　“我有权无权，不是你说了算。”星辉澜海瞪着沈征，目光凶悍。

　　“那么是谁说了算呢？紫光星辉的族人吗？”沈征问。“如果是那样的话，我想请长老向下方人群问一声——有哪位紫光星辉的族人，也与您一样反对这件婚事？”

　　“我凭什么听你的？”星辉澜海反问。

　　“因为你说过，这是家族之事。”沈征说，“既然是家族的事，就要整个家族的人来决断，而不应由某一个强者，以力量压服众人，独断专行！”

　　“好！”星辉澜海吼了一声，“我就如你所愿，让你看一看有多少人反对这门婚事！”

　　他转向下方人群，大吼一声：“紫光星辉家族的人，给我站出来！”

　　立时，有近万人自人群中挤了出来，立于广场上端，他们恭敬地冲着星辉澜海施礼，高呼：“恭迎澜海长老回归！”

　　“好！”星辉澜海目光闪烁，“差不多所有的高层核心都在这里了！我问你们，你们是否对这桩婚事有异议？别怕，有我在，任何人都不能凭武力压服你们！”

　　一万人静静无声，只是立在那里。

　　“我在问你们话！”星辉澜海咆哮了起来。

　　“澜海长老！”一位看起来是在族中地位很高的男子站了出来，望着星辉澜海，语气真诚。“我们整个紫光星辉全族，都不反对这件事。相反，我们还真心地为他们祝福。”

　　“什么！？”星辉澜海的眼神变得愤怒起来。

　　“这是真的。”另一位男子也站了出来，“家主这么多年来，为了这个家族的兴盛，已经付出了太多。她牺牲了自己的一切幸福，换来了我们家族的兴盛，我们看在眼里，其实都觉得很惭愧。”

　　“所以，我们支持她去追寻自己的幸福！”另一人站了出来，“我们这些人，全赖着她才得到了如今的地位，却仍强留着她，要她为我们付出，这不是太不公平了吗？”

　　“不错！”又一人站了出来。“因此，我们才一致同意支持家主的婚事，并为她送上最真挚的祝福！”

　　“不错！”万人一心，异口同声。

　　“你们都是混蛋！”星辉澜海大怒，手指着下方的人群。“你们过上了享乐的生活，便已经没了过去的志气吗？你们都被他们用手段收买了吗？你们这样不顾家族的利益，简直就是叛徒！”

　　“够了！”沈征厉喝一声，打断了他。“整个家族的人都是叛徒，只有你一人不是吗？如果是那样的话，背叛的人，便是你！”

　　“住口！”星辉澜海大怒之下，不顾一切，全身的力量疯狂地涌动了起来。

　　“大胆！”宫廷礼仪总长向前一步，大喝一声。“星辉澜海，你就算资历再老，于陛下面前动武，也是死罪！”

　　“那也未必吧。”这时，一直沉默不语的玄玉流光突然开了口。他淡淡地笑着：“澜海长老并不是要对陛下无礼，只是要与沈爵士决斗罢了。贵族间的恩怨以决斗的方式解决，不正是各大帝国的传统吗？澜海长老，我说得没错吧？您是要与这个一力促使紫光星辉并入秋空之光的人决斗吧？”

　　“不错！”星辉澜海狂叫着，“沈征，要么你接受我的挑战与我决斗，要么……你就给我滚得远远的！这桩婚事你别想再掺和！”

　　“决斗？”沈征淡淡一笑。“我从来不曾怕过与任何人决斗。您既然有意指教，那么我就如您的愿吧。”

　　说着，转向月明光：“陛下，请允许我与他一战吧。有些人不被打上几下，就会一直沉睡不醒。”

　　“这……”月明光犹豫了。沈征有多强大，他并没直接见过，但星辉澜海有多厉害，他可曾亲眼见过。他不由担心，自己想要培养起来的这皇家利器，会被星辉澜海破坏。

　　“陛下，我觉得这倒是个机会。”冥月白这时低声说。“澜海长老的性子，你我都清楚。真遇上了能降住他的人，他不但不会憎恨，反而会引其为友。这倒也是化解他们之间矛盾的一个法子。”

　　“好吧。”月明光缓缓点头。“那么，就请到帝都秘境之外，贵族专门用来决斗的星海荒区决斗吧。”

　　“好！”星辉澜海眼里闪起了兴奋的光。

　　沈征隐约觉得，那光芒中的敌意其实并不如星辉澜海表现出来的那么多。

第788章你输了……吗？

　　星海之中，无数人远远地凝立着，遥望着那即将开战的空间。

　　在那里，沈征和星辉澜海相对而立，彼此眼中都透出了冰冷的光。

　　“小子，你很年轻。”星辉澜海看着沈征，语带不屑。“年轻到根本没有听说过我吧？”

　　“略有耳闻。”沈征说，“据说与帝国传奇冥月白元帅不相上下。”

　　“看来你对自己的力量很有自信啊。”星辉澜海打量沈征，“你与冥月白交过手？”

　　“没有。”沈征缓缓摇头。“我们是同一国中的同胞，有什么理由互相交手？”

　　“有意思。”星辉澜海看着沈征。“小子，我看你倒是有几分顺眼。这样，元裳的事你不要再插手干预了，今天的事就此作罢，我也认你为朋友。你看如何？”

　　“如果你也不再插手干预的话，我自然也愿意。”沈征淡淡一笑。

　　“小子，别太狂妄了！”星辉澜海皱起了眉，一道道的力量在他的周身涌动了起来。他缓缓抬手，那力量便如光芒波涛一般，在他的身上层层叠叠地流动了起来。

　　“动手吧！”他大喝一声，一拳向前击出。

　　他并没有唤出虫灵，只是凭着本身的力量出手。但这股力量，仍是汹涌澎湃，远胜过一般强者使用虫灵时的全力一击。

　　沈征静静凝立不动，全身也是力量涌动，亦没有动用虫灵。那道力量扑而而来，撞击在他的身上，在他的身上蔓延开来，仿佛一道力量的潮水，不断撞击、渗透，试图冲入他的身体。

　　厉害！

　　沈征在心中暗赞一声，全身巨力冲击而出，瞬间将那一层力量之潮破开。他抬起手，握紧拳，猛地一拳向着星辉澜海打去。

　　立时，一道无形的力量瞬间跨越漫长的距离，撞击向星辉澜海。

　　星辉澜海微微点头：“好力道！不愧是有胆色向我挑战的小子。不过……”

　　他冷笑着，猛地将身子一旋，一腿横扫而出，如潮的力量汹涌着，化成了点点的繁星，向着前方扩散而出，与沈征的无形之力撞击在一起。

　　两道力量在空中中和，全部化为虚无。

　　“很厉害。”沈征看着星辉澜海，微微点头。“澜海长老，你知不知道新一轮的位面大战，已经在即？”

　　“那又如何？”星辉澜海冷哼。“眼前要解决的，是你我之间的问题！”

　　“你这样好的功夫，应该用在对抗异界侵略者上。”沈征说。

　　“不用你来指导我应该怎么做！”星辉澜海大吼一声。“我紫光星辉的家主，不可能嫁给什么秋空之光的家主！紫光星辉并不是一家所有，那是两个家族合在一起形成的，里面有两个家族的心血，绝不能被外人吞并！”

　　“顽固不化！”沈征冷哼。“异族侵略者面前，所有源界人都是一家，什么你的家族我的家族！”

　　“我管不着！”星辉澜海大喝一声，他的双拳挥舞，连续打出了两拳，两道星光的狂潮立时如同两道巨龙般翻滚而出，向着沈征而来。

　　瞬间，有两道巨大的龟甲形圆盾出现在沈征的面前，两道星光巨龙撞在其上，立时爆发出一连串的光芒，在光点如雨四散中，星光巨龙消散，而龟甲圆盾也出现了一道道的裂痕。

　　“好，好！”星辉澜海连连点头。“我越来越喜欢你这个小子了，简直是天才中的天才，奇迹中的奇迹啊！如果说你已经驰名天下几十万年，拥有这种力量还可以理解，但你崛起不过是眼前的事，这就值得惊叹了。”

　　“不如我们交个朋友，紫姐的事就……”

　　“没得谈！”一说这个，星辉澜海又激动了起来，大吼一声。

　　“那就打吧！”沈征眼中突然精光一闪，毫无征兆地直冲了过去，瞬间已经来到了星辉澜海的上方，单手一举间，巨大的力量缠绕而起，凝结成了一个巨大的力量之球，向着星辉澜海的头顶狠狠砸去。

　　“这就对了，要打就打，啰嗦有什么意义？”星辉澜海大笑着，猛地一拳向上击出，星辉之潮激荡中，那巨不过立时撞了个粉碎。

　　巨大的力量波动，向着四方飞射而出，即使是遥远处观战的众人，也感觉到了这力量的冲击，许多力量弱的忍不住捂着胸口向后退去，同时一脸的惊愕。

　　他们实在想不到，自己与这两位强者间的差距竟然如此巨大，竟然连他们战斗时放出的冲击波也抵受不住。

　　一声大喝中，沈征右脚猛地踢出，巨大的力量隐于无形，令人难以察觉。但星辉澜海却看了个清楚，冷笑声中猛地向后疾飞了出去，瞬间逃过了这致命的一脚。

　　“好脚法！”他大叫着，突然如闪电一般地又移回了沈征的面前。“我的脚法也不差，你来感受一下吧！”

　　足如闪电而起，向着沈征踢来，势不可挡，疾如风雷。但沈征却只是微微一个仰身，便躲了过去。

　　“反应不错，但还有！”星辉澜海叫着，双脚如同流光般不住地挥起，向着沈征抽去，他越踢越快，整个人最后仿佛变成了一个旋转的陀螺，腿在空中的每一下踢击，都带起可怕的撕裂之声，仿佛是空间被他的腿风撕开。

　　“好！”沈征大喝一声，从最初的不住躲闪，变成了与对方互攻。他的双拳如雨，肘膝连用，与对方的腿不住地对撞着。这种撞击引发出了空间的动荡，远处的人远远看着，只觉二人的身形已经无法辨认，只能看到一团缭乱的光影。

　　“太强了！”有知道星辉澜海底细的人，忍不住赞叹。

　　他们赞叹的，当然是沈征的力量。

　　谁都知道新崛起的圣盟之主沈征是一个传奇，但没人知道他到底有多传奇。这次，通过他与星辉澜海的决斗，所有人都明白了。

　　这位圣盟之主，实在可以被称为第二个帝国传奇！

　　“不错，真不错！”星辉澜海一边打一边叫着，声音中充满了兴奋与惊喜。“小子，我有好久没有这么尽兴地与人打斗了！那些废物总是在我发挥力量之前，就已经粉身碎骨，让我根本得不到真正的锻炼，没法真正尽兴打斗！你小子很好！”

　　他哈哈大笑着，动作越来越快，但不论怎么加速，都无法攻破沈征的防线。他并不气恼反而更兴奋了起来。

　　突然之间，他的身上涌起了一层层的星星之光，这些光快速地将他整个人包裹了起来，化成了一套铠甲。

　　“星光奇甲护身！”

　　他大喝一声，猛地一脚向沈征。

　　沈征清楚地感觉到，包裹了星光之铠的星辉澜海像变了一个人一样，全身充满了巨大的爆发性力量，这股力量已经远远超越了自己，自己的拳头无论如何也再挡不住这一击。

　　危机之际，他淡淡而笑，瞬间已经使出了最强的力量！

　　水火秘境的力量，与他合为一体，湮神枪也自虫核之中一下飞射而出，被他握在手中。

　　枪中，那澎湃的创世主之力瞬间与沈征合为一体，转化成了他的巨大力量。他大喝一声，长枪之尾向外一甩，正打在星辉澜海的脚底。

　　立时，一股巨大的力量撞得星辉澜海失去了平衡，身子在空中旋转了起来，而沈征猛地一个旋身顺势而起，湮神枪高高举起，用力向下砸去！

　　轰！

　　巨响中，巨大的波动快速地向着四方传开，远处围观者中的弱者，直接被那力量吹得向后飞去，发出一阵阵惊叫。

　　“怎么会这么强？”月明光怔怔地看着沈征，慢慢地张大了嘴。

　　他突然觉得，自己得重新衡量这位新贵了。

　　围观者尚且如此，星辉澜海受了这一击，便可想而知。他的身子如同流星一般，呼地一声飞射向了远方，似乎要永远这样坠落下去，直到地狱的深渊之中。

　　“厉害啊！”星辉澜海的大叫声，所有人都听了个清楚，这声音让所有人明白，这位强者虽然受了沈征一击，却并没有受伤。

　　“厉害的还在后面。”沈征淡淡一笑，人突然疾飞而出，以枪领身，如一道闪电般瞬间超越了星辉澜海，不等星辉澜海有什么反应，又是一枪尾直接撞在了星辉澜海的背后，在一道冲击波中阻住了星辉澜海的落势。

　　然后，沈征一个翻身而起，枪尖直接指住了星辉澜海的咽喉。

　　“你输了。”他淡淡而笑，语声镇定。

　　“不会吧？”所有的围观者都傻了，人们瞪大了眼睛望着远方，不敢相信那个与帝国传奇力量相当的超级强者、星辉一族昔日繁盛时最厉害的人物，竟然就这么败给了沈征。

　　冥月白的脸色变化最大，他微微皱着眉，看着沈征，心中生出了巨大的不安。

　　他还有圣魔铠没有使用。

　　冥月白在心中暗想着。

　　仅是凭着湮神枪，就可以轻易战胜星辉澜海。那么对付我呢？

　　我与他交手时，能有几分把握？

　　沈征啊，你真是太过强大的对手了，我应该拿你怎么办呢？

　　还好，你不是进攻型的人物，不然的话，我恐怕……

　　他蓦然一惊：我怎么开始害怕起他了？

　　“我输了？”星辉澜海看着沈征，深吸了一口气，突然笑了。“还言之过早吧？”

　　突然间，他身上星辉闪动，有秘境的力量快速地流入了他的身体。那并不是一个两个秘境在与他合力，而是整整十二个！

　　沈征的脸色不由一变！

第789章我输了

　　手一抬，臂上星辉奇甲的力量流动，立时将湮神枪撞开。星辉澜海慢慢地将身子站直，直视着沈征。

　　“了不起的年轻人，竟然可以把我逼得使出最终的力量。”他说。这一次，他没使用“小子”这个字眼，可见心中对沈征已经生出了尊敬之意。

　　“我也没有想到，我竟然必须全力以赴才能对抗你。”沈征淡淡说道。

　　“这么说来，你还有余力？”星辉澜海眼睛放光，“你还可以进一步提升？”

　　“我们来全力一战吧。”沈征看着星辉澜海，淡淡而笑。“你是一个好对手，极难得的好对方。我许久也没有遇上这样可以让我全力一战的人了。”

　　“好、好！”星辉澜海大笑了起来，“既然如此，我们都不要保留了！”

　　他笑着，身上的力量流动得更快，那点点星光开始在他的周身流动了起来，越来越快，最终化成了一条条闪亮的线。

　　“星之轨迹，奇甲无敌！”他面对沈征，声音洪亮，充满自信，仿佛早已将战局掌握于手中。

　　而他的力量，也在快速地提升着，即使是遥远处的观战者，也能清楚感应到他的力量带来的巨大压力，又有许多人开始向后退去。

　　注视着对手，沈征慢慢地举起了湮神枪。枪中的力量，毫无保留地运转着，完全合入了沈征的力量之中。

　　方才，沈征其实并没有将湮神枪的力量全部吸收，而只是动用了来自于雪玄界创世主的力量！

　　如今，他将湮神枪的威力全面发挥了出来，将那吸收自圣魔铠的一道圣魔界创世主的力量也融入了身体，同时，又在体内默默地运起了雪玄界的秘法——圣灵护佑秘法。

　　来自于两个不同位面的创世主之力相撞、相融，完美地结合在了一起，与沈征形成了全力。瞬间，沈征的力量就提升到了一个恐怖的地步，星辉澜海的力量虽然强大，但却已经完全压制不住沈征。

　　“这是……什么力量？”远处无数人瞪大了眼睛，望着沈征。他们能感受到沈征的力量——那是一种矛盾无比的力量，一方面，它充满了毁灭、破坏的气息，另一方面，它却又有着守护之力。仿佛是冰与火，突然结合在了一起，形成令人心悸的怪力。

　　“有意思！”星辉澜海眼里兴奋之光更盛，他猛地大吼一声。“动手吧！”

　　这一次，他率先出击，人凌空如鹰般飞击而来，周身的星之光线闪烁着耀眼的光芒，手指一张之间，一片星空仿佛与他的手掌融为了一体，化成了无边的利爪巨手，向着沈征抓来。周围的空间全部随之颤抖着，仿佛随时会因这大爪的一抓而碎裂。

　　沈征并不后退。他目光灵炬，盯紧了对方的利爪，嘴角扬起一丝微笑。他的手臂轻挥，湮神枪随臂而动，在空中划出一道半月弧线，枪锋猛地一颤而起，幻化成了万道枪影，迎着那利爪直刺而去。

　　利爪与枪影在空中撞在了一起，发出了刺耳的摩擦、爆炸声。无数的能量光点四下里飞溅，空间再次因之扭曲，令人无法看清战场上的一切。

　　在撞击中，那利爪竟然渐渐地向后退开，而枪影却一再涌起，不断地进击。

　　“好强啊！”有人感叹着，“星辉澜海长老已经使出了长力，但仍然被沈爵士逼得步步后退，这沈爵士怎么能强成这样？”

　　“现在我终于明白了，圣盟之名，绝不是浪得虚名。”有人感叹着。

　　“我听说沈爵士在圣血帝国中，也力挫了对方的高手，看来也是真的了。”有人说着。

　　普通的民众议论纷纷，而一众高层，则带着不同的心情注视着那战场。许多人发现自己直到如今才开始认识沈征，并为之前对沈征的轻视而后悔不已。

　　玄玉流光的脸色不断变化，心里在想些什么，却无人知道。冥月白的眼神中有些复杂的东西，同样无法被人轻易看透。

　　激烈的交锋之中，利爪终于不敌枪影，渐渐地纷乱，化成了无数的碎片飘散。星辉澜海带着一丝惊惧，快速地向后退去，心中忍不住愕然：他怎么可能厉害到这种地步？

　　沈征得势不饶人，飞快地向前而来，手中的湮神枪幻化成了巨大的枪之花，向着星辉澜海罩了过去。

　　“破！”星辉澜海一咬牙，大吼声中全力挥起一拳，带动如巨舰般的巨大星光河流，撞在了枪花之上，立时爆发出万道耀眼的光芒。

　　借着枪花一缓之势，星辉澜海立时发动起了狂猛地攻击，一道道星辉之河汹涌而起，不断地撞向沈征。沈征长枪舞动，一枪接一枪地将涌来的长河一道道毁灭，但一时间却也是被逼得连连后退。

　　星辉澜海发出了一阵大笑：“年轻人，力量不济了吧？爆发力很重要，但耐久力更重要！”

　　他大笑着，双拳挥得更快，无数星辉之河卷向了沈征，似乎要将沈征完全淹没。沈征奋力抵抗，但渐渐却被星之河所包围，最终完全隐没其中。

　　“败了？沈征要败了？”无数人疯狂地议论着。

　　“不知道。”有人摇头，“依沈征表现出来的实力，恐怕不会这么容易落败吧？”

　　“他会如何反击呢？”更多的人紧张地观望着，心中生出一丝兴奋。

　　这样的战斗，太难得一见了。

　　星辉澜海大笑着，不断挥拳。沈征已经完全消失于星光之河，再不见半点踪影。星辉澜海这才停止了动作，得意地立于大潮之上。

　　“年轻人，想要战胜我，还要继续历练啊！”他高声说着，似乎在向远处的人宣告自己的胜利。

　　但就在这时，那纷乱的大潮突然在动荡中支离破碎，两道身影冲天而起，一前一后将他围住。前方，正是沈征，挺起了湮神枪以迅雷之势向他刺来，而后方，则是一个一米多高的童子，从背后摘下月轮刀，挥动蛇链，斩向他。

　　“这是！？”他惊呼一声，急忙躲闪，但仍晚了一步。湮神枪自他左臂上擦过，立时揭开了一片铠甲；月轮刀自他腿侧划过，差一点将他一条腿斩下来。

　　“不好意思，之前低估了我。”沈征笑着说，“看来不运用我的虫灵，是战胜不了你的。”

　　“什么？”观战的人们呆住了。

　　一直以来，他们因为离得远看不清，都以为湮神枪就是沈征的虫灵，但直到此刻他们才知道，原来沈征一直没有运用虫灵，就和星辉澜海战成了这样！

　　“胜负已分。”冥月白摇头叹了口气。

　　“您认输吧。”沈征微笑着，挥枪而上。圣灵童子舞动着月轮刀，划出一道道清辉，双方合力，将星辉澜海周围的空间完全封死，一道道巨力不断地威胁着星辉澜海，但却隐而不发。

　　星辉澜海怔怔地看着圣灵童子，感受到其身上传来的与沈征同样等级的力量气息后，终于长叹一声，收起了那一身星光奇甲。

　　“我输了。”他看着沈征，摇头苦笑。“沈征，你赢了。你是我见过的最强的家伙，最了不起的天才。看来外界对你的一切传言，都是真的。”

　　“过奖了。”沈征淡淡而笑，挥手间湮神枪收回虫核之内，圣灵童子背着月轮刀也进入了自己体内。

　　“老实说，我不大能理解你的虫灵。”星辉澜海看着圣灵童子，直到其隐入沈征体内，才疑惑地开口。“他背着的那件奇怪武器，似乎并不是一体的虫灵。”

　　“那是另一件我意外所得。”沈征说。“不过也融入了我的力量之中，可以化成虫灵的武器，供我的虫灵使用。”

　　“如果他没有那件奇怪的刀，我还敢与你一战。”星辉澜海实话实说。“但那件武器……我能感觉到它蕴含的巨大的力量，仿佛连空间都可以撕裂似的。我在怀疑它的力量发挥到极限时，是不是会撕裂空间。”

　　“四十二万年前，位面大战中，有一位古神界圣兽在临终前发挥巨力，要打开空间通道回归家乡，结果却错入了雪玄界，死于其中。”沈征说，“我这武器就是得自它的残留力量。”

　　“原来如此！”星辉澜海惊呼，“这样说来它进化到了最后，真的有可能可以撕裂空间，到达另一个位面呢！”

　　“也许吧。”沈征微笑。“您现在还要阻止秋家主和紫姐的婚事吗？我想您身为大长老，一定不会食言吧。我们已经约好了的。”

　　“谁说我要阻止了？”星辉澜海看着沈征，突然大笑了起来。

　　“怎么？”这次却轮到沈征愕然了。

　　“年轻人啊，我哪里是那么不尽人情的人？”星辉澜海大笑着，“我虽然是个顽固的老家伙，但却不是可恶的老家伙。元裳为了星辉家和紫家已经付出了太多，她想追寻自己的幸福，我为什么阻止？”

　　“可是……”沈征完全懵了。

　　“但我必须做出一定的姿态啊。”星辉澜海笑着飞了过来，一下搂住了沈征的脖子。“年轻人，我这么做，一来是确定紫光星辉中是否会有人在我一呼之后站出来响应，以揪出那些阻止元裳奔向幸福的不要脸之徒；二来是让元裳在经历一番波折后再获得爱情，就能体会到更大的幸福——不是说什么事都得对比看吗？有更大的痛苦作比较，就能体会到更大的幸福嘛！”

　　“什么歪理！”沈征不由气乐了。

　　“另外还有一点。”星辉澜海说，“我也真的想好好会一会你。外界把你传成了神话，我心痒死了。”

　　“这么说您早就知道是我促成了此事？”沈征惊讶地问。

　　“你以为，我为什么能在这么关键的时刻赶回来？”星辉澜海严肃地问。

　　“有人故意……”沈征的眼神变了。

第790章大怒，决斗！

　　“不错。”星辉澜海缓缓点头。“那人的意图，就是借我之手扰乱婚事，进而打击你。”

　　沈征发现自己一开始觉得星辉澜海是一个莽撞型的粗豪汉子，这想法显然错了。

　　“我想给他一个惊喜。”星辉澜海冷笑着，“然后在最后的最后，在他以为一切都搞定了的时候，再给他一个打击。我说过了，对比，才是能带来更巨大的幸福或痛苦。”

　　“是冥月白吗？”沈征问。

　　“你果然聪明。”星辉澜海缓缓点头。“也不知这小子用什么手段找到了我，将这件事告诉了我。”

　　说着，他笑了：“一直以来，我在人前表现出的都是那副莽撞冲动的模样，因此冥月白也以为我就是这样的人，殊不知，这却是我当初为了保命星辉一族，而不得已的伪装。只是伪装成了习惯后，有时连我自己也分辨不出我到底是怎样的人了。”

　　“他想干什么？”沈征皱眉。

　　“元裳一定是辞去了元老之职吧？”星辉澜海问。

　　“是的。”沈征点头。

　　“那陛下赐了她什么新的职务？”星辉澜海问。

　　“我明白了。”沈征冷笑了起来。星辉澜海看着他，等着他说出答案。

　　“紫姐想要嫁给秋家主，就必须辞去元老之职，这点冥月白早想到了。”沈征分析着。“所以他才乐于促成此事。但陛下打算成立一个侦警署，专门调查背叛帝国的叛徒，本来是打算让我担任署长，但遭到了冥月白和元老会的一致反对，所以他打算借这次机会，任命紫姐为署长。”

　　“侦警署？调查背叛者？”星辉澜海思索了片刻，一拍掌。“好主意！这组织的权力将非常大，可以成为陛下的一柄利剑。”

　　“他扰乱了这场婚事后，陛下的决定也已无法收回，紫姐不可能重入元老会。”沈征说，“而且经历了这样的打击，紫姐将一蹶不振，也无法担任侦警署署长之职。如此，冥月白就可趁机安排自己人了。”

　　“应该就是这样。”星辉澜海缓缓点头。“冥月白这人，什么都好，就是心机太深，深到让任何人都不敢接近他，成为他的朋友。”

　　“你能骗过他，说明你也很厉害。”沈征说。

　　“被逼无奈而已。”星辉澜海苦笑一声。“你以为我为何离开帝国？实际也是为了保护紫光星辉——有这么一位强者不受监视地在暗中盯着这边，任何人也不敢轻易对紫光星辉动手。但没想到……我自以为在暗中，冥月白却能轻易找到我。”

　　“有一个秘密，我未与任何人分享。”沈征看着星辉澜海，缓缓说道。

　　“你要对我说？”星辉澜海吃了一惊。

　　“紫姐那么敬重您，说明您是值得信任的人。”沈征说。

　　“那我更得对得起这份信任了。”星辉澜海郑重地点了点头。

　　“并不是每个人都能成为位面之主。”沈征说，“只有那些拥有特殊体质，并且得到了从前的宇宙源虫力量传承的人，才有希望。冥月白就是其中之一。”

　　星辉澜海怔怔地看着沈征，好半天才从震惊中缓解过来。

　　“这可是个大秘密！”星辉澜海点头。他看着沈征：“知道这个秘密的你，也不是简单人物吧？”

　　“传承力量给我，指导我前进的，是四十二年前位面大战时，成就了位面之主，终结了大战的人类前辈。”沈征毫无隐瞒，将几乎可以肯定是事实的猜测说了出来。

　　“我明白了。”星辉澜海缓缓点头。“不论如何，最重要的事是保护源界，不再受其他位面侵略。我听说你去了一个敌界一个友界？是这样吗？”

　　“我的传说秘境，就是依托那位位面之主的秘境建立的。”沈征说，“可能正是因为这个原因，里面有几道个空间裂痕。离火泽大师帮我将之化成了空间之门，通过那里我进入了蔚蓝界，知道了圣魔界的阴谋；通过那里我进入了雪玄界，铲除了圣魔界的奸细，结交了雪玄界的圣兽。”

　　“好家伙！”星辉澜海缓缓点头。“你简直神透了。什么帝国传奇，和你一比狗屁都不是。你应该被称为帝国神话。”

　　“传奇大人当然会恨我。”沈征一笑，“我将他好不容易请柔雨幽大师在雪玄界建造的空间之门封闭了。”

　　“他一定恨你入骨。”星辉澜海缓缓点头。

　　“恨我，就冲我来好了。”沈征转过头，望向了遥远处的观战人群，慢慢地握紧了拳头，咬起了牙。“竟然以我朋友的终生幸福为筹码，来和我玩什么狗屁赌局，冥月白，这次我绝不能饶你了！”

　　“沈征！”星辉澜海意识到不好，急忙拉手去拦，但沈征顷刻间已经化为一道流光，疾飞而去，他却抓了个空。

　　“冥月白！”

　　怒吼之声，传遍了四方。人们在这吼声中感觉到了强烈的杀意，禁不住战栗了起来。沈征人如出笼之虎，咆哮怒吼着飞临近处，瞪着立于月明光身边的冥月白。

　　“沈爵士，你这是怎么了？”月明光倒是吓了一跳。

　　冥月白的脸色很难看，望了望远方正追过来的星辉澜海，咬了咬牙。

　　“冥月白。”沈征不理月明光，盯住了冥月白，声音阴森可怖。“我不答应成为你的部下，你忌我；我封闭了你在雪玄界的空间之门，你恨我。好，忌我恨我都无所谓，只要你是冲着我来，我都可以当成正常的竞争，但是你竟然敢拿我朋友的终生幸福来使阴谋，我岂能容你！亮出你的虫灵，我要与你决斗！”

　　光芒冷却，湮神枪已经在手，圣灵童子也背着月轮刀出现在沈征的身旁。

　　周围的人都被吓了一跳，急忙向后退去——见识过沈征力量的他们知道，就算沈征的目标不是自己，动起手来自己也难免会被波及。

　　“沈爵士，这到底是怎么回事？”月明光恢复了镇定，带着帝王的威严问。

　　“星辉澜海长老之所以会回来，阻止紫姐的婚事，就是冥月白的挑唆！”沈征冷冷说道。

　　“什么？”周围的众人都吃了一惊。

　　“沈征，废话不用多说了。”冥月白并没有辩解。他知道这事无可辩解。显然，是星辉澜海亲口说明了这件事，那么他的一切计谋就都败露，无可狡辩。所以，他也根本不辩。

　　他的身上闪起了光芒，在其身旁，一位长发飘飘的女子缓缓出现。她左手持着美丽的圆月之盾，右手持着锋利的半月之杖，身披着银辉流动的裙铠，相貌威严，宛如掌握神力的女神。

　　“是月光女神！”有人惊呼，“冥月白大元帅要动手了！”

　　更多的人，立时向着远处退去。

　　“大元帅！”月明光有些焦急，想要阻止。

　　“陛下，这件事只有通过武力来解决了。”冥月白缓缓说道。“我与沈征之间，早晚要有一战，那么不如就在今天吧。沈征，我们走。”

　　说着，他人向着另一处遥远的星空而去，那月光女神在他身边紧紧相随。

　　“沈爵士！”月明光见拦不住冥月白，急忙拦下沈征。“不要冲动！”

　　“这件事由不得我不冲动！”沈征的声音斩钉截铁，月明光感觉如果自己再坚持阻拦，也许他会向自己出手。

　　于是他不由退开了。

　　沈征人如一道流光，疾追了过去，转眼已经与冥月白并驾齐驱。圣灵童子飞在他身旁，转头打量着月光女神，手里握紧了月轮刀的蛇链。

　　“就是这里吧。”沈征看好了一片远离众人的星空，停了下来。

　　“好。”冥月白在离他有一段距离的地方停了下来，转身面对着他。

　　两人四目相对，眼里流动着不一样的光。

　　“沈征，其实如果有可能，我真想做你的朋友。”冥月白叹了一口气，眼神随即转为凌厉。“但显然这是不可能的了！你不愿与我为伍，这我可以理解，但你封闭了我辛苦建立的空间通道，却不可原谅！”

　　“你可以找我理论，找我决斗，甚至设计陷害我。”沈征声音冰冷，“但你不该打我朋友的主意，不该设计这种要让其痛苦一生的阴谋！只要你针对的是我，我都可以不计较，因为大敌当前，我可以对不起我自己。但是，我永远不能对不起我的朋友！你既然将手伸向了他们，就要做被斩断的准备。”

　　“一山不能容二虎。”冥月白冷冷说道，“帝国只要有一个传奇就够了。或者是我，或者是你……”

　　他缓缓抬起了手，遥遥指向沈征。

　　“月光女神，出手吧！”

　　威严的女神，缓缓抬头，目光锁定了远处的沈征。她慢慢抬起手，那半月杖缓缓地向前伸出，指着沈征，当其完全指正的瞬间，一道半月光芒突然飞射而出，直接切割了前方的空间，瞬间移动到了沈征的面前。

　　“圣灵童子！”早在那半月之光出现时，沈征已经大喝一声，身上巨力涌动。立时，圣灵童子飞到他的面前，挥起了那月轮刀。

　　月轮刀的清辉，在沈征面前布下了一道光的防御墙，那突然出现的半月光芒直接斩在那光之墙上，立时与那防御墙一起消融不见。

　　圣灵童子手臂挥舞，蛇链舞动，带动月轮刀当空斩出，一片清辉立时洒向了冥月白。

　　月光女神轻轻抬起左臂，那圆月之盾散发出一片银光，将清辉挡下。

第791章当庭发狂

　　在月光女神挡下月轮刀一击的时候，沈征也出手了。他将湮神枪一抖，强大的力量立时纵横而出，一枪演化出万道枪花，向着冥月白刺了过去。

　　大喝声中，冥月白并没有躲闪，而是主动出击。他一抬手，手掌中便有一道火柱冲天而起，化成了一柄刃上有火焰流动的赤色长剑。那剑古朴精美，护手如同朱雀双翼，而剑柄则是朱雀之身。柄上，数道长长的垂穗，却正是朱雀火尾，无风而动，燃烧空间。

　　“是炎波剑！”远处的观者中有人叫了起来。

　　“不错！帝国传奇冥月白大帅，竟然一开始就被逼得动用了神器炎波剑？”有人惊愕，“沈征果然厉害！”

　　炎波剑随冥月白手腕运动起舞，在空中幻化出了一片火焰的世界，那世界中有人类、有走兽、有飞鸟，有山川河流，壮丽得令人心悸。他一剑刺出，那世界便随剑而起，撞向了沈征的万道枪花。

　　轰然巨响，震动了整片星海，远处的观者们身体摇晃，几乎不能自持，无数人惊恐地大叫起来。

　　而这时，月光女神挥着半月杖，已经与圣灵童子打成一团。两大虫灵，各自舞动着手中的武器，在空中毫无花巧地互攻着，生成的剧烈波动，同样令远处的观者们身体摇晃，不能自已。

　　“住手！”

　　大吼声传来，一道身影硬生生挤入了二人的战团之中，如同狂潮般的星光之河席卷而来，将两人隔开。星辉澜海凝立二者中央，剧烈地喘息着，好久不能开口。

　　两人战斗时的力量，大到不可思议，就算是他这样的强者，硬要分开两人，也要付出极高的代价。他的嘴角已经溢出血来，吞了一枚空间宝珠才恢复。他长出一口气，冲着沈征说：“今天毕竟是元裳大婚的好日子，总不能破坏了她的婚礼吧？”

　　沈征凝视着冥月白，半晌后冲着星辉澜海一点头：“是我冲动了。”

　　一挥手，圣灵童子飞回身边，直接隐入体内，湮神枪也收入了空间虫核。

　　冥月白看着沈征，不发一语，只是将月光女神与炎波剑都收回体内。

　　“我们的账，来日再算吧。”沈征缓缓说道。

　　“奉陪到底。”冥月白说道。

　　两人故意拉开了距离，飞回了人群之中。惊愕的人们望着这两位力量惊人的传奇人物，心中充满了敬畏。

　　凭此一战，沈征在帝都众人心中的地位，立时提升到了与冥月白一般的高度。所有人都真正地认识到了这位新进爵士的强大，有人为帝国中又多出了这样一位强者而欣喜，也有人却因此而担忧，觉得帝都可能要有一场风雨。

　　星辉澜海回归到人群之中，紫元裳立时迎了过来，不等她开口，星辉澜海便笑了起来：“不用担心，元裳，我也不是不近人情的老顽固。说话算数——沈征打赢了我，我就不再管这件事了。你好好地结婚去吧，我祝福你们能永远幸福恩爱。”

　　说着，转向秋无咎，摆出一副臭脸：“小子！你给我听好了——若是敢让我们家主流一滴伤心的泪，我就把你脑袋拧下来当球踢！”

　　秋无咎看着星辉澜海，淡淡地笑了。

　　“她的幸福快乐，比我的生命还重要。”他平静地说。

　　“这就对了！”星辉澜海大咧咧地大笑了起来，一融有力没脑的样子。

　　“澜海长老，谢谢你！”紫元裳却忍不住哭了。

　　“别哭了别哭了，大好的日子，要笑才对！”星辉澜海大笑着。“正好，几乎全帝都的人都在这里，就请陛下在这里为你们主持完婚怎么样？”

　　说着，他飞向月明光，于虚空中单膝跪地：“陛下，请原谅下臣的无理成不成？”

　　“没问题。”月明光不由也笑了，“好，就如你处愿，本帝就在这里为他们主持完婚礼吧。”

　　整个婚礼，再没出一点波澜。月明光郑重地宣布二人结为夫妻后，无数人跟着欢呼起来。而在这一天里，沈征的大名传遍了帝都每一个角落。所有人都津津乐道他一人连战两大强者的实力，更热衷于传诵他成为了一桩姻缘的美谈。

　　他的名声，渐渐再次传开，由帝都开始扩散向整个帝国。在不久之后，几乎所有人都开始传诵这一段佳话，无数女子更是在梦中憧憬着自己能遇上沈征这样的强者，得到他深情一望。而就算不能得到这样的爱人，能有这样的人为自己成就一段姻缘，也是梦中渴望的事。

　　一片欢腾之中，冥月白始终脸色阴沉。这种阴沉一直持续下去，直到五天后的朝会上，仍没有散开。

　　这次朝会，讨论的就是出兵的问题。不出所料，就算月明光主张出兵支持第三边防区，玄玉流光也仍是一力反对。

　　“陛下，我已经派出了考查团。”他说，“但考查团并没有传来任何令人不安的消息。如果这时我们调动军团，向着第三边防区集结，势必令熙武帝国感觉到威胁，以为我们要动用武力，因此酿成两国大战。这是不智之举。”

　　“你的考查团是吃屎为生的吗？”冥月白冷冷地问道。

　　“你说什么？”玄玉流光立时瞪起了眼睛。

　　“第三边防区不断传来警讯，我几乎每天都能收到数条。”冥月白瞪着玄玉流光，眼里涌动着杀意。“而你却说前方没有什么威胁？你的考查团都是一群瞎眼狗吗？”

　　月明光并没有说什么，只是静静地看着他们二人互斗。沈征抬头看着他，从他的眼中看到了一抹得意。

　　沈征明白，月明光正巴不得这两方人马自己打起来，这样就省了他好多事。

　　“大胆！”玄玉流光咆哮起来，“考查团中都是我玄家的优秀人才，你敢如此辱骂？这像是一国大元帅该说的话吗？冥月白我告诉你，没有我们元老会的同意，你死也别想调动军队！你以为我不知道你的小诡计吗？哼，你自以为聪明，却也不过如此！就像紫元裳婚礼上的那一出闹剧一样，你就别在这里继续丢人了！”

　　“你说什么？”冥月白盯着玄玉流光，声音变得极为冰冷。

　　“怎么，想对我行凶？”玄玉流光冷笑，“也不看看这是……”

　　不等他的话说道，冥月白已经动了起来。他的身上闪起了耀眼的光芒，月光女神瞬间出现，挥动起了半月杖，放射出令人睁不开眼的光，大殿中所有人都没料到他真敢突然出手，措手不及下，连沈征都被晃花了眼。

　　虽然只用不到一秒的时间，一众强者就用力量使视觉恢复正常，但对于冥月白这样的超级强者来说，一秒钟内已经够做太多事了。

　　人们只听到了玄玉流光的一声惊呼：“冥月白你……”

　　然后就没了声音。等人们恢复了视觉，望向那里时，见到的是一具在燃烧的尸体。冥月白就立在那尸体旁，右手提着炎波剑，剑上火焰熊熊；左手提着玄玉流光面带惊恐的头颅，头颈处鲜血滴滴。

　　而那无头的快，在片刻后就被烧成了灰烬微尘。

　　所有人都惊呆了，大殿中一时鸦雀无声。

　　沈征暗自叹息一声：他是被我打压得急了，一口恶气终于忍不住，开始莽撞行事了。

　　“冥月白！”一声怒吼传来，月明光拍案而起，“你想要干什么？当庭击杀元老会首席元老，你要造反吗？”

　　“陛下，我们不用再与这些人虚与委蛇了。”冥月白望着月明光，阴森地一笑。“事到如今，直接用暴力手段震慑这群无法无天的叛徒就是了。我们不是早就已经商议好了吗？”

　　说着，他一挥手，被束缚着的玄易雷就从他的空间虫核中被放了出来。他将其一脚踩住，炎波剑直接贴在了他的颈侧，火焰烧得玄易雷惨叫不止：“不要杀我！不要杀我！”

　　“说！”冥月白厉喝一声，“你们玄家是怎么勾结圣血与熙武两大帝国的？”

　　“什么！？”一言出，满堂皆惊，不少玄家人这时缓过神来，发出怒吼。

　　“冥月白，你竟然敢当庭击杀首席元老，这是死罪，死罪！”

　　“你竟然敢私自绑架囚禁我玄家子弟，我们玄家与你拼了！”

　　“冥月白，你好大胆子，竟然敢诬蔑我们玄家？我们是为建立帝国立下过汗马功劳的！”

　　“住口！”一声大吼，便立时将所有的声音都压了下去。冥月白眼里放着红光，扫过所有玄家人。“清者自清，浊者自浊。陛下已经有了确切的证据，证明玄玉流光与圣血、熙武两大帝国私通，我才会出手杀了玄玉流光！”

　　玄易雷这时才听明白，原来自己的父亲竟然已经死了，他吓得面无人色，当即嚎啕大哭起来。

　　“闭嘴！”冥月白厉喝一声，“玄易雷，你把之前招供的话再老实说一遍，我保证可以饶你不死！”

　　“我说，我说！”玄易雷哭叫着，“我也不知父亲与两国有什么约定，反正两国每年都会派使者前来，送上厚礼……别的我真不知道了！”

　　满庭哗然。

　　“冥月白，你这是胁迫逼供！”有玄家人叫了起来。

　　“沈征也可以为我作证。”冥月白的目光投向了沈征。

　　冥月白的目光，镇定无比，仿佛肯定沈征必然会为自己做证。

　　因为他明白沈征的为人，知道其所做的一切，都是为在了位面大战时对抗异界做准备，而不曾想过争权夺利的内斗。因此，他笃定沈征会保护自己，留着这样强大的自己，对付异界的侵略者。

　　“是的。”沈征明白冥月白心中在想什么，但仍是缓缓点头。

　　“我可以作证。”

第792章驻守风门要塞

　　沈征缓缓点头，一句话令当庭者无不惊讶。

　　如果是别人作证，许多人都会认为可信度不高，但沈征不同，他是在不久前刚刚和冥月白决斗过，摆明了是互相敌视的。

　　敌人嘴里的有利证词，可信度最高。

　　冥月白笑了，月明光则失望了。

　　沈征各看了两人一眼，目光似乎在说：我明白你们想的是什么。

　　冥月白是算准了沈征仍想保留着自己的势力，用来对抗异界入侵，因此逼他来为自己证明清白。

　　月明光的想法，沈征也明白。这位大帝恨不得沈征与冥月白斗个你死我活，那么就不会威胁到他的帝位了。

　　正因如此，沈征就更不能打倒冥月白，否则月明光的下一个目标就是自己。

　　微妙的三角平衡，还是比较稳妥保险的。

　　“在捕获玄易雷的同时，我们还解救了一群女子。”沈征说，“她们来自两个帝国——圣血帝国和熙武帝国。这是两大帝国送给玄易雷的礼物。”

　　殿内再次轰动，议论声响起没完。

　　“好了！”月明光突然一拍王座，站了起来。他阴沉着脸，环视众人。

　　“这件事我早已知晓。”他说，“那个叛徒，就是玄玉流光本人。我们本来打算从长计议，在他与熙武帝国的奸细接触时，同时破获熙武帝国的阴谋，但没想到这叛徒逼人太甚，竟然一味违抗熙武帝国，耽误我国派兵支援第三边防区，大元帅这才不得已出手！他这是咎由自取，与玄家其他人无关。玄家人听好——只要你们忠于月玄帝国，玄玉流光的事，便不会牵连到你们。”

　　说着，他向冥月白点头：“大元帅，你立刻派人去查抄玄玉流光的家，看能否搜出什么来。”

　　“是！”冥月白一点头，立时带人前去。

　　这边，有皇家侍卫过来处置了玄玉流光的尸体——当然，那尸体也仅剩下一枚头颅，倒是好清理得很。

　　满庭的人都心情忐忑地等候着，不久之后，冥月白大步而回，竟然真的有所收获。

　　“陛下，搜到了来自圣血帝国和熙武帝国的一些特产珍宝一批；带有两国宝珠师特殊气息的空间宝珠一批。还有几份意念信函。”他一边说，一边挥手从空间虫核中将这些东西移到大殿上，众人面前。

　　而几封信函，则飞到了月明光的面前，月明光看过后勃然大怒，直接将信函丢给了在场的玄家人。

　　“你们自己看吧！”他怒吼着，“里面写得明明白白——熙武帝国要求他拖延出兵的时间，好趁机将整个第三边防区攻打下来！”

　　“这是……真的！”一位玄家的元老手捧着那信惊呼起来。“我曾随陛下到访过熙武帝国，这信函中的意念之力与气息，正是熙武大帝的，绝错不了！”

　　“不错，确实是。”许多人——有玄家的，也有其他家族的，都凑了过来，仔细检查后发现那确实是熙武大帝意念生成的信函，绝无假冒。

　　虽然并没有找到玄玉流光写给对方的信，但光凭这些，也足以证明一切了。

　　任何人既然想造这个假，也不可能，因为他们不可能求得熙武大帝的真迹。

　　玄家一众人面面相觑，都不敢出声了。叛徒这顶大帽子太沉了，任何人都知道，自己的脖子承受不了这样的重量。

　　证据在眼前，谁再敢为玄玉流光辩护，就等于是同情叛徒，甚至是与叛徒一丘之貉。没人再敢出声。相反，声讨玄玉流光的声音四下里涌了起来，首席元老一下成了被万人唾弃的大恶棍。

　　“既然熙武帝国确实要进犯我国，那我们就必须开始讨论出兵的事了。”月明光声音威严，众人连声称是。

　　越过了元老会，经过一番商议，月明光直接下达了出兵的命令。冥月白阴沉的脸色终于有所缓和，开始调集兵马。

　　“沈爵士，这次请你也到前线去吧。”月明光单独对沈征说，“我总不放心冥月白一个人在外。况且就算排除我的猜忌，前线也总是需要高手的。”

　　“我会留下，帮陛下镇守帝国。”星辉澜海说，“我离开的时间已经够长了，人老了，也开始怀念故土，不想离开了。”

　　“看面相，你甚至比我年轻。”沈征笑了。

　　“开什么玩笑。”星辉澜海咧了咧嘴，“我年纪的零头都可以让你叫祖宗了。”说完自己先哈哈大笑起来。

　　“就你这样的说法，换别人就和你拼命了。”沈影不大高兴地在一旁嘟囔了一句。

　　“我们做一些准备，然后到前线去。”沈征对沈影等人说。“先回到圣盟，调集一些人马。毕竟人多力量大。”

　　“好。”她们点了点头。

　　商定了具体的行军安排细节后，沈征与月明光告别，回到了传说秘境。之前紫元裳结婚时，三百多圣灵全部赶赶赴帝都祝贺，婚礼结束后已经自行回归。此时沈征却又将它们装进了水火秘境，准备在战时当一支奇兵使用。

　　除此之外，沈征并没有再带更多的人去。圣盟有几乎一半的人手在雪玄基地镇守，剩下的一半也要确保传说秘境的安全。沈征不由感叹，自己手上可用的兵源还是不够多。

　　不过在沈影的提醒下，他又想起了雪玄界的圣兽们，于是亲赴雪玄界，在五大圣灵族中，又调来了五万名强者。如此，才真正形成了军团的规模。

　　这一切结束，时间也已经过去了十几日，沈征不敢再多耽搁，直接将军团装入水火秘境，向着第三边防区飞去。此时，他已经成了月玄帝国中的大名人，一路所过之处，无任何人阻拦，每个防区的长官得知他在自己的地盘经过，还特意列队欢迎加欢送。

　　当沈征赶到第三防区的时候，冥月白早已在此布置好了大军。沈征进入他的指挥部时，他正心着安排军队配置，一切忙完后，才来见沈征。

　　“抱歉，你也看到了，实在是忙不过来了。”冥月白活动着脖子，发出咔咔的声音，显然是真的累了。

　　“没有关系。”沈征说。“你是大元帅，这里的一切均要受你指挥。我应该做些什么，你安排吧。”

　　“好。”冥月白点头，对于二人间的恩怨之事只字不提。“熙武帝国的动作很快，许多外围要塞都已经被他们的军队攻占，很快他们就会接近内围。这很危险。在外围接近中层的地方，有一处要塞，名叫风门要塞，位置很重要。”

　　他一边说，一边挥手取出星图，在空中展开给沈征看，指出了那处要塞。

　　“你看到了，它失守后，后面三座军事基地，将立时处于敌人触手可及处。”他说，“但现在的人手实在是不够用了——多年来因为因为元老会的限制，我国军队数量一再减少，面对这样大规模的侵略时，已经是捉襟见肘。所以……”

　　“你需要我去镇守它吗？”沈征问。

　　“那个要塞本身有三万兵力。”冥月白说，“但都是缺少锻炼的战士，战斗力有限。你可以吗？如果感觉到危险，我可以再想办法。毕竟，你是陛下指派过来……”

　　他微微一笑：“监视我的。”

　　“不。”沈征摇头。“我的存在并不是要打击谁，而是要守护。将来，我要守护的是我们的位面，现在则是我们的帝国。”

　　“那么就拜托你了。”冥月白点头，挥手叫来了自己的副官。

　　“将沈爵士带到风门要塞去，全面接手那里。”

　　“是！”副官郑重敬礼，恭敬地将沈征请到了指挥部中的快速通道中，与其一起进入其中一条，不久之后，来到了一个有着悬空堡垒的秘境之中。

　　这个秘境与寻常的要塞型秘境差不多，都并没有什么特别的装饰，整个秘境中除了虚无的空间，就只有两座防御用的堡垒。

　　两人一出快捷通道，立时就有一位军官迎了上来，郑重地向着冥月白的副官施礼：“长官好！”

　　“这位是沈爵士。”副官指着沈征。“就是那位沈征沈爵士。”

　　“什么？”军官吓了一跳，脸上的神色变得更为恭敬，挺直了胸膛，有些激动地冲着沈征大吼一声：“沈爵士好！下官是风门要塞指挥官，幻镇洪！”

　　然后敬了个极标准的军礼。

　　“你好。”沈征淡淡一笑。

　　“奉大元帅令，沈爵士将全面接手这里，你们要完全听命于沈爵士，镇守住这重要的要塞。”副官说。

　　“是！”幻镇洪有些激动，又敬了个礼。

　　“沈爵士，那么我就先走了。”副官冲着沈征一礼，退回到快捷通道，回指挥部去了。

　　“我听说这里有三万兵力？”沈征问幻镇洪。

　　“是的。”幻镇洪急忙点头，“我现在就将他们召集起来，听您训话！他们知道来此统率我们的竟然是沈爵士，一定会兴奋死的。”

　　“太夸张了吧？”沈征一笑。

　　“一点也不夸张！”幻镇洪激动地说，“您在帝都大败帝国老牌顶级强者星辉澜海，又与帝国传奇冥月白大帅打成平手，这事已经在军中传开了。我们没机会与冥月白大帅共同在战场上拼杀，但能与您一起并肩作战，也足以成为一生的荣耀了。”

　　沈征淡淡一笑：“召集他们吧。”

　　“是！”幻镇洪敬礼后，便立刻去了。

　　“冥月白在军中的威名鼎盛，如果扳倒了他，看来也并不是一件好事啊。”沈征暗暗思量。

第793章意料之外的攻击

　　三万人在沈征的面前排列整齐，抬头望着检阅台上的他，个个都是一脸的激动。

　　但沈征看着他们，却着实激动不起来。

　　意念扫过之后，他发现这些士兵的素质都很低，比起自己府中那些普通的侍者来，也并没有强到哪儿去，而且数量只有三万，可见不论从质量上论还是从数量上论，都是第三边防区中最弱的一支兵团了。

　　“前景不容乐观啊。”秋云之说。

　　此时，秋云之、沈影、雪素和血君香姬，都从水火秘境中飞了出来，落在沈征的身边，陪着他一起检阅大军。一众士兵见到四大美女，个个眼睛都开始放光。虽然目光多数集中于雪素和秋云之两人身上，但沈影自有一种清秀之美，血君香姬也自然有一种萝莉少女的清纯之美，两人也分担去了不少目光。

　　“我不喜欢多说废话。”沈征看着他们，声音清晰传入每个人耳内。

　　“熙武帝国意图进犯我国，强占我们的家园，掠夺我们的财富，奴役我们的兄弟姐妹。”他说，“你们有两个选择——奋力抵抗和举手投降。请将实话告诉给我，你们要做哪种选择？”

　　“奋力抵抗！”所有人都高举起拳头，大声吼道。

　　“那么，我将成为你们的战友。”沈征淡淡地笑着。

　　他轻轻挥手，空间力量立时涌动了起来，无数的空间宝珠自他的空间虫核中飞射而出，在空中组织成了宝珠的大潮。

　　“那……那是什么？”有军官惊呼了起来。

　　“空间宝珠，是空间宝珠啊！”有人大叫，“竟然有这么多？”

　　“它们都是你们的了！”沈征大声说着，挥手间，那空间宝珠的大潮飞舞而起，在空中流向了一众士兵。当这股大潮在席卷四方后分散消失后，每个人面前都出现了十枚悬浮于空中的空间宝珠。

　　“怎么可能？”有人看着眼前的空间宝珠，惊愕地叫了起来。

　　十枚空间宝珠，绝不是小数目，一般家族中的长老，平时手头能随意调动的空间宝珠数目，差不多也就是如此。

　　这三万人中多数的士兵，甚至从来没有碰过空间宝珠这种宝贝，也只是看过长官使用过。

　　如今，却是每个十枚！

　　幻镇洪怔怔地看着沈征，觉得自己有点眩晕——三万士兵每人十枚，那就是三十万枚空间宝珠。

　　三十万枚啊！一般的大家族总财富都没有这么多！

　　就这么分给这些士兵了？

　　幻镇洪觉得自己随时可能晕过去。他忍不住伸手握住了自己面前的空间宝珠，输入力量感应其是不是真的。

　　许多人也都在壮着胆子，做着同样的事。

　　“真的，是真的！”无数人在心里惊呼着。

　　“只要你们能勇敢地面对侵略者，保卫我们的家园，我还要更大的赏赐！”沈征说着再一挥手，上万枚秘境宝珠自虫核中飞射而出，化为大潮，在士兵们中间穿梭流动着。

　　一众士兵们瞪大了眼睛，看着这真正的至宝，都惊讶得说不出话来。

　　沈征一笑，收回了秘境宝珠。

　　“大人放心！”激动中的幻镇洪缓过神来，振臂高呼。“我等誓死保卫家园，忠于大人！”

　　“誓死保卫家园，忠于大人！”无数的士兵跟着高呼起来。

　　“解散！”沈征淡淡一笑，挥手而去。

　　“哥，真有你的！”沈影一边走一边笑着说，“这么简单就把士气调动起来了。”

　　“简单？”秋云之摇头而笑，“那可是三十万枚空间宝珠啊！一个星海圣域，也不过只有八万枚空间宝珠的财富而已。你哥等于一下散尽了三、四个家族的财富啊！”

　　“谁让主人富可敌国呢。”雪素很是得意。

　　血君香姬没说什么，但却不免流露出了羡慕的眼神，心里暗想：多少有些可惜啊，凭着这么多空间宝珠，建立一个大联盟都是有可能的……

　　但再一想圣盟的空间宝珠数量，以及传说秘境空间宝珠的产量，她却又觉得这只是小钱了。

　　“这只是收场来的士气。”沈征缓缓摇头，“并不能算是真正的士气。”

　　“我不明白。”血君香姬看着沈征，一脸的疑惑。

　　“重赏之下的勇夫，与为了保护自己最珍贵东西而奋斗的勇士，是不同的。”沈征说，“现在看来，他们士气高涨，但到了真正战斗的时候，当他们面对数量数倍于自己的敌人时，是否还能保持这种士气？这很难说。”

　　“那我们花了这么多空间宝珠给他们岂不是不值了？”血君香姬急了。小丫头久居于圣盟，渐渐的已经将自己当成了圣盟中的一员，却忘了自己其实正是沈征的敌人。

　　“不。”沈征摇头。“这是奖赏，也是必要的资助。他们的力量并不强悍，正需要有空间宝珠来支持他们。有了这些，他们在战斗中就有了底气，敢于与敌拼搏。否则，恐怕一见到敌人的大军就想到要逃了。”

　　“也没什么可怕的。”秋云之一笑，“反正我们还有五万雪玄圣兽。那可不是一般的战力啊，稳妥地说以一当二绝对没问题，那就足以抵挡住十万人类大军。这么一个小小的要塞，熙武帝国不可能调集这么大一支队伍来对付我们的。”

　　“战争是诡异莫测的事。”沈征摇头一笑。“谁也说不准会发生什么。”

　　几位美女不由开始思索起沈征的话来。

　　战争，确实如沈征所说，是诡异莫测的事。就在沈征刚刚将队伍解散后不久，战争的阴云就将这座要塞笼罩了起来。沈征还没有带着四位美女走回自己的堡垒中的指挥部，就有警备兵惊慌地冲了过来。

　　“不好了，不好了！”警备兵叫着，“有大批的敌军杀了过来，前哨观测站传来消息，敌军的数量估计有二十万之多！”

　　“二十万？”血君香姬惊呼一声。“就算这里是重要的防御要塞，也没这么夸张，用二十万大军攻击吧？”

　　“这正是考验我们的机会。”沈征说，“将来位面大战时，我们面对的可能也会是如山如海般众多的敌人。这样的情况，可能随时都会发生。你们做好准备吧，我们要大杀一场了！”

　　“没问题！”沈影兴奋了起来。“我学会秘法后，还没有真正在战场上实践的机会呢！这些人正好用来给我试招！”

　　“不错！”秋云之的眼睛亮了起来，“我们还有一位大秘法师在军中呢！她一个人就足以抵得上数万大军了！”

　　“没错。”雪素说，“有主人那成堆的空间宝珠支持，小影一个人抵敌数万大军绝对是不成问题。就算对方军中有秘法师，也完全不会是她的对手。”

　　“这场仗有胜算！”秋云之笑了。

　　“通知幻镇洪，列队出击。”沈征向着警备兵缓缓说道。

　　“出击？”警备兵疑心自己听错了。“大人，敌人的兵力几乎是我们的七倍，我们不打防御战，却……却出击？”

　　“不错。”沈征点头。“快去通知！”

　　“是！”警备兵急忙飞走，不多时，幻镇洪就急匆匆地赶了过来。

　　“大人。”他有些焦急地说，“大人，我们现在应该立刻联络大元帅，请他再调拨大军过来，然后……然后在那之前，我们应该全力打防守战啊！”

　　“我们的任务是守护，但守护不是龟缩在壳中，消极防御。”沈征说，“该出击时，便要出击。要给敌人迎头痛击，让他们知道我们的厉害，后面的战事中，他们才不敢轻易来侵犯我们。否则，战事将永无止息。”

　　“可是……”幻镇洪犯了难。在他看来，兵力如此悬殊的情况下，就算是防御战基本也打不赢，列队出战？那不就是送死！

　　但军命难违，他也只好硬着头皮集合队伍，除了保留一千人镇守秘境作为接应外，其余全部列队整齐。

　　所有的士兵都知道了敌人的数量，他们一个个脸色苍白，忍不住握着胸前的空间虫核，感受着里面那十枚空间宝珠的力量。

　　但他们中没有一个人认为凭着这些空间宝珠，就能让他们击败数量几乎七倍于自己的敌军。

　　“我不是带着你们去送死。”沈征目光扫过这些心中慌乱的士兵。“我是要让你们知道，什么叫做以少胜多；什么叫真正的力量；什么叫勇敢。你们只要记住一点就好——跟着我，你们将会一路感受胜利者的喜悦，直到敌灭！”

　　说着，他一挥手：“跟我走！”

　　他一马当先，第一个冲出了要塞秘境，他的身后，是四位美丽的女子。

　　“拼了！”幻镇洪大吼一声，“你们都是男子汉吧？看看大人身边的四个女人吧！她们尚且不惧敌军，我们难道就怕了吗？”

　　“不怕！”大吼声响起，但许多人的吼声没什么底气，显然心里还是虚的。

　　“冲啊！”幻镇洪大吼着，带领着两万九千人冲出了秘境。

　　秘境之外，远方的星空之中，如潮的大军向前行进着。那士兵之潮汹涌而来，却悄无声息，仿佛黑暗中先进的鬼魂大军。

　　月玄士兵们的手心开始冒汗。对方军队表现出的过硬素质，令他们感到惊慌。

　　他们并不是精兵，从镇守在这里时起，就没想到过有一天这里会遭受到攻击。他们都没经历过大战洗礼，一想到不久之后就要与潮水般的敌人厮杀，他们就感觉到绝望。

　　渐渐的，敌军近了，近到凭着星海之王们的视力，已经可以看清最前方敌人的身上铠甲的样式。

　　“各位，看好了，这就是我们的实力！”沈征高声说着。“敌人虽然势众，但却是邪恶之师，他们必败！”

第794章秘法之战

　　“哥，交给我吧。”沈影望着前方的大军，心中没有畏惧，却是满满的兴奋。

　　“好。”沈征点头。“给我们这些并不算太勇敢的战士们打针强心剂吧。”

　　“这个还真有。”沈影笑了，“不过不急着用，一会儿再说吧。”

　　“还真有这样的秘法？”沈征倒吃了一惊。

　　“秘法是人类最伟大的发明啊！”沈影笑着，唤出了烈剑鸟。大鸟一出现，就挥起了双翼，在沈影力量支持下，快速地绘制起了巨大的图阵。

　　“哥，那天我用的酒魂术，不过是对付千人，根本显示不出我的真实力量，这次，我让你看看我的真正力量吧！”

　　沈影大声说着，身上的法力源源不断地流入了烈剑鸟的体内，转化成了图阵的力量。不久之后，那巨大的图阵便完全成型，随着烈剑鸟一声嘹亮的鸣叫，在它双翼挥舞上，化成了无数光线，瞬间越过了漫长的空间，击中了敌军。

　　立时，那光线穿过一个个敌人的身体，在敌军中游走不休，如同瘟疫一样地蔓延开来。渐渐地，被光线涉及的人数越来越多，从最初的千人发展到了万人，最终，当所有光线消失后，竟然有四万余人中招！

　　“好费力啊！”沈影一边感叹着，一边连服了两枚空间宝珠。

　　要消耗两枚空间宝珠的秘法，果然强悍。敌阵之中，那四万名中了秘法的战士，一个个东倒西歪，完全找不找了方向。他们感觉自己如同喝了无数美酒一样，完全无法再控制自己的身体，力量弱的直接生出了幻觉，竟举着武器攻向了自己的战友。

　　四万人，在刹那间就失去了战力，甚至成为了拖累大队的累赘！

　　“这……”风门要塞的战士们全都看呆了，他们虽然听说过秘法师的强大，却没想到其可以强大到这种地步。四万人啊！四万个强大的战士，在正常拼杀的情况下，足以将他们毁灭的军团，就这么失去战斗力了？

　　“该死，这是怎么回事？”敌军中，带队的大将看到这一幕，不由大吼了起来。

　　“将军您别着急！”一位穿着长袍的男子皱眉说道，“敌人中有大量的秘法师，是他们放射出了酒魂术！”

　　“大量的秘法师？”大将皱眉，“大师，这跟情报中的不一致啊！”

　　“不用怕，我立刻就让对方的秘法化为虚无！”长袍男子冷笑着，唤出一只紫晶法杖，“所有的秘法师将法力集中起来，与我一起绘制万法不侵术图阵！”

　　“是！”二十名同样穿着长袍的男子齐声回应，唤出了各自的虫灵，将法力快速地集中到了一起，形成了一个图阵。那领头的、使紫晶法杖的秘法师飞临图阵之上，慢慢地与那图阵的力量融合为一，然后在空中绘制新的图阵。

　　许久之后，那图阵才告完结，秘法师眼中放出精光，猛地一挥紫晶法杖，立时有一道无形的力量，向着四下里蔓延开来，覆盖在前方遭受了酒魂术袭击的一众战士身上。

　　立时，战士们的异常状态便消失不见了，他们如同大梦初醒一般清醒了过来，见到自己正与同伴交手，不由一脸惭愧，急忙运力医治身上的创伤，同时将憎恶的目光投向了风门要塞的方向。

　　“对方军中也有秘法师啊！”血君香姬不由叫了起来。

　　“那又有什么？”沈影不服输地嘟囔着。“我倒要看看，到底是谁的力量比较强！”

　　“来而不往非礼也。”这时，敌军中那使紫晶法杖的秘法师冷笑了起来。“区区三万人的队伍，根本经不起我们秘法师一道秘法！各位，集中力量，还给他们一个酒魂术！”

　　“是！”一众秘法师脸上露出了得意的笑容，一副要用巨力让对方震惊的样子，全力集中法力，而那位秘法师头领，则借助着部下们的力量，开始绘制新的图阵，不久之后便告完成。

　　“来吧，全军覆没的命运已经降临！”秘法师头领大笑着，挥动法杖。

　　立时，图阵化成了无数光线，瞬间越过空间，打在了风门要塞一众战士的身上。

　　“啊！”不少战士吓得慌忙躲闪，队形一下散乱开来。

　　“哈哈哈哈！”敌军大将不由大笑了起来。“这是什么队伍啊，遇到袭击就立时慌成了这样，简直就是一群杂牌军嘛！”

　　但他侧头看了一下，却见自己的秘法师头领皱起了眉，脸色阴沉，他不由一怔：“大师，怎么了？”

　　“万法不侵术！”秘法师头领狠狠咬牙，“对方的秘法师竟然已经施展了万法不侵术！”

　　“那也没关系。”大将冷哼一声，“我们的兵力是他们的十倍，只要我们不会被他们的法术攻击到，他们就死定了！”

　　但就在这时，自那遥远的另一边，又有无数的光线瞬间飞来，穿过了队伍另一边，未受万法不侵术保护的近四万名战士的身体，那些战士们的身子便立时变得沉重起来，一只只高举的手臂颓然垂下，仿佛被缚上了一个星球一般，再难以抬起。

　　而一些力量稍弱的战士，身上则直接传来了骨骼断裂的声音，忍不住发出惨叫。

　　“重力术！？”秘法师头领惊叫一声，“不对啊，时间不对啊！这种威力的重力术最少也要十分钟左右才能完成，他们的秘法师怎么这么快就放出来了？”

　　而就在这时，一道道的光线自远方而来，刺入了周围上百人的身体，这些光线并不消失，遥遥与远方的风门要塞战阵连着。

　　秘法师头领惊愕地低头，看着穿入自己身体里的光线。而他的所有部下，也都被这样的光线贯穿了。

　　“不可能！”他暴叫着，“怎么这么快又发出了如此高级的吸能术？”

　　就在他大叫的时候，所有被这种光线贯穿的人，都感觉自己的力量开始快速地流失，顺着那长长的、以虫灵也无法斩断的光线，流入了敌阵之中。

　　普通的战士们还好，并没感觉力量流失得多快，但秘法师们的脸色却全变了——他们发现自己的法力快速而大量地在向着敌阵中而去，在短短半分钟的时间里，就已经失去了一半的法力。

　　“怎么会有这么高级的吸能术！”秘法师们惊叫着，慌忙取出空间宝珠服下。但刚刚补足的法力，却又被那光线吸得残缺不全。

　　“该死！”秘法师的头领大吼了起来，“他们中有大秘法师在！不可能啊，这不可能！据我所知，月玄帝国中根本没有……”

　　他的叫声突然停止，他瞪着眼睛，怔怔半晌，突然暴跳如雷：“该死，我怎么忘了？那个刚刚战胜了辰阳帝国护国秘法师的沈影，就是月玄帝国的人啊！难道……难道是她在这支队伍中吗？”

　　“大师，那我们……”带队的大将也紧张了起来。

　　而就在这时，又是一道重力术飞射过来，再次贯穿了另外四万名战士的身体。

　　“大师，快用万法不侵术啊！”大将惊慌地大叫着。

　　“快，快集中力量！”秘法师头领大吼着，顾不得心中的惊慌与恐惧，急忙先准备应付眼前的危险。

　　但那可恶的吸能光线，将他们的力量源源不断地吸走，为了能积累起足够施法的法力，他们却不得不再次服用空间宝珠，这才勉强凑足了一股力量，由秘法师头领绘出了万法不侵术的图阵。

　　但他却并没将这图阵打入远方中招的军团中，而是施加在了周围战士和自己部下的身上。立时，那些吸能光线全部消失，秘法师们的法力终于逃过了被不断掠夺的命运。

　　“大师！”大将急了。“应该先救那些战士啊！足足八万人受困于重力术，等于是我们的战力损失了将近二分之一啊！”

　　“冷静！”秘法师头领大吼，“如果我们不先将自己保护起来，那就完全没办法与对方抗衡了！对方是有史以为最为天才的大秘法师，一人之力就足以与我们数十人对抗！我们若还被其秘法所制，那就完全没有对抗之力了！”

　　说着，他转向部下们：“各位，再次集中力量！”

　　在他的指挥下，秘法师们再次集中力量，由他绘制出了新的图阵。

　　但是，这道图阵尚未绘制完毕，一道力量就从天而降，将他和他的部下，以及旁边的大将，以及周围的战士们全笼罩在其中。

　　“不可能！”他大吼一声，嘴里吐出一口鲜血，那眼看要绘制好的图阵，凌空消失。

　　“大师！”大将吓了一跳，急忙将他扶住。“这是怎么了？”

　　“不可能啊！”秘法师头领眼睛发红，“她……她竟然为我们加持了一个万法不侵术！”

　　“这……”大将一时没明白秘法师头领的意思。“她这是忙中出错帮了我们吗？”

　　“不！”秘法师头领悲愤地说，“本来万法不侵术，是只针对敌人打来的攻击的，但她放出的这道万法不侵术，竟然不分敌我！”

　　“那意味着……”大将还是没明白。

　　“意味着我们在她万法不侵术效力冷却之前，也不能使用任何秘法了！”秘法师头领如发疯般地大叫着。

　　“这种法术，不具备这样的属性啊！为什么她竟然可以改变法术的属性？这已经等于是将防御性的万法不侵术，变成了针对秘法师的、攻击性的秘法了啊！”

　　他的思维陷入混乱，战意一时全无。

第795章大获全胜的激动

　　仅是沈影一人，便让八万敌军行动受阻，无力再战。沈征不由看着妹妹，赞叹不已：“怪不得秘法师如此受到各大帝国尊重，果然厉害！”

　　“法术也是有冷却时间的。”沈影一边说话，一边不断地将空间宝珠吸收入体。“像我的重力术，冷却时间差不多是两分钟左右，过了这段时间他们就会恢复的。不过好在我可以叠加使用重力术，就是只要我法力不枯竭，就能不断让重力术的效果在他们身上残留。但空间宝珠的消耗就是巨大无比了。现在我也只能牵制住这八万人了。”

　　“这已经是奇迹了。”血君香姬忍不住感叹着。

　　幻镇洪望着眼前的一切，激动得不知说什么好。

　　太强了，实在太强了！沈大人的妹妹竟然这么厉害！

　　不过他又有些担忧——沈影虽然让对方的八万大军失去了战斗力，但对方还有十二万人在啊！而他们只有两万九千人。

　　敌人的数量仍是他们的四倍还多。这样的仗……没什么胜的希望吧？

　　但就在这时，沈影却又挥起了手，然后烈剑鸟就又开始绘制出新的图阵，不久之后，一个图阵形成，放射出无数光线。这些光线并没有飞向敌人，而是贯穿了风门要塞战士们的胸膛。

　　在短暂的惊愕之后，战士们发现自己突然间变得兴奋了起来，身体里充满了巨大的战意，每个人的眼睛都有点发红，散发出了浓浓的杀意。

　　“这是奋勇术。”沈影向沈征解释着，“使用后可令承受者的力量提升百分之二十，爆发出巨大的勇气与战意，冷却时间是七分钟。哥，冲锋吧。”

　　“好！”沈征温柔地摸了摸沈影的头。“小影，这次你可是立了一大功啊！”

　　说着，猛地一挥手，水火秘境中五万雪玄圣兽，三百多圣盟圣灵，同时飞出秘境。

　　看到这样一群大家伙突然出现，风门要塞的战士们不由在战意爆发之中，也怔怔地愣了一会儿。

　　“跟我冲！”沈征大喝一声，率先迎着敌阵冲了出去。五万雪玄圣兽，三百多圣盟圣灵，随着他一起冲出，同时发出高声咆哮，那巨大的声音化成滚滚巨流，瞬间冲入敌阵，震慑得敌人心胆俱寒。

　　“这与情报不符啊！”带队的大将惊叫着，“怎么突然多出这么多庞然大物？好强的气息，它们……它们几乎与圣灵的力量相当啊！”

　　但惊恐之中，他仍没忘自己的职责，高声呼唤，意念流动，指挥着队伍越过那八万不能战斗的战士，向着对方迎了过去。

　　“杀！”他红着眼大吼，“就算没有了秘法师队伍相助，我们也一样能战胜对方！我们的人数是他们的两倍还多！我们能赢！”

　　“杀！”一个个战士大吼着，挥舞虫灵武器，向前而去。

　　“短兵相接，杀个痛快！”贯谷大叫着，庞大的身体移动起来却是快速无比，张口就喷出了滚滚的黑潮。

　　两队军团，当空相遇，立时，能量如暴雨倾泄，光芒如百花绽放。

　　沈征一马当先，手持湮神枪，如一柄利剑般直刺入敌阵之中。他一枪在手，所向披靡，当者立时被枪花撕裂，连惨叫也还不及发出便四分五裂。

　　他盯住了对方的阵形，目光锁定了在阵中指挥一切的那位大将，不顾一切地向着其杀了过去。那大将在片刻后也意识到了沈征是要来个擒贼先擒王，立时怒吼一声：“好大的胆子！以为我熙武帝国的大将是好惹的吗？”

　　怒喝声中，他唤出了一柄锋利长剑，挥剑带动起了无数的冰山幻影，散发出漫天的寒气，向着沈征刺去。

　　沈征冷笑，并没有过多的动作，只是挺枪向前直刺。

　　瞬间，巨大的力量破开了那层层的冰山，破开了那锋利的长剑，也破开了大将的胸膛。大将惊恐地看着沈征，不敢相信自己在这人面前，竟然连一招也挡不住。

　　“你是谁？”他嘶哑着嗓子，颤声问着。

　　“先回答我的问题——”沈征目光冰冷，控制着力量并没有爆发，使对方不会死亡，仍可以力量维持生命，修复伤口。

　　“你们为何要进犯我月玄帝国？”他声音如地狱寒风，意念力量渗透到对方的脑海之中，趁着对方生命垂危力量衰弱，而使其不能抗拒。

　　“我们……是想扩展疆域，获得更多的资源与奴隶，这样在位面大战来临之时……就有……更多的力量自保……”他断断续续地说着，目光涣散，显然自我意识已经开始模糊。

　　“说，你们附近的兵力布置情况如何？”沈征的意念更进一步地侵袭，使那大将无力反抗。

　　“附近……有四处……占领的……要塞……”大将继续说着，但声音已经开始模糊。“兵力……主要集结到……这里……用以攻打……你处……那四处剩余兵力……不足十万……分散……”

　　他终于再说不下去了，他的身体颤抖着，力量已经不足以维持生命。

　　沈征将湮神枪撤回，那大将的身体颤抖了几下，生命的气息完全自其上散去。

　　“战士们，奋勇杀敌，保卫家园！”幻镇洪的声音在身后响起，沈征缓缓回身，看到的是在圣兽与圣灵们的辅助下，不顾一切杀入敌阵之中，玩命般向敌人发起进攻的风门要塞战士们。

　　他们眼睛发红，出招间狂野无比，如果几招下去不能伤到敌人，便立时使出全力一击，搏命般将敌人击杀后，立时服下一枚空间宝珠，恢复力量，然后再找其他敌人厮杀。一时士气如虹，威不可当。

　　“胜了。”沈征淡淡一笑。

　　战斗并没有持续太久。

　　十二万人，面对五万圣兽、两万九千人类战士，虽然拥有数量上的优势，但在大将被杀、秘法师受制的情况下，终于走向了败亡的命运。许多人开始逃跑，最终，整支队伍都崩溃，战士们四散而去，抛下了那八万名没有抗拒力的战士。

　　看着他们，沈征心头没有半点对同类的同情。想到方才那大将交代出的话，他对这些熙武人只有浓浓的恨意。

　　面对位面大战，想的不是如何保卫共同的家园，而是先掠夺同胞，以求自保，这样的人，如何不令人愤怒？

　　不过可惜的是，那一队秘法师早早地就逃走了，却是一个也没能捉住。

　　“放弃抵抗者，可生！”沈征冲着八万人大吼，“顽抗到底者，死路一条！投降者，立刻放弃一切抵抗，由我方人释加空间之力束缚，否则格杀匆论！”

　　“格杀勿论！”仍在兴奋激动中的风门要塞战士们，随着沈征一起大吼。

　　这八万人眼见沈征威不可当地击杀了自己的大将，又带队杀得己方军团人仰马翻，早已没了斗志，此时都收起了虫灵武器，毫不反抗地等着沈征的人飞过来，使用空间力量将封闭了自己的力量，并牢牢缚住。

　　不久之后，八万敌人尽皆投降，被沈征丢入了一枚空间虫核之中。

　　“胜利了，我们胜利了！”幻镇洪这时刚刚从奋勇术的状态中恢复，看着空中飘浮着的强敌尸体，却是更加激动了。他忍不住振臂高呼，大叫起来。

　　“想不到我们这样的末等兵团，还有以少胜多，击杀敌国精兵的时候！”

　　不止是他，所有风门要塞的战士们，都激动异常。

　　每个人心底都有血性，况且他们本就是站在宇宙生物界顶端的神级强者，虽然在强者之中属于弱者，但心中仍有着一展雄风的渴望。长久以来，他们并没有这个机会，但如今沈征却给了他们。

　　“沈大人万岁！”不知是谁带头叫了起来，接着，这样的叫喊声就响成了一片。战士们激动地回忆着方才发生的一切，回忆着自己勇不可当地将一个个强敌击杀的一幕，一种自信心与自豪感油然而生。但他们知道，这一切都是沈征为他们带来的——没有沈征的妹妹，那位强大的天才大秘法师为自己加持奋勇术；没有沈征送给他们每人十枚的空间宝珠，他们就不可能完成这不可思议的大胜。

　　他们从心底感激沈征，感激他给了自己一个这样的机会，一个体会到巨大成功喜悦的机会。

　　“各位。”沈征冷静地摆了摆手，“现在我们要做的，是打扫战场，清点战利品。然后派人通知总指挥部，报告这次的胜利。接下来，要制定计划，收复我们的失地！敌人在我们五处要塞中，只布置了不到十万的兵力，我们完全有能力将这五处要塞收复！”

　　“收复失地，收复失地！”战士们激动了起来，忍不住振臂高呼。

　　因为杀敌太多，所以打扫战场的事，也不得不麻烦雪玄圣兽们了。不过圣兽们倒是没有意见。对它们来说，沈征是拯救了整个雪玄界的大恩人，为他做任何事都是义无反顾的。

　　有了它们帮忙，清理工作就快多了。最后，沈征发现这一战收获了不少空间虫核，其中也有不少空间宝珠。他并没有私留，而是全部分给了战士们，又赢得了战士们更多的感激与敬仰。

　　派人通报的同时，沈征召开了军事会议，向幻镇洪等军官，详细了解了那四处要塞的情况，随后便只带了几名熟悉附近地理环境的高级军官，向着最近处的要塞而去。

　　为安全起见，沈征再留下一万雪玄圣兽镇守风门要塞，如此，可以保证万无一失。

第796章敌人的目标

　　南元界手持着一杯美酒，站在秘境中堡垒最高处，得意地望着这一片广阔的秘境。

　　在不久之前，这里还是月玄帝国的天下，但此时却被熙武帝国占据，他这个小小的将领，有幸成了这个大型秘境要塞的守护者。

　　这并不是令他高兴之处，而是根据这种安排推论，自己将来在评定军功提升时，一定会被授予元帅衔。因为按熙武帝国的规矩，镇守这种大型要塞者，职务至少要达到元帅级。

　　他能不高兴吗？

　　望着这一片秘境，他得意微笑，但就在这时，却有士兵冲了过来，向他报告警讯。

　　“大将军！有警讯！”士兵躬身施礼，南元界多少有些不快，觉得士兵应该称自己为“元帅”才对。

　　“什么警讯？”南元界哼了一声，“月玄帝国那边，有我们的人搞定了军方，他们不可能调动得了大军过来的，能有什么警讯？”

　　“我们的暗哨发现有一个人正疾速地向着我们的要塞而来！”士兵报告。

　　“一个人？”南元界笑了，“一个人有什么好担心的？”

　　“只怕他有随身秘境啊。”士兵说。

　　“拥有随身秘境的，无一不是精英中的精英，才俊中的才俊。”南元界说，“小小一个偏僻边疆，在月玄帝国高层不知道战局的情况下，怎么会有这样的人出现？不用害怕，派一个千人队出去，看看是什么人，如果是敌人就杀了算了。”

　　“是！”士兵一点头，退了下去。

　　南元界摇头叹息：“这些小兵，真是大惊小怪。”

　　说着，他缓步走回了房间里，立时有几位穿得很简单的美女扑了上来，缠住了他。

　　“大帅，我们来玩牌吧，还像昨天那样，赌脱衣服的怎么样？”一个美女娇声说着。

　　“好啊！”南元界一听这个称呼，立时乐了。“不过你们可不许甩赖。像昨天那次，最后脱了个精光的却是我。”

　　“那还不是您自己脱的？”另一美女娇笑着。

　　“我一见到你们的玉体，就把持不住了，没办法啊。”南元界大笑着，将美酒饮尽，杯子扔到了一边，扑向了美女们。

　　娇笑声四起，婉转之音开始弥漫在这华丽的卧室之中。

　　而就在这时，惊叫声却响了起来，有士兵连滚带爬地冲了进来，大叫着：“大将军，不好了！”

　　“混账！”此时的南元界脱得只剩下了一条裤头，不由大怒，抓起身旁一只枕头就砸了过去。“竟然胆敢不通报就闯入本帅的居室，你不想活了？”

　　一众已经精光赤条的女子，立时各抓衣服挡住要害，惊叫起来。

　　士兵吓得急心躬下身子，不敢抬头看，大叫着：“大将军，不好了！敌人已经杀入了秘境之中，我们的军队正在拼命抵挡！请大将军即刻出阵指挥作战吧！”

　　“什么！？”南元界呆住了，“你确实你不是在说梦话？不是刚派出千人队出去阻挡了吗？”

　　“千人队瞬间就被敌人击败了。”士兵惊恐地说。

　　“你再说一遍？”南元界感觉自己听错了。

　　“对方似乎有秘法师。”士兵说，“千人队刚出去不久，就与我们失去了联络，然后敌人就冲杀了进来……”

　　“不是只有一个人吗？”南元界叫了起来。

　　“对方有随身秘境，一冲进来就放出了数万的奇怪猛兽。”士兵说，“那些猛兽实力超强，我们的普通战士完全不是它们的对手！”

　　“怎么会这样……”南元界慌了，他急忙去找自己的衣服，但匆忙之间却套上了一个女人的长腿裤，抓到了一个胸罩。

　　“呸！”他气急败坏地将胸罩摔在了地上，焦急地寻找着自己的衣服。

　　“你就是这里的最高指挥官吗？”

　　就在这时，一个声音响起，南元界惊恐地望向门外，只见一个男子正缓步进了进来，举起手中荡漾着可怕力量的三米战枪，遥指着自己。他感觉那枪锋上蕴含着可以一击将自己粉碎的力量，不由吓得立在原地，一动也不敢动。

　　“我叫沈征，是月玄帝国一等爵士。”对方说。“你的大部分士兵，已经被我们的秘法师所控制，失去了战斗力。这一片区域中另三个被你们占领的月玄帝国秘境要塞，也都已经被我收复。不要做无意义的抵抗，投降吧。位面大战在即，我并不想多做杀戮，因为每死一个源界人，都是源界力量的损失。”

　　“你……”南元界颤抖着，面对着沈征，心中做着激烈的斗争。

　　他当然不想束手就擒，但如果动手，自己会是什么样的结局？

　　沈征之名，他多少有些耳闻，但并不是很清楚其人其事，只是知道这是令圣血帝国大元帅也为之折服的强者。

　　此人有多强，他之前并没仔细想过，但现在，他却不得不想了。

　　他忍不住想：这才多久？士兵刚刚冲进来向我报信，他就已经控制住了我的军队？这个秘境之中可是有四万大军镇守啊！怎么可能这么短时间内就……

　　“你还不信？”沈征笑了，冲他招了招手。“来，到外面看一看秘境中的情况吧。”

　　南元界木然地迈开了腿，如中催眠一般向外走去。在外面，他看到了令他毕生难忘的景象——分布在秘境各处、多达四万人的大军，此刻大部分都如同醉酒了一般，或在原地乱转，或自相残杀，或是东倒西歪。而剩余下的一小部分，则在近万虎形猛兽的攻击下，渐渐被剿灭，或是投降。

　　他感觉自己的双腿在颤抖，脚一软，就跌坐在了地上。

　　“我……我投降！”他大叫着，“不要杀我！”

　　“如你所愿。”沈征淡淡一笑，湮神枪中飞射出两道湮神锁，将他和那个报信的士兵都牢牢地锁了起来。

　　沈征缓步向前，来到南元界面前，湮神枪枪锋指住了南元界的咽喉。

　　屋里的女子们吓得尖叫不止，沈征一个凌厉的眼神扫了过去，这群衣着不整的女子立时吓得闭紧了嘴，抱成一团颤抖着。

　　“老实交代。”看到这群女人，沈征就明白眼前这位指挥官是个什么货色了。他不由微微一笑，厉声喝问：“你们最近将有什么军事行动？”

　　说着，空间之力已经渗入了对方体内，开始了破坏。

　　这时，他不由有些后悔没带圣海雄来了。雄帅擅长的就是刑罚拷问，两三下估计就能让这家伙老实交代一切。

　　但只是沈征这样笨拙的手法，也已经让南元界受不了了。这位贵族大将，是熙武帝国一个大家族的子弟，这次加入侵略军团，只是家族送他来镀金而已，其本身并没有什么过硬的本领与能耐，也是娇生惯养的主儿，这时受了这一点苦，立时就受不了了，叫得如同杀猪一般。

　　“别杀我，别杀我！”他大叫着，“我们家族在熙武帝国中有着极高的地位，家族可以出重金赎我啊！”

　　“快说！”沈征不耐烦地给了他一脚。

　　“我说，我说！”南元界吓得大叫着，然后愁眉苦脸地央求：“这位大人，请高抬贵手吧！我只是……只是来这里参加毫无危险的战斗，增加军界履历，镀金好快速提升官职的贵族子弟，关键的军事机密，我的一概不知啊。”

　　“把你知道的说出来。”沈征缓缓说道。

　　“是、是、是！”南元界急忙点头。“但您千万别杀我啊！我们家族真的是熙武帝国中的大族，我也是族中极受重视的子弟，家族一定会出重金赎我的，杀了我对您也没什么好处，不如用我换大笔的赎金，您说是不是？”

　　沈征要被他气乐了，目光一寒：“快说！”

　　“是、是、是！”南元界又是一阵点头。“我只知道，我们帝国在你们帝国中，有一位地位极高的内应，他与我们帝国的大帝通信已久，许多计划都是他们一起制定的。但这人是谁，我就不知道了。”

　　“接着说。”沈征见他说到这里就闭上了嘴，便又一皱眉。

　　“是、是、是！”南元界点头已经成了习惯。“我只知道，最近月玄帝国可能会派一位大人物到这边来，而我们针对这个大人物有一个计划，好像是要将之除掉。只要除掉了他，月玄帝国就等于是失了半壁江山一般。所以，最近可能有一场大的行动，具体怎样，我就不知道了。”

　　“不好！”沈征眼睛一寒，将南元界吓了一跳，但不等他又叫嚷那些什么家族、什么赎金的事，沈征已经将他丢入了空间虫核之中。

　　他猛地反身飞向了堡垒之外，快速地找到了正指挥圣兽们将一个个被沈影制住的熙武战士捆缚起来关入空间虫核的秋云之。

　　“对方有大行动。”沈征说，“恐怕是要对冥月白下手！如果失去了冥月白，局势一定发生变化。到时熙武帝国或许就会对我们发起全面攻势了。我现在必须立刻赶到总指挥部去，通知冥月白！”

　　“这里有我们，你放心吧。”秋云之一点头。

　　此事关系重大，沈征不敢耽搁，一个人匆匆地离开了这座要塞，向着风门要塞而去——那里有通向总指挥部的快捷通道，走通道远比他直接飞去要快许多倍。

　　一路飞行间，他渐渐地接近了风门要塞，但眼前的景象却让他大惊失色。

第797章全力出手，天下无敌

　　本来应该风平浪静的风让要塞，如今却成了一个可怕的战场。将近十万大军，将秘境团团地围困了起来。这些战士完全不同于之前那支队伍，一个个都极为强悍，一队队强者拼命冲杀之下，镇守秘境的一万雪玄圣兽，于苦战中步步后退，渐渐地退到了秘境入口。

　　在那里，两万名战士在幻镇洪的带领之下，心中惊惧地接应着一众圣兽。在他们的掩护之下，圣兽们成功地退入了秘境之中，而幻镇洪则坚持留到最后，直到所有战士都退入秘境之中，他才进入，但在进入其中的刹那，背部却结结实实地挨了一刀。

　　鲜血飘散，沈征仿佛能听到他发出的惨叫。

　　这是怎么回事？这样规模的兵力，不用问也可以推想到必是熙武帝国此次侵略战的主力军，但这样的主力军，怎么会集中在小小的风门要塞，来攻打它？

　　它有那样的战略意义吗？

　　突然间，沈征意识到了一个问题：他以为熙武帝国要对付的月玄帝国大人物是冥月白，但也许他是太低估自己了。

　　很有可能，熙武帝国真正要对付的是他自己！

　　所谓的半壁江山，指的并不是帝国传奇冥月白，而是如彗星般崛起的圣盟之主——沈征！

　　“该死！”沈征忍不住愤怒地骂了一声。

　　不过还好，他是取道风门要塞，准备从快捷通道向总指挥部移动，否则直接飞去的话，自己虽然可以逃过一难，但风门要塞中的一万圣兽和三万战士，恐怕就要全军覆没。

　　那时，他如何向雪玄界交待？如何向月玄帝国人民交待？

　　就在他暗自发狠的时候，一队人马却突然自远处一座小行星上杀了出来。那队人有两万之众，瞬间就将沈征围在了当中。

　　“沈大人，你好。”为首的敌将一身轻甲，银发如瀑垂下，眉如利剑，眼如寒星，相貌英俊，气质仿佛童话中的王子一般。他目视沈征，微笑一礼。“自我介绍一下，我就是此次熙武远征军的元帅，熙武皇室成员，熙武八方。”

　　“我何德何能，竟然由元帅大人亲自来攻？”沈征看着他，声音冰冷。

　　“沈大人不要过谦。”熙武八方淡淡而笑，眼中是从容之色。“您的威名已经传遍了邻近诸国，谁不知道富可敌国的圣盟之主？谁不知道敢与冥月白一争短长的月玄神话？”

　　“月玄神话？”沈征笑了。“没想到竟然得了这么个谬赞。”

　　“不、不、不。”熙武八方缓缓摇头，“以您的实力而论，这绝不是谬赞。不然，我们也不会使用计策，设置陷阱，用这么麻烦的手段分散您身边的力量，然后再将您困住了。”

　　“方才的二十万大军，还有四处要塞，都不过是你的弃子？”沈征问。“为的只是让我手头的兵力分散于那四处？”

　　“不错。那二十万军队，不过是我熙武帝国中末流家族家兵组成的预备役部队，根本不是正规军，全部损失了也不可惜。那队秘法师，却是我们帝国宝贵的力量。”熙武八方点头。“您已经够强大了，再多一位天才级的大秘法师，我们可真是受不了。所以只能出此下策了。不过那些牺牲是值得的——风门要塞也好，那四处要塞也罢，不久之后我们都可以夺过来。而您……用十二万预备役战士的性命，换您的一条命，值了。”

　　“怪不得那支大军的素质那么差。”沈征缓缓点头。“那领头的大将，更不似是有能力带领这种大军的人物。”

　　“可惜，您的警觉性不够。”熙武八方笑了起来，笑得如童话中的主角，那么迷人。

　　“我可以给您一个机会。”他突然说，“投诚我们熙武帝国，我保证可以让您得到与我国大元帅同等的地位，只屈居于我国大帝之下！”

　　“这话你留给死神去说吧。”沈征微微一笑，刹那间湮神枪已然在手。

　　“龙虎神兽，杀！”对方比他更干脆，沈征刚一说完，熙武八方就面色一寒，大吼一声。他挥手间，身上光芒一闪，一只巨大的怪兽立时出现在他的身边。那怪兽有着虎的身体、龙的头颅，一出现就发出一声大吼，吼声中，音波聚焦成了一个巨大的兽首，瞬间变化扩大化为长太百米的巨头，向着沈征咬去。

　　沈征并没有吼，他只是抖起了湮神枪。瞬间，湮神枪中的力量传递到了他的身上，与他形成合力；水火秘境的力量也传了过来，形成合力；雪玄界圣灵护佑术的力量也涌了起来，与湮神枪中那一道圣魔创世主之力相融一体。

　　强大的气息，自沈征身上溢出，他于冷笑声中，猛地将湮神枪挥起！

　　轰然巨响传来，那枪如闪电一般直刺入了巨兽的口中，立时引发了一连串的爆炸，在那爆炸声中，巨大的兽首被炸成了漫天的碎片，飞扬四散。

　　同时，一道光芒闪耀，圣灵童子已经自沈征体内飞离而出，挥舞着月轮刀直接杀开一条血路。所有试图阻挡他的战士们，立时被月轮刀的清辉包裹，未及发出一声叫喊，就在空间的震荡中，被撕成了碎片，化成了微尘。

　　“好厉害的武器！”熙武八方不由瞪大了眼睛。

　　“你的敌人在这里！”在圣灵童子飞射向风门要塞秘境，协助众人守护要塞时，沈征挺起湮神枪，向着熙武八方杀了过去。

　　“守护大帅，击杀强敌！”有大将大叫着，带领着大军如潮般向着沈征涌来。

　　沈征仿佛大潮前不动的高山大岸，面色如水无波，湮神枪抖处，无数道枪芒闪耀而起，在空中划出各种不同的弧线，直接刺入那如潮的大军之中。

　　“挡住它们！”有人大叫着，挥手击向了那匹练也似的枪芒。

　　立时，被击中的枪芒就爆炸开来，一道化成了数道，如同霰弹一般地四下里乱飞起来，周围立时有无数的惨叫声响了起来，是毫无防备的战士们，被那些“霰弹”将身子打得千疮百孔，肢残体断。

　　“好身手！”熙武八方目视沈征，不由点头暗赞，意念流动，向着远处进攻秘境的军队传令。

　　“留下五万人围困住风门要塞，不用急于进攻，只要困住他们就好！其余五万人，都给我过来，与我一起务必将沈征击杀！”

　　一声令下，远处的大军立时移动起来，如他吩咐一般，只留下五万人大军围攻风门要塞，使圣灵童子不能脱身前来，而另五万人则冲杀过来。前锋队的战士们在吼叫中，将杀招聚集成了一道死亡的大潮，向着沈征挥洒而来。

　　“想杀我？没那么容易！”沈征冷笑，人与枪几乎合成了一体，化成了一道惊雷，直接没入了那杀招的大潮之中。那大潮对别人来说，是致命的狂涛，而对他来说，却像是一条小河，不过是水流湍急些罢了。

　　湮神枪发挥出了巨大的威力，与沈征力合一处，自那大潮中冲杀而出，直接刺入了赶来围攻沈征的队伍之中。立时，惨叫声四起，无数人在枪威之下化成了微尘散去。

　　熙武八方却并不着急，从容地指挥着大军，不断变幻着阵形，而自己却并不急着冲杀，只是在沈征杀起己方队形大乱时，才着指挥着他的龙虎神兽放出强大杀招，逼得沈征出手抵御。

　　“七万精兵军团，如果还磨不死你，我也没什么脸回去见大帝了。”熙武八方冷笑着。“我已经听逃回去的士兵报告，那二十万预备役军团，还有八万在你的手中，杀了你，我军的损失又可以挽回一部分。我估计有我坐镇，要杀掉你顶多消耗掉一万人就够了。沈征，你死定了！”

　　一道道的大潮将沈征包围，就算他是站在离位面之主最近位置的人，面对七万强者的围攻，也显得力不从心。过去，他并非没有对抗过这种大军，甚至连数量更大的军团他也力战过，但那时他的身边还有无数的伙伴，有着强大的军团供他指挥，而如今，他却是一个人在奋战。

　　他明白，如果不使出压箱底的绝技，今天可能就真的是自己的祭日了。

　　“来吧，圣魔铠！”蓦然间，他大喝一声，一直深藏在空间虫核中的那件圣魔界神器，便立时放出金色的光芒来。无数的金晶自空间虫核中飞射而出，一片片贴在他的身上，渐渐地生成了那金晶的铠甲，圣魔的神器。

　　立时，这圣魔的力量便升腾而起，与他体内互相合在一起的几种力量再次融合，他的身上便爆发出了前所未有的巨大力量。他的背后，隐隐浮现出一尊魔神的幻影，眼中闪动着的光芒，令周围的强大战士们心中生出寒意，动作也变得慢了下来。

　　“那是什么！？”熙武八方也不由惊恐地大叫了一声。

　　“挡我者死！”沈征的声音低沉，湮神枪一挥，一道流光自枪上横飞而出，瞬间打入了敌阵之中。

　　“挡住它！”数百首当其冲的战士大吼着，挥起了虫灵武器，全力出手，将自己的力量毫无保留地释放了出来，将杀招融合在一起，形成了一道巨大的光链，撞向了枪之流光。

　　如同豆腐撞上了利刃，那一道光链在湮神枪的流光面前，简直不堪一击。瞬间里，流光便撞散了那光链，以摧枯拉朽之势横扫在那数百战士的身上。立时，战士的身体在冲击中破裂、粉碎，他们只来得及发出半声惊叫，身体就已经在光芒中化成了微尘。

　　“这是什么力量？”熙武八方完全看呆了。“不可能，人类是不可能达到这种地步的，我竟然感受到了远远超越星海之王的威压！这难道是……位面之主的力量？”

　　他惊恐地颤抖。

第798章敌人的阴谋

　　长枪散发着无边的威压，凡是接近沈征的人，无不被这种威压所扰，心生惊恐，手臂颤抖。

　　一道道杀招，在战士们的狂吼中酝酿着、纵横飞射着，向着沈征而来。

　　铠甲上金光四射，散发出的强大力量直接将那些杀招阻挡在外，竟然不能打中铠甲，便在外围被弹开。

　　“那是什么铠甲？”熙武八方眼睛闪起了光。“竟然拥有这样强的防御力？要抢到手，一定要抢到手！”

　　他狂吼着，指挥着战士们向沈征冲杀而去。

　　手握至刚之枪，身披至坚之甲，沈征如执掌世界的神明一般傲立于星海之中。他轻舞长枪，于淡淡的笑声中，将湮神枪挥起。

　　数十个红了眼的战士，不顾一切地向着沈征冲来。他们用他们那悍不畏死的勇敢，向沈征展示出他们帝国精兵的身份。但不等到沈征的近前，就被沈征一枪横扫打飞了十几个，再一通乱枪连刺，又杀了十几个，剩下的在沈征的枪花一抖之中，直接被撕裂成了碎块微尘。

　　击杀数十精兵，不过是瞬息间事，沈征长枪抖起，金铠闪耀，直接杀入敌群之中，如虎入羊群，当者披靡。

　　“杀死他！”大吼声中，数百名全身披挂着重甲的重铠杀神冲了过来，企图用自己的虫灵重铠阻挡沈征的长枪，用自己沉重的武器破开沈征的防御。但那不过是痴心妄想，在沈征的枪花中，他们的铠甲如同被石头砸中的玻璃一样碎裂，同时碎裂的，还有他们的身体。

　　“射死他！”远处，千名秘箭使在队长的指挥下排出阵形，以他们远攻武器射出杀意的洪流，向着沈征笼罩而来。沈征身子一躬，向前弹射，直接撞开了这些长箭短刃，向着秘箭使的队伍直冲而去。

　　“不好，快撤！”秘箭使的队长惊恐地大吼，但吼声尚未结束，人已经被沈征一枪挑飞。

　　就在这时，一个巨大的兽首当空而来，张口向着沈征狠狠地咬来。

　　熙武八方眼睛闪着狡黠的光，为自己的偷袭眼看就要得手而兴奋不已。

　　猛地一个转向，沈征将湮神枪抖成了一片枪花之海，那巨大的兽首在枪花之下被绞碎成无数能量光点。

　　而当沈征目光锁定熙武八方时，这家伙却又狡猾地隐藏进了大队之中，然后指挥着战士们杀向沈征。

　　沈征不由微微皱眉。这样打下去，就算他有无数空间宝珠支持，力量不会枯竭，但光是把这些家伙杀光，恐怕也要用上几天的时间。

　　擒贼先擒王，不如此，战斗就永远不会休止！

　　沈征目光闪动，全力向着熙武八方杀了过去，但熙武八方就是不与他正面对抗，只是借着大军的掩护游走不断，以无数战士的生命，来消耗沈征的力量与耐心。

　　他究竟要干什么？沈征不由皱眉。他突然间将湮神枪连挥两下，两道枪芒流光向着前后飞散，击杀了上百战士，也逼退了远处将要冲来的亡命之徒。

　　“熙武八方，你想用这种方法消磨我的力量，是妄想。”沈征沉声说着，挥手间，空间虫核中的空间宝珠如潮涌出，在他周身盘旋。

　　“这些空间宝珠，足够支持我杀光你熙武帝国中所有人了！”

　　沈征声音冰冷，但说出的却是事实。

　　“果然名不虚传啊！”熙武八方看着那些空间宝珠，不由露出了贪婪的表情。“都说圣盟富可敌国，没想到竟然真是如此啊！厉害，真是厉害！”

　　感叹归感叹，这家伙仍没有撤兵的意思，只是与沈征游斗。

　　不对，绝对不对！

　　沈征盯住这位远远躲着自己，只用战士们的生命来浪费时间的家伙，心头变得沉重起来。他发现对方的目的根本不是击杀自己，而只是拖住自己。

　　他要干什么？将我拖在这里有何用意？

　　难道说，他们损失掉二十万的预备役，丢掉四座已经到手的秘境要塞，并在这里布置下陷阱，目的只是分散我身边的力量后，好能将我长时间地拖住，在这里动弹不得？

　　那么他们的目的何在？

　　沈征想不通了，而越想不通，他就越焦急，出手变得更加凌厉。

　　然而不论他如何神勇，对方的人数摆在那里。便是一个个都站着不动让他杀，他以一秒钟击杀一人的速度这么杀下去，七万人，差不多也要杀上将近二十个小时。何况这些都是懂得躲闪、反击，甚至是还击的家伙！

　　“你以为这样就能拖住我吗？”沈征击杀着身边的战士，遥望着远方的熙武八方，传去了一段意念。“你以为我没有看出你的意图？熙武八方，你到底在做什么打算？”

　　“没什么打算。”熙武八方笑了，“就是要杀你。”

　　沈征没再与他交流，而是向着风门秘境的方向杀了过去，同时将意念传向了秘境，联络秘境之中的一万雪玄圣兽，与三万月玄战士。

　　“杀出来，与我汇合！”

　　但此时，那五万大军却已经将秘境出口围住。他们拼命地攻打，使内部的所有战士都忙于防御，却根本无法冲杀而出。而向着那个方向而去的沈征，却不断被熙武八方指挥着军团围住、挡住，始终不能到达那边。

　　看着出招越来越凶狠的沈征，熙武八方不由笑了起来。

　　“你慌了，急了。”他低声自语着。“那就是最好的结果。出错吧，因为不明白这一切是怎么回事而焦急，而出错吧！那样我甚至有机会取你的性命……”

　　但就在这时，一道图阵却突然出现在远方的星海之中，沈影在雪素的陪伴下出现在那光芒之中，飞向了这里。

　　“哥，我来了！”她一边大叫着一边唤出了烈剑鸟，那全身是剑的鸟儿一出现，就立时挥起了双翼，在空中绘制出了两道图阵。

　　“怎么可能？”熙武八方大吃一惊，“按照计划，我们的伏兵应该在秘法师团队的帮助下，将她困在秘境要塞那边脱身不得才对啊？”

　　沈影并不能听到他的惊呼，只是在见到沈征身陷重围时，不由勃然大怒，她不顾一切地促动着力量，几乎于瞬间里，就让烈剑鸟完成了图阵，同时放出了无数光线。

　　那些光线飞舞着，瞬间穿越了围困沈征的军团，那庞大的军团立时就失去了机动力，一半战士如同喝醉了酒一样的摇晃着，另一半战士则感觉全身如果压上了一座星球般，沉重无比，再无法抬起胳膊，发挥力量。

　　“她竟然厉害到这种地步？”熙武八方感觉自己脑海中眩晕无比，急忙用力量控制，但虽然能保持清醒，却也是身子摇晃不能自持。他望着沈影，不由露出了惊恐的表情，不敢相信沈影竟然强大到如此地步。

　　“敢伤我主人者，必死！”雪素大叫着，双手带起了一道道白光，飞射向敌群。那些已经失去了战斗力的战士们，就只能晕头转向地被白光击中，或是眼睁睁看着它打在身上，却无力躲闪。

　　一声声惨叫传来，一个个强悍的战士，粉身碎骨。

　　沈征转过头，冲着沈影微微一笑：“你来得很及时！”

　　早在发现对方的意图诡异之时，沈征就开始与沈影联络了。他们兄妹之间，早用特殊手法建立了远程意念联络，虽然因为距离的原因，彼此的意念传递较慢，但最终还是将沈影唤了过来。

　　“哥，四大要塞那边，都遭受到了敌人的攻击。”沈影遥遥传来了一段意念。“我所镇守的要塞，更是遭到了一群秘法师的攻击，但被我三下两下就将他们打败了。这伙人不是之前那一伙，还不知道我的厉害，结果一交手他们就怕了！”

　　“一会儿再说吧。”沈征一点头，飞射向了熙武八方。熙武八方虽然身子摇晃，但意识还算清醒，大吼声中，身边的龙虎神兽猛地扑向了沈征。

　　沈征将湮神枪挥起，一枪横扫打在龙虎神兽的前胸上，那巨大的家伙身子立时一震，露出了痛苦的表情。沈征一击得手，再一枪直刺而出，穿透了龙虎神兽的咽喉，那虫灵巨兽咆哮一声，却拼命挣扎着，猛地吐出了一道光芒，正打在沈征的胸膛处。

　　沈征只感觉到身子一阵酥麻，但圣魔铠上光芒一闪，那种感觉便完全消失。可他仍然感觉到骇然，因为他发现圣魔铠在这时运起的防御之力，竟然已经十分接近绝对防御！

　　也就是说，这龙虎神兽发出的这一击，竟然远远超越了圣魔铠的防御力，足以对沈征造成巨大伤害！

　　沈征这才发现，原来自己还是小看这个熙武皇室成员。

　　但此时，熙武八方已经破开了超空间，远远地逃走了。

　　沈征本来也可以搜寻他的气息，一路追过去，但他现在在担心另外一件大事。

　　“小影，和你雪素一起帮风门秘境中的各位守护秘境，击退这些敌人，我要立刻到总指挥总去一趟！”

　　说着，沈征挥起湮神枪，如一道闪电般刺入了围困风门要塞的敌军之中，扬起一片血雨后，冲入秘境之内，直奔着快捷通道而去，瞬间进入其中。

　　为怕自己这副模样突然出现引起误会，他收起了圣魔铠，疯狂地向前疾飞着，不久之后就出了快捷通道，来到了总指挥部所在地。

　　在这里，他看到了令他心中滴血的一幕景象。

第799章今天你必须死！

　　总指挥部中，尸横遍野。这个巨大的秘境之中已经再没有了活人，城堡中、房间里、外面的浮岛上，到处都是月玄战士的尸体。空中弥漫着血腥的味道，秘境之中寂寂无声，却处处响起死神的召唤。

　　沈征发疯一样地寻找着，但并没有在总指挥部秘境中找到任何一个活人，也没找到一具熙武帝国战士的尸体。

　　他向着出口处猛冲，瞬间就撞开了空间出口，来到了外面的星海之中。

　　在那里，他看到了更令他永生难忘的一幕。

　　一具具月玄战士的尸体在宇宙中飘浮着，已经失去了生命的他们，眼睛仍然圆睁着，似乎在向生者展示自己死前的不甘。

　　沈征的手开始变冷，开始颤抖。他将意念扩散出去，寻找着任何生者的气息，但却一无所获。

　　远方星海之中，有剧烈的能量涌动着，预示着那里正发生着大战。沈征一边向那里飞去，一边搜索着周围的气息。突然间，他发现在一块陨石碎片上，还有生者的气息。

　　他急忙飞了过去，见到的是一位全身是血的军官。此时，这位军官已经奄奄一息，生机已经就要完全流逝，就算有空间宝珠，也再不能令他恢复。

　　“兄弟！”沈征大吼着，一把将他搂住，明知无效，仍是拿出空间宝珠，要帮他服下。

　　“沈……大人！”那军官瞪大了眼睛，挣扎着一把抓住了沈征的胳膊，用最后的力气叫着：“冥月白，冥月白！”

　　然后，他的手就松开了，无力地垂了下去，砸在陨石上。

　　沈征的心在往下沉。

　　冥月白在军中极受人尊重，任何人提到他时，都会尊称“大元帅”，就算要称呼得更具体，也往往是称为“冥帅”。

　　这样直呼他名字的事，是不可能发生在军人身上的，但如今这位军官，却用带着愤怒的语调，叫出了他的名字。

　　沈征的心不能不往下沉。

　　是他？难道那真正与熙武帝国勾结的人会是他？

　　沈征脑海中飞快地思索着，很快想到了那次抄家中，冥月白缴获的熙武大帝信件。

　　这时，他才开始感觉这件事的诡异之处——这些信就如同是能将自己和家人炸得粉身碎骨的炸弹，玄玉流光为什么看会不将其销毁，却保留下来，让自己和家人承受巨大的危险？

　　他会笨到这种地步吗？

　　自己刚到风门要塞，就有二十万大军攻来，而且熙武军的一切计划，也都是在自己镇守风门要塞的前提下展开的。

　　也就是说，他们早就知道自己必然镇守在那里。

　　除了是和冥月白早就串通好之外，还有什么别的解释吗？将这一切的事综合在一起分析，除了冥月白是叛徒之外，还能有什么结论？

　　整个熙武帝国进攻第三边防区的战事，都只是一个陷阱。冥月白的目的是通过击杀玄玉流光，引起玄家人对他以及支持他的大帝月明光的不满，然后削弱月玄帝国的力量，再将月玄帝国的大军引向毁灭的深渊……

　　沈征咬紧了牙关，心中忍不住后悔。

　　“冥月白，我将你当成了一个人物，但没想到，你根本就不是人，你是魔鬼！”他冷冷地说着。“我以为你可以成为一股保卫家园的力量，但现在看来，你心中根本就没有‘家园’二字的概念！你的眼里只有自己的利益，为了这利益你可以出卖一切！好吧，我承认我之前错了，那么之前的错误，就用现在的行动补偿吧！”

　　蓦然间，他整个人仿佛都化成了一道流光，向着远方那能量剧烈动荡的地方飞去。

　　渐渐的，那片战场近了，沈征也更清楚地看到了凄惨无比的一幕——无数月玄帝国的战士，被围困在一片陨石星域之中，被强大的敌人分割成了几百个小战团，每个战团都在苦苦挣扎着，但却已经渐渐失去了抵抗之力。

　　一个又一个战士倒了下去，一队又一队军人失去了生命。眼前的战场，并不能以战场二字称呼，却应该以屠场来形容。

　　熙武帝国的军团显然准备充足，而月玄帝国的战士们显然是匆忙应战，被打得首尾不能相顾，手忙脚乱中，各自为政，成了一般散沙。

　　战况已经成了一边倒的局面。

　　熙武帝国的兵力，在五十万左右，其中没有一个是那种预备役的小杂兵，全是身历百战的真正精兵，而且打的是有准备的突袭战，完全占尽了先机。

　　沈征眼前的月玄战士，就是这次冥月白通过月明光调来的月玄帝国精锐，一共有四十万人。他们本也是身经百战的勇士，是战士中的精英，但仓促应战，在敌人的突袭之下，初时就死伤不少，而且因为没有准备，身上也缺少必要的军备品——空间宝珠，却是只能空耗自己的力量，而无补给。

　　此时，四十万大军却已经只剩下了不到二十二万人，几乎是折损了一半。

　　沈征的眼睛都红了。

　　“熙武恶贼！给我去死吧！”

　　他猛地发出了震动四方的大吼，不顾一切地挥起湮神枪，直接杀入了那纷乱的战团之中。愤怒，令他的攻击力再次上升，湮神枪发挥出了更大的威力，每一枪横扫，至少都有十几名熙武战士被打得支离破碎！

　　沈征如一尊战神、如一条猛虎，直扑入了战阵之中，杀得熙武士兵惨叫连连。但他并没有因为愤怒失去理智，而是向着一个月玄帝国的千人大队冲了过去，击杀外围敌军后，与那千人大队汇合。

　　“是沈爵士！”有人大叫着，眼里闪起了希望之光。

　　所有人都知道，这位沈爵士虽然是新进的贵族，但却拥有强大无比的力量，打败过帝国的老牌强者星辉澜海，更曾与冥月白打成平手。他冲了过来，自己生的希望就增加了几分。

　　“兄弟们！”沈征大吼着，“都跟紧了我！我们要将被分割开的队伍重新整合！有我在，我们就仍有与他们一战之力！”

　　吼声中，上万枚空间宝珠自他身上的空间虫核中飞出，飞入了这千人队每个战士的手中，战士们捧着这些救命的宝珠，许多人都激动地流下了眼泪。

　　“跟在沈爵士身边，和他们拼了！”带队的长官服下一枚空间宝珠，医治了身上的伤处后，大吼着紧随在沈征身边。

　　在沈征的带领下，这一个千人队向着附近另一个月玄军团冲去。

　　沈征如同地狱的杀神，一路扬起漫天的鲜血，带着队伍不断地冲杀，将一个个被分割开来的月玄战队集中在一起，不久之后，就已经凑足了一支三万人的军团。

　　“沈征，不要猖狂！”这时，大吼声响起，一个长相威武，眉毛浓重的大将，挥舞着一杆大战枪，向着沈征杀来。

　　“飞云魔屿？”沈征眼中杀意之光暴起，因为他看清来人正是冥月白的部下——那位曾在雪玄界想与自己抢夺胜利果实的大将，飞云魔屿！

　　至此，他更加确定冥月白叛变的事实，心中的怒气不由更盛！

　　“冥月白何在？”他大吼着，冲向了飞云魔屿。

　　“杀你焉用我家大帅？”飞云魔屿狂叫着，手中的战枪抖出了无数的枪花。

　　蓦然间，那些枪花都消失了，因为湮神枪已经刺破了枪主人的胸膛，将可怕的力量送入了那威武的身躯之中。

　　“冥月白，你给我出来受死！”沈征大吼着。吼声中，有力量飞云魔屿的体内爆发，将他整个人直接炸成了碎片微尘。

　　而这时，一道身影无声无息地出现在沈征背后，带着一抹冷笑，慢慢地挥起手。月光女神出现在他的身边，右手举着那半月杖，以半月那锋利的尖端对准了沈征的后脑，如风似电，惊雷般刺了过去。

　　同时，那身影的手中出现了一把赤红色的利剑，剑上有火焰如水流动，仿佛朱雀圣灵化形凝成。

　　炎波剑，冥月白。

　　金色的长发在空中舞动，金色的铠甲反射出耀眼的光。这位月玄帝国的传奇人物，将手中神器的力量发挥到了极限，幻化出了火焰的世界，刺向沈征后心。

　　“沈征，永别了，这世上只需要一个创造之体，天注定，那是我。”

　　他的声音冰冷无情，有死神宣判的味道。

　　刹那间，炎波剑和半月杖，一起刺中了沈征的身体。两种力量瞬间爆发开来，红的火如同朝阳升起，太阳发威；清冷的光如长河挥洒，月光普照。

　　冥月白淡淡地笑着——他有绝对的自信，这一击能要了沈征的命。因为不可能有任何一个人，能承受两位他这样的强者的全力一击。

　　他，与沈征一样，自身的虫灵拥有与自身相当的力量，而自己本身不借助虫灵，依然可以发挥出最强之力！

　　再加上神器在手，自己又是准备已久，突然偷袭，沈征就算是神也得死！

　　“抱歉，我这次又要让你失望了。”

　　在红的光中，在清的辉中，有一个声音轻轻响起。

　　它不是如雷的轰鸣，不是如电的耀眼，不似山崩，不若海啸，但却远比这一切震慑人心！

　　在这声音停顿时，一个全身被金晶铠甲包裹着的男子，于能量爆发的光焰中飞出，手中的长枪遥指冥月白。

　　“冥月白，今天你必须死！”

第800章我和你，只能活一个

　　冥月白的偷袭，可谓是神鬼难防，那一击之力，更是无人可挡。

　　但沈征并不只有自己的力量。

　　他的身上，还有那可以释放出一次绝对防御的圣魔铠。那无人可挡的一击，完全被圣魔铠的绝对防御挡了下来，沈征毫发无伤。

　　“圣魔铠……”冥月白微微皱眉，看着那件闪着金光的铠甲。“我竟忘了你身上还有这样一件宝贝……”

　　“冥月白，你为什么要背叛月玄帝国，为什么要害死自己的同胞？”沈征的声音冰冷，带着杀意。

　　“为了我的理想。”冥月白说。“统一天下，建立不朽王朝的理想。”

　　“不如说是野心。”沈征冷笑。“冥月白，今天我终于完全看透了你。你是一个极端自私的人，为了自己的野心可以牺牲一切。你根本没有‘家园’的概念，也不会守护我们所在的这一个位面。之前我看错了你，是我的错，今日，你必须死！”

　　眼里，闪动着的是冰冷的杀意，沈征没有再多啰嗦一句，湮神枪抖起枪花，直接杀向了冥月白。

　　“口气不要这么大。”冥月白冷笑着，“月玄军的失败已经注定，你一个人的力量，是无法挽回的。”

　　“事在人为！”大喝声中，湮神枪的枪花化成了一个锐利之气组成的世界，山川河流、飞禽走兽，一起向着冥月白压了过去。巨大的威势，仿佛可以直接毁灭数个文明，攻击未到，只是气息，已经令人动弹不得。

　　“今天就让我看看，我们中究竟谁最有资格获得整个位面的气运，成为位面之主吧！”冥月白大喝，月光女神左臂上的圆盾放射出万道清光，瞬间在空中组成了巨大无比的圆月之盾，枪花的世界撞在其上，发出震耳的声响。

　　圆月盾在枪花世界的冲击下，剧烈地震荡着，但却并没有破碎的迹象。月光女神右手举起，半月杖上散发出光芒，化成了巨大的月之刃，向着沈征斩去。

　　而这时，冥月白手中的炎波剑，也散发出了巨大的火焰之力，火焰幻化成了火焰的世界，在凌厉剑气的催动之上，向着沈征斩去。

　　“沈征，我也要说——今日你必须死！”

　　“那么我也要说——口气不要这么大！”沈征冷哼，催动枪花世界继续向前压去。

　　月之刃与火焰的世界，一同发力，重重地打在枪花世界上，那巨大的世界便慢慢地崩溃，最终消散。不过月之刃也因此而消磨掉，火焰的世界亦是摇摇欲坠。

　　“是谁在说大话，实力最会分辨。”冥月白冷笑，如闪电般乘着火焰世界之势向前攻来，月光女神飞在他的身旁，与他一同挥起了武器。

　　一左一右两道攻击当空而来，沈征面色如水沉静，湮神枪挥舞，枪锋上闪起一道流光，击破了那本就已经不稳定的火焰世界，枪锋再向前推进，撞在炎波剑上，借力将枪尾一摆，打在了半月杖上。

　　两道攻击，均被沈征化解。

　　但冥月白却不为所动，炎波剑如同流星雨般快速刺出，剑剑直奔沈征要害。月光女神亦是挥动着半月杖，将沈征的全身笼罩在月光之中。

　　沈征目光镇定，湮神枪挥舞而起，化为一团耀眼的光，将周身护住。

　　双方在空中激烈交手，一时光影缭乱，令人眼花。

　　圣魔铠的力量涌动着，雪玄创世主的力量沸腾着，来自于沈征自身的源虫之力奔驰着，三种力量合于一体，令沈征拥有了强悍无比的实力。在这激烈的打斗中，他从容自若，终于赢得了一线反击的机会，猛地一枪挥出，竟然逼得冥月白与月光女神同时退开。

　　先机在手，沈征毫不迟疑，挺枪化为一道电光，直向着冥月白刺去。枪势如破天之芒，仿佛能毁灭整个世界，缔造新的宇宙。

　　“气势不错！”冥月白冷笑着，目光中也透出了镇定从容。炎波剑上火焰流动，月之女神挥舞起了圆月盾，猛地冲向前方。盾上，月之清光流淌而出，天空中出现了一个圆月的世界，强大的力量重重阻拦，终于将这一枪之威拦下。

　　“杀！”吼声中，冥月白长剑横斩，无数火焰向着沈征胸腹处涌去。

　　一连串的摩擦之声中，火光四溅，沈征似乎是中了这一剑，被斩得向远方疾飞而出。但冥月白却能清楚地感觉到，沈征不过是自动疾退出去而已。

　　“反应倒快。”他冷笑着，疾追而上，炎波剑顺手挥出，一道火焰巨刃凌空而起，化为无边巨刃，仿佛能直接斩裂恒星。

　　沈征目光如电，猛地在空中停住了疾退之势，湮神枪上的力量快速地涌动着，向前刺出，撞击在火焰巨刃上。锐利的枪锋之气，破开了巨大的火之刃，碎裂的声音仿佛整个世界的玻璃都时碎掉。

　　但这时，月光女神已经来到了沈征身侧，在沈征来不及收招之际，以半月刃刺在沈征的肋侧。

　　巨大的撞击力，令沈征身子微微晃动，但圣魔铠的防御力却完全抵住了半月刃的一击。沈征猛地回身一枪横扫，打向月光女神。

　　圆月盾闪电般移动着，挡住了沈征长枪一击，但巨大的力量却仍是将月光女神打得横飞了出去。

　　但此时，冥月白已经挺剑杀到！

　　“死吧，沈征！”

　　“要死的是你！”

　　沈征发出大吼，圣魔铠力量全面爆发，不仅生出了强大的防御力，也生出了攻击的力量。他的身体已闪电一般的速度完成了收招、再进攻的动作，湮神枪直接扫在炎波剑上，巨力将冥月白也震得远远退开。

　　“今天我们只有一个人可以活着离开。”冥月白盯着沈征，声音冰冷。有一道道的力量开始在他的周身蔓延，那是强大的秘境合力秘法之力。沈征感应着他的身周，隐隐发现了四座火焰气息浓厚的随身秘境。

　　朱雀传承吗？沈征目光闪烁。

　　“你有湮神枪，我有炎波剑；你有圣魔铠，我有月光女神；你有随身秘境……”冥月白笑了，“我却有四座。”

　　他从容镇定地缓缓向前，被打飞的月光女神也是如此，慢慢地来到了沈征的身边。他看着沈征，露出了淡淡的笑容。

　　“你的圣灵童子呢？”他笑着。

　　突然间，他出手了。炎波剑之力涌动，刺向沈征的圣魔铠；月光女神的半月杖挥起，斩向沈征的圣魔铠。两道力量快如闪电，不容沈征有任何反应。

　　瞬间，沈征的身子被半月杖斩得向一旁歪斜，刹那间又被炎波剑刺得向后倒去。不等他有所反应，半月杖再次自上而下斩落，斩在圣魔铠的头盔上，于震荡中，将他笔直地向着下方星海中斩落。

　　而冥月白如同鬼魅一般如影随影而至，炎波剑在大吼声中涌起了如潮的火劲，猛地刺中沈征。

　　沈征的身体，如流星一般划过太空，飞射向了远方。

　　但在半途中，却又猛地停顿了下来。他半躬着的身子，在空中慢慢地展开、挺直，持着湮神枪凝立在星空之中，闪亮的目光透远遥远的空间，望向了冥月白。

　　“很好，很好。”沈征缓缓点头。“我终于知道了你真的力量有多强。”

　　“你在试探我？”冥月白微微皱眉。“别说大话了。用不了多久，你的圣魔铠就会完全被我击破——它除了那一次绝对防御之外，也并不是无敌的。水滴尚且穿石，何况我的攻击并不是水。”

　　“是吗？”沈征淡淡而笑，突然间高举起了湮神枪。

　　“攻击，也是我的专长。”他缓缓说着，“别忘了，我的湮神枪还可以放射出必杀的一击。冥月白，你做好死的准备了吗？”

　　“必杀的一击，也只是在传说中才有那么强。”冥月白冷笑着。“你的湮神枪已经失去了蔚蓝界之主力量的支持，不会再发挥出可怕的攻击力了。”

　　“是吗？”沈征笑了，枪上有巨大的力量涌动，那力量让冥月白瞬间色变。

　　“怎么会……”他忍不住屋紧了炎波剑，月光女神也飞临他的身旁，对沈征虎视眈眈。

　　蓦然间，湮神枪向着冥月白直刺而出。

　　并没有惊人的气息，并没有惊天动地的声响，一切都是那么平静，一枪之威，无声无息。

　　但冥月白却脸色大变，他想也不想，立时一挥手，竟然与月光女神一共进入了他四座随身秘境中的一座内。

　　“没用的。”沈征淡淡而笑。

　　刹那间，那无形之力就刺入了那座秘境之内，平静的宇宙中，突然发出一声沉闷无比的巨响，那响声如同被闷在地心之中的地底之雷，震动着四方。空中，有一丝丝裂痕蔓延，仿佛空间要被撕裂。

　　而这时，冥月白与月光女神却突然自另一处随身秘境出口中飞出，同时挥起了武器，狠狠打在沈征背上！

　　沈征瞬间被打得疾飞而出，猛然发力，才在空中停住。

　　“沈征，你完了！”冥月白兴奋地叫喊着。“你以为可以这强大的必杀一击能杀得了我？告诉你，我的四座随身秘境，全部得自于朱雀传承！它们本身是共通的，我完全可以在这四座秘境之间自由移动！你的必杀一击已经放空，你还拿什么来和我对抗？”

　　“是吗？”沈征淡淡地笑着。

　　空中，有一阵乱流涌起，圣灵童子背着月轮刀，自那乱流中钻了出来。

第801章战神沈征

　　月轮刀闪动着清辉，在圣灵童子的手中轻轻地舞动着，一米多高的男孩，飞在沈征的身边，露出天真可爱的笑容，盯住了月光女神。

　　女神的威严与童子的可爱，形成了鲜明的对比。

　　空中，沈征与冥月白对峙着，两人的眼中都闪动着杀意的光。他们知道，今天只有一个人可以活着离开，剩下的那个必须长眠于此。

　　“你的虫灵终于赶来了。”冥月白说，“但那又如何？我有四大火焰秘境合力，你呢？不过是多了一个虫灵罢了。”

　　“用你的意念感应一下我这把月轮刀的力量吧。”沈征淡淡回应。

　　提到这个，冥月白眼中的凶光更盛：“我不明白！明明是我先发现了它，为什么最终它却将力量转赠给了你？”

　　“因为那位心有正义的前辈，也明白你并非良人！”沈征冷笑。

　　突然间，他动了起来，不再与冥月白多做啰嗦。圣灵童子舞动起了月轮刀，那清辉立时播洒出去。

　　清辉之中，半月杖的半月刃黯然失色，在颤抖中被粉碎，月光女神举起圆月盾抵挡，但却被月轮刀一刀力劈，斩得飞向远方。

　　“杀！”冥月白炎波剑上火焰如涛，一剑刺向沈征。沈征用湮神枪快速地一格，将炎波剑带偏，枪尾一扫，打中冥月白的胸膛。

　　一声闷哼中，冥月白向后退去，嘴角溢出一缕鲜血，但瞬间就被皮肤吸收了回去。他皱眉后退，炎波剑再次酝酿起新一波的攻势，但不等他发力，沈征的湮神枪却已经刺了过来，他不得不全力抵挡。

　　数枪之后，冥月白已经完全落入了被动的防守之中。缺少了月光女神的协助，他发现自己完全不是沈征的对手，即使将四大随身秘境的合力秘法催动到极限，也挽不回自己的劣势。

　　他被沈征的枪雨逼得不住后退，退入了熙武帝国的军团之中。有无数的强悍战士，冲杀过来企图干扰沈征，但在湮神枪分散出去的枪芒之下，立时惨叫着扬起血雨。

　　一道道枪芒，如同雷电，狠狠地刺向冥月白，他挥起炎波剑奋力斩击，虽然能将每一道枪芒消灭，但那同时，自己却也消耗掉了大量的力量。他不得不吸收空间宝珠，以维持自己的力量，但却知道这并不是长久之计。

　　另一边，月光女神在圣灵童子的猛攻之下，也陷入了绝对的劣势之中。她几乎不再进攻，只是不住地用圆月盾来防守着，但却被圣灵童子的月轮刀猛斩，斩得东倒西歪，几乎随时都有被斩杀的危险。

　　冥月白脸色铁青，看着沈征，暗自咬牙。

　　我不甘心，我不甘心！他在内心狂吼着。我本是天下无双的创造之体，是位面之主的继承人，是最有希望突破一切、得到一切的人！可是命运之神啊，你为什么要再制造出一个沈征？

　　但再不甘心，也已经无用。沈征的攻势变得更加猛烈，冥月白感觉自己已经无法挡住这个猛虎般的勇士。他的心向下沉，隐约感觉今日或许是自己的死期。

　　不，我还有无限美好的未来，不能在这里和他做意气之争！

　　他咬牙，他发狠，他终于下定了决心——自一路走来成为传奇至今，他从未退缩过，但今天，他必须退缩了！

　　“沈征，你这混蛋！”他大吼着，将心中的不满与不甘全部发泄出来，然后，他的身子突然一闪，进入了一座随身秘境之中。

　　“还来这一招？”沈征冷哼，湮神枪涌起四道光芒，分别刺入四道秘境之中。

　　但这时，波动涌起，冥月白竟然自一道沈征之前绝没发现的秘境中钻了出来。那秘境的气息微弱到几近于无，就算沈征全力搜索，也根本搜索不到。

　　猛冲而出的冥月白大吼着，周身涌起了强烈无比的力量。炎波剑在他的手中仿佛化成了一道火焰，如潮般地向着沈征直冲而来！

　　好强！沈征不由一皱眉，当即舞起湮神枪，毫无保留地将自己的力量发挥出来，与那火潮正面对撞！

　　轰！

　　巨响声中，火焰四散开来，无数熙武帝国的战士被火焰沾染，立时全身起火，来不及惨叫便已经烧成了灰烬。

　　而在那火焰的掩护之下，冥月白却从容逃离，瞬间就不见了踪影。沈征在火焰平息后皱眉搜索，却发现冥月白已经带着月光女神隐入了极远处熙武帝国军队兵力最强处。

　　“冥月白，你这个懦夫！”沈征大吼。

　　“沈征，我不会与你做意气之争。”冥月白眼里闪动着怒火。“今日，是你一人的胜利，但却是整个月玄的失败！月玄的精锐，今日必然尽没于此！”

　　“那却不然！”沈征冷笑着，一挥手，圣灵童子飞到了近前。人与虫灵并肩而飞，重新带领着组织起来的军团，向着一个个被熙武战士围困的月玄军团而去。

　　沈征与圣灵童子威不可挡，再加上数万月玄精兵，轻易地就杀散了一群群的熙武军团，不断地将一个又一个分散的月玄军团集中在一起，沈征身边的人数越来越多，渐渐形成了一股强悍的力量。

　　当他身边的队伍数量达到十万人时，整个局势就开始变化了。远处被围困的月玄战士们，再不感到绝望，在生出了希望的同时，更加奋力地厮杀；而跟在沈征身边的战士，借着沈征之威，怀着救援战友的急切心情，越战越勇。

　　而且，沈征不断地将潮水般的空间宝珠传向他们，令他们有了力量保障，一个个更是变得勇猛异常。

　　“冥帅，这场战斗的结局，恐怕已经超出我们控制了。”在熙武帝国的军团中，一位身将重甲的男子，低声对他身边的冥月白说。

　　“真没想到，这件事计划已久，本来万无一失，却最终毁在了沈征手里！”冥月白咬牙切齿。“早知道他会为我带来这样的灾祸，当初就应该不顾一切杀了他，而不是生什么拉拢之心！”

　　“现在说这些，都晚了。”重甲男子微微皱眉。“冥帅，和我一起指挥军队，最大限度消灭月玄的精锐吧。”

　　“已经不可能了。”冥月白长叹一声，缓缓摇头。“你看，根本没人能挡得住沈征——若他只有一人，我们尚可用人海战术拖延，但他的身边已经有了十万大军。这样的他，谁可抵挡？”

　　“那您的意思呢？”重甲男子不悦而问。

　　“撤退吧。”冥月白说，“这场战斗，再打下去对我们绝对不利。”

　　“这需要请示大元帅后才能做决定。”重甲男子说。

　　“随你好了。”冥月白摇头一笑，“我先行一步了。”

　　“您到哪里去？”重甲男子皱眉。

　　“我亲自到熙武大帝面前请罪。”冥月白说，“这场战斗的失利，我要付主要责任。”说着，已经进入超空间之中远去了。

　　“随你好了。”重甲男子冷哼一声，望向战场。“沈征，你果然厉害，不愧月玄神话之称啊！不过那又如何？我军有五十万之众，你区区二十万残兵败将……”

　　他自信满满地注视着战场，发出了一阵阵冷笑。在他看来，沈征的垂死挣扎，顶多能为月玄挽回十万精兵。但如果沈征不知见好就收，立即带兵撤离，那么就只有死路一条。

　　但事实与他预料的却正相反。

　　沈征人如虎，枪如龙，身边的圣灵童子挥舞月轮刀，更如收割生命的死神，根本无人可挡。在他们的带领下，那十万大军爆发出了前所未有的力量，接连将一个个强大的熙武军团冲散、击溃。慢慢地，沈征身边的人越聚越多，眼看再收复三个受困军团，就可以凑足二十万之众了。

　　重甲男子的脸色变了。此时沈征带领的军团，发挥出了巨大的力量，而熙武军团在沈征的面前，却是心胆皆寒，节节败退。终于，最后几个月玄军团也被沈征救下，他的身边凑足了二十一万大军。

　　而在方才的厮杀中，熙武帝国却损失了将近十万精兵！

　　“将侵略者赶出家园！”沈征振臂高呼。

　　“将侵略者赶出家园！”二十一万人异口同声，那声音之浪便有如海涛，冲击得熙武军团人心摇动。

　　“撤退，撤退！”重甲男子发出愤怒的吼叫，将命令传遍四方。于是，熙武军团便开始了大规模的撤退。

　　不过这并不是溃逃——在重甲男子的指挥下，他们撤退得有条不紊，有专门的队伍负责掩护，阻挡月玄军团的追击。

　　但饶是如此，仍是被沈征带队衔尾猛追，又击杀了数万人。

　　这一场追逐，直到达边境线才停下。熙武军团惊慌逃走，而熙武帝国边境那边，又涌出了一队队的大军，保护他们撤离。沈征这时才挥手停住了追击。

　　“告诉你们的熙武大帝！”他高声大吼，“若再敢来进犯我月玄领土，我沈征必挥师而上，用他的头颅来祭奠所有月玄保家勇士的英灵！”

　　吼声有如波涛，熙武军团在这波涛中惊惧动荡。

　　“那是人，还是战神？”有熙武帝国的军官，竟然颤抖地说出了这样的惊叹之语。

　　“月玄万岁！沈爵士万岁！”

　　不知是谁带头喊了起来，接着，这种喊声便连成一片，直传到极遥远处的星海之中。

第802章册封大典

　　时间，距那一次残余无数的边防区大战，已经过去了两个月。

　　此时，月玄帝国的帝都秘境之中，一片欢腾。大街小巷中挤满来赶去王城广场观礼的人们，他们带着兴奋、激动与期待的心情，争先恐后地向那里而去。

　　这天天要在广场上举行的，是册封大典。与上一次简单的仪式不同，这次的大典震动了整个月玄全国，因为月明光要加封的，是帝国大元帅之职，和帝国护国大秘法师之职。

　　那一次边防区大战之后，一个惊天的消息令整个月玄帝国，甚至是周边各国震动，那就是冥月白这位被月玄帝国称为帝国传奇的大元帅，竟然背叛了月玄帝国，害得月玄帝国损兵折将，最终，他竟然带着自己的势力，投到了熙武帝国的怀抱之中。

　　而另一个消息则更惊人，那便是新崛起的一等爵士沈征，竟然以一人之力，挽回了战局，击败了冥月白，救出了二十万月玄精兵，并打退了熙武帝国的侵略军团，维护了月玄尊严。

　　这两个消息一出，简直就像是两枚炸弹爆炸，没有任何一个人听后还能保持镇定。人们在震惊于冥月白背叛祖国这一事实的同时，也不由都开始惊叹——这个沈征怎么这么样！？

　　那一场大战之后，熙武帝国与月玄帝国彻底交恶，月玄大帝月明光亲自送上国书，谴责熙武帝国在位面大战来临之前，这种内讧行为。而熙武帝国则表示，这是一场误会，是冥月白串通熙武国中某几个不安分的家族，搞出来的骚乱。

　　而关于月玄帝国交出冥月白的要求，熙武方面的回应是：没看见。

　　月玄帝国当然也不能冲入熙武帝国里去搜，于是此事渐渐不了了之。虽然熙武帝国方面只给了个口头道歉，但至少未来一段时间，边境将迎来和平——虽然也许很短暂。

　　外交的事完毕后，就是奖赏内部的事了。月玄帝国首席大元老身亡，元老会乱成一团；大元帅叛国，军方势力空虚。这两件事搞在一起，不免令举国上下担忧，而在这时，月明光虽然担心会培养出另一个冥月白，也不得不授予沈征大元帅之职。

　　而沈影，也同时被授予护国大秘法师之职，在帝都建立高大的神殿，专门供沈影居住、修炼、办公。

　　此时，王城广场上已经是人山人海，人们不发一声，静静地望着高台上。不久之后，一身盛装的月明光，在宫廷礼仪总长的陪伴下，在一众皇家卫士的簇拥下，缓缓走上高台。

　　“各位子民。”他高声说着。台下一片肃静，落针可闻。

　　“就在不久之前，熙武帝国向我国发起了可耻的袭击。在那一场袭击中，我国承受了前所未有的危险。但在这危难之时，有一个人挺身而出，救我月玄于水火之中，这个人，就是新进的一等爵士，沈征！”

　　人们静静地听着，目光中透出激动。

　　“在那场大战之中，还有一个人脱颖而出。”月明光继续说道。“她凭着高超的秘法技能，力克熙武秘法师团，以一人之力，俘虏十五万熙武战士，其中更有七万余人，是熙武精锐！如此功绩，帝国必当重奖！”

　　“请沈征、沈影上台！”宫廷礼仪总长高声喊道。

　　雄壮的乐曲响起，宫廷乐队卖力的演奏着，在这乐曲声中、在一众白衣少女和铁甲勇士的簇拥下，沈征和沈影缓步走上高台，来到了中央处。

　　“陛下。”两人同时面对月明光，躬身施礼。

　　“免礼。”月明光和蔼地笑着，“月玄有你们，是月玄之幸。”

　　他抬起手，接过宫廷礼仪总长递过来的帝王权杖，缓缓地举起，对准了沈征。

　　“沈征，我宣布，自今天起，任命你为月玄帝国大元帅，统率整个月玄帝国所有军队！”

　　“谢陛下！”

　　“沈影，我宣布，自今天起，任何你为月玄帝国护国大秘法师，掌握月玄神殿，统领国内秘法师团！”

　　“谢陛下！”

　　两人躬身施礼。

　　“大元帅无敌！”“护国法师威武！”

　　就在这时，一直沉默着的人群，终于爆发出了惊天的欢呼声，人们振臂大吼着，声浪几乎要将高台都掀翻。

　　沈征拉着沈影，彼此对视着。他们都想起了并不遥远的几年前，两人在那租来的小屋中，分享幸福快乐的时光。他们想起了沈征为了治沈影的病而参军的事，想起了付不起房租时，沈征连打了几份工的事……

　　那些事，与眼前的一切形成了鲜明的对比。

　　如今的沈征和沈影，不但已经成为对凡人来说几乎不朽的神，更成了这神的世界中，凡人难以知晓的神之国度中，一人之下万人之上的高位者。

　　一切，都仿佛是一场梦，两个世界的对比如此强烈，强烈到令人不敢相信。

　　又让人忍不住以为，那是前生和今世的距离。

　　“各位！”沈征拉着沈影的手，缓步来到高台前方，冲着下方挥手。人们的欢呼声不由变得更加热烈，有无数人高呼沈征的名字，也有无数人高呼着沈影的名字。人们挥舞着双手，想要引起二人的注意，能向自己望上一眼，但却因所有人都在这样做，而只成为无数手臂海浪中的一点浪花。

　　“月玄有我们一日，就绝不会被卑鄙小人侵占！”

　　沈征大吼着。

　　“源界有我们一日，便绝不会被异界恶贼侵占！”

　　沈征大吼着。

　　而就在这时，无数的雪玄圣兽自高台后方疾飞而起，与数百源界圣灵一起，将整片天空都遮蔽了。

　　“我等会跟随沈征，永远保护源界平安！”圣兽和圣灵们一同大吼，声震宇宙。

　　“万岁！”人们激动地高呼。

　　接着，就是一场狂欢。

　　而沈征和沈影，则手拉着手，与月明光一起离开了高台，回到了王城之中，静静地坐了下来。

　　“真没想到，事情会发展到这种地步。”月明光摇头叹息，“冥月白真是太令我失望了。”

　　“陛下，接下来我们要做的，是搞好防卫。”沈征说，“冥月白对我国的总体实力，兵力布置，还有各种秘密都了如指掌，如今他隐藏在熙武帝国内，只是暂时蛰伏，总有一天他会东山再起，掀起风雨的。”

　　“你放心。”月明光点头，“如今的元老会，少了玄玉流光这个强势人物，已经不大敢与我作对了。再加上侦警署已经成立，玄家人也不敢再与我唱对台戏，事情会好办得多。我会让元老会授权给你，这样你就可以大刀阔斧的改革军力布置，军队职务等。”

　　“这些事就交给陛下您吧。”沈征淡淡一笑。

　　“什么？”月明光不由怔住了。

　　“老实说，我知道陛下对于大权外落这种事很是担心，更怕我成为冥月白第二。”沈征说。

　　“大元帅多虑了。”月明光笑着摆手。

　　“请原谅我的无礼。”沈征打断了月明光的话。“你的想法我可以理解。为了不让我们这个新的团队，再重蹈覆辙，我想请陛下劳累一些——军国大事，就全交给您来处置吧，让我只当一个名誉上的大元帅便是了。”

　　“这……”月明光当然心动，但又怕是沈征对他的试探。

　　“对我来说，权力只是累赘。”沈征说，“我追求的是强者之路的巅峰，而不是权力之路的巅峰。而且对我来说，更重要的不是月玄一国的安危，而是整个源界的安危。”

　　“大元帅打算有什么举措？”月明光好奇地问。

　　“陛下，您还是直接叫我沈征比较好。”沈征一笑，“您这么一叫，我总想起冥月白，想起你们之间那种关系。”

　　“那太失礼了。”月明光笑了，“这样吧，人前我称你为沈帅，人后就不客气地直呼你的名字了。”

　　“那最好。”沈征一笑。“我的传说秘境之中，还有两道空间之门，我打算立刻开始探索这两个位面。虽然能获得友界帮助的可能性已经很低了，但至少也要知道那门之后，是什么样的位面。”

　　“哥，我陪你去。”沈影握住了沈征的手。

　　“帝国这次损失不小。”沈征拍了拍她的手，“所以你也好，雪素、云之，还有圣盟中的一众核心也好，都要留下来，帮陛下守护帝国。帝国是我们的根基，它不能有失。”

　　“我明白了。”沈影点头，“那哥，你自己小心。”

　　“你打算什么时候动手？”月明光问。

　　“宜早不宜迟。”沈征说着站了起来，“我现在就赶回传说秘境，争取尽快探索清那两处位面。”

　　“祝你……不，是祝我们界好运！”月明光站了起来，亲自相送。

　　与月明光和沈影告别后，沈征独自回到了圣盟。一入传说秘境，立时就迎来了众人热烈的欢迎，他摇头苦笑，应付了一阵后，和一众核心成员说明了意图后，便来到天堂之中。

　　面对那两道空间之门，他感应了良久，最后决定进入其中一道让他感觉不那么危险的门中。

　　经过了一番空间跋涉，他终于来到了那道空间之门的出口，置身于一片茫茫星海之中，记清了空间之门的位置后，他开始慢慢地向前探索。

第803章寒锋界

　　这也是一个充满了生机的世界，许多恒星系的行星上，都有不同的生物，沈征惊讶地发现这里的生物与地球上的极为相似，只是野兽们的体形都要比地球野兽大上一号。

　　他甚至可以从外形和习性上，分出狼、虎、兔、猪等具体的类别来。而不久之后，他发现了一个星球上的智慧生物，竟然与源界人没有什么太大的区别，只是五官大小与排列略有不同而已。

　　想来，这应该是一位源界人类晋级为位面之主后创造的世界。

　　这世界给沈征一种亲切之感，但他却不敢盲目地将之当成友界。他小心地前进着，感应着星海之中那些真正强者的气息，不久之后，就被他发现了一支巡逻队。

　　那支队伍仅有十余人，看起来像是某个家族的外围巡逻兵。沈征收敛气息，悄悄地接近他们，等待着机会。

　　这一群巡逻兵很是懈怠，转来转去，竟然分散成了两队，后一队不过只有三个人。一路边飞边聊着天，谈论着某天睡过的女人。

　　就是他们了。

　　沈征无声无息地接近了他们，以迅雷不及掩耳之势，直接打昏了其中两人，不等第三人看清他，他已经来到其身后，强大的空间之力直接将对方禁锢住。

　　“什么人？”那人惊呼。

　　“闭上你的嘴，管好你的意念。”沈征声音冰冷。“否则等待你的将是死亡。”

　　说着，空间之力轻易地侵入对方体内，对方立时感受到了死亡的痛苦，吓得脸色苍白。

　　“饶命！”他颤抖着，“我只是一个普通的卫士，请不要杀我！我不会向上头发送警报讯号的！”

　　“即使想，你也发不出。”沈征以强大的意念力将他笼罩，这个卫士立时感应到了那意念力量的可怕，脸如死灰地低下了头。

　　“我问你，这里是什么地方？”沈征沉声问。“老实回答，我会放过你——我并没有让你看到我的脸，就是表示我可以放过你。”

　　“是、是！”对方急忙点头，心中生出希望。“这里是浩圆家族的外围领地……”

　　“我问的并不是这个。”沈征打断了他。“这个位面叫什么？”

　　“啊？”对方显然被这问题问得怔住了。“您是问……位面？”

　　“说！”沈征微一运力，那卫士立时受不了，急忙回答：“是寒锋界！”

　　寒锋界？

　　沈征微微皱眉。

　　四十二年前的位面大战中，有四个位面的侵略者进入了源界，分别是圣魔界、蔚蓝界、寒锋界和沙神界。

　　没想到感应果然没错，自己竟然进入了死敌的位面之中。

　　也好。沈征暗中点头。若是能了解到这里的具体情况，对将来的大战也有利。若有机会大肆破坏，就更好了。

　　“寒锋界有多少帝国？统治这里的帝国是什么帝国？它的帝都位置在哪里？最近会有什么大的行动？”沈征发出连珠炮似的提问。

　　“寒锋界里一共有十六大帝国。我们帝国是湛加帝国，帝都就在星图上的这里……”卫士一边说，一边小心地取出一份意念星图递向身后。其意念流动到星图之上，星图上立时有光点闪动，标出了这里的位置和帝都的位置。

　　“其余的我就什么也不知道了。”卫士说，“我只是一个小小的卫士……”

　　“那你知不知道，圣魔界最近是否与你们寒锋界有什么联系？”沈征追问。

　　“有。”卫士急忙点头，“大约是一年前，圣魔界曾派使者来过，造访了十六大帝国。至于什么目的，我就不知道……”

　　不等他说完，沈征便一掌打昏了他，快速地进入了超空间之中。

　　果然，这些昔日的敌人又将勾结在一起了。沈征暗自冷哼，拿着那星图看了一阵后，突然生出了一个大胆的想法。他微微一笑，将圣魔铠调了出来披挂在身上。那从头脸到手指全部都能遮挡得严严实实的铠甲，一点也不会泄露他真实的身份，在所有人看来，他都只是一个散发着圣魔气息的圣魔。

　　圣魔铠，这次就全靠你了。

　　他打定了主意，凭着圣魔铠伪装成圣魔界的人，要在寒锋界中大闹一场，搅乱整个位面。

　　难道我们只能坐等你们冲入我们的家园肆虐，不能先下手为强吗？

　　沈征冷笑着，向着湛加帝国的帝都飞去。

　　但飞行不久，便有一队百人巡逻队出现在超空间之中，将他拦住。

　　“站住！”为首的军官大喝一声。“是什么人，竟然敢在我星郡的领地中央地带随意……咦？”

　　那军官本来气势汹汹，但等看清了沈征这一身金晶的铠甲，感受到其上散发出的气息后，不由脸色一变，惊愕地张着嘴，半晌后才愕然问道：“你……不，您是圣魔？”

　　“不错。”沈征缓缓点头。“你怎么知道？”

　　“圣魔大人。”那位军官慌张地躬身一礼。“我族中先辈，曾参加过四十二万年前的位面大战，我有幸听他描绘过圣魔铠的英姿。而且一年前圣魔界的使者大人光临我湛加帝国时，也正巧也在帝都之中，感受到了圣魔之气，因此认得出您的身份。”

　　一边说，一边暗中以意念吩咐其余士兵向沈征行礼问好。

　　“你很机灵。”沈征说。“你们是帝国的巡逻兵，还是某家族的势力？”

　　“我们是帝国士兵，圣魔大人。”军官恭敬回答。

　　“我要到湛加帝都，见你们的大帝有要事相商。”沈征说，“或是你们带我前去，或是我自己前去。”

　　“这样的大事，我们自然是要向上层通报的。”军官恭敬地说，“还请圣魔大人理解。”

　　“无妨。”沈征一摆手。

　　军官立刻忙了起来，将沈征请出了超空间，来到一个小型秘境要塞中，镇守要塞的军官如同招待贵客一样地招待了沈征。不久之后，得到了上层传下来的命令，又指派了一名军官带上了一个百人队，护送着沈征向着湛加帝国帝都而去。

　　有了这一队护卫，沿途中就少了许多麻烦。许多巡逻队而帝国秘境，在发出意念暗号检查后，便直接放行，并没有任何人出来阻挡。

　　一路无事，直接来到了一座巨大无比的秘境之中，经护卫们介绍，那正是湛加帝国的帝都。

　　在进入后不久，一支千人大队就迎了上来，为首的是一个身穿着精美长衫的男子，那长衫主色为白，其上配着火红的花边，而花边上还有金线的花边，精致名贵。那男子一头红发如火一般，脸如刀削般有棱有角，整个人给人一种精明强悍之感。

　　“欢迎来自圣魔界的贵客！”他缓缓飞向前方，向着沈征微微一躬身。沈征亦是微微躬身还礼：“您太客气了。”

　　“没看错的话，您身上穿的就是圣魔铠吧？”男子打量着沈征身上的金晶铠甲，眼中透出一抹惊讶。

　　“您的眼力不错。”沈征微微一笑。

　　“这么说……您是圣魔家族的人？”对方有些吃惊。

　　“不错。”沈征缓缓点头。

　　圣魔界中，皇室家族便是圣魔家族，而其余的圣魔则分成了两族，一为圣族，一为魔族。这些，在源界古老的一些典籍中都有记载，沈征也仔细地了解过一些，虽然并不甚清晰，但也足以让他有个大概的概念。

　　“我是湛加帝国的大元帅，吉河。”男子做起了自我介绍，“不知这位圣魔大人如何称呼？”

　　“我叫圣魔法。”沈征直接冒用了圣魔铠原主的名字。

　　圣魔界对付雪玄界的计划，乃是一大机密，沈征相信圣魔家族不会将这秘密与任何战友分享。

　　“请。”吉河并没有问太多问题，率领着千人队，簇拥着沈征向着秘境中央处的王城而去，在王城中的广场上落下，一路来到王宫，此着沈征进入其中。

　　“陛下。”吉河没用任何人通报，一路引着沈征向王宫内行去。路上所有遇到他的人，都急忙恭敬地向他躬身行礼，他却如同不见，一路大步向前，进入了一间大殿中。

　　殿里，一位身穿银色长袍，头戴金冠的男子，正与一群美女嬉笑取乐，见到吉河进来，不由有些紧张，急忙呵呵笑着迎了上来：“原来是大元帅啊！你看，我今天并没有什么事可做，就和这些妃子们……”

　　“陛下。”吉河只是一垂首，表情冰冷地说道。“这位是圣魔皇室的圣魔法大人，来到我国有要事与我们商议。我只是来向您通报一声——相关事宜，就全由我处理了。”

　　“好、好！”那位陛下急忙点头，“你全权处理就好。”

　　“圣魔大人，让您见笑了。”吉河冲沈征一笑，又将沈征引出了大殿，顺着王城中一条大道，来到了一座雄伟的宫殿前，将沈征请入其中一间大堂里坐了下来。

　　此时沈征已经明白，这个湛加帝国中，真正掌握了一切的人物正是吉河，而方才那位大帝，不过是一个摆设罢了。

　　“不知圣魔法大人来此，究竟为了什么事？”吉河开门见山地问。

　　“自然是有所求了。”沈征淡淡一笑。

　　“大人不将铠甲除去吗？”吉河这时突然问了这样一句。

第804章大连锁秘境

　　“我在修炼一种秘法时，不小心出了错。”沈征不无感慨地说，“然后就落下了这个后遗症……”

　　说着，他散开了圣魔铠的头盔，露出了自己的头颅。

　　那是一张可怕的脸，已经完全没有了人脸的模样，而被扭曲如树根的肌肉，和不断涌动着黑色能量占据，甚至连五官也再看不清楚。不过大致上也能看出其圣魔一族头颅的轮廓。

　　只是微微展现，沈征便将头盔收拢，重新包住自己的头脸。

　　那之后，妖铠变化之力也悄悄地撤了下去。

　　“抱歉。”吉河表现出一脸的歉意。

　　“没关系。”沈征假装略有些难过地摆了摆手。“这都不重要。我这次来，家族中的所有人都不知晓，可以说是我的一次私自行动。不过，可以为我、为湛加帝国，都带来巨大的好处。”

　　“请讲。”吉河表现得很有兴趣。

　　圣魔铠是圣魔皇族的神器，是绝无可替代的证明，任何人见了现在的沈征，都只会以为他就是圣魔皇族的成员。

　　绝不会有人认为能有强者将圣魔铠抢夺走，再利用它来冒充圣魔皇族。

　　“我族在几千年前，便开始酝酿一个大行动。”沈征低声说，“那是针对四十二万年前，帮助源界对抗我族的雪玄界的行动。”

　　吉河的眼睛亮了起来，露出好奇而且略带些激动的神情，由此可知，他确实并不知晓这个行动。

　　“具体的细节，恕我不能透露。”沈征故作神秘，“我被派往了雪玄界，用数千年时间建立起了一个庞大的帝国，开始征讨四方。但家族中给我的任务，却并非如此，而只是击杀雪玄界中的小精灵一族，以及尽量毁灭圣兽族。”

　　“这可是个苦差事啊。”吉河不由感叹。

　　“是啊。”沈征也叹气。“几千年来，我一个人孤独地生活在雪玄界，虽然拥有数十万部下，但那些混血的杂种，却无法被我视为族人。渐渐地，我想通了一件事——其实这个行动并非只是一个苦差事。雪玄界人类懦弱无比，圣兽虽然强悍，但数量有限，只要我把握住机会，未尝不能统一雪玄界，成为一界之主！”

　　“那不大可能吧？”吉河听得也心动了，但仍犹豫着问。“雪玄界不是源界，有创世主守护着那里，你这样做的话……”

　　“我只是隐于幕后。”沈征狡黠地说。“这就是我族的聪明之处了——我们用圣魔之血与雪玄界人类血脉混合，制造出了拥有雪玄界人类物质的新人种，因此完全可以瞒过雪玄界创世主。”

　　“竟然还有这样的方法？”吉河不由惊呼。

　　“当然。”沈征假装骄傲自豪。“不过家族方面的着眼点，是在源界之战上，对于他们来说，我的行动却没有任何意义，反而还会担心我引起了雪玄创世主的注意，而破坏了他们的计划，因此我是得不到任何支持的。我这次前来，就是想在友界之中寻找能帮助我的盟友，而我看中的，第一就是湛加帝国。大帅，如果你能为我提供足够的支援，我就可以大展手脚，吞并雪玄界，那时，也少不了湛加帝国的好处。”

　　“这是件好事！”吉河肯定地点了点头，低头深思起来。片刻后，他抬起头，微笑着说。“但我国要怎么支援您呢？想来我们是无法将兵力送到雪玄界吧？”

　　“当然是财力上的支持了。”沈征说。

　　“这个就不大好办了。”吉河说。“您知道，我毕竟只是大元帅，并不是一国之主。那个蠢货虽然不值一提，但毕竟掌握着名义上的王权。而且我也不能确定，这是否是一次能让帝国受益的投资……”

　　“那么大元帅如何打算呢？”沈征感觉想从这里骗财似乎不大容易，也开始思索起应对的策略来。

　　他最初的打算，是先以圣魔皇族的身份，“横扫”十六帝国，骗取他们大量的财富，用这财富来支援源界对抗异界侵略的战争。但此时他才意识到，让这些不能亲自进入雪玄界，参加战争的人为看不见的利益支付财富，确实有些难。

　　或者，只是简单地在寒锋界中大闹一场？

　　那没什么意义，自己再强也不过只是一个人，就算能造成破坏，对整整一个位面来说，那种破坏也不过是破皮般的小伤而已。毫无意义。

　　“这样吧。”吉河说，“不论是出于圣魔界皇族之意，还是您本人自己的意思，能找到我们湛加帝国帮忙，都是我们的荣幸。虽然我们目前暂时不能直接提供援助，但我可以侧面向您提供一些帮助。”

　　“哦？”沈征盯着吉河。

　　“您应当知道我们寒锋界最为神秘的神圣之地吧？”吉河笑着问。

　　沈征微微皱眉，正在思索如何回答，吉河已经自说了起来：“大连锁秘境，向来只对各国皇族成员开放，但您是友界的朋友，又打算为我湛加帝国带来大量好处，所以我决定……”

　　他淡淡笑着：“可以破例，帮助您进入大连锁秘境之中。至于您能从中捞到什么好处，那就是您自己的运气了。不过我可以保证，绝不会令您失望。”

　　“那么，贵国想要从我这里得到什么呢？”沈征心中一动，假意问了起来。

　　“混血之法。”吉河笑了起来。“相比于财富，这种技术更令我心动。如果您能为我提供这种秘法，那么我可以帮您进入大连锁秘境的深层。那里蕴含着更多了不得的宝物和奇遇，相信您会有惊喜的。”

　　“关于大连锁秘境，我倒是有听闻，但并不是很了解。”沈征故意问。

　　“那是自我们这个位面诞生之初，就存在的秘境。”吉河说，“是我们伟大的创世主在创造这个世界时，发挥出的绝顶力量创造成的秘境。之所以叫大连锁秘境，因为它并非由一个简单秘境组成，而是由无数秘境，空间重叠相连构成。如果没有我们帝国高层强者的引领，就算是寒锋界本界的强者，进入其中后也会立即迷失，再别想出来。这秘境中充满了创世主的力量，这些力量经过亿万年的变化，演化成了不同的宝物，是所有人都梦想得到的。”

　　“那么，就劳烦大元帅了。”沈征不由有些动心了。“那种秘法我现在还无法提供给您，但请您相信，我会努力为您办到这件事的。”

　　“没关系。”吉河笑着说，“相信您进去一次后，就会着迷，对大连锁秘境的深层会更感兴趣。那时不用我催促您，您自己就会带上秘法，来和我交换进入深层的权利了。”

　　“好。”他越这么说，沈征心中的好奇就越强，忍不住想立刻就去看看，这大连锁秘境有何惊人之处了。

　　“您请安坐，我做一些安排后就回来。”吉河站了起来，快速离开。大约一个多小时后再次回来，引着沈征离开了王城，来到了位于王城附近的一座高大神殿之中。两人进入神殿内部，来到了一座大殿内，殿中别无其他布置，只有一座三角形的巨门。

　　有神职人员过来，恭敬地施礼，吉河一挥手：“打开通往大连锁秘境的通道。”

　　“是！”数十位神职人员一起围住了那三角形的巨门，缓缓释放某种秘法。意念与空间的力量在空中蔓延着，渐渐形成一种沈征无法理解的力量，那力量慢慢地充满了三角巨门，不久之后，巨门便缓缓开启，显露出一个扭曲的空间。

　　那里，有光、有焰，也有各种迷离的色彩，吉河大步向前，来到门前，冲沈征一点头。沈征便跟随着他的脚步，一起进入了那空间之中。

　　在那空间里，两人的形象也都扭曲了起来，对于位置、距离的判断也开始变得毫无意义。吉河并没有说话，只是一路向前，而沈征在极不习惯的情况下，走得远比他慢得多，不过最终还是与他一起走出了那个空间。

　　脱离那扭曲空间后，沈征发现自己置身于另一个相似的大殿之中，身后也是一扇巨大的三角门，周围也是一群神职人员，在发动着某种秘法。如果不是这些神职人员确实不是方才那一群，沈征真要疑心自己是又走回到了方才的神殿中。

　　“这里只是我们在大连锁秘境附近的快捷通道。还要再飞一段距离，才能到达。”吉河没理那些神职人员，引着沈征向外而去。

　　沈征发现，这神殿位于一个小型的秘境之中，出了这秘境，二人进入超空间中又飞行了大约半个多小时，才来到了那寒锋界中最为神秘的所在。

　　“我们到了。”吉河引着沈征出了超空间，来到了一片绝对虚无的宇宙之中。

　　沈征还是第一次见到这样的宇宙空间——向前望去，是望不到头的虚无之黑，那里没有星光，没有星体，没有任何存在，甚至连能量、气息，也并不存在。回过头，身后的世界却闪烁着星光，充满着陨石、小行星、星系、黑洞和星云，也有宇宙风移动，有能量与气息在飘荡。

　　“真是奇妙。”沈征再转头望向那一片无边的真正虚无，不由感叹。

　　“当然了。”吉河笑了。“没有各大皇族通向这里的空间之门，谁也找不到大连锁秘境的个体位置。这是十六帝国建立之初，创世主大人赏赐给十六帝国皇室，以维持国运的根本啊。”

　　那我更要进去好好看一看了。沈征暗想。

　　“请跟我来。”吉河引着沈征，缓缓向前而去，慢慢陷入那虚无之中。沈征感觉自己仿佛进入了另一个世界，再回头时，身后也是一片的虚无。

第805章寒锋界创世主之力

　　在这虚无之中，吉河也无法辩明方向，所以取出了一分星图，按着其上指引，带着沈征向前飞去。一路是有时转变，有时上升，有时下降，却因为身边没有任何参照物，而根本感觉不清晰。

　　但那只是对别人而言。

　　沈征脑内可以自动生成线形地图，早把自己的移动轨迹绘制了出来。现在，就算吉河突然离开，他自己也能凭着这地图重新找回到入口处。

　　这些，吉河自然不知，否则打死他也不会将沈征这样的家伙带入这虚无之中了。

　　在虚无空间中又飞了许久，前方才传来了秘境的气息，吉河将沈征带到了近前，交给沈征一个蕴含着强大意念力量的小型仪器。

　　“这是秘境内用来导航的仪器。”他说，“同时也是用来联络我的通讯器。千万别弄丢了，仿佛你就要永远迷失在大连锁秘境中了。”

　　“真是凶险之地啊。”沈征感叹着。“用来处理你们难以对付的敌人，倒是个好手段。”

　　“您总不会认为我们拿它来对付您吧？”吉河笑了起来。

　　沈征也笑。

　　“我等您的消息。”吉河说。

　　“好。”沈征点头，接过了仪器，简单地问清了使用方法后，便向着前方散发出秘境气息的位面而去，一下钻入了那秘境之中。

　　吉河立于那秘境之外，原来带着微笑的表情，却慢慢地变得狰狞。

　　“你以为你凭借着圣魔铠，就可以骗过我吗？”他狠狠地自语着。“沈征啊，你的事迹别人或许不知，但我们寒锋界的强者们，却早已知道得清清楚楚！我们不去找你，你却自己投了过来，这是你自己找死啊！我和你虚与委蛇，就是要骗得你相信我，再将你骗入这无法回头的世界里——不论你如何强大，在这大连锁秘境之中，也只有死路一条，你就在这里老实地熬过亿万年的岁月，然后慢慢老死吧！你的源界，终将成为我们的天下！”

　　他冷笑着，慢慢地向后退去，依着那星图的指引，向着来路飞去。

　　此时的沈征，已经进入了一片奇妙无比的秘境之中。

　　在这里，空间的力量错乱无比，自己明明是飞向了一座浮岛，但接近时却发现，原来那是一片无边的大陆，而在大陆上未及走上几步，就惊讶地发现那并不是大陆，而是浮在空中的一片无边岩石。

　　这里，无数的、如岩石一般的、有形的空间碎片挺立着，仿佛是高山悬崖，一不小心碰上一点空间碎片，人就立时会出现在不知何处的地方。沈征虽然有脑内的线形地图，在这里也不免被错乱的空间搞得辨不清方向，晕头转向。

　　这时，他打开了那导航的仪器，其生出的合算立体景象上，立时标出了一条清晰的地图。沈征顺着那地图的指引，在错乱的空间之中飞行着，感觉自己好像穿越过了十几个不同的秘境，而来到了那地图上的终点。

　　这里，是一片黑色的岩石大陆，构成大陆的“岩石”，全是狰狞如利爪般的空间碎片，仿佛是一只空间恶魔的巨爪，突破了地狱的深渊，试图将这个世界上的一切抓入手中，拖入地狱。

　　而导航仪上指明的终点，正是这里。

　　沈征多少有点迟疑，但还是相信了导航仪，慢慢地落在了这一片黑色的空间碎片大陆上。

　　才刚一接触这片大陆，一道道错乱的空间力量就将他笼罩了起来，不等他挣扎，周围的空间便发生了翻天覆地的变化，一下由那无边的黑色空间碎片大陆，变成了一个有着绿色大地，蓝色天空的巨大秘境。

　　沈征环视四周，发现这个秘境似乎是无边无际一般向着所有的方向蔓延着。在这里，空间碎片的数量并不多，也并不那么明显，似乎都隐藏在不起眼的地方，只有仔细寻找才找得到。

　　再看那导航仪上，已经没了任何图像，整个导航仪的力量也迅速地衰竭，最后完全变成了一个普通的仪器。沈征微微皱眉，将自己的力量输入其中，但力量刚一入内，仪器便砰地一声爆炸了。

　　沈征不由愕然。

　　这是怎么回事？他不由一惊。

　　但也并没有因此而惊慌。因为脑内的线形地图清楚地标明了他经历过的所有路径，虽然这此路径因为空间错乱的原因，而断成了数个不同的地图，但只要错乱的空间不会再次移动，他就能依着这地图再一路找到出口处。

　　因此，他倒并没有多大担忧。

　　只是没有了导航仪，他应该向何处去，却成了问题。无奈之下，他只好将自己的意念之力展开，向着四周发散出去，试图以自己的力量感应空间中的“宝物”。

　　蓦然间，在远方一片看似森林的地方，有一种力量在吸引着他——更准确地说，是吸引着他空间虫核中存放着湮神枪。湮神枪在感应到那种力量之后，便开始颤动了起来，仿佛是望见食物的饥饿之人抑制不住自己的兴奋一样。

　　那会是什么？沈征不由好奇起来，向着那处森林飞了过去。

　　到了近处，他才发现那根本不是什么森林，而是由一种绿色的晶体堆砌而成的树形结晶组成的晶体之林，这些晶体外形极像树木，在光照下闪烁着点点绿光，有风吹过时，就发出悦耳的轻微响动，仿佛远方的风铃之音，随风传来。

　　沈征进入这片结晶树的森林，不由为景色所陶醉。他并不急着飞行，而是漫步向前，如在绿林之中散步一样惬意。

　　地上，是由更细小的结晶体形成的“草”地。那些细小结晶，几百枚凝聚在一起，才形成一片可以随风而动，似乎柔软的“草叶”，无数这样的结晶，就铺成了脚下的草地，柔软、清新，而又干净。

　　沈征惊讶地发现，竟然有一些结晶体构成的小虫子，在这草地中爬来爬去，还有一些同样由结晶体构成的飞虫，在森林之中来回飞行着。

　　好奇妙的世界，仿佛是寒锋界之外的另一个位面一样，与我们知的任何位面都完全不同啊。

　　沈征一边感叹，一边向前，渐渐接近了那吸引着湮神枪的地方。那里，有一株极高的大树，树直耸向天，高出数它大树数倍，如同林中的王者一般。在那树干的中央处，有一点光芒微微闪动。

　　沈征走了过去，仔细地观察着，发现那光芒一直延伸到大地之下，深深地刺入地中，而那吸引湮神枪的力量，似乎就在树下，那光芒的源头处。

　　他毫不犹豫地取出了湮神枪，将枪锋对准了那道光芒，枪锋便立时剧烈地颤抖了起来，仿佛是兴奋到了极点。

　　“这里有你需要的力量吗？好。”沈征微微点头，力量运转处，猛地向前一刺。湮神枪瞬间就突破了那结晶树的外壳，深深刺入其中，枪锋直接扎在那光芒之上。

　　刹那间，一股力量快速地被吸入了湮神枪的枪锋之中，顺着枪锋向内游走，在湮神枪的空间中积蓄。然而此时的湮神枪内，除了一道圣魔创世主之力外，已经由小精灵帮忙灌满了雪玄创世主的力量，却再没有任何空间了。

　　不得已，沈征只好将枪中部分雪玄创世主的力量一点点排出，以换来那新力量的进驻。不久之后，那树中的光芒全被吸收了进来，大树渐渐失去了光彩，组成它的结晶再不依附其上，而四散开来，仿佛下了一场绿色的雪一样，慢慢地飘落，铺在了地上，化成了一层厚厚的绿草。

　　那失去了大树的地面，则在结晶蔓延中重新长好，不留空洞，任谁也看不出这里曾生长过一株结晶巨树。

　　那一道力量完全进入了湮神枪，渐渐地与雪玄创世主之力、圣魔创世主之力融合在一起。这三股力量一相遇，便立时流动循环了起来，沈征只感觉湮神枪越来越沉重，最后沉重到自己已经控制不住的地步。

　　这是怎么了？

　　他不由吃了一惊，但他很快就想通了道理，不由兴奋起来。

　　我明白了，这巨树中的光芒，就是寒锋界创世主的力量碎片！是他在创造这个位面时，不可避免地浪费掉的力量之结晶！

　　除了自己曾经吸收过的蔚蓝界创世主之力外，它已经吸收过雪玄界和圣魔界两个异界创世主的力量，它已经尝到了甜头，所以才会如此渴望得到这第三份力量，以壮大自己。

　　三位创世主的力量集中在一起，会让湮神枪发生怎样的变化呢？沈征不由兴奋了起来。

　　他立刻完成了与水火秘境的合力，本来已经再掌握不住湮神枪，便在他手中慢慢地稳定了下来。但这还不够，他又迅速地运起了圣灵护佑之术，同时使雪玄创世主的力量碎片，完成了与自己的合力，如此，才真正可以控制这杆神器战枪。

　　接下来，圣魔界创世主的力量，也在圣魔铠的驱动下，与沈征完成了合力，此时的他，已经达到了目前他所能达到的最强境界。

　　剩下的，就是这来自寒锋界创世主的力量了。沈征深吸一口气，让自己的心情平静了下来，然后开始慢慢地动用秘法，让湮神枪来融合这最后的一道力量。

　　刹那间，寒锋界创世主的力量便与他合为一体，那力量在他的体内扩散，瞬间与前两个创世主的力量合在一起。而这时，异变忽起！

　　沈征感觉湮神枪的力量迅速地壮大，这种壮大并不是加入了一种力量后，形成二加一等于三的局面，而仿佛是做了一道乘法题，湮神枪散发出了无比的威力，那威力大得连他自己也控制不住！

　　他甚至感觉，如果不将这力量释放出去，那么自己可能就会被湮神枪生生压死！

　　骇然中，他急忙停止了全力秘法，将所有的力量都送回了湮神枪内。

第806章神的使者

　　随着汹涌的力量渐渐平息，沈征才长长地出了一口气。

　　太危险了。现在的我完全无法控制这股力量，除非是将它立刻释放出去，否则感觉连我自己都会受到伤害。但如果释放……

　　沈征摇头苦笑，他真的不敢想像，释放过这股力量之后，湮神枪会处于什么状态。

　　也许……会跟着这股力量一起灰飞烟灭吧。

　　手握湮神枪，沈征感慨良多，最终还是将它收了起来。那股力量完全超出他的控制，他不用再次尝试也能明白这一点。

　　你已经得到了满足，那么接下来呢？沈征望着四周无边的绿晶森林，不由犯起了愁。

　　下一步该干什么？难道就这样回去吗？

　　不，还是先好好探索一番吧。

　　沈征缓缓地飞了起来，来到整片森林的上方，极目远眺，观察着周围，感应着能量的变化，与随风传来的气息。

　　蓦然间，沈征感应到风中有微弱的生物气息传来，他立刻转向那边，顺着风来的方向向那里飞去。

　　许久之后，他来到了这巨大的绿晶森林另一处边缘地带，在空中，他便看到了在离那森林数十公里之外的地方，有着一片巨大的城市。那城市完全由晶体凝聚而成，闪耀着星星般的点点光芒，仿佛仙境。

　　而在这森林的边缘，有一个不小的营地，他感应到的气息自这个营地中散发而出，随风传向了远方。

　　他悄悄地隐于巨树之后，观察着这个营地，见到的是一个个皮肤如同晶体一般闪耀着点点星光的人类。这些人类与源界人外形极为相似，只是高度却只有一米左右，而且身体形态更接近于孩童，乍一看，好像是一群圣灵童子一般。

　　沈征不由好奇起来。

　　此时，这些人中的大多数正在辛苦地劳作，不断地自绿晶森林的绿晶大树上采集晶体。他们三五个合成一组，站在树的周围发动起沈征不了解的秘术，将手掌贴在树干上，那树就一点点地分解成了一个个巴掌大的晶体，再被其他人一块块运走。

　　另外少部分的人，却又与这些劳作者不大相同。他们也是只有一米多高，但皮肤上隐隐有点点的红光跳跃。而且他们身穿着赤色的晶体铠甲，手里也握着不同的武器，一个个面相凶恶，紧盯着这些劳作者。

　　“你的动作太慢了！”其中一个赤甲晶人冲一位年纪老迈的劳作者不悦地吼着，“是想故意偷懒吗？别以为你是什么大长老，就有资格散漫，那荣耀的地位可都是过去的事了！”

　　说着，他从腰间抽出了由细小晶体凝聚成的鞭子，猛地抽向了一位正站在树旁扶着树咳嗽的老人。

　　“住手！”老人这组中，另外两个年轻人冲了过来，其中一个护住老人，另一个直接以自己的后背挡了这一鞭。一声脆响中，年轻人的背被抽出一道裂口，无数细小的晶体飞散出来，还有鲜红的血液散在了地上。

　　年轻人发出一声惨叫，跪倒在地上。

　　“不要打，不要打！”老人被另一个年轻人扶着，忍着咳嗽大叫着。“我立刻就开始干活，请不要打他！”

　　“快干！”赤甲人怒吼着。

　　老人艰难地转过身，手扶在树干上，示意另一个年轻人扶起被抽伤的同伴，继续劳作，但片刻后却又忍不住咳嗽，终于还是一屁股坐倒在地，又剧烈地咳嗽了起来。

　　“老东西，你这是在找死！”赤甲人眼里透出了杀意，鞭子高高举起，就要向老人抽去。

　　“住手！”许多劳作者都愤怒了，他们丢下手头的活，向着这边聚集过来，护住了老人。

　　“你们想造反吗？”赤甲人怒吼着，他数量不多的同伴立时聚集了过来，一个个都从背后拔出了类似于枪械的武器，对准了劳作者。

　　劳作者的人数约有一千两百人，而这些赤甲人却只有不足百人。但显然他们手中的武器十分强大，所以劳作者们轻晚不敢向前。

　　“大家不要……”老人挣扎着，想要制止愤怒的劳作者们，但却因剧烈的咳嗽而不能说出话来。

　　“这群不知死活的东西，还以为自己是昔日的自由人？”一个赤甲人冷笑着，“杀几个让他们清醒一下吧！”

　　说着，他就抬起了手里的武器，那武器微微闪光后，自前方的枪口中喷射出一枚枚晶体子弹，射入了站在最前方的几位劳作者体内，那几人的身上立时爆出拳头大的洞，晶体和鲜血一起飞溅，人在惨叫声中倒了下去。

　　“和他们拼了！”劳作者们愤怒地吼着，伤势欲扑。

　　“敢上来就全杀了！”带头的赤甲人狞笑着。“反正他们大地晶灵族有的是人，杀上一批，回去再抓一批来就是了！准备开火！”

　　一声令下，所有的赤甲人都举起了枪，对准了劳作者们。

　　“不能啊！”那位老人挣扎着要站起，发出悲呼，眼里流出泪来。

　　“杀人者在动手杀人之前，要有被别人杀死的觉悟。你们已经做好准备了吗？”

　　突然间，一个冰冷的声音传来，所有的赤甲人都是一怔。

　　一道身影飞射而至，瞬间落在了劳作者们的前方，替他们挡住了那些赤甲人的枪口。这人周身都被金晶铠甲包裹，身材高大无比，劳作者中最高大的人，也只到他的肋侧。

　　那，正是沈征。

　　虽然说这里世界发生的事，与他无关，虽然说寒锋界是源界的敌对位面，这里的生灵也几乎全可算作源界的敌人，但目睹这种以强凌弱的恶事，沈征还是无法坐视不理。他心中有怒火在烧，催促着他飞落而下。

　　“这种体型，难道是……外界人！？”赤甲人吓了一跳，“怎么可能有外界人进来？”

　　带头者在惊恐之后，大叫起来：“开火，杀了他！”

　　立时，所有的枪口都对准了沈征。

　　沈征冷哼一声，并不在乎这些武器，但却怕它们伤到了身后的劳作者们。他一挥手，空间之力组成几十面方盾，在他背后排成一道墙，将劳作者们全挡在了身上。同时，他身上光芒闪动，圣灵童子背着月轮刀飞射而出，发出可爱的笑声同时，将月轮刀自背后摘下，猛地挥出。

　　而这时，对方的武器也咆哮了起来。一发发强劲的子弹打在沈征的身上，但沈征被圣魔铠保护着，半点感觉也没有。其余的子弹打在方盾上，发出当当的声音，但方盾却连最轻微的震动也没有发生，更不用说受损了。

　　清辉流动之中，月轮刀已扫入了赤甲人的队伍中，那锋利的刀刃直接断开了一个个赤甲人的身子，让他们在惊叫中化成了两半。清辉则向着前方流动，化成了一道道清辉之刃，不断斩击。

　　沈征恨他们出手狠毒，所以也没有手下留情的意思。圣灵童子冲入赤甲人群中，月轮刀不断挥舞，片刻间就将这一群赤甲人杀了个干净。

　　“你们没事吧？”沈征缓缓转身，撤去了方盾后，向身后的劳作者们问道。

　　“万岁！”兴奋的欢呼声传来，这些劳作者们眼中闪动着激动的光，眼里流出泪来。

　　“强大的外界人……”那位咳嗽不止的长老，在两个中年人的搀扶下站了起来，慢慢走到沈征面前，向着沈征一礼。“感谢您求了我们所有人的命，请接受我最真挚的谢意吧！”

　　说着，向下跪了下去。

　　在他的带动下，所有的劳作者都向着沈征跪了下来。

　　“老人家，不用客气。”沈征急忙挥手，以强大的空间之力将众人同时扶了起来。感受到这神奇的力量，一众劳作者们都惊讶不已，表情也变得更加恭敬了。

　　“能否告诉我，这是哪里？你们又是……什么人？”沈征半蹲了下来，向老人问道。

　　“这里……”老人刚一开口，又剧烈地咳嗽了起来。沈征微微皱眉，放出了意念之力扫描老人的身体，发现他的身体结构与自己几乎没什么不同，但从构成身体的最小组织——晶体的状态来看，其生命力并不如现在的自己。

　　差不多只与源界的普通人相当，总体寿命在百余岁之间。

　　因为他们的身体结构并不能进化到如星系之主或星海之王般的状态，所以不论如何，都无法提升寿命与力量。

　　但那晶体之中，却蕴含着另外一种神奇的力量，沈征无法说清那是什么，但却觉得它很强大。

　　“先别说话。”沈征摆了摆手，“你的身体结构与我差不多，你的病，我或许可以帮你治好。”

　　说着，他将空间之力缓缓地注入了老人的身体里。但那股力量却并不能影响老人那由晶体微粒组成的身体，他不由一怔。

　　而这时，湮神枪又在虫核之中震动了起来。

　　也许可以用它？沈征突发奇想，便立时将湮神枪取了出来。见沈征突然平空变出一杆大枪，劳作者们都吓了一跳。但沈征刚刚救了他们，他们自然知道此时他取出武器，不可能是要伤害他们。

　　“请您不要害怕。”沈征一边说着，一边将枪锋对准老人刺了过去。

　　“啊！”劳作者们吓得尖叫了起来。

　　枪锋在老人的胸膛前方停下，一道光芒自枪锋中射出，直接进入了老人的身体里。那正是沈征自那巨树中得到的寒锋界创世主之力。

　　这股力量在老人的身体里游走着，随着老人的血液流遍全身。随后，奇迹就发生了——老人的机体慢慢地散发出新的活力，那些折磨他的病痛也消失不见了。

　　“这是神的力量啊！”老人发出惊呼，“外界人……难道你是神的使者吗？”

第807章拯救大地晶灵

　　“神的使者？”沈征看了看手中的湮神枪，缓缓摇了摇头。

　　你们的神，却正是我的敌人。

　　“你们是什么人，这里又是哪里？大连锁秘境中为什么会有智慧生物和国度？你们为什么和外界人不同？”沈征以一连串的提问，转移了话题。

　　“尊敬的神使。”老人却激动地认定了沈征的身份，恭敬地向着他施礼。

　　见到老人突然生龙活虎，一众劳作者也全惊呆了，随后面对沈征时，就变得更加恭敬，都躬身低下了头，展示出自己的谦卑。

　　“我们是大地晶灵一族。”老人回答，“而您方才击杀的那些恶人，是血芒晶灵族。在这个无边的秘境世界之中，一共有七大晶灵族存在，分别是我们大地晶灵、天空晶灵、金刃晶灵、岩语晶灵、神术晶灵、水花晶灵和可恶的血芒晶灵。所有的晶灵国度，都存在于这无边的秘境核心之中，所以的晶灵，也只能存活在这晶灵的世界中。神创造了这个世界的时候，就创造了我们，但用这秘境将我们与外界分割开，外界对我们来说，是剧毒的沼泽。而外界人想进入我们的世界，也不可能。”

　　“但我却进来了。”沈征疑惑地问。

　　“那是因为提良守护神消失了的原因。”老人认真地说，“如果不是血芒晶灵族背叛了我们，盗走了提良守护神的心，您在刚刚进入黑界时，就会被外围的力量撕碎；就算能进入这里，也会立刻被提良守护神放逐到无边的荒漠之中，永远不可能离开。”

　　“你说黑界是什么样子？”沈征心中一动。

　　“是一片无边的黑岩大陆。”老人说，“我们过去可以通过提良守护神的力量看到它。它看起来像是岩石组成，其实却是由无数黑色的空间碎片组成。它是我们世界的第一重防御。仁慈的神知道我们没有强大的力量，所以派给了我们守护神，又以绝大的力量阻止一切外界人进入。但古老相传的传说中却曾提到，终会有外界人以神使的身份，在最危险的时刻进入晶灵国度，挽救晶灵们的命运。”

　　听到老人对“黑界”的介绍时，沈征明白，自己早已暴露了。

　　吉河是故意给了他这样一个导航仪，要把他引入万劫不复的深渊。但吉河没想到的是，他进入的时机竟然如此奇妙，却避开了那必死的结局。

　　而这时，老人凝望着沈征，眼里有希望的光闪动：“神使大人，我小的时候曾以为那只是传说，但现在明白，那都是真的！”

　　然后他再次向着沈征跪了下去。其他的大地晶灵，也一起跟着跪了下去。

　　沈征一时被他弄得呆住了，微怔之后，急忙将他们扶了起来。

　　“我还是不大明白……”他说着。

　　“神使，也许您自己也不清楚自己是神使。”老人笑了。“但当您真正拯救了晶灵世界，并让提良守护神重生时，您一定会了解到一切。”

　　说着，他手抚胸口，恭敬地说：“我是大地晶灵族的大长老云气，在与血芒晶灵的战斗中，不幸被他们俘虏。如今，整个大地晶灵国度被血芒晶灵大军围困，整个国家危在旦夕。不但如此，其余各国也都受到了血芒晶灵族的侵略。他们掌握了提良守护神之心，我们完全无力与他们对抗，神使，我们只能依赖您了！”

　　“请您救救我们的族人吧！”在他的带领下，一千多百大地晶灵一起跪了下来，哭叫着向沈征请求。

　　“这……”沈征一时犹豫，但想到方才赤甲的血芒晶灵族盛气凌人的样子，心中一股热血也忍不住涌动。

　　“好。”他点了点头。“我要怎么做？”

　　“我们大地晶灵族的国度，正受血芒晶灵族围困。”云气激动地说，“他们一边攻打我们的国度，一边用战俘来为他们筹集军备，以战养战，令我国无力反转战局。您是神使，拥有不惧枪炮，如提良守护神一般的力量，求您击败他们的军队，挽救我国的命运吧！”

　　“求您了！”上千大地晶灵一起跪地叫着。

　　“好，你们快起来！”沈征摇头叹息——这群晶灵太喜欢下跪了吧？让人实在有点受不了。

　　不过想想也是，人家家园眼看就要失陷，亲人就要沦为奴隶了，能不焦急？由此，沈征不由又想到了源界。若位面大战中源界失败，源界人恐怕也要落入同样的命运中吧。

　　想到方才血芒晶灵盛气凌人地击杀大地晶灵的一幕，沈征心中就感到不寒而栗。

　　绝不能让源界遭此命运！

　　他心中的斗志更坚定了。

　　“那边就是你们的国度吧？”沈征指着自己在空中望到的那一片巨大城市问。

　　“是的，就在那个方向！”云气急忙点头。

　　“好。”沈征一挥手，空间之力将一众大地晶灵包裹了起来。“我将你们送入我的随身秘境，你们在那里休息，我这就赶过去救你们的国家！”

　　这些晶灵显然都是惯于在秘境中移动的，他们并不单是依靠沈征之力进入他的随身秘境，知道沈征的意图后，不少大地晶灵自己就一跃而起，随着沈征的力量钻入了水火秘境之中。

　　沈征再次升上高空，望向了那遥远处的城市。几十公里的距离，对他来说不过是瞬息可到的短途，他猛一个发力，片刻间就已经来到了那城市的上空。

　　在上方向下望，可以看到的是一座座美丽的房屋，一条条同样美丽闪光的街道。但街道上却并没有人行走，可以看到的活人，都是身披着灰色铠甲的晶灵士兵。他们手持着枪械，紧张地在城市中巡逻，而在城市外围的防御堡垒上，则是密集的持枪战士，和大号的远程武器。

　　在城市外围四角，各有一座巨大的晶体要塞，这些要塞中的战士都穿着赤色的铠甲，与沈征方才见到的血芒晶灵一般无二。

　　就是他们了。

　　沈征目光一扫，便向着离自己最近的一座血芒要塞飞了过去。他的影子掠过地上，令下方城市中巡逻的士兵们吓了一跳，但等他们抬头向天上看时，沈征却早已如闪电般远去。瞬息之间，他已经来到了那座要塞的上空，俯视着下方要塞，他发出一声大吼。

　　“血芒晶灵听着！立刻停止你们的侵略行为，退回你们的国家。否则，我将让你们品尝到侵略者应尝的苦果！”

　　吼声远远传开，将闻之者都吓了一跳。要塞城墙上的血芒晶灵听了，惊慌地抬起头望向天上，立刻看到了全身散发着金光的沈征。

　　“那是什么人？怎么可以在天上飞？”有血芒晶灵尖叫了起来。

　　“是外界人，是外界人！”有血芒晶灵大叫了起来。“不好了，快禀报，有外界人进入我们秘境核心了！”

　　“快禀报国王，要启动提良守护神啊！”有血芒晶灵飞快地冲向了要塞内部。

　　“我再说一遍，立刻撤兵！”沈征的声音威严，令城墙上的血芒晶灵们颤抖不止。

　　“外界人又如何！”这时，一位强壮的血芒晶灵冲了出来，不过在沈征看来，也不过像是个粗壮些的孩子似的。

　　他大吼大叫着，抽着几个吓破了胆的士兵的耳光，大叫着指挥着看守大炮的战士，迅速地将炮口对准了沈征。

　　“外界人算什么！”他大吼着，狞笑着。“这个倒霉的家伙既然赶着来这里送死，就给他死好了！”

　　沈征并没有动，他只是冷冷地注视着下方的血芒晶灵，并没有做任何动作。

　　“那家伙是怎么回事？”有血芒晶灵好奇地望着沈征，和同伴私语着。“是因为没有见过大炮，还是因为强大到不怕大炮，又或者是因为头脑有问题？”

　　“八成是头脑有问题吧？”他的同伴说，“外界人我们谁都没真正见过，但他们连那死物一般的黑界都无法对抗，估计也并没有多厉害。”

　　这一切，沈征都听在了耳内。他不由笑了。

　　外界人不厉害？你们也太孤陋寡闻了。外界中随便调一个星系之主来，怕就会成为你们的噩梦吧。当然，前提是他们能通过那个黑界，又或者是你们的提良守护神的攻击。

　　想到这里，沈征又不由好奇起来：这个提良守护神是什么？又拥有怎样强大的力量呢？如果它真的强大，又可以为自己所用，自己便多了一件厉害的武器；如果它强大，却不能为自己所用，反而要助寒锋创世主对付源界，那么正好趁这机会，将它击毁！

　　“准备好了大人！”这时，看守大炮的战士大吼了起来。

　　“轰击，轰击！”强壮的血芒晶灵大吼着，“把他炸成天空中四散的碎片！”

　　“放射，放射！”

　　随着大叫声，要塞上的十门大炮次第轰响，炮弹一发发凌空飞射，向着沈征打来。

　　速度太慢了，力量也太弱了。沈征看着这些炮弹，摇头微笑。

　　他凝立空中，静静地等待着这些炮弹的到来，但在要塞上的血芒晶灵们看来，那些炮弹却是如疾风一般在飞驰着，在他们的神经做出反应之前，就已经打中了沈征。

　　天空中，传来巨大的爆炸声，大地晶灵国度中的战士们惊慌地望着远方，以为是敌人发起了攻击。他们在大将的指挥下，焦急地集结，向着那个方向而去，准备迎接敌人的冲击。

　　“死定了！”强壮的血芒晶灵望着天空中的烟尘大笑着。“外界人又有什么了不起？被炮大打一样会死！”

　　“是吗？”空中，一个冰冷的声音传来，下方的血芒晶灵们听到这个声音，立时感觉到一阵寒意，忍不住发起抖来。

　　“不可能啊！除了提良守护神，没有谁能在这样的炮火中幸存的！不可能！”

　　无数血芒晶灵声嘶力竭地叫着。

第808章迷宫平面化秘法

　　光芒冷却，圣灵童子背着月轮刀出现在要塞上空，轻轻将月轮刀从背后摘下，提在手中，猛地一甩，月轮刀飞射而出，蛇链舞动，控制着月轮刀纵横劈斩，放射出一道道的清辉。致命的清辉扫过要塞，立时，巨大的城墙被削断，一个个血芒晶灵的身体被撕裂，惨叫声与鲜血一起向着四下飞散。

　　那位指挥官司——最为强壮的血芒晶灵，只是被清辉扫中了一点，便肢体断裂，在惨叫中身死。其余的战士们吓得面无人色，胆小的惊恐奔逃，胆大的则举起了手中的枪，向着空中的沈征射击。

　　但即使是重炮，也无法伤害到被圣魔铠保护着的沈征，又何况是这些枪械？

　　圣灵童子笑着，飞到了要塞之中。血芒晶灵们见到这个个头与自己差不多的童子，却一点也没有轻视之心。想到他方才摆摆月轮刀的样子，血芒晶灵们心胆俱裂，一边尖叫着撤退，一边不住地射击。

　　应该承认，那些子弹的威力也不俗，至少也有一阶星系之主级的威力。但这种力量对于在星海之王中也属于是顶级强者、神一般存在的人物来说，却太不够看了。

　　在这样充满了恐惧的撤退中，血芒晶灵自相践踏死了不少人，但还是成功地鸡飞狗跳般地逃走了。沈征并没有赶尽杀绝的意思，而是带着圣灵童子又飞向了下一个要塞。

　　就这样，他在四个要塞间转了一圈，费了一些口舌，接受了一些炮火，整个大地晶灵国度的危机就解除了。那些血芒晶灵在圣灵童子的面前鬼哭狼嚎地逃跑，丢盔弃甲。

　　经此一役，沈征彻底了解了这些晶灵们。他们有着与源界正常人一般的寿命与力量，虽然体内的晶体中蕴含着某种力量，但却并不是每个晶灵都会使用，而且似乎就算可以使用，也无法用在战斗上。

　　这令沈征感到好奇，忍不住想寒锋界的创世主为什么会创造出这么一群弱小的存在？而他们体内的力量究竟又有什么作用呢？

　　至今为止，他也只见到大地精灵在“伐木”时，使用了那种力量——三人一组，用手掌贴在树干上，就将大树分解成需要的晶体块。

　　难道这种力量全部只能用在生产生活上？沈征十分好奇。

　　此时的大地晶灵国度中，所有人却都是茫然不知所措。四大围困国家的要塞突然之间就土崩瓦解，强大的敌人逃得干干净净，而这一切，除了外围的防军知道是一位高大的外界人所为外，内部的人民和战士们都完全不知道原因，一时间议论纷纷。

　　在四座要塞中，除了血芒晶灵外，还有大量被关押的战俘。看身体的特点，都是大地晶灵。沈征以意念仔细地扫描，生怕错过了一个，同时将在水火秘境中休息的大地晶灵们请了出来，帮着自己打开了牢狱，将这些大地晶灵解救了出来。

　　见到血芒晶灵被击退，外界人竟然和自己同胞一起解救自己，大地晶灵们都激动不已，和同胞们拥抱在一起，热泪横流。

　　“感谢您，真心地感谢您！”云气见到一众同胞被释放，再次激动地向着沈征下跪，被沈征扶了起来。

　　“请您随我去见我们的国王陛下吧。”云气请求着。“我这就到城门前，要守城的士兵……”

　　不等他说完，沈征已经用一团空间力量将他包裹起来托在身边，带着他向着大地晶灵城市之内飞去。

　　“那里就是王宫吧？”沈征指着一片极雄伟的建筑群问。

　　“不不。”云气享受着飞天的乐趣，却没忘了摆手。“那里是神殿，是举行祭神仪式和典礼的地方。国王的宫殿在另一边。”说着，也指向了一片并不算很气派的建筑群，沈征感觉那与整个城市内其他的地方并没有太大的区别。

　　“有意思。”他不由一笑，带着云气向那里飞了过去。

　　地面上，无数的大地晶灵抬头望着天空中的他，不由发出了惊呼。城市中心的大地晶灵还不知道发生了什么，更不知道这位飞天的巨人就是他们的恩人，见了反而感到一阵阵惊恐。

　　片刻间，沈征已经来到了王宫上方，地面上的卫士们吓得举枪向天，炮塔上的守卫也立刻调整大炮的角度，对准了沈征。

　　“住手！”云气大吼着，冲着下方连连摆手。“不要开炮！我是大长老云气！”

　　“是云气大长老，没错！”有侦察兵大叫着，用通讯设备与所有卫士取得了联系。“大家都不要开枪！云气大长老和这个外界人在一起！”

　　“云气大长老不是被血芒晶灵族俘虏了吗？”有卫士惊讶地嘀咕着。

　　“各位！”云气用尽力气大叫着，沈征微微一笑，以空间之力助了他一臂之力，令他的声音能清晰地传到王宫每个角度中的每个人耳中。

　　“和我在一起的这位外界人，是古老传说中预言的拯救者！”云气大声说着。“他已经击败了血芒晶灵大军，救出了被俘虏的我族同胞，你们快与城门处的卫士联络，就能知道我说的不假了！”

　　“大长老是不会说谎的！”有军官大叫着，“快联络四处城门的守军！”

　　“大人！”这时，有通讯兵跑了过来，冲那军官叫了起来。“外城的守军传来消息，四座血芒晶灵族的要塞全被破坏，所有的血芒晶灵军团全部逃离，我们被俘的同胞也被救出来了！现在他们正忙着接他们进城呢！”

　　“神迹，这是神迹啊！”军官惊呼着。

　　“你们立刻通知国王陛下，迎接贵宾！”云气在空中兴奋地大叫着。“不，不是贵宾，是神使大人！”

　　沈征在空中看到，王宫中的士兵们很快忙碌了起来，过了不多久，有一位身披着华丽结晶长袍的老者，便在一众金甲侍卫的陪伴下，自一座宫殿中走了出来，抬起头望向天空。显然，这位应该就是大地晶灵国的国王。

　　“云气大长老，真的是你啊！”国王激动地大叫着。

　　“陛下！”云气不由老泪纵横，沈征急忙带着他缓缓降落下来。一众金甲卫士谨慎地握紧了武器，盯住了几乎比他们高出一倍的沈征。

　　“大家放下武器！”云气急忙摆手。“这位是我们的大恩人，正是他解救了我们的王国。他就是传说中的神使啊！”

　　“神使？”国王看着沈征，脸上充满了惊愕。

　　“陛下，快将神使请入宫中吧。”云气觉得国王有些失礼，脸色微微发红。

　　“请，快请！”国王急忙点头。

　　大地晶灵国王宫殿，对于晶灵来说是足够高大雄伟了，但对沈征来说，却不过是宽敞些的房子而已。也好在是这样的皇家宫殿，如果换成了普通晶灵的家，沈征恐怕就只能弯躬着身子进入了。

　　云气和国王拉着手，彼此流着眼泪，将别后的重重一一说了一遍，说到被血芒晶灵俘虏，成了奴隶每天做苦工的事，两位晶灵更是抱在一起大哭了起来，周围的侍卫们也跟着抹眼泪，搞得沈征多少也被感动，眼圈跟着红了一红。

　　“感谢神使大人！”知晓了一切之后，大地晶灵国王向着沈征深深一礼。“小王是大地晶灵族的君主，百围。”

　　“您好。”沈征亦是恭敬一礼。“我是来自大连锁秘境之外的‘外界人’，沈征。”

　　“外界人的名字可真奇怪。”一个侍卫低声和同伴议论，沈征听在耳里不由一笑，心想：你们的名字才奇怪咧！

　　“沈征大人。”百围恭敬地称呼着。“我要再次感谢您的无私帮助。如果不是您，我将再无法与我的好兄弟团聚，我族也将失去了自己的土地，沦为血芒晶灵一族的奴隶。这支邪恶的晶灵族，将称霸整个世界，令神的光芒黯淡，令世间的正义沦丧。”

　　诸如此类的话，这位国王陛下滔滔不绝地又说了几分钟，听得沈征感觉自己头都要晕了，才终于停止。

　　“神使大人。”云气接过了话头。“您的恩情大如天地，我们无以为报，但却仍要报答。”

　　“是的。”百围点头，“我们惟一能为您做的，就是集合法师，为您加持迷宫平面化秘法，使您将来在我们的世界中可以畅行无阻。”

　　“迷宫平面化秘法？”沈征来了兴趣。“那是什么样的法术？”

　　“我们的外围世界，是由无数的秘境，以不规则的方式连接在一起形成的。”云气解释着，“有一部分外界人虽然得到了神的指引，而掌握了通向核心世界的路，但却无法进入。而且除了那固定路线之外的道路，对他们来说也是陌生的险境。而加持了迷宫平面化秘法的人就不同了，整个秘境世界在其眼中将只是一个平面图，可以轻松地在各种错综复杂的地形、空间中移动，永远不会迷失。”

　　“而且得到了这种加持的人，也可以自由进出秘境核心，不会受到黑界和提良守护神的攻击。”百围继续解释着。

　　沈征眼睛不由放光。

　　这就等于是给了自己一道万能的通行证啊！今后自己将比任何一个寒锋界的人类更了解大连锁秘境，完全可以在其中随意而行！

　　“多谢陛下和大长老的盛情。”沈征笑着，“那么什么时候可以开始加持呢？”

　　“这个先不急。”百围笑了。“我们还有一件事想要求神使帮忙。”

　　果然。

　　沈征暗中一笑。

　　只要是智慧生物，就不会简单。看似纯朴的晶灵们，其实也有着自己胸中的城府啊！

第809章位面之主的心

　　“需要我做些什么，请说吧。”沈征缓缓点头。

　　大连锁秘境这个神奇的地方，如果能成为自己随意出入的秘密基地，付出一些代价也是值得的。

　　“我们的秘境世界，比外界更为强大，但我们生活在其中的晶灵族，却远不如外界人那么强悍。”百围诚恳地说。“所幸我们有提良守护神，在万年浩劫的时候，不会受到任何影响。”

　　“万年浩劫？”沈征一怔。“那是什么？”

　　“难道您没有经历过万年浩劫？”百围和云气一起惊讶地问。

　　“我并不明白。”沈征干脆实话实说，也解除了头部的铠甲，露出了本来面目——他不希望今后大连锁秘境中的晶灵族们，只认铠甲不认人。

　　“您的相貌可真英俊。”百围和云气一起恭维着。

　　这倒让沈征有些不好意思了。

　　“我是来自另一个世界的人。”沈征觉得这些晶灵对源界应该没有外界寒锋人那种敌意，因为他们寿命短暂，而且一出生就被困在这个世界中，与外界并没有交流，所以应该可以放心。“所以并不知道万年浩劫是什么。”

　　“另一个世界？”晶灵们显然不大明白什么叫“另一个世界”，但最后还是不懂装懂地点了点头。“意思就是一个不受万年浩劫影响的安乐之地吧？真好。”

　　沈征咧了咧嘴。

　　“每隔一万年，我们的秘境世界都会有一次力量爆发。在它爆发时，会放射出强大无比的意念力量。这种力量只有顶级强者才能感受，也只会影响他们。所以每到万年浩劫，他们都要全力地守护，如果一不小心，就会被这种意念力量变成疯子。”云气说，“而且，普通的强者在晋级为顶级强者时，也会受到我们秘境意念力量的影响，一个不好，就可能晋级失败，变成疯子或是直接死亡。”

　　沈征听得不由呆住，他暗想：难怪寒锋界的人类要和圣魔界联合一起，拼命攻击源界，原来寒锋界中还有这种限制！

　　显然，所谓的“顶级强者”，应该就是星海之王，而“普通强者”，应该就是星系之主。寒锋界的星系之主在晋级星海之王时，就要受到大连锁秘境力量的影响，如果挺受不住，就会死亡或是疯掉，简直就像神仙小说中的“渡劫”一样，凶险无比。

　　而且就算成了星海之王，每一万年还要承受一次万年浩劫的考验，这实在是令人头疼。这里的星海之王们，恐怕整日都活在对万年浩劫的恐惧之中，极度盼着能有一种方法，使万年浩劫的灾难不降临在自己头上。

　　“我们并不是强者。”百围说，“连普通的强者也算不上。但在万年浩劫时，这里却会发生空间的变异，天变地异，只有躲在有提良守护神力量守护的晶灵之国中，我们晶灵才能免于浩劫。”

　　他不无忧虑地说：“但现在血芒晶灵族将提良守护神之心盗走，据为己有，使提良守护神不能再次出现，到时万年浩劫到来，就只有血芒晶灵一族可以依靠着提良守护神之心而存活，而我们其余几大晶灵国度，就都要毁灭了。”

　　他看着沈征，目光中充满了悲哀：“神使大人，我们恳求您帮我们夺回提良守护神之心，否则等待我们的，就将是灭族的大难了！”

　　“明白了。”沈征缓缓点头。“你们放心，这件事我一定帮你们办到。”

　　“那可太好了！”百围立时露出了激动的笑脸，“我这就联络另外五个晶灵王国，请他们的国王过来，一起商量反攻的事！”

　　“还需要召集他们吗？”沈征不解，“我想凭我一个人的力量，足以攻下血芒晶灵国了。”

　　“不。”百围摇头，“并不只是攻下这么简单。提良守护神在平时分散成八个部分，除了提良守护神之心外，另七部分分别由我们七大晶灵国掌管，在遇到外界进犯者时，或是万年浩劫将至时才一起出动，唤出提良守护神。如今血芒晶灵族盗走了提良守护神之心，又通过欺骗和强夺的手段，抢走了神术晶灵保存的提良守护神之首，和天空晶灵族保存的提良守护神右臂，现在对其他的部件虎视眈眈。我们要对血芒晶灵族有所行动，就必须联络上其余各国，要他们拿出其余的部件相助，如此才能找到提良守护神那三个部件的所在。”

　　“好复杂。”沈征一笑，“好，我听你们的，什么时候动手，告诉我就是了。”

　　“请先到神殿休息吧！”云气恭敬地一礼，亲自带了一队士兵，将沈征引到了那雄伟壮观的神殿之中。

　　到了近处，沈征才发现这神殿竟然完全是按源界人的身材建造的，这时，他才真正地体会到了神殿的宏大。随着云气走入神殿之中，来到了主殿上，沈征立时看到了一个高大的晶体神像，却是一个源界女人的形象。

　　“这就是……神？”沈征问。

　　“是的，这就是我们无上的主神。”云气怀着无比崇敬的心情，用十分谦卑的语气说着。“您在这里休息，如果有什么需要，可以向守护神殿的僧侣提，我先告退，和陛下一起召集国王会议了。”

　　沈征缓缓点头，云气便退了下去。二十多个穿着法袍的僧侣恭敬地走入神殿，列于两旁等候沈征的命令，但沈征却并没有什么需要。

　　他缓步走向前方，来到了那神像之前，仔细地打量着，越看越觉得那就是一位标准的源界女子。

　　就在这时，神像的眼中突然闪过了一道光，有一段强大的意念立时流入了沈征的脑海之中，不等他抗拒，人已经是心神恍惚，等清醒过来时，却发现自己置身于一片晶体的世界之中。

　　他环视四周，寻找着那影响他意念的强大力量，而这时，无数的晶体快速地凝聚起来，形成了一个美丽女子的形象。

　　“你好，来自家乡的同胞。”女子看着沈征，晶体构成的眼里闪烁着温柔的光。

　　“你是？”沈征惊讶地看着对方，不敢相信眼前的一切。“你是这里的创世主？”

　　“可以说——是的。”女子淡淡地笑着。

　　“天啊。”沈征惊呼一声。他绝想不到，有一天自己能以星海之王的身份与一位位面之主交流。

　　“不用惊讶。”女子笑着，“准确地说，我只是她的一部分——是她心中的人性，是她心中的善、犹豫、不舍、怜悯……是所有这些思想凝聚成的另一个她。替她守护着她最为本真的东西。”

　　“这里？”沈征指了指地面。

　　“是的。”女子点头，“大连锁秘境，就是她错乱的心情。一方面，她渴望强大，渴望回到真实的世界之中，渴望能亲自统治一切；但另一方面，她又不忍心因此伤害无数的生灵。在矛盾中，她无意识地做出了分裂的选择，在成为位面之主，完成创造的同时，把自己割裂。这里，就是她本真的心。”

　　沈征深吸了一口气，想起了自己的“指导者”。

　　他不也是一段意念与力量的残留吗？是那一位位面之主，对家乡做出的最后贡献。

　　“您是人类对吗？”沈征问。

　　“是的。”女子点头，“正因为是人类，所以才有这样的矛盾。如果是倮虫圣灵，恐怕就不会有这样的纠结了。”

　　“那么……”沈征看着她，“您将我带到这里来，是有什么事要托我来做吗？您放心，我已经答应了晶灵们，就一定会办到。我讨厌侵略者，讨厌骑在别人头上践踏别人尊严与自由的人，所以我完全可以不计报酬地帮他们。”

　　“感谢你。”女子笑了，“但却并不是这些事。”

　　她缓缓地绕着沈征飞行，打量着沈征，最后在他的面前停了下来，缓缓地点头。

　　“我是想弥补。”她说，“另一个我，掌握着这个巨大的位面，调动全部的力量，影响着这个位面的生灵，使他们不得不和她一样，对源界生出贪婪的渴望。我并不想这样，但又无能为力。因此，我寄希望于你——早在久远之前，我就开始调动规则的力量，准备为这里塑造一个救主，然后到了现在，这部分力量终于与源界中的另一道力量汇合，于是，你就来了。”

　　“我的到来，却是冥冥中规则之力安排的事？”沈征虽然已经部分了解了规则之力，但听对方这么说，还是感觉惊讶。

　　如果这样说的话，传说秘境中通向寒锋界的入口，自己被骗进入黑界的时机，甚至是自己一路看似随意行走的路线，其实都已经在规则的安排之下了。

　　他摇了摇头——现在的他根本无法理解这种力量，再想下去也是徒劳。

　　“规则并不是万能的。”女子笑着说，“我们也只能控制着它，通过模糊不清的未来迷雾，努力地让一切依着我们的愿望发现，但却并不能尽如人意，想什么便能来什么。等你有天成为真正的位面之主，你就明白了。”

　　沈征笑了笑，对这事不置可否。

　　“你现在要做的，是挽救这个晶灵的世界。”女子直奔主题，“血芒晶灵是受了另一个我的影响，而生出了邪恶之心。因此你必须集中所有的提良守护神部件，唤醒提良守护神，那时我会借助这个傀儡的身体，净化血芒晶灵族。否则在久远的将来，所有晶灵都会变得与他们一样，而我，也会因这种变化而转变成她，那时，唯一的善将不复存在。”

　　“我懂了。”沈征郑重地点头。“我一定能办到。”

第810章超级巨大的好处

　　“提良守护神，是我创造出来的强大傀儡。”女子说，“它本身可以承载控制者的意念，化成强大无比的武器。在大连锁秘境之中，当我与它合为一体时，它就是至高无上无人可及的神。不仅如此，在外界，它也可以将我的力量传递出去，横扫一切。”

　　“您的意思是？”沈征心中一动，隐约觉得这将是寒锋界创世主善之分身，将送给自己的好处。

　　“我自然不可能将它送给你。”女子笑了笑，“但却可以给你别的好处。我可以赠送你一支由晶灵组成的队伍——这些晶灵体内的力量，虽然无法用来战斗，但却可以用来创造。他们中有强大的制造师，当我亲自将知识和力量传授给他们，他们便可以依照着提良守护神的原型，制造出相似的武器。”

　　沈征瞪大了眼睛。

　　老实说，他心动了。

　　一个提良守护神，再强大也不足以成为左右位面大战的武器。但如果是一千个、一万个、十万个呢？

　　哪怕其力量只有真正提良守护神的十分之一，无数个加在一起，就是一支真正能左右战局的大军！

　　“心动了吧？”女子笑着，“我还要告诉你，他们的力量不仅只能用来制造提良守护神。他们可以模仿着不同的神器，或是强大的武器，进入相似的仿造。”

　　沈征几乎要跳起来了！

　　这意味着什么？意味着他完全可以组建一支由准神器武装起来的大军！

　　他现在身上有强大的圣魔铠，手上有强大的湮神枪，如果将这两件神器大规模的仿造……

　　他不敢再想下去了，他怕想得太多，自己会兴奋地晕过去！

　　用这两种准神器武装的军队，将有多么强大？傻子也能想象得出！

　　“我应该怎么称呼您呢？”沈征看着女子，一脸的激动。“我想用最尊贵的称呼，来表达我心中的激动之情。”

　　“你叫我寒心女神吧。”女子笑了。“寒锋之心，最柔软、最善良的内心。”

　　“请允许我表达我最诚挚的谢意。”沈征冲着寒心女神深深地躬身一礼。

　　“保护晶灵族，保护大连锁秘境的纯洁，就是对我最大的谢意。”寒心女神的形象开始解体，化成无数细小的晶体四散开来。“重组提良守护神，我就可以再次降临，重新控制一切。寒锋界，便不会只是无情的杀戮、掠夺之界……”

　　声音渐缓，女神彻底消失，而沈征在一阵眩晕中，发现自己仍置身于那神殿之中，那高大的女神像之下。

　　“感谢您。”他缓步向前，单膝跪地，施以大礼。“有了这样的支持，我想源界也许就能平安地渡过这一次浩劫了。”

　　“神使大人！”这时，云气的声音自后方而来，“您没事吧？”

　　“没有。”沈征转过身，纳闷云气怎么回来得这么快。

　　“您在这里已经站了一整天了，一动不动的仿佛雕像一般，僧侣们都吓坏了。”云气试探着问。“您真的没事？”

　　“我站了一天？”沈征惊讶无比。“怎么可能，应该只是几分钟吧？”

　　“您……”云气试探着问：“您是不是被伟大的神召唤去了？”

　　“是的。”沈征点了点头，“一切的一切，我都已经清楚了。我确实是神使，也将奉女神之命，拯救整个大连锁秘境——你们的晶灵世界！”

　　“太好了！神亲自向您降下旨意，我们的国度就绝对有救了！”云气变得激动了起来。“刚刚负责观测外界的官员也发来了信息，说黑界那边的力量已经恢复了。这是一个吉兆，预示着提良守护神复活的时间指日可待，预示着我们一定会成功！”

　　“不错！”沈征点头。

　　“几国的国王都已经凝齐了，请您跟我过去吧。”云气说，“他们已经等了您几个小时了。”

　　“抱歉。”沈征一笑。

　　“怎么敢让您说抱歉？”云气急忙摆手，“您是蒙受神召，没有任何人敢因此而抱怨您的，那可等于是亵渎神明啊！”

　　两人离开了神殿，一路来到了王宫一座大殿中。那大殿布置成了会议室的样子，华丽的装饰围绕着巨大的圆桌，包括百围在内的六位国王围桌而坐，见到沈征到来，六位王立刻站了起来，恭敬地向着沈征施礼。

　　这六位王者，都并不威风凛凛，而都和蔼得很，一个个的年纪都已经不小，有着长长的胡须，和深深的皱纹。

　　“神使大人刚刚蒙神召唤！”云气不无激动地说着。“所以才来迟了。”

　　“是神的召唤？”六位王都激动了起来，再次站了起来，恭敬地向沈征一礼。

　　“大家不要过多客套了。”沈征直接在空位上坐了下来，示意一众王者坐下。

　　“请允许我先为神使大人做一介绍。”百围站了起来，指着那五位王者，依次介绍了起来。

　　“这位是天空晶灵之王芒费；这位是金刃晶灵之王部岸；这位是岩语晶灵之王举轮；这位是神术晶灵之王影亦；这位是水花晶灵之王索塔。”

　　每位被介绍到的国王，都慌忙站起来向着沈征行礼，沈征则一一点头致意。并不是他非摆神使的派头，而是自己再一一站起来对着行礼，实在太麻烦了。现在的他只想快速解决一切，早点得到那些可爱无比的晶灵制造大师。

　　“多余的话就不多说了。”沈征在百围介绍完毕后，直接开口。“神已经将一切告诉我了。我们现在要做的，是夺回提良守护神的心和另外两个部件，重新将它唤醒，如此，神的力量才可以降临，净化血芒晶灵族。”

　　“净化？”一众国王不懂。

　　“神说，是一个邪恶的魔鬼，用邪恶之术感染了血芒晶灵族。”沈征说，“并不是血芒晶灵族故意为恶，而是受了魔鬼的诱惑，失去了自我。因此我们不能对他们赶尽杀绝，而是要拯救他们。”

　　“可怜的血芒晶灵族，原来他们也是无辜的！”一众国王不由感伤起来，甚至为血芒晶灵抹起了眼泪。沈征真不知是要赞叹于他们心灵的高贵纯洁，还是批评他们的同情心泛滥。

　　“所以大家快将提良守护神剩余的部件交给我吧。”沈征说，“不是说只有用它们，才能感应到另外部分的所在吗？”

　　“抱歉，神使大人。”百围为难地说，“之所以在大战前，要聚集起各位国王陛下，就是因为那些部件真的不能交给您。就算您是神使也不能。”

　　“为什么？”沈征一皱眉。

　　“因为那部件是与我们连为一体的。”天空晶灵族的王芒费说道。“它们就存在于我们的身体里，化为我们的心脏，如果不是所有的部件在神的力量影响下组合一处，就只能通过转移来移动它们。但您虽然是神使，却是外界人，身体结构与我们不同，无法储存这些部件。”

　　“也就是说……我得带着你们去作战，由你们来感应？”沈征问。

　　“正是这样。”金刃晶灵族之王说。

　　“但我听说有两处部件已经被血芒晶灵抢去了？”沈征疑惑地问。

　　“是的。”天空晶灵族之王芒费眼中露出了悲哀神色。“我国被血芒晶灵突施偷袭，在万分危急的情况下，大长老为了救我而将提良守护神右臂转移到了他的身上，引开了血芒晶灵的杀手，结果他却掳走了……”

　　“我族则是受了他们的骗。”神术晶灵族之王影亦气愤地说，“他们骗我们说，是要请我们帮忙查看一下他们保存部件的一些问题，移得我将提良守护神之首转移给了我族大长老，带到他们国家，结果就被直接扣了下来，再不能归还！”

　　“原来如此。”沈征缓缓点头。

　　“此事不宜再迟了。”百围说，“血芒晶灵在我国受到了打击，大规模逃离，血芒晶灵一定开始进行决战的准备了。拖的时间越长，他们准备的越充分，伤亡就越大……”

　　他看了看沈征，尴尬地一笑：“我指的是血芒晶灵的伤亡。他们也是我们的族人，只不过受到了恶魔的感染，我们应该以救他们为主，死伤当然是越少越好。”

　　“不错。”沈征缓缓点头。“几位陛下，如果你们信得过我的话，请进入我的随身秘境之中，如此我就可以快速移动，尽早赶到血芒晶灵国，展开行动。如果顺利的话，也许不必发生战斗，直接找到那些提良守护神部件，这不是更好？”

　　“好，我们当然信得过你。”百围一点头，率先自行飞入了沈征的随身秘境之中。

　　“真是神奇，秘境竟然还可以随身携带啊，这可太方便了。”金刃晶灵族之王部岸感叹着，也飞入了其中。

　　接着，岩语晶灵族之王举轮、水花晶灵族之王索塔，也都先后进入了秘境之中。

　　“神使大人。”天空晶灵族之王芒费和神术晶灵族之王影亦站了起来。芒费说：“我们身上虽然没有了提良守护神部件，但对于曾长久存在于我们体内的部件，却还是有所感应。请允许我们也跟去吧。”

　　“大长老的安然一直是我最担心的事，我也想能第一时间见到他。”影亦说。

　　“好，两位请。”沈征缓缓点头。

　　两位国王相视一笑，也飞入了沈征的秘境之中。

第811章残缺的提良守护神

　　血芒晶灵的国度，与其他的晶灵国度一样，乍一看只是一片城市，城市中最为高大、辉煌的建筑则是神殿，其次，才是王宫。表面上看来，王宫似乎和普通的民居没什么不同，因为一切的建筑都是由晶体凝聚而成，任何人只要有足够的时间，都可以将这些晶体精雕细琢，变成极为华美的样子。

　　此时的血芒晶灵国内，一队队的战士正接受着紧急调动，原本的队伍组成被打乱，一队队新的编队出现。在城市的军事区中，一辆辆的四爪战车排列整齐，一架架神翼飞行器也正等待着升空的指令，只要国王一声令下，这些强大的武器就会载着血芒晶灵战士们，向着大地晶灵国冲击。

　　“陛下，我还是坚持我的看法。”在王宫内，血芒晶灵族大将灵宇，正与国王掠武和长老琼朗争执不下。

　　“如果大地晶灵一族中找到了强大的外界人援助，我们就应当暂时避开。”灵宇有些激动地说着，“我们应该全力攻打其余几国，将提良守护神的部件集齐，最后攻打大地晶灵族。这样，我们就能凭着提良守护神之心，和大部分部件，将大地晶灵族保存的部件吸引过来，最终形成提良守护神，并控制着它消灭那个外界人。”

　　“不、不、不！”长老琼朗缓缓摇头，“我们现在必须集中优势兵力，一举将这个外界人击杀。否则的话，当我们全力进攻几大晶灵国时，这个外界人就会四下里破坏我们的行动，最终我们将一无所得。”

　　“你们都说错了！”国王掠武拍着桌子，“那个外界人如此强大，一定会主动来攻打我国！我们现在要做的，就是全力防守！防守比进攻战更容易打，凭着我国的强大军事力量，凭着提良守护神的残缺身躯，我们一定能战胜那个外界人！”

　　“不，我们应该进攻另外的晶灵国！”

　　“不，我们应该进攻大地晶灵国！”

　　“都不对，我们应该全力防守！”

　　三个人吵得不可开交，于是那些四爪战车和神翼飞行器，就只能在军事区里等待着命令，却不知命令什么时候下达，又会下达什么样的命令。

　　“好了！”掠武大吼一声，“我是一国之主，这件事理应由我作主！”

　　“陛下，别忘了提良守护神之首，现在就在我的身上！”长老琼朗也吼了起来。“您虽然保存着提良守护神之心和躯体，但如果没有智慧的头颅指挥，它也发挥不出原本的强大力量！”

　　“两位，别忘了提良守护神右臂在我的身上！”大将灵宇叫声最大，“那是主要的攻击武器，没有我，你们就算组合在一起，力量也有限！”

　　三人彼此怒视着，一个个喘着粗气，一副想要打架的样子。与其相比，其余各国中国王担心长老安危的感人一幕，就变得更令人心潮难平，也显得更加高贵难得了。

　　“我们这是怎么了？”突然间，掠武看着长老和大将，发出了感慨。“我们本来应该是如同兄弟一样的朋友啊！为什么今天为了这样的小事，就吵了起来。”

　　“是啊！”琼朗也感叹起来。“我只是觉得情绪根本控制不住。”

　　“我们现在不能再吵下去了。”灵宇说，“我们应该像过去一样，团结在一起，为国家指明正确的方向。比如这次……”

　　三人对视着，突然间各自说出了自己想法，那想法与之前他们各自的见解没任何不同，于是三人在短暂的沉默后，又吵了起来。

　　而这时，沈征已经飞临了那一座巨大城市的上空。望着军事区中已经发动，却一直停在那里没有任何行动的战车和飞行器，沈征多少有些惊讶。

　　他们这是要干什么？

　　微微摇头，沈征没时间管这些了。是故布疑阵也好，是有什么阴谋也好，对于急于解决一切的沈征来说，都无所谓了。

　　“我感应到了！”他渗入秘境之中的意念，自各个国王那里得到了回应，大家几乎一致指明了血芒晶灵族王宫大殿的方向。

　　“提良守护神之心就在那里！”大地晶灵族之王百围说。

　　“提良守护神右臂就在那里！”天空晶灵族之王芒费说。

　　“提良守护神之首就在那里！”神术晶灵族之王影亦说。

　　“太好了。”沈征笑了，“我们正好一次性解决所有的问题！”说着，他便向着王宫的方向疾飞而去。

　　王宫中的卫士，很快发现了这道凌空而来的身影，他们吓得面无人色，在惊恐的叫喊中集合了起来。有些卫士冲向了防御炮塔，而其余卫士则高举起了手中的枪械，向着天空中的沈征开火。

　　那些子弹根本伤害不了沈征，更不用说现在他还穿着圣魔铠。他连防御也不做，就凭着圣魔铠的防护力这么向下而去。

　　“王宫受到攻击，出击，出击！”王宫的侍卫总长，惊恐地联络上了军事区中的指挥官。听到王宫受到攻击，指挥官的脸白得如同僵尸，不顾一切地放出了命令，让所有的神翼飞行器都升空而起，让所有的四爪战车都向着王宫的方向奔驰。

　　但这一切，已经晚了。

　　沈征如一道流星，笔直地穿越了火线，直接撞入了血芒晶灵的王宫大殿之中。那晶体的宫殿在他的撞击下碎成无数大小不同的晶体，散落于殿内各处。三位正在争吵中的王国最高指挥者惊愕地望向了那个大洞，看清撞开大洞进入大殿的是一位几乎比自己高一倍的巨人时，脸色也变得十分难看了。

　　“现在我们可以达成共识了。”国王掠武身子颤抖着，“我们必须集中力量，对付这个外界人，不然我们都要死！”

　　“军队在干什么？”灵宇大吼，“这么多人竟然干不掉一个外界人？”

　　“是外界人太强了。”长老琼朗咬了咬牙。“神曾指点过我们，外界人其实比我们强大得多。你忘了？”

　　“杀了他！”灵宇叫着，“再强大的外界人，也不可能是提良守护神的对手，快动用提良守护神杀了他！”

　　“正是该团结一心的时候！”国王掠武大吼着，身上有晶体一层层地涌动而起，仿佛波浪一般脱离了他的身体，在空中舞动着，形成了一颗跳跃着的心脏。接着，又有晶体化成了一副没有头和四肢的身躯，将那心脏吸入了其中。

　　琼朗和灵宇的身上发了这样的变化，一颗表情僵硬的晶体头颅，和一条强壮的晶体手臂，自他们的身上脱离，在空中与那装入了心脏的躯体结合在一起。

　　瞬间，一道道巨大的力量如同海浪一般涌了起来，整个秘境似乎都开始颤抖。王宫的大殿剧烈地摇晃着，仿佛世界末日将至。

　　沈征是故意让他们成功将提良守护神的部件融合的。强大的他如今已经越来越难以遇到能让自己发挥出超水准力量的对手，如此下去，想要通过战斗来修炼就成了一种奢望。如今却正是一个大好的机会。

　　况且，沈征也真的想了解这提良守护神到底有多强，是否值得自己花力气去仿制。因为它虽然强大，但从寒心女神的话中分析，也只是因为其是寒心女神傀儡的缘故。如果去除了女神为其注入的力量后，其并没什么特别之处，那么沈征也不愿费心去仿造这种东西了。

　　此时，这具不完整的身体散发出了强大的力量，却让沈征兴奋不已，他能感觉到那力量之强，竟然已经超过了现在的自己，如果自己不将湮神枪、圣魔铠、雪玄创世主、圣魔创世主之力等自己目前能掌握的一切力量都集中起来，恐怕还真要不是它的对手。

　　“好，好！”沈征兴奋地连叫了两声好，毫不犹豫地将所有的力量都集于一身。他的力量瞬间再次猛长，成倍地变化着。

　　但他却没敢动用寒锋界创世主的那力量。那力量本身并不能算强，也就是圣魔创世主的力量相当，但一经调动，与另外两大创世主的力量融合后，却会产生可怕的变化，形成沈征根本无法掌握的巨力。

　　那种力量不但能毁灭敌人，沈征感觉如果控制不好，也会毁灭自己。

　　感受着沈征的力量，三位血芒晶灵的最高统治者都惊恐不已，他们伏在地上，虔诚地祈祷着，请求神的保佑。

　　残缺的提良守护神之身，此时似乎是因为感受到了沈征的力量，也缓缓地动了起来。那头颅上无眼孔的双眼盯住了沈征，惟一的右臂缓缓地抬了起来。

　　晶体的光在那手心中闪耀着，突然间如同种子发芽一般，猛地生长而出，成为了两条可怕的巨龙，张着尖牙满布的大口，凌空向着沈征咬了过来。

　　沈征镇定无比地握住湮神枪，猛地挺枪直刺而出。那巨龙的反应也快，一下便合起大口，将湮神枪紧紧地咬住。

　　但湮神枪一刺之力太强了，那巨龙的牙直接被枪势撞得粉碎，龙头被枪锋的力量破开，化成了无数的晶体飞散向后方。随着一声痛苦的大吼，巨龙消散。

　　但另一条巨龙，却已经飞临沈征身侧，一口狠狠地咬在了沈征的腰上。

　　“成功了！吃了他！”掠武兴奋地大叫着。

　　沈征微微转头，望着那令自己感受到剧烈震动的巨龙，点头称赞：“不错，攻击力非常强大，竟然能透过铠甲，让我感受到了一丝痛苦，很了不起！”

　　说话间，湮神枪猛地一挥，直接将那巨龙抽成了漫天的晶体之雨！

第812章力量，滚滚而来

　　一枪之威全面爆发之后，沈征人如流光，瞬间便飞射向了提良守护神残缺之体。湮神枪枪花舞动间，直接向着提良守护神残体刺去。

　　提良守护神残体凝立空中，并不躲闪，那惟一的右手快速张开，向前一推，无数的晶体蔓延而出，凝聚成一面圆盾。枪花与圆盾撞击，爆发出了刺耳的摩擦声，接着便被湮神枪的威力破坏，快速地碎裂成了无数晶体。

　　而提良守护神残体却也赢得了时间，猛地向着远方飞射而出，仿佛是要逃跑一般，但刹那间又在远空停住，以飞离时两倍以上的速度，几乎如同闪电一般直向沈征撞了回来，那晶体的右手握成了拳，一拳击向沈征胸膛。

　　湮神枪了吞一吐，沈征直接以枪锋对抗提良守护神残体的拳锋，空中立时生出一道惊雷似的巨响，震得四下里的一切都摇晃不止。

　　在血芒晶灵三大高层统治者的惊叫中，整个宫殿被这种巨大的冲击力所毁灭，化成了各种大小的晶体块向着四方飞洒而出。

　　整个血芒晶灵的王宫大殿，在这一击余波之中尽毁。

　　“杀了他，杀了他！”掠武大叫着，“这个该死的外界人，必须死！”

　　拳锋与枪锋角力，空中不断传来剧烈的轰鸣声。在这种对峙中，提良守护神残体率先发力，猛地一错拳劲，将湮神枪顶向一旁，挥拳直击向沈征。

　　一面巨盾瞬间出现，挡住了这一拳的强力打击，但那拳力强横无比巨盾也只是稍稍阻滞其力，便被彻底粉碎。

　　沈征并没有躲闪。他面对着那一拳，猛地发出一声大吼，并不是以湮神枪，而是以自己的力量一脚侧踢而出。那一脚直接擦着提良守护神残体的手臂而过，将它的拳头引偏了路线，尔后狠狠地踢在了提良守护神的腋窝。

　　巨大的力量，也只是让提良守护神飞出了数十米。它在空中快速地停了下来，没有眼瞳的眼睛望着沈征，突然抬起右手。他的手指一根根地飞射而出，又快速地自断处蔓延出晶体形成新的手指，如此如机关枪一般连射，形成弹雨笼罩了沈征。

　　沈征仍是不动，仿佛坚守自己岗位的战士。他将湮神枪挺得笔直，一枪枪击向了那些如雨而来的晶体手指。一枚格手指在湮神枪的巨力之下粉碎，在空中化成了点点闪光的晶体之雨，远远看去，分外美丽。

　　意识到这样的攻击无法伤害沈征，提良守护神残体立时停止了手指弹，猛地向着沈征疾冲而来。沈征目光如电，锁定提良守护神残体，一枪刺出。

　　但提良守护神残体仅是手臂上格，就将这一枪撞开，手臂一转间如电般击向沈征。沈征速度也不差，快速闪开后，反手一枪侧挑。

　　双方就在空中比起了速度，于近战之中奇招频出，但彼此都无法击中对方。三位血芒晶灵统治者也好，赶过来救援的战士们也好，都惊愕地瞪着眼，望着空中如幻影般移动着的双方。没有人可以看清他们的动作，只能看到一团缭乱。

　　“太强了……”透过水火秘境中的“天窗”看着这一切的众王们，也忍不住张大嘴，发出惊叹。

　　“虽然只是残体，但也威力无边。他竟然能与其打成平手，神使果然不愧是神使啊！”

　　就在这时，提良守护神残体上的力量开始慢慢加强，似乎是对于久战不能解决沈征生出了不耐烦。突然，提良守护神残体的拳上闪起了强烈的光，无数的晶体自其臂上涌起，化成了一道棱枪，射向沈征。

　　这发棱枪势大力沉，沈征不敢轻视，全力挺起湮神枪，融合了圣魔铠的力量，一枪刺在其上。

　　但那巨大的力量，仍是推着他向后飞退而出，直飞出了宫殿之外，又撞入了另一座宫殿，将那宫殿完全撞毁后，继续推着他向后，仿佛要直接将他推到世界的尽头。

　　“没完没了吗？”沈征冷哼一声，巨力涌动中，一脚踢出，正中棱枪下方，将棱枪踢得偏离前进轨道，随后身子一转，湮神枪横扫间，将棱枪直接抽碎，身形一闪之间，已经回到了提良守护神近前，一枪向其刺去。

　　猛地一闪，躲过了这威力无边的一枪，提良守护神五指张开，绝大的力量猛然冲击而下，将沈征笼罩其中，瞬间将沈征击落地面。那坚实的晶体地面，也被这股力量撞击着凹陷了一大块，地形生出变化，数座建筑因此倾斜、倒塌。

　　沈征全力站直身子，快速地一闪，逃出了冲击力的范围，左手一抬，对准了提良守护神残体。

　　“这种攻击算不得什么。”他淡淡地说着，五指也快速地分开，放射出一样的冲击。提良守护神一下被打得旋转飞出数公里之远，消失在晶灵们眼线之外。

　　“怎么可能！？”血芒晶灵的统治者们吓得大叫起来。

　　但刹那间，提良守护神残体又飞了回来，这一下冲击显然并未对其造成什么伤害。它猛地一拳打出，拳未到，拳风已经撞得沈征身子摇晃，不及采取防御，那一拳已经打在他的胸膛之上，瞬间将他打得飞出十数公里。

　　胸前传来一阵疼痛，沈征冷哼一声，不服输地闪电般飞了回来，借着飞射之势，一枪向着提良守护神残体刺去。

　　但这家伙反应速度极快，一个侧身就躲了过去。但，这一切已经在沈征预料之中，他飞起一脚，巨大的力量直接踢在提良守护神残体肋侧，它的身体立时变形，凌空如电飞去，亦是被踢出了十几公里远。

　　但瞬息之间，它也如沈征一般立时飞了回来，冰冷的眼神锁定了沈征，身上的力量再次涌动提升。它猛地挥手，周围世界中的晶体便一块块地浮了起来，随着它手部的细微动作，在空中凝聚成了一只只或大或小的拳头，猛地向着沈征射去。

　　“来得好！”感受到这攻击的强悍，沈征眼睛放光。他集中全力，吐气开声，湮神枪快速地刺出，将一枚枚拳头凌空刺爆。

　　但瞬息之间，提良守护神残体也借着这拳雨，悄悄地移动过来，在沈征忙于对付拳雨的时候，突然挥臂而起，臂上的晶体涌动着，与那些拳头连成了一体，形成了一个晶体的牢笼，将沈征包裹了起来。

　　它的眼睛里第一次流露出杀意的光，那光一闪之际，巨大的牢笼猛地收缩，要直接将里面的沈征压成肉饼。

　　“破！”大吼声中，湮神枪与圣魔铠的力量一起爆发，生生将那牢笼炸开。沈征飞射而出，逃过一劫，但胸膛剧烈起伏，却是消耗了太多力量，开始感到无以为继。

　　但他绝不是会为此发愁的人，只从空间虫核中调出一枚空间宝珠服下，便解决了这问题，又变得生龙活虎。

　　猛冲，湮神枪如龙起舞，缠绕着提良守护神残体周身。但提良守护神残体亦不简单，虽然只有一只单臂，仍能及时防护住全身，与沈征打成平手。

　　但在搏斗中，提良守护神残体的力量还在不断地提升，猛然间一拳横扫，打在湮神枪上。那巨大的力量，虽然被沈征挡住，但却无法以自己身的力量抵消，瞬间被打得横飞出去。

　　提良守护神残体眼神冰冷，快速地疾追而上，独臂不断挥舞中，放射出一道道巨大的气浪，道道打在沈征的身上。虽然有着圣魔铠保护，沈征甩是感到身体承受了巨大的重力打击，眼中不由暴发出强烈的光芒。

　　好、好！就是要这种生死瞬间的感觉，才能让我不断提升，再次突破自我！

　　大吼声中，沈征的力量也随之提升，达到他所能达到的极限。而在这极限之中，那力量仍在涌动着，终于再有突破！

　　瞬间，他振臂挺胸，发出一声大吼，吼声中力量向四周扩散，将那些气浪一下吹散。他猛地向前冲去，一脚重重踢在提良守护神残体的胸口，将它踢得远远飞了出去，直砸入地下。

　　结晶四下里飞溅着，提良守护神残体破开了地面，再次飞出，挥拳又向沈征打来。沈征再一脚踢了出去，直接将提良守护神残体的拳头踢开，湮神枪当头砸落，直接砸在提良守护神残体的头上，直接将提良守护神残体再次狠狠地砸落地面，深深地陷入其中。

　　提良守护神残体一次次地飞了出来，向沈征发起攻击，但又一次又一次被沈征狠狠在砸落，终于，提良守护神残体的力量达到了极限，开始出现衰弱的迹象，动作不如之前灵活，完全被沈征的攻击压制住。

　　“成功了，这就要成功了！”在水火秘境中的晶灵王们激动地叫了起来。

　　而血芒晶灵族的统治者和战士们，则是面无血色，心沉到了谷底。

　　蓦然间，沈征闪过了提良守护神残体的一击后，湮神枪直刺而出，刺破了力量衰弱的提良守护神残体力量防护，刺入了它的胸膛之中。

　　枪锋向内，接触到了一团柔软但又有着极强韧性，连湮神枪也无法突破的东西。当枪锋与那东西接触的刹那，沈征突然感觉到整个大连锁秘境之中，有无穷的力量顺着枪锋传了进来。那力量与湮神枪中原有的寒锋界创世主之力融合后，又向着沈征的身体里奔腾而去。

　　而可怕的是，这股力量源源不断，一直不断地涌入沈征的身体里，沈征感觉如此下去，自己就会被这股力量生生撑得爆体而亡！

第813章大战位面之主

　　仰望着天空的血芒晶灵们惊恐颤抖着。在他们看来，强大的提良守护神残体已经被沈征所击杀，而沈征则在吸取着其体内的力量。

　　水火秘境中观看这一切的晶灵王们，也在做如此想。

　　但他们并不知道，此时沈征的心中却是焦急无比。他急于想摆脱这可怕的提良守护神残体，但枪锋却如同被吸停顿了一般，根本无法从其体内抽离。

　　那一团柔软的东西，就是提良守护神之心，此时它与湮神枪的枪锋连为一体，不断将整个秘境中的力量抽取过来，送入湮神枪，传入沈征身体。不论沈征如何抗拒，这股力量都无止无休地向内灌注着，不将沈征撑爆绝不罢休。

　　“寒心女神！”沈征已经喊不出声音，于是用意念大吼着。他的意念波动传遍四方，试图联络上那神秘的寒锋创世主善念之体。

　　但一切都毫无动静。提良守护神之心，将整个大连锁秘境的力量都禁锢了起来，任其抽取，连那寒心女神，仿佛也被它禁锢住了。

　　力量还在汹涌而入，沈征已经感觉到身体里传来了剧烈的疼痛，他感觉自己的细胞就要炸开，整个人就要像气球一样砰地一声，化为碎片。

　　但就在这时，一股奇妙的力量突然降临，那力量强横无比，能改写世间一切的法则。它浩大如海，一出现便将一切都笼罩在其中，与它相比，一切的力量都显得那样渺小。在这股力量的作用下，湮神枪停止了对秘境之力的吸收，而提良守护神残体也在瞬间分裂开来，化成了一头、一臂、一躯、一心四个部分。

　　那浩大的力量便就此渐渐消失，最终不剩一丝一毫。

　　沈征长出一口气：终于结束了，好险，还以为这次死定了。那拯救了我的力量是什么？是寒心女神吗？

　　他刚刚松了一口气，异变却忽然又起：那四件提良守护神部件，突然间自己动了起来，飞舞于空中。一股绝大的吸力传来，将它们笼罩起来，它们便于空中快速地重新组合到了一起——心脏进入躯体，头与手臂亦连在其上。

　　“怎么回事？”

　　惊呼声自水火秘境中响起，那些晶灵王们突然感觉到一阵痛苦，随后，他们身体里保存着的提良守护神部件就自他们的身体里脱离了出来，飞出了水火秘境，不过他们的身体并没有因此受到伤害。

　　“是神的力量！”有晶灵王惊呼着，“是神的力量将部件取走了！”

　　听到他们的惊呼，沈征倒不担心了。寒心女神说过，要将提良守护神重新唤醒，她就可以降临于其上，借助其身发挥巨力，来净化血芒晶灵族。

　　他静静地看着那些部件在空中飞舞，在那种强大力量的笼罩之下，渐渐地结合在一起，慢慢形成一个晶体的人形。那人高大威武，散发出一种超越一切的强大气息。

　　它慢慢地扭转头颅，望向了沈征，嘴角向上扬起，做出了微笑的表情。

　　“你来了？”沈征亦淡淡地笑着点头。

　　“你以为我是她吗？”提良守护神缓缓开口，发出的是好听的女子声音，与寒心女神的声音一般无二。

　　但沈征却感觉到了一种透骨的寒意，他忍不住握紧了湮神枪，对准了提良守护神。

　　“你是谁？”他冷冷问道。

　　“你应当能知道。”提良守护神笑了。然后，它的身体发生了变化，由威武雄壮的男性身躯，变成了苗条的女性身躯，其上的晶体在涌动中，渐渐地化成了黑色的长袍，闪亮的铠甲，细腻的皮肤。

　　最终，提良守护神化成了一个长袍女神的形象，与沈征所见过的寒心女神一般无二。

　　地面上，所有的晶灵都匍匐在地，颤抖不止。在这位女神面前，他们这些被创造者除了颤抖之外，再做不出别的反应。他们的脑海中也是一片空白，失去了行动力，也失去了思考力。对他们来说，时间仿佛静止了，他们此刻正停留在这静止的空间中，失去自我。

　　“寒锋创世主？”沈征运起了所有的力量，摆出了拼命的架势。

　　“正是我。”对方笑了起来，“你可以叫我寒锋女神。不过我方才听你意念呼唤着什么‘寒心女神’，那又是什么？”

　　“无可奉告。”沈征冷笑着。

　　“你还真是个好人。”寒锋女神笑了，“难道你认为我会不知道自己心之力量中的另一个自己吗？源界人，她不过是我的一部分意念而已，我想让她被封印，她就只能乖乖地被封印。”

　　“是吗？”沈征说，“那么方才解救了我的又是谁？寒锋女神，或许你自己也不知道，自己那一份善的意念有多强吧？”

　　“善的意念从来不会强大。”寒锋女神看着沈征，目光中有嘲讽，但也有警惕。“真正强大的，只有破坏的力量。就像方才那道解救了你的力量一样。”

　　“那不是寒心女神？”沈征不由愕然。

　　“我忍不住在想，是你在演戏呢，还是你确实也不清楚呢？”寒锋女神盯着沈征，目光似乎想要看透他的内心。

　　“什么意思？”沈征看着寒锋女神。

　　“知道方才是谁救了你吗？”寒锋女神终于确定，沈征是真的不知道。她打量着沈征，似乎在研究着这个人拥有怎样的力量，半晌后开了口。

　　“那是一位位面之主，一位比我还要强大的创世者。他从遥远的不知名位面之中，发挥巨力，改变了这里的规则之力，解救了本应在亵渎我之力量后死于其下的你。”

　　她冷眼看着沈征，声音充满一种威严：“那位创世者，你当能听到我的言语吧？你以为你不异耗费巨力，穿越位面而来，就能救得了你的人？不，你错了。正是因为你的力量超越规则地出现，才使本来只能模糊感应宏观大事的我，清楚地知道了这里发生的事，并可以亲自降临，亲手杀掉你未来的希望！现在的你又有什么办法呢？”

　　她笑了起来，笑得狂野，笑得冰冷。那笑声仿佛是无形的力量，沈征感觉自己在那笑声中不住地摇晃，身体仿佛都要被这笑声震碎。强大的圣魔铠，也在这笑声中如水般涌动着，仿佛随时都会化成微尘消散。

　　眼前是一位位面之主，是不知超越自己几千几百亿倍的真正神明。在她的面前，沈征不过是一只强壮的蚂蚁。

　　但那又如何呢？

　　此时的沈征，心中虽然充满了恐惧，却也把这种恐惧化成了战意。他的身体因恐惧而兴奋，因兴奋而颤抖。

　　与位面之主一战！这是何等的荣耀！如今，我终于有了这样的机会！

　　位面之主又如何？你始终也无法超越那最终的规则——想要亲身降临自己创造的世界之中，与世界上的生灵互动，那么你也要受限于这个世界的规则！

　　你，也已经化身成了一只蚂蚁，只不过是健壮到了极点而已！便你有牙爪，我亦有牙爪，鹿死谁手，还是未知之数！

　　蓦然间，沈征发出一声大吼，在那吼声中，他所有的力量空前高涨，一道道的能量光环在他的周身闪耀，明眼人一看就知道，他已经将全部的潜力都发挥了出来，毫无保留地将整个生命的力量都催动了起来！

　　一枚枚的空间宝珠，在他周身飞舞着，不断地进入他的身体之中——他用这种方法，形成了一个身外的力量源，使自己可以一直保持着这种将全部力量发挥出来，招招都是搏命一击的状态！

　　如果此时冥月白看到这样的沈征，他一定会在惊呼中有多远就逃多远！

　　“今日，我要屠神！”沈征盯着寒锋女神，眼里的光芒如同太阳一般闪耀着。湮神枪上，猛烈的力量缠绕盘旋，如同巨蛇飞舞。他将湮神枪一抖，引发了令整个秘境震动的力量，瞬间刺向寒锋女神。

　　“气势不错。”寒锋女神轻灵地移动着，仿佛风中的柳枝，不论风如何狂烈，都不会被其所伤。湮神枪贴着她的身体刺过，却未能碰到她一角衣衫。

　　“让我看看你的反应。”她说着，轻轻一挥手，空中立时如同炸雷惊现般出现一道电光，几乎是在生成的瞬间就已经劈向了沈征。

　　沈征闪开了——代价是十数枚空间宝珠直接化成了力量，被他完全吸收。

　　“反应不错。”寒锋女神微微点头。“在凡尘生灵中几乎已经无敌了。但可惜你的敌人是位面之主。”

　　“那又如何？”沈征冷哼，湮神枪抖出了小行星一般巨大的枪花，瞬间就将寒锋女神笼罩其中。

　　“不值一提的攻击。”寒锋女神笑了，只是一抬手，一道锐利如剑的光就把那巨大的枪花直接破开。那光撞在沈征的胸膛上，圣魔铠立时发出可怕的响动，沈征整个人瞬间便被打飞了出去，撞破了无数的宫殿，直飞出了血芒晶灵国的范围，摔入了远方的晶体大山中。

　　“好久没有这样玩了。”寒锋女神笑着，如同瞬间移动般来到了沈征上方空中，低头看着那被撞崩塌的大山下，乱石之中的沈征。“别让我扫兴，再来啊。”

　　“如你所愿。”沈征自乱石中缓缓地站了起来。

　　圣魔铠已经变得如破烂一般，七零八落地披在他的身上。绝对防御的力量，在抵挡方才那一击时已经启动，但即使如此，圣魔铠仍是被破坏成了这副样子。

　　“看来再动手时，我就稍微收敛着点了。”寒锋女神打量着圣魔铠，笑了。“圣魔界的神器也不怎么样嘛，轻轻一击就破了。”

　　沈征注视着她，知道到了自己生死存亡的关键时刻。

第814章击杀位面之主？

　　湮神枪紧紧握在手中，其中的力量在涌动着。

　　空间宝珠飞舞着，一枚枚地涌入沈征的体内，恢复着沈征的创伤，补足他的力量，也帮他修复着圣魔铠。

　　寒锋女神凝立空中，静静地看着，并不出手，直到圣魔铠完全复原，她才慢慢抬起手来。

　　“来啊，继续让我快乐啊。”她娇笑着，声音中有一种魅惑人心的力量。

　　但沈征不为所动。他抬头，注视着对方，慢慢举起了湮神枪。

　　“即使今天我死了，也足以骄傲。”他缓缓说道，“不是任何人都有机会与位面之主对抗。”

　　“不是任何人都有资格，让位面之主亲自现身击杀。”寒锋女神看着沈征，目光中透出了赞许。“告诉我你的名字，我要牢牢记住你，今后一生的岁月中，可能不会再有人能有资格让我记住名字了。”

　　“沈征。”沈征大声说。“我告诉你我的名字，并不是为了让它借此流传于人间。而是让你到了地狱之后，能告诉地狱的恶鬼，是谁将你送去那里。”

　　“沈征。”寒锋女神念叨着，然后一笑。“你这个人真有趣。”

　　笑声中，她突然一抬手。毫无征兆地，一股巨大的力量便向着沈征扑面而去，瞬间将沈征打得飞了出去。不过这股力量比起之前那一道，却是弱了很多，虽然圣魔铠在颤抖着，但却并没有破损。

　　沈征勉强稳住身形，并没有摔在地上，但他刚刚站稳，就见寒锋女神已经凝立于自己面前，冲自己微微一笑。

　　“倒下吧。”她说。

　　然后，她的手只是轻轻地一勾，沈征便感觉自己腿部承受了巨大的力量一扫，身子直接侧倒砸在地上，砸得地面晶块四溅。

　　腰部发力，沈征猛地一跃而起，挥起湮神枪向着寒锋女神刺去，但枪势只到一半，寒锋女神已经一把将枪身抓住，淡淡一笑间，猛地抛起。

　　沈征不敢松手，便被那巨力拉着直飞向天空，未等稳住身形，寒锋女神已经出现于空中，手一翻一压，巨力便将沈征当空击落，重重摔在地上。

　　那地面在瞬间变成坚硬无比，竟然未被撞破，于是那强大的冲击力就全作用在了沈征的身上。

　　“杀！”沈征强忍着疼痛，瞬间吞服了数枚空间宝珠，湮神枪运起强大的力量，一枪向着寒锋女神刺去。

　　“没用的。”寒锋女神笑得淡然。“知道我与其他位面之主不同之处在哪里吗？就在这一片链锁的秘境之中。表面看，我性格分裂为二，使我的力量减弱了，但实际上，正因为有这善之内心的存在，使我在进入凡尘生灵世界时，仍可以使用部分位面之主的力量。这秘境能将我的力量保存，再转借给我，让我可以自由纵横于自己的位面之中，而不用担心遇上有实力弑神者。”

　　说着，只是轻轻一闪就射过了湮神枪全力一击，回身轻轻甩了一掌，巨大的力量就将沈征打得凌空旋转飞出，再次狠狠撞在地面上。

　　这一次，圣魔铠上金晶飞散，几乎被摔得四分五裂，沈征也痛苦地躺在地上，一时不能动弹，连吞服了十数枚空间宝珠，才慢慢地站了起来。

　　“又站起来了，真好。”寒锋女神点了点头，赞许的目光慷慨地送给沈征。“你有着顽强的毅力，还有着对凡尘人来说如珍宝一般的力量补充药物，这一切都太难得了。也只有这样，才能让我玩个痛快。”

　　说着，她又是一挥手，一道巨力凌空而来，砸向沈征。

　　“现在大家都是蚂蚁。小心别被我咬到，否则一样会流血。”沈征目光坚定无比，湮神枪上涌起了一层层的能量光环，猛地挥枪而起，人与枪几乎融合在一起，化成了一道巨大的枪芒，冲天而起，直撞在那道巨力之上！

　　轰响声传遍了四方，整个秘境都剧烈地摇晃着、动荡着。有无数细小的晶体飞上了空中，在空中飘荡着，那是承受不住巨力冲击的大地、建筑，甚至是生灵的身体部分。

　　那一道枪芒，竟然真的突破了那道巨力，冲天而起，以摧枯拉朽之势直奔寒锋女神而去！

　　根本没料到沈征竟然能发挥出如此力量的寒锋女神，微微吃了一惊，慌忙间抬手前推。一道巨大的盾出现在她的面前，挡住了这可怕的一击。

　　“破开！”大吼声中，沈征身周上百枚空间宝珠直接被吸入了身体，再化成巨力传入了湮神枪中。

　　立时，枪势再次加强，那位面之主创造的巨盾，竟然也无法抵挡！

　　轰鸣震耳，能量的光向着四周飞散！

　　那盾，破了！

　　“杀！”

　　湮神枪的力量瞬间爆发，狠狠刺在寒锋女神身上！

　　“屠神！”沈征大吼着，湮神枪中蕴含的力量，毫无留情地爆发开来，放出了那绝顶强大的必杀一击！

　　圣魔创世主的力量，化为辅助，并不完全放射，而湮神枪中的主要力量——雪玄创世主的力量，却毫无保留地全部爆发开来，同时，寒锋女神的力量也被他毫无保留地转化、释放。这巨大的力量，化成了强大的攻击力，使湮神枪的这一击，几乎有摧毁世界的威力！

　　“不可能！”寒锋女神发出惊叫，她在成为位面之主开创了一个位面之后，第一次真正地感觉到恐怖，第一次感受到了位面之主降临凡尘时力量限制的可怕。她脸如死灰，在恐惧中想要立刻逃离这提良守护神化成的身体，但却已经来不及了。

　　湮神枪的枪锋，直刺在她的身上，巨大的力量爆发出无尽的光芒与轰响，周围的秘境世界被这股力量冲击着，快速地改变了形状，高山变成了谷地，森林化为了虚无。

　　天上，狂风劲吹；地上，晶体四散。周围的复杂地形变成了一片平坦，因为被轰开的晶体地面，因为碎得太过厉害，已经化成了晶体的海洋，在动荡中，又渐渐化成了一片平湖。

　　许久之后，光芒散尽，沈征凝立于那一片平湖之上，环视四周，却并不见寒锋女神的踪影。

　　“成功了吗？”他自语着，握枪的手有一点颤抖。他不敢相信，那强悍的位面之主竟然被自己击杀了。

　　“我杀死了位面之主吗？”沈征用意念扫描着周围，却并没有发现寒锋女神的踪影。他不敢相信是自己一枪将她轰成了微尘。“不可能吧，就算再怎样，她也是位面之主，这又是在她的善之内心之中，怎么可能……”

　　但不论他如何搜索，却终是难觅到对方的踪影。

　　“难道这是真的？”他不由兴奋了起来，忍不住高举湮神枪，发出一声兴奋的呼喊！

　　“胜了，我胜了！”

　　那喊声传遍了四方，震动了天地！

　　以星海之王境界，击败了位面之主！以凡尘生灵之躯，毁灭了真正的神！

　　这怎能不让沈征兴奋？怎么不让他自豪？

　　“沈征，不要高兴得太早了。”

　　但就在这时，一个冰冷的声音却如当头冷水，让沈征的心情瞬间跌落到了谷底，他在刹那间有一种全身被冻住的感觉，手也忍不住颤抖了起来。

　　在下方，那平湖之中，无数的晶体涌动着，凝聚成了提良守护神的八大部件。这些部件慢慢地组合在一起，形成了提良守护神的身体，那身体再蠕动着，渐渐有了色彩与形态，重新化成了寒锋女神。

　　“真应该称赞你。”寒锋女神盯着沈征，目光凶狠。“我本以为你是一件好玩的玩具，但没想到你却是一件危险的凶器。方才真的好险，我几乎差一点，就要被你这个小小的星海之王击杀了。位面之主被星海之王击杀，传出去，将会成就你永恒不灭的荣耀……”

　　沈征的心向下沉。

　　湮神枪中已经只剩下了圣魔创世主的力量，单靠这力量发动起的必杀一击，在寒锋女神面前只不过是可笑的挣扎，已经失去了意义。

　　圣魔铠的力量也几乎已经耗尽了，而寒锋女神恼羞成怒，眼看不会再有所保留，而会全力出手。沈征知道自己已经没有任何活下去的希望了。

　　“可惜。”他摇头微叹。“可惜我最终还是没能完成指导者的嘱托。抱歉了，只怪我自己太过相信自己，以为自己一人便可解决一切，但……”

　　他笑了，抬起头，勇敢地面对寒锋女神，勇敢地面对死亡。

　　“来吧，动手吧。”他笑着说。

　　“你不怕？”看到他的笑容，寒锋女神却有些迟疑了。她疑惑地看着沈征，不敢相信对方会真的放弃抵抗，而开始琢磨沈征在打什么鬼主意。

　　“生时，便轰轰烈烈地活过一回；死时，便从容而去，不拖泥带水。”沈征高声说着。“如此，才是真正顶天立地的强者！既然我的生命已经走到了尽头，那么你便将将它取去吧！我死之后，圣盟仍在，我盟的强者一样会肩负起保卫家园的重任，将你们这些侵略者尽数击杀！”

　　“我真有些舍不得杀你了。”寒锋女神恶狠狠地盯着沈征，但仍缓缓抬起了手。

　　“你这家伙太可怕了，我若留着你当玩具玩弄，却难保有一天让你成长起来，再为你所害。因此……你必须死，立刻！”

　　说着，她挥起手，一道巨大的力量，向着沈征当头击落。

　　但就在这千钧一发之际，有一股力量自秘境深处涌起，瞬间将那道巨力挡住！

　　同时，另一种力量以雷霆之势，自不知名处突然降临！

第815章真的击杀了位面之主？

　　那种澎湃的力量，一下降临在沈征身上，那种力量澎湃如海，涌动不息，在沈征的身上层层叠加，瞬间，沈征身上的圣魔铠就充满了力量，恢复如初，连那绝对防御的能力也恢复了，而他的湮神枪中也瞬间力量全满，除了圣魔创世主之力之外，多了一种新的力量。

　　那就是加持与沈征的力量——不知哪个位面的创世主的力量！

　　沈征惊愕地感应着这股力量，发现这力量与自己在被提良守护神之心吸引住，不得不吸收秘境中庞大的力量时，降临下来解救自己的力量完全相同。他此时明白，这是有某位位面之主，用绝顶强大的力量，越过了位面阻碍，将力量传了过来，再次解救自己。

　　难道……这就是指导者的真身？那位四十二万年前结束了源界位面大战的位面之主？传承给我力量的人？

　　沈征心中一阵激动。

　　“怎么回事？”寒锋女神皱起了眉，盯住沈征，目光中有惊疑。“那个家伙竟然能跨越位面再次传力过来？不可能，他再强也不可能做到的！”

　　“如果有我相助呢？”

　　突然间，秘境空中有无数的结晶飞舞而来，凝聚在一起，形成了一个人形。那人形渐渐生出清晰的身材与五官，竟然与寒锋女神一般无二。

　　“寒心女神！”沈征惊呼一声，“是你在帮我？”

　　“不错。”寒心女神微笑着，“我只是一道意念，力量上并不能与她匹敌。但我却也是她的一部分，当她自愿地化为凡间生灵之时，我的力量就可以慢慢地超越她！我帮助你背后的大人物打开了空间阻碍，他便能将力量再次降临于你身了！沈征，别忘了答应我的事，全力出手吧，将她击败，我便可以主宰一切！”

　　“没问题。”沈征眼中透出了强大的战意。此时的他，全身都充满了强悍无比的力量，他感觉自己随意一击，似乎就可以让世界为这颤抖。

　　“你竟然背叛我？”寒锋女神冷冷地盯着结晶组成的寒心女神，突然一挥手。巨大的力量将那结晶凝成的身体一下击散，但寒心女神的声音却仍回荡着：“没用的，我只是意念，是你裂破的善念，凭力量你是杀不了我的！”

　　“你的敌人是我。”沈征缓缓飞起，来到了寒锋女神的面前。

　　“你也配？”寒锋女神冷笑，“别以为有另一位面之主支持，你就可以与我一较短长！”

　　说着，她抬起手来，向着沈征的胸膛推去，有一道巨大的光芒随之而起，要刺破沈征心脏。

　　沈征没有躲闪，只是伸出左手，一下将那道光芒抓在手中。寒锋女神愕然看着他，抬起的手剧烈地颤抖着，而沈征的手也微微颤抖，刹那间，那道光芒被直接捏碎，寒锋女神痛呼一声向后退去，左手轻轻抚摸着颤抖的右手。

　　“不可能！”她惊呼，“这种力量是怎么回事？”

　　“这不是我的力量。”沈征说，“但总有一天，我也会拥有这样的力量。因为，我是他的传承者，我终将走出一条与他相同，但又不同的路。我将镇守源界，任何人也别想再觊觎我的家园！”

　　突然，沈征的左手向前推出，一道巨力凭空而起，撞在寒锋女神的身上，她竟然无力躲闪，更没办法抵抗，直接被打得飞了出去，再次摔入那结晶形成的平湖中。

　　“开什么玩笑！”她猛地自湖中冲出，发出狂叫，但就在这时，沈征的湮神枪已经飞刺而来，她慌忙地展开双掌抵挡，但那枪芒还是透过了她的身体，将她刺穿。

　　痛苦地叫着，她猛地向着远方逃开，低头看着身上出现的破口，随手一抹，那伤口便立时复原了。

　　“我要杀了你！”她大吼着，双手同时抬起。无数的晶体在空中飞舞，凝聚成了两道巨大的翅膀。那翅膀如同利刃，切割着所有的空间，令秘境中生出无数的空间碎块。那些碎块依附在翅膀之上，形成了能切开空间的巨刃，向着沈征切割而来。

　　“空间碎片，确实是一种可怕的武器。”沈征缓缓点头，猛地一举湮神枪。无数的裂痕以湮神枪为中心，向着四下里蔓延开来，瞬间形成了一片片的空间碎片，这些碎片依附在湮神枪上，将枪锋变得更锐利、更巨大。

　　他单手握枪，带着极大的自信，一枪向前刺出。那锐利的枪锋直接撞碎了一道巨刃，将散上的空间碎片打得烟消云散，再将另一道巨刃撞得震动旋转翻飞而出。

　　随后，这一枪便刺向了寒锋女神。

　　“该死！”寒锋女神发出一声大叫，全力展开双手，一道道的空间裂痕出现，无数的空间碎片凝聚成了一面面的巨盾，连续十二道巨盾叠加在一起，挡在枪锋前方。

　　“破！”大喝一声，沈征单臂发力，湮神枪带着空间碎片的力量，将一面面巨盾接连击碎，向着寒锋女神直刺而去。

　　惊恐中，寒锋女神快速地向后退去，挥手间，空中出现数道锐利的巨剑，依次向着沈征飞射而去。

　　“不够看！”沈征大笑着挥起了湮神枪，枪上的巨力四下里纵横，轻易便将一道道巨剑粉碎。随即，他身子一转，长枪横扫而出，一道流光瞬间打在了寒锋女神的腹部，痛得她弯下了腰，身子也向着远处飞射了出去。

　　“不可能啊！”寒锋女神大叫着，强行止住了飞射势头，但不等她看清一切，沈征却已经如闪电一般冲了过来，一拳重击，打在她的脸上，她只觉得一阵天旋地转，连方向也分辨不清了。情急之下，她大吼一声，全身突然如同刺猬一般，猛地刺出万道利刃。

　　沈征眉头大皱，全力后撤之下，却还是被几道利刃刺中，腹部、手臂和大腿上的铠甲立时碎裂，鲜血迸流而出。

　　“看来还是不能小看你。”沈征深吸一口气，服下空间宝珠，将伤口修复。“位面之主毕竟是位面之主，发起狠来，确实不同一般。”

　　“我要杀了你，一定要杀了你！”寒锋女神红着眼吼了起来。她口中说的“你”，却并不单指沈征，也指着沈征背后那以巨力支援的位面之主。

　　无数岁月之前，她依靠着绝大的机缘，和创造之体的优势，获得了源虫之力，终于修炼成为位面之主，创造了属于自己的世界。自那时起，她拥有了无穷的信心，认为自己的才华，无人可及，惟一的不足就是无法在人群中展现自己绝对的权威，因此开始打起源界的主意。

　　然而这时，另一个位面之主却展现出了更强的力量——他身在另一位面之中，却可以通过自己的传承者，传过巨力，将自己重伤。

　　这简直是奇耻大辱！

　　此时的她，本可以立时解散力量，退出提良守护神的躯体，回到自己高高在上的宏观境界之中，如此，便安全无比，凭其他位面创世主再强大，也无法伤害到她。

　　但自尊，却让她非要留下，要亲手击杀了沈征，要击败那个胆敢进犯她的位面的位面之主！

　　“死吧，给我去死吧！”她大吼着，疯狂地冲向沈征，双掌合拢间，巨大的光芒如冰之长剑闪耀而起，向着沈征疾刺而去。那光之剑威力无边，沈征也不敢轻视，立刻向旁躲开。

　　“你也知道怕吗？”寒锋女神得意地大笑着，双掌不断地出击，一道道如同天之裂痕般的光之巨剑，便接连刺向沈征。在那锐利的巨剑之下，沈征不住地躲闪，一时间完全落入了下风。

　　“不论你是谁，不论你有多强的力量，在我的位面里，你都必须低下头！”寒锋女神吼着，一剑剑快速地斩来，逼得沈征不住后退。她狂笑起来：“怎么，这时不能再抖之前的威风了？来啊，让你的传承者击败我啊！你根本做不到！”

　　“并不是做不到，而是在等机会。”突然间，沈征停止了不住的闪躲，看着寒锋女神，露出了一丝笑容。

　　“机会？”寒锋女神冷笑，连发两道巨剑。

　　但这次，沈征没有躲闪，他猛地挥起了湮神枪，枪上涌起锐利的锋芒，直接将两道巨剑凌空击碎。

　　“你身居高位太久了。”沈征说，“身为无上之神，根本不用怕力量耗尽，因此你已经习惯了有无穷巨力供你使用的战斗法，但可惜的是，现在的你只是凡间一个强大的生灵，你的力量是有限的！我等的，就是你力量衰竭的时候，也就是现在！”

　　话音未落，湮神枪已经带着狂烈的杀意，一枪刺出！

　　这一枪，并不惊天动地，反而无声无息，但速度和威力，却无人能比！

　　只是眨眼的工夫，湮神枪已经透过了寒锋女神的身体，自其背后透出。巨大的力量，随着枪锋深入而在寒锋女神的体内爆发开来，她的身体在瞬间四分五裂，化成了无数的结晶体。

　　一声惨叫传来，听起来是那么凄厉。

　　“该死，我竟然会败给你这样一个小小的……”

　　话并没有说话，那声音便完全消失了。

　　沈征握着湮神枪，仍保持着最后一击的姿势。

　　刹那间，那笼罩他的巨力消失了，回到了另一个位面之中。他慢慢地收起了湮神枪，环视四周。

　　“我真的……击杀了位面之主？”

第816章辉煌大胜

　　“不。”

　　一个熟悉的声音传来，接着，无数的晶体凝聚成了寒心女神的形象，飞舞于沈征面前，冲他淡淡而笑。

　　“位面之主，岂是那么容易就被你击杀的？”她笑着说，“况且还有我在这里守护着她——若她死了，我也将不再存在，当然不会让你杀她了。”

　　“这么说，我却是白忙了一场？”沈征笑了。

　　“当然不是。”寒心女神说，“你这一次在我帮助下，借助异界位面之主之力，真正地重创了她。恐怕未来千年之内，她都无法再发挥力量，只能陷入沉睡之中休养。”

　　“千年的平安吗？”沈征缓缓点头，“这样一来，这次的位面大战中寒锋界的威胁就变得极小了。”

　　“不错。”寒心女神缓缓点头，“没有位面之主打开大型的空间通道，那些人类就只能依靠圣魔界的通道进行中转，费力费时不说，也派不过多少兵将过去。”

　　“您就不能发挥力量，让空间通道被封闭吗？”沈征问。

　　“我办不到。”寒心女神缓缓摇头，“我只是一段意念，在这秘境之中也要借助提良守护神的躯体才能发挥力量，更不用说影响秘境之外了。这件事已经告一段落，我们现在去净化被另一个我感染了邪恶之气的血芒晶灵吧。”

　　说着，寒心女神分散为无数的晶体，四下里舞动起来，不久，就将四散于周围的提良守护神躯体重新凝聚成形，自己进入了其中，与沈征一起向着血芒晶灵的国度飞去。

　　血芒晶灵国度中，所有的人都茫然四顾着。他们并不知道方才发生了什么，只知道有外界人来与提良守护神的残体大战了一场，然后他们就突然不见，而王宫却已经被夷为平地。

　　正在这时，沈征的身影飞射而来，吓得血芒晶灵们大叫了起来，国王掠武立刻拉着另两位统治者，一起向着战士们发号施令，要他们向着沈征攻击。

　　但就在这时，他们看到了紧随沈征而来的提良守护神。

　　“提良守护神！？”长老琼朗惊叫着。“它怎么……怎么已经变化成了完全的形态？”

　　提良守护神并没有说任何话，它用它那傀儡的冰冷眼神扫视下方，缓缓地抬起了双手。立刻，无数的晶体微尘自它的身上散发而出，形成了一道晶体的大雾，将整个血芒晶灵国度包围在其中，而另有一部分大雾，却飞向了远处。

　　“还有一部分血芒晶灵不在国内。”寒心女神的声音自沈征脑海中响起。“我也要净化他们。”

　　“您想得真周到。”沈征点头赞许。

　　这时，他水火秘境中的一众国王们，才恢复意识，他们惊愕地透过天窗望着外面，虽然不知方才究竟发生了什么，但也知道沈征已经解决了战斗，正在拯救自己的同胞。

　　这一场大雾，在血芒晶灵国度中笼罩了数个小时，随后便散了。当它散去后，血芒晶灵的三位统治者抱成了一团，哭个没完。

　　“我们都做了些什么啊！”国王掠武哭着说，“我们竟然伤害自己的同胞，做下那样邪恶的事，简直不可饶恕！”

　　“我们应当以死谢罪！”大将灵宇坚定地说道，同时抽出了腰间的枪，对准了自己的头。

　　“住手！”沈征大喝一声，三人被震得身子发麻，灵宇手中的枪也掉在了地上。

　　一挥手，沈征将水火秘境中的一众国王请了出来，放到化成了废墟的王宫地面上，与血芒晶灵三位统治者见面。

　　“掠武陛下，您不能这样。”百围最先冲了上去，拉住了掠武的手。“你们是被邪恶的魔鬼感染了心灵，才倾向成恶魔，我们都已经知道了。现在，神使大人击败了魔鬼，净化了你们，你们又是我们中的一员了！我们已经失去了太多的同胞，不想再看到有谁死去了。”

　　“是啊。”天空晶灵之王芒费点了点头，“你们也是被害者，我们不会埋怨你们的。”

　　“不错！”各大国王依次表态，都表示原谅了血芒晶灵族。

　　“谢谢大家，谢谢大家！”掠武哭得鼻涕一把泪一把的，“今后血芒晶灵一族，一定全力为大家服务，弥补我们犯下的错！”说完，又哭了起来。

　　沈征看得很是无奈，落在一边坐了下来，也不打扰他们，任他们哭去。但寄身于提良守护神体内的寒心女神却等不下去了。

　　“我的子民们。”她用自己的声音开口，提良守护神的身形便也开始变化，化成了寒心女神的模样。

　　“是神！”几位国王惊叫着，和周围的血芒晶灵们一起虔诚地跪在地上，向着寒心女神施礼。

　　“我的使者，来自遥远的源界。”寒心女神说，“他的位面正受到恶魔们的威胁，但在这种情况下，他仍听从我的召唤，来到了我们的世界，拯救我们的晶灵国度。他无私地帮助了我们，现在到我们回报他的时候了。你们听着，我命令你们派出最好的制造大师与晶灵工匠，作为谢礼投入神使沈征的势力中，在那里繁衍生息，世代为他服务！”

　　“是！遵从您的旨意！”七位国王异口同声。

　　缓缓点头中，寒心女神借着提良守护神之体释放出力量，那力量四下里纵横着，所有被其沾染的晶体，都快速地如水涌动，渐渐地凝聚演化出了新的宫殿。没过多久，被战斗破坏的一切便都全数恢复，不留一点亦被毁灭的痕迹。

　　接着，她又将秘境中存在的创世主之力调动而来，注入了湮神枪之中，使本已耗尽的寒锋创世主之力，又重新补足。如此，沈征的湮神枪中便有了四大创世主之力——雪玄、圣魔、寒锋，还有那不知名的指导者真身。

　　只是沈征可不敢轻易地尝试将这些力量全部与自己合力了。当时只是多了寒锋创世主一道力量，他就已经控制不住，此时又多了一道巨力，他再进行那种尝试的话，可能在尝试的瞬间，湮神枪就要出大问题。

　　“沈征，感谢你。”寒心女神说，“今后寒锋界大连锁秘境的大门，将永远为你敞开。我会在这里开设一个通道，直通向你的传说秘境。这里的一切力量，将供你随意使用，只要你身在寒锋界之中，就可以无尽地吸取大连锁秘境之力，供你战斗之用。”

　　说着，她的身上又涌起了力量，一部分飞向远方，一部分涌入了沈征的体内。沈征感觉有一道意念的地图传了进来，在他脑海中生出了大连锁秘境的详细地图，却像是晶灵们说的迷宫平面化秘法一样神奇，但又更胜之。

　　在那地图中一处神秘的无人区域里，有一座空间之门正缓缓地开启。那门还只是雏形，并不能通向任何地方。

　　但寒心女神注入他体内的力量中，却蕴含了一种奇妙的空间之力，似乎与那门遥遥地生出了感应。

　　“将这股力量释放在你通往我界的空间通道上，那通道就会改变其在寒锋界开口的位置，自动与我刚刚建立的空间门相连。”寒心女神一边说着，一边渐渐地陷去，提良守护神的体态也慢慢恢复到了威武男子的样子。

　　“我的子民们，不要忘了对恩人的谢礼……”她的声音飘渺而去，一众晶灵们虔诚地低头应命。

　　提良守护神这次并没有分裂开来，而是静静地立在那里，仿佛还在等着什么。

　　“我们现在立刻联络各自的军队吧！”芒费这时说，“血芒晶灵还有一部分部队在外面围困着我们的国家，为了防止不明真相的族人再与他们厮杀，我们要早做准备。”

　　“我立刻就释放所有被关押的同胞。”血芒晶灵之王掠武惭愧地说。

　　很快，一切就有条不紊地展开。围困各国的血芒晶灵，这时也恢复了善良之心，在得到命令后纷纷撤军，整个晶灵世界中一片欢腾，所有的晶灵都在为了战争的结束而庆祝。

　　“神使大人，这位是我国的大长老加佳。”神术晶灵王影亦引着一位灰发老者，来到沈征面前。“他就是晶灵世界中最有名的制造大师，依神之旨意，今后将成为您的部下，为您服务。”

　　“感谢您拯救了我们晶灵的世界！”加佳流着激动的泪向沈征下拜，却被沈征立刻以空间之力阻止。

　　“大师，不必如此多礼。”沈征笑了笑。“今后您就是圣盟的人了，圣盟之中的所有成员，都是我的伙伴，不是部下。”

　　“加佳长老还有十六位弟子。”影亦说，“也都是一等一的制造大师，等我回国后，就立刻将他们召集起来，投到您的麾下。您救了他们父亲一样的恩师，他们会对您充满感激之心，会全心全意为您服务的。”

　　“我们国中将抽调一千人，成为您的部下。”大地晶灵国王百围说，“我们拥有的力量，不足以用来像您这样战斗，但却可以收集秘境之中的晶体，和创世主的力量。而这些，正是制造一切强大武器的最佳材料。”

　　“我们也会派人！”其他国王也纷纷表达了自己的意愿。

　　“谢谢各位！”沈征看着众人，不由激动了起来。他隐隐感觉到，自己拥有一支无比强大军队的日子，已经不远了。

　　这次的寒锋界之行，真是太值了，不但消除了一位有巨大威胁的敌人，还获得了一群相当可靠的强大朋友！

第817章重返湛加帝国

　　七大晶灵国，每个国家都抽调了一千名最优秀的晶灵，加入了沈征的圣盟。而那位加佳大师，也带领着自己的十六位得意弟子，投入圣盟。

　　在晶灵们的帮助下，在那隐秘的空间之门附近，沈征建立起了一个巨大的“兵工厂”，而最先准备开始制造的，便是提良守护神。

　　在寒心女神的安排下，提良守护神并没有解体，而是老实地跟随着沈征，听从着他的安排，供加佳大师研究。这位制造大师果然不愧“最强”之名，而且感念沈征解救了晶灵世界，同时又尊敬他神使的身份，带领着弟子们废寝忘食地开始了研究，短短一周的时间里，就有所突破，弄清了提良守护神的构造。

　　“我们可以仿制提良守护神。”加佳大师研究成功的那天，他兴奋地找到了沈征，满面红光地说。“而且因为它完全是用我们秘境中神的力量与晶体材料制成，仿制将相当容易。”

　　“那可太好了！”沈征两眼放光。

　　“不过……”大师又尴尬地一笑，“不过威力肯定是不及提良守护神的，顶多……顶多有您一半的强大吧……”

　　沈征乐了。

　　因为并不懂这些制造的技艺，所以这一周里，他虽然一直呆在兵工厂，但每天做的也就是学着如何利用大连锁秘境的力量，所以常做格斗练习，每次都是尝试着尽量调动更多的创世主之力，与自己相合。

　　因此，加佳大师指的“一半强大”，却是自己在利用圣魔铠、湮神枪，并与雪玄、圣魔两大创世主之力合力后的状态下的“一半力量”。

　　那样的力量，也已经远远超越最为强悍的星海之王了，源界之中也只有像冥月白、光浩空这样的传奇人物，才可凌驾于相上。

　　若能拥有这样一支大军，将是何等的强大！

　　“好，好！”沈征连连点头，“那我已经很知足了。不知道多久才能造出一架来？”

　　“这个还不好说。”加佳大师尴尬地笑了笑，“因为是第一次尝试，还是要谨慎一些，有了成功的试验体之后就好办了。另外，我想……它也不应该再加提良守护神，这样亵渎神明啊！不如叫它‘神圣守护者’怎么样？”

　　“没问题，全由您说了算。”沈征笑着说。

　　“那么……”加佳看着沈征，不好意思地一笑。“现在能不能将您的圣魔铠和湮神枪交给我呢？制造的事由我的弟子们进行就好了，我闲下来没什么事，想研究一下这两件神器，看看能不能也设计出它们的仿制品。”

　　“那可太好了！”沈征简直要乐疯了。

　　但与研究提良守护神不同，这次加佳大师却表示，恐怕要用更长的时间，才能将这两件神器研究明白，因为它们毕竟来自于异界，与大师熟悉的晶体结构不同。

　　相对来说，对圣魔铠的研究却更容易一些，因为它其实也是晶体结构，因此，加佳大师便着手先对圣魔铠展开了研究。整个过程非常顺利，用了不到一周时间就结束，接着就又开始了关于湮神枪的研究，这次用时长了一些，用了将近一个月的时间。

　　这件事结束之后，沈征发现兵工厂这边也并不需要自己了，自己没必要在这里一直傻等着制造的结果。空间之门已经建立，他决定要回到传说秘境，利用寒心女神赠予的力量，将空间之门关联到兵工厂这边，如此将来货物运送，人员往来就方便得多了。

　　离开了晶灵世界，来到了大连锁秘境的外围，沈征立时被那些错乱的空间包围，不过有了脑海中那强大的全境地图，沈征便能轻松地根据地图指引，到达自己想要到达的任何地方。

　　地图并不是死物，而是整个大连锁秘境的一个缩影，随时在随着大连锁秘境的变化而变化着，使用起来简直是方便极了。

　　顺着地图指引，沈征很快离开了大连锁秘境，来到了那无边的虚无之中。到了这里，脑海中的地图极给予沈征指引，展示出离开的各种路径。不过沈征脑海中已经储存了来时的线形地图，他心思一动间，却是顺着来路的地图指引，向着外界而去，不久之后，一片星海便展现在他眼前，却是成功脱离了那虚无空间。

　　吉河，你的害我之心，虽然为我带来了巨大的好处，但不代表着我会因此放过你。你要为此付出代价。

　　他想着。

　　同时，他要觉得奇怪——吉河是怎么看穿的自己？这一点必须要搞清楚。

　　一边想着，一边向着远方飞去，经过一段时间的飞行后，来到了湛加帝国建立在此处的那座神殿秘境，一下疾冲了进去。

　　守护着秘境的卫兵们都吓了一跳，他们立时聚了过来，将沈征围住。带队的军官大吼着：“什么人？胆敢闯入我湛加神殿，找死吗？”

　　“找死的是你们。”沈征目光冰冷，扫过这百多卫士，也未使用湮神枪，只是大手一挥，一道滔天般巨力便立时降临而下，这些卫士连哼也没来得及哼上一声，就被直接震成了微尘，四散空中。

　　沈征直冲而下，瞬间就撞破了神殿的大门，进入其中。

　　神殿内，一众神职人员被沈征吓了一跳，其中的领导者大怒下冲了过来：“大胆，你是什么……”

　　不等他说完，沈征已经伸出手来虚空一抓。一股无形巨力，立时扼住那人咽喉，将他远远地提了起来。

　　“是神之力！？”许多神职人员惊恐地叫了起来。

　　“他怎么可能有神之力？”

　　此时沈征使用的，正是来自于大连锁秘境中的力量。这些日子来，他已经完全掌握了借助大连锁秘境发挥部分创世主之力的秘诀，使用起来完全是得心应手。

　　而这力量完全是由大连锁秘境提供的，对他本身的力量无一点一滴的损耗，相反，还会如同空间宝珠一样，在使用时修复他身体的创伤，补足他缺失的力量，让他能从容发挥一切手段。

　　可以说，现在的他，几乎就是一位“半神”了，在整个寒锋界中，将是绝对无敌的存在！

　　“听着。”沈征声音中充满了不容置疑的魄力。“立刻发动秘法，将传送门开启，将我送回湛加帝国你们的神殿之中！谁敢暗中搞鬼，我就将你们连同这神殿一起毁了！”

　　这些神职者都被吓得不轻，而那被提在空中的领导者，更是面如白纸。他清楚地感应到控制自己的正是神之力，因此不敢生出任何抵抗之心。

　　“快，快结法阵！”他大叫着。

　　沈征一把将他丢在地上，看也不看一眼，他就自己爬了起来，急忙组织一众神职者聚集在一起，以特殊的力量将那三角空间门打开。

　　沈征快步向前，一步踏入其中，不久之后，穿越了里面的迷离世界，来到了另一个出口处，一步踏了出来。

　　此时的他，并没有穿着圣魔铠，因此这边的神职人员们见了他，不由一怔，全都不知他是什么人。

　　“你是什么人？怎么能让我国的神职者为你打开空间之门？”湛加神殿中，一位神职者走了上来，皱眉询问。

　　“这样你就能记起来了吧？”沈征一笑，圣魔铠已经自空间虫核中飞出，化为无数金晶覆盖在他的身上，只是依他的意念，故意将头脸露了出来。

　　“是你！？”神职者惊叫着后退，转身就逃。

　　“快，通知大元帅，那个来自源界的家伙竟然从大连锁秘境中逃出来了！”神职者们惊恐地大叫着，一个个争相向外逃去。

　　“省得我费力找他。”沈征淡淡一笑，缓步向外，走得从容无比，渐渐地离了神殿大堂，走到了外面，立于前方的广场之上。

　　片刻间，无数强悍的战士自四面八方而来，将广场死死地围住，一道身影凌空飞来，一头红发迎风而舞，刀削一般的脸上显露出惊讶的表情，却正是湛加大元帅吉河。

　　“你？”吉河看着沈征，瞪大了眼睛。“不可能！我亲眼见你进入了大连锁秘境，你怎么可能出得来？”

　　“吉河，好久不见了。”沈征看着他，露出冰冷的笑容。“亏你心思细密，竟然想出了这种办法来害我，真是难为你了。但你没想到吧，大连锁秘境根本困不住我。对你们来说，那是死亡的禁地，但对我来说，却不过是自家庭院一样的地方。”

　　“你是用了什么秘法吗？”吉河咬了咬牙。“无妨。这样也好，我亲自将你击杀，却是更为稳妥。沈征，你就安心死在这里吧！给我杀！”

　　说着，他猛地挥手，无数强大的战士，便怒吼着扑向了沈征，一道道杀招在空中汇聚，形成了可怕的杀招海洋，铺天盖地而来。

　　竟然知道我的姓名，看来这件事并不简单啊。

　　沈征盯着吉河，心中暗想着。

　　雪玄界一战中，所有的兽魔都被消灭，况且真正能与圣魔界联络的只是圣魔法。他当时被我所杀，不可能有时间将我的信息传往圣魔界。

　　而雪玄界的一众人，也不可能与这寒锋界有什么往来。

　　那么，就只有一种可能了……

　　沈征的眼中透出怒火，隐隐想到了一个人。

第818章我就是神

　　面对如潮杀招，沈征也不敢轻视，他猛地动了起来，人如闪电一般直冲高空，随后便是一个闪身，直接冲入了对方的人群中。

　　“怎么能这么快？”不少杀招落空的战士，都大声惊呼了起来。

　　“亵渎神明者，惟有以死谢罪！”沈征威风凛凛，高声说着。他挥起手，空中便立时有巨大的力量生成，瞬间砸落下来。无数的战士连叫声都没来得及发出，就已经被生生砸成了微尘。

　　“什么！？”吉河本来要站向前方，但这时却突然停住。他怔怔地看着沈征，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这是什么样的力量？简直已经超越了星海之王的极限！

　　沈征并没有停下，他在军队之中纵横着，没有任何人能捕捉到他的身影，也没有任何人能挡住他的一击。他随意地挥着手，巨力便不断从天而降，将一位位强大的战士砸成微尘。

　　不论是精英军团，还是高高在上的将领，在那巨力面前都没有任何抵抗力，他们一个个身消形散，惊得战友们四下里奔逃，所有人都像躲死神一样躲着沈征。

　　大连锁秘境是一个不可复制的奇迹，因这奇迹的存在，寒锋界就有了无穷的浩劫，同时，也有了无尽的希望。任何一个位面之主，都无法像寒锋创世主这样，拥有如此奇怪的内心境界，而这内心境界因其独立，又形成了可怕至极的力量。

　　如果寒锋女神能得到寒心女神的认可，也就是说恢复本真的善，那么她就算是化身为凡间生灵，也可以借着自己这善之内心形成的秘境，而发挥出无限的力量。但可惜的是，身为邪恶化身的她，却绝无得到认可的可能。

　　寒锋女神也无法动用这力量，使自己拥有无穷之力，但得到了寒心女神支持的沈征却能。因此，他可以肆无忌惮地随意释放神之力，而不用担心自己会力尽。

　　他就像是一个有无穷弹药的火炮，不断地发射着，可以无休无止地不断摧毁一切！

　　“混蛋，他的力量怎么仿佛无穷远尽一般？”吉河愤怒了，但也害怕了，他颤抖着，想要逃走，但就在这时，他发现沈征出现在他的面前。

　　“吉河，害我的时候，没想到我会因祸得福吧？”沈征淡淡地笑着，眼神冰冷得令吉河忍不住颤抖。

　　“杀了你！”吉河惊恐地大叫着，手中闪起光芒，一柄狰狞长剑出现在他的手中，向着沈征斩去。

　　沈征微微摇头，只是一抬头，一道巨力就将那长剑打成了无数碎片，飞射向吉河身后冲来的侍卫们，那些侍卫惨叫着坠落，摔在地上时已经没了气息。

　　左手轻轻一挥，一道巨力已经将周围所有的湛加战士都扫飞向一旁，沈征右手抽伸，一道力量便如大手般扼住了吉河的咽喉，封住了他全部的力量。

　　“不要杀我！”吉河惊恐地大叫着，“我愿用一切来赔偿您的损失！”

　　“说，是谁将我的秘密告诉给你的？”沈征盯着他。“别说假话，因为我已经隐隐猜到那个人是谁了。除了他，没有会知道圣魔铠落入我手，除了他，没人能中穿越位面阻碍，与异界人随意联络。”

　　“你知道了？”吉河颤抖着，缓缓点头。“是的，那人就是你们源界中非常强大的传奇人物，冥月白！”

　　果然是他！

　　沈征眼中透出了杀意。

　　“你们互相勾结有多久了？”沈征问。

　　“也不是很久。”吉河慌忙答着，“只有一年多左右吧。他说将会在位面大战中与我们里应外合，使我们寒锋界获得最大的利益，条件是我们支持他，与他结成盟友，共荣共损……你的事，就是他来通知我们的。他现在就在寒锋界中，正与我的兄长，湛加帝国真正的幕后控制者，大长老吉元黄在一起！你不要杀我，我可以带你去找他，他才是你真正的仇人啊！”

　　“好。”沈征缓缓点头，“立刻带我去，胆敢耍什么花样，我立刻就让你灰飞烟灭！”

　　“不敢、不敢！”吉河惊恐地摇着头。

　　沈征直接松开了他，负手飞在他身后。吉河胆战心惊，完全丧失一抵抗的意志，命令战士们让开一条路后，引着沈征向着远方飞去。

　　两人进入超空间之中，飞了近半个小时的时间，来到了一片秘境之外。吉河一指那秘境：“这是我兄长吉元黄修炼时用的秘境，他与重要的客人会面时，也常在这里进行。现在冥月白就在此处，与我兄长商议位面大战时的具体细节。”

　　“走！”沈征以力量封锁着吉河，带着他一起飞入了那秘境之中。

　　“什么人？”立时，有一个千人队自秘境之中飞了出来，在出口处拦住了二人。

　　这个秘境并不算广阔，只如同一个巨大的城市一般。但沈征注意到，这只是表面现象，在那城市边缘看似是秘境边界的地方，隐隐有巨大的空间力量传来，显示出其后仍有着广阔的秘境空间。

　　但沈征并没有心情研究这个秘境，他也不理这些战士，直接催促吉河。

　　“连我也不认识了吗？”吉河大叫着，“都给我滚开！”随即向前飞去。

　　一众卫士却并不理他，立时又将他和沈征围了起来。为首的冷冷说道：“吉河大元帅，难道您忘了这里的规矩吗？就算是您或大帝前来，也要得到大长老的允许之后，才可以进入！”

　　“废话太多！”沈征一皱眉，挥手之间，神之巨力凭空而起，瞬间将近百卫士直接击杀。

　　“敌袭！”剩余的卫士大吼着，立时唤出武器，杀向沈征。沈征理也不理，随意地挥手，巨力量便从天而降，将他们打成了微尘灰烬。

　　吉河吓得面无人色，眼睛不住往着远处秘境中央最高的宫殿中望。刹那间，无数身影自那边飞腾而起，向着这边杀来，将两人团团围住。

　　为首的，有两人，一个正是沈征无比熟悉的冥月白，而另一个，则与吉河相貌相似，也是一头红色，穿着一身华丽长袍，目光凶狠，盯住沈征。

　　“什么人这么大胆，竟然敢劫持我的兄弟，杀我侍卫？”那人眼里杀意流露。

　　“元黄兄，这就是我对你提到过的沈征。”冥月白的脸色极为难看，盯着沈征，咬牙切齿。

　　“沈征？他就是沈征？”吉元黄微微一怔。

　　“兄长救我！”吉河这时忍不住大叫了起来。

　　“你不是将他引入了大连锁秘境之中，那可怕的黑色死亡之地内了吗？”吉元黄皱眉。

　　“不错。”沈征缓缓点头，“但那里并不能杀死我，我又出来了。”说着，他转向冥月白，眼中透出了无比的杀意。

　　“冥月白，我实在没想到，你竟然是这样的人渣！”他语声凶狠，心中愤怒可见一斑。“你为了一己私利，不但背叛自己的国家，甚至背叛自己的位面，你这样的东西，猪狗不如！”

　　“住口！”冥月白冷哼一声，“沈征，你这个顽固不化的东西！你以为自己还在源界之中吗？你以为在这里，你仍可以随意逞凶吗？在这里你再强大，也是孤身一人，面对整个位面的愤怒，将你死无全尸！”

　　“那好。”沈征怒极反笑。“那就看看我们谁最后死无全尸吧！”

　　“月白兄弟，让我来对付他！”吉元黄大叫一声，周身力量涌动中，身边出现了一位与他一模一样的披甲武士。“吉武士，杀！”

　　那武士双手一殿，一对长剑便自他两只手中分别出现。他将剑紧紧握住，目视沈征，发出一声大吼，瞬间双剑如轮绞动，演化出一成巨大的剑轮，带着毁灭世界的威力，向着沈征卷来。

　　沈征冷笑一声，一挥手，将吉河抛向了远方，吉河大叫着，全力施为也不能抵御这一抛之力，狠狠地砸入了一座高大的建筑内，整幢建筑因之下下崩塌，将他埋在其下。

　　抬起手来，对准了那剑刃巨轮，沈征并没有使用湮神枪，只是凭着被圣魔铠包裹着的手掌，直接抓了过去。

　　“找死！”吉元黄大笑了起来，“你以为自己是谁？神吗？”

　　“你说对了。”冷笑声中，沈征猛地一把将那剑轮抓在手中。剑轮剧烈地震动着、扭曲着，仿佛在抵抗沈征的力量，但却无论如何也无法挣脱那道巨力。最终，随着沈征手部微动，那巨大的剑轮便如一张破纸一般，被沈征揉搓成了碎片，在扭曲中崩溃，四散而去。

　　“现在的我，就等于是寒锋界中的神！”

　　沈征的声音传遍四方，震动着每一个人的心，所有寒锋界的生灵，都在这声音中颤抖着，未战，便已先失去了一成力量！

　　“不可能！”吉元黄惊叫了起来，“这是我界的神之力！你怎么可能使用这种力量？”

　　“我说了，我就等于是你们的神！”沈征冷笑着，张开手掌向着吉元黄抓了过来，空中，巨力立时形成了一只巨手，要将吉元黄掌握其中。

　　“住手！”冥月白大吼一声，月光女神出现在他的身边，炎波剑出现于他手中，一同发挥出了巨大的力量，攻向了空中那大手。

　　蓦然间，两道力量撞在一起，爆发出震耳的声音，冥月白的力量被巨手直接抓碎，化成了无数能量碎片，向着四外扩散。

　　但吉元黄也趁机逃向了后方，避过了大手一抓。

　　冥月白望着那巨手，脸色难看无比。

　　“冥月白，今日你也必须死！”沈征声音冰冷无比。

　　“以为只有你有位面之主支持吗？”冥月白眼放精光，身上涌起巨大的力量。

第819章沙神界的强者

　　一道道火焰的力量在冥月白身上涌动着，那力量铺天盖地，浩大无比。自遥远的不知名空间中，有巨力缓缓地降下，一点点地注入到冥月白的身体里，他手中的那一柄炎波剑上的火劲就变得更加强盛。

　　“沈征。”他盯着沈征，“你我的恩怨也该了结了。在源界，传承我力量的位面之主不能发挥全力，无法以巨力助我，但在这里，我却做到了这一步。就在一周之前，我发现我已经可以在寒锋界中调动我背后的力量，所以我才等在这里不走，因为我也认为，区区大连锁秘境不能让你就此消失，我要亲手杀了你，才能安心！”

　　“一周之前吗？”沈征笑了。他已经明白那是因为什么了。

　　一周之前，他重创了寒锋女神，使她陷入了沉睡之中，这个位面便再没有了创世主的守护之力，其他位面的创世主，自然就可以将力量输送过来。

　　“怎么？”冥月白见沈征一脸的不屑，不由动怒。

　　“你以为你是怎么得到的这股力量？”沈征冷笑着，“你以为那是因为你自己天才的缘故吗？错了！”

　　蓦然间，一道火浪向着沈征飞射而来，却是冥月白率先发动了攻击。

　　“少逞口舌之利！”冥月白冷哼，“今日就是你的死期，认命吧！”

　　“这算什么？”沈征摇头一叹。“太不够看了。”

　　面对那铺天盖地的火浪，沈征只是一拳击中。立时，浩大的巨力当空降临，直接将那火浪熄灭，又快速地撞向了冥月白，冥月白于惊呼声中全几挥动炎波剑，月光女神也挥起了半月杖一同发力，但仍被这巨力撞得飞退数百米远。

　　“这是什么力量！？”冥月白不由瞪大了眼睛。

　　但不等他缓过神来，又一道巨力打了过来，撞在他的身上，他便又被打飞出数百米远！

　　“该死！”他愤怒地大吼着，吼声中，那自遥远处传来的力量再次加强，他的身体完全被火焰所笼罩，化成了一个火人，炎波剑上也涌起了前所未有的巨力。

　　“我要杀了你！”他低声说着，目光也如火般燃烧，炎波剑向前挥出，全身的火焰化成了一柄利剑，向着沈征直刺而去，那焰就是剑刃，而他本身就是剑柄，横于天地之间，仿佛能斩灭一个世界的凶器。

　　“大言不惭。”沈征缓缓摇头，左拳猛地击出，带着了滔天的巨力，直接打平了那火焰之剑的尖锋，右拳再次猛击，巨力化为拳形向前撞出，生生将那火焰巨剑得成了漫天的火雨！

　　冥月白瞪大眼睛，怔怔地看着沈征，不敢相信他竟然拥有如此巨大的力量。

　　“不出手了？”沈征一笑，“那么换我来吧。”说着，他抬起了手，一道巨力化成了剑形，猛地向着冥月白刺去。

　　“不好！”大吼声中，冥月白惊恐后退，月光女神却冲上前去，将左手的圆月盾直接丢了出去。有火焰的力量自炎波剑中飞射而出，注入圆月盾之中，顷刻间与其合而为一，化成一而坚实的火焰之盾，并散发出月的光芒。

　　他以为那巨盾能抵挡一切，但显然不可能，至少，它挡不住沈征。

　　沈征如电而来，推动着那巨力之剑，摧枯拉朽般直接突破了那巨盾的防御，向着冥月白飞射而来。

　　“挡住！”大吼声中，冥月白指挥着月光女神迎了上来。半月杖发出月的光辉，巨大的半月之刃凌空切来。

　　但在巨力之剑面前，那半月刃是无如无力，相接的瞬间，便咔嚓一下碎裂，化成无数光点消散。月光女神挡在前方，试图以自己的身体保护主人，但也被巨力之剑一下将半个身子撞成得粉碎，飞向一旁。

　　“不！”冥月白大吼着，拼命向着远方快速逃去，但始终不及那巨剑的速度，瞬间，巨剑自他身上掠过，他狂叫着、旋转着飞向远空，停下时，只见全身鲜血淋漓，右腹部一个巨大的伤口，有鲜血喷涌而出。

　　“不可能，不可能！”他咬着牙，连吞了数枚空间宝珠，伤口便快速地恢复，那残损的虫灵月光女神也焕然一新。

　　自尊心让他不想逃走，而在吼声中再次冲向了沈征。

　　“我有着位面之主的护佑！”他狂叫着，“我有着绝世天才之身！我是最接近位面之主的存在！不可能有人能胜得过我，不可能有这样的人！沈征，今日要死的一定是你！”

　　“若要人灭亡，必先让其疯狂。”沈征笑了。“你正走在疯狂的边缘，差一点就要跌入那深渊中了。我来帮你忙，推你一把吧。”

　　他抬起手来，正准备要放射力量，冥月白的力量却突然猛地增加。那遥远空间传来的力量化成了有形之物——层叠的火焰，自空中流淌而下，快速地流入他的体内，他发出狂叫，挥起炎波剑，带起了一道火浪，直接撞在沈征身上。

　　在那灼热火焰的冲击下，沈征也抵挡不住，直接飞了出去，全身都燃烧了起来。

　　“看见了吧？这就是我背后的力量！和其相比，你什么也不是！”冥月白大笑着，笑声中充满了得意。

　　他将炎波剑狠狠地挥起，一道道的火焰之刃便不断地斩向沈征，重重地砍在他的身上，爆发出一团又一团缭乱的火花，沈征在这种巨力之下只能勉强抵挡，一时全然落入了下风。

　　“死吧死吧！”冥月白冷笑着，“源界只需要一个创造之体，只需要一个有资格迈入位面之主行列的人，那就是我，必然是我！”

　　炎波剑上流动着火焰，直接向着沈征的胸膛刺了过去。

　　“得意得太早了吧？”沈征的目光清冷，并没有一丝慌乱，身子一抖间，全身的火焰尽数熄灭。他挥手间，湮神枪已经出现在手中，一枪格挡，将炎波剑打偏，一脚直踢而起，正中冥月白的小腹。

　　发出一声痛苦的闷哼，冥月白却并没有后退半步，咬着牙关猛地一拳打在沈征的胸口，震得沈征身子摇晃，刹那间，他的炎波剑横斩而来，对准了沈征的脖子，眼中流露出杀意之光，要将沈征的头斩下来。

　　沈征忍住疼痛，身子一俯闪开炎波剑，湮神枪一甩之间，枪尾如鞭便打在冥月白的背后，冥月白张口吐出一大篷鲜血，人向着远空疾飞出去。

　　他奋力抵抗，在空中停稳了身子，但这时沈征却又到了眼前，不及他挥舞炎波剑，沈征已经一脚踢在他的脸上，他只觉面部一阵剧痛，一时连眼都再睁不开。接着，就感觉到一只拳头打在自己的腹部，疼得他躬起了身子。

　　“永别了。”沈征的声音冰冷无比，湮神枪笔直地向着冥月白的头颅刺去。只这一击，就要结束长久以来一切的纷扰，彼此，源界中将再无人能与沈征抗衡，无人能再扰乱沈征的一切计划。

　　但就在这时，月光女神疾冲而来，替她的主人挡下了这一枪，刹那间，她便被巨力直接粉碎，消散得无影无踪。

　　但冥月白，却也在一道奇妙空间之力的包裹之下，瞬间消失不见。

　　“沈征，不要得意！你这样使用巨力，一定已经引起了寒锋创世主的注意！不久之后，寒锋创世主就会调动规则的力量，将你彻底压制！”

　　冥月白不甘的声音自四面八方传来，最终消散。

　　沈征意念扫描，却再找不到冥月白的半点踪影，也只得叹息一声。

　　“寒锋创世主？”沈征淡淡而笑，低声而语。“千年之后再说她的事吧！”

　　“厉害，真是厉害！”这时，巴掌声起，却是吉元黄拍着手缓缓飞到了近处。他盯着沈征，缓缓点头：“不论是你，还是冥月白，都是我无法企及的超级高手，星海之王中的神中之神。不过，即使是神中之神，力量也不会是无穷的吧？”

　　“你想说什么？”沈征微微皱眉。

　　“我想说的是——你虽然击败了冥月白，但也受了他不少攻击，此时的你一定已经差不多快用尽了力量。”吉元黄冷笑着起来，“但我的力量却没有一丝一毫的损失。虽然我不是你的对手，但我却有一个秘法，正是因为这秘法，我才能成为湛加帝国真正的主人，才能让我的帝国成为十六帝国中的最强，你想见识一下吗？”

　　他并没有询问沈征的意思，因为在说完铁同时，他已经高举起了手。有一股怪异的空间力量在他的手掌间涌动着，瞬间化成了一道巨大而古老的门户。那门缓缓地打开时，便立即有强悍的气息自那里传来。

　　“我湛加帝国，与沙神界的最高权力机构强者之都建立了友好关系，这一道秘法就是强者之都的总统领沙神虚大人传给我的！”他大叫着，“凭此秘法，我可以召唤强者之都中最强的战士们，为我而战！沈征，你已经是强弩之末，死在这些强者的手中，已是命中注定的事了！”

　　随着他的笑声，一队队身披着沙般铠甲的高大战士，自其中飞了出来。这些战士平均身高在四米左右，完全是巨人。他们有着人类的体形，但皮肤却是甲壳一般，冷漠的脸介于人与龟之间，其上棱角分明，显示出了强大的力量与防御力。

　　沈征能感应到，这些战士的力量都强悍无比，几乎与服用过数枚秘境之宝珠的圣盟战士们不相上下！

　　这些战士漫天而来，数量竟然有十万之众，竟然是一支超级强悍的大军。

　　“谁敢打扰我盟友的清净，我便赐予他永恒的清净！”一声低沉的大吼声中，一位身高将近六米的大将，最后一个自那门户中飞了出来。

第820章千军万马，一枪杀之

　　大将一脸的狰狞，全身披着一件极坚固的沙之铠甲，其上的沙子有的细腻、有的粗砺，看得久了总给人一种感觉——那些沙子正在不断地流动着，并在流动中生出了无穷的力量。

　　他的身高远超出了那十万强兵，散发出的力量更是胜过了在场诸人。他那棱角分明的脸上，一对又大又圆的眼睛，盯住了沈征，发出冰冷的笑声。

　　“小虫子，竟然能让我的盟友呼唤我们相助，你也算是厉害啊！”他大笑着。“我会把你慢慢捏死，让你体会到恐怖的滋味！”

　　沈征看着那古老的大门，心中一阵惊愕——要知道，打开如此巨大的空间通道，是位面之主才有的本事，而这种秘法竟然可以直接在当前的空间中呼唤出这巨门，让沙神界的战士大批地进入，其威力已经不弱于源界的随身秘境运兵之法了。

　　若是这吉元黄进入了源界，在源界中开了这么一道门，岂不就直接可以让沙神界的这些强悍战士进入源界？

　　要捉住他，问清这秘法的秘密！

　　不光是他，还有眼前这个大块头。既然秘法是从他的位面中流传出来的，他应该对此更为熟悉。

　　“你是什么人？”沈征望着那大块头问。

　　“让你死个明白！”大块头不无得意地说，“我就是强者之都总统领的亲弟弟，强者之都的副统领沙神芒大人！”

　　“沙神芒大人，不要和他废话，快杀了他！”吉元黄焦急地叫道。

　　“别急，我的盟友。”沙神芒笑着，“这正好是一个让我的部下训练击杀源界人的机会。小的们，眼前就是一个绝好的猎物，你们用你们最强的力量，把他给我杀掉吧！好好感受一下源界人的力量，因为有大批的源界人，在不久之后就将成为我们的猎物，你们趁这机会，好好地熟悉一下猎物的特点吧！”

　　“是！”十万之众，同时开口应声，那气势震慑众生，令天地变色。

　　“大话谁都会说。”沈征笑了。“还是手底下见功夫吧。”

　　“好大的口气！”沙神芒眼里闪动寒光，“小的们，给我杀！好好地玩玩这个猎物，让他感受到我们水神界最强精英的厉害吧！”

　　吼声中，十万大军发出咆哮，声音震动天地，一个个沙神战士露出了狞笑，手中握紧了似是沙子凝聚成的一件件沉重武器，向着沈征冲了过来。

　　“让我们先来！”十位身高达到了五米左右的强壮沙神战士挤开众人，来到军团前方，同时发出咆哮。“就由我们来让源界人品尝恐怖的滋味吧！”

　　“各位要小心！”吉元黄忍不住叮嘱着。

　　“盟友，不用担心。”沙神芒咧开大嘴笑着，立于吉元黄的身边。与他相比，吉元黄就像个大个娃娃似的。

　　“盟友，你真不该为了这样一个家伙动用这秘法。”沙神芒缓缓摇头，“这秘法一生只能动用一次，是我神为了建立友谊之桥，赐予我们分派给盟友们用以自保的秘法。我还以为是什么样的军团威胁到了你的生命，没想到却只是这么一个源界人。盟友，是不是岁月的尘埃蒙了你的勇气？”

　　“不，您不知道。”吉元黄皱眉解释着。

　　“没什么不知道的。”沙神芒大笑着，“总之你现在不用怕了，用不了多久，这个源界人就会被撕成碎片了！我弱小的盟友啊，成为我们的盟友是你一生的骄傲，有我们在，没有什么人能伤害得了你！”

　　吉元黄被对方最后这几句话激怒了，他冷笑着，表面友好地点着头，却闭上了嘴。

　　让你们用自己的生命来体会神之力的恐怖吧。

　　十位五米高的沙神战士，排成一排，狞笑着向沈征而去。其中最为高大者掂着手中的武器，发出冰冷的笑声：“让我先来吧。”

　　“不。”有人立刻拦住了他，“你的力量太强，等你打完，这个源界人就不剩下什么了，我们又玩什么去？还是让我们比出最弱者，由我们中的最弱者来对付他，如何？”

　　“不错，这主意不错！”另外几人一起大笑了起来，“来，我们先比试一场吧！就光释放气息就成了，不然不知要打到什么时候呢！”

　　“啰嗦！”沈征微微皱眉，看着这群小丑一群的家伙，突然间一挥手。

　　立时，一道巨力席卷而来，瞬间就将这十个要比试选出最弱者的家伙卷在其中，不等他们发出半点声音，那巨大的力量就将他们完全绞碎，化成了微尘散于四方。

　　瞬间，整个空间中一片寂静，所有的沙神战士都瞪大了眼睛，注视着沈征。

　　“有这时间废话，不如早些冲过来送死。”沈征目视大军，眼神中涌起的是轻蔑。“来吧，我的时间有限，送完你们上路后，还有许多事要办呢。”

　　“好大胆！”沙神芒突然暴发出愤怒的大吼，“竟然敢小瞧我们沙神界最强的战士？小的们，给我上，杀了他！”

　　咆哮声立时四起，一个个沙神战士红了眼睛，举起武器向着沈征扑了过来！

　　“让我，第四军团长暴龙猛士取下你的人头，祭奠我军团中的勇士吧！”一个同样身高足有五米的沙神大将，手举着一对大斧怒吼着杀了过来，第一个冲向沈征。

　　“滚！”沈征冷冷哼了一声，湮神枪起处，一道流光飞射，瞬间击爆了这位军团长的身体，他只来得及发出半声惨叫，身子就已经炸成了无数碎块。

　　“杀了他，杀了他！”沙神战士们愤怒地吼着，不顾一切地扑了过来。

　　但只是瞬间，他们的疯狂就变成了惊恐，勇气就变成了恐惧，因为沈征终于毫无顾忌地出手了！

　　“想死，我就赐予你们死！”他冷冷地说着，湮神枪挥处，一道道巨大的力量当空而降，化成了一杆杆巨力之枪，呼啸如雨，向着沙神战士军团落了下去。

　　“这算什么！”有狂傲的沙神大将挥起了武器，迎向了那些巨力之枪。他们的杀招强悍无比，威力巨大，但在这巨力之枪面前，却显得那么弱小，刚一碰撞就被刺穿成了漫天的能量光点。

　　紧接着，那些巨力之枪就突破了这些大将的身体，刺入其胸膛、头颅、腹中，瞬间爆发的力量，将他们的身体直接轰成了微尘。

　　“怎么？”直到这时，沙神芒才露出了惊愕的表情。

　　“沙神芒大人，现在你不会说我小题大做，浪费这一生一次的机会了吧？”吉元黄咬了咬牙，“我们能力合作吧，趁着他方才大战另一位一样的强者而消耗了力量，要他的命！否则将再无机会！”

　　“好！”沙神芒缓缓点头，目光变得凝重起来。

　　一个个的沙神战士，仍不断地向着沈征涌来，十万之从汇聚成一道大潮的时候，几乎可以瞬间淹没一切。

　　但他们却不能淹没沈征。

　　沈征凝立原地，没有半点退后的意思。他挥舞着湮神枪，召唤出一道又一道的滔天巨力，那些巨力化成各种形态，当高砸下，落在沙神战士军团之中，每一击，便能带走近百名强悍战士的生命，仿佛那些战士并不是精英军团中的强者，而只不过是一只只的蚂蚁。

　　而那巨力，就是从天而降的手指，一个点压，就能让无数最强悍的蚂蚁化成齑粉！

　　时间一分一秒地过去，沈征召唤出的巨力却没有半点衰弱的意思，相反，那些力量变得越来越强，从最实一击能杀死近百战士，进化到一击便能杀死两百名以上的战士！

　　十万大军组成的密集阵形，使战士们避无可避，只能在人群中与大家一起承受这些巨力的打击，但不论他们集中了多少人的力量，就是无法挡住那些巨力。

　　因为这巨力与他们的力量相比，有着本质的区别——那是属于真正的神的力量，与其相比，再强的星海之王力量，也是可笑而脆弱的。

　　沈征冷静无比，不断放射着道道攻击。他长枪一挺，巨力瞬间与湮神枪合为一体，顺着长枪枪锋向前刺出，仿佛将长枪无限延长了一般。数十名沙神战士，直接被这巨力之枪刺穿，如同糖葫芦一般。沈征一抖手，湮神枪横扫而出，这数十个“糖葫芦”就一齐飞射了出去，带着那巨大的破坏力砸到同伴们的身上，与被砸中的同伴一起撞成了满天的碎骨烂内。

　　“该死！”沙神芒的眼睛瞪得老大，“世上怎么可能有这么强的人存在？他不是人，绝不是人！”

　　“我们一起上吧！”吉元黄大叫着，身边的吉武士立时舞动起双剑，在空中编织成了巨大的剑阵。无数的剑气在阵中纵横着，仿佛能切割一切的毁灭之刃。

　　“杀了他，必须杀了他！”沙神芒的眼里闪过惊惧，身上的沙之铠甲突然剧烈地涌动了起来，无数沙子脱离了那铠甲，在他头上化成了一柄长达数百米的巨斧，猛然向着战团之中的沈征斩去。

　　他这一击之间，竟然连周围的自己人也不顾了。

　　见他如此，吉元黄也毫无不客气，立时指挥着吉武士，将那巨大的剑阵也放射出去。两道巨大的杀招，立时带走了附近无数沙神战士的生命，砸向沈征。

　　“给我破开！”沈征大吼着，猛将将湮神枪横扫而出，流光飞舞中，巨力降下，直接将这两大杀招砸成了漫天碎片！

　　“怎么可能！”沙神芒惊呼了起来。

　　他的心中第一次感到了绝望般的恐怖。

第821章力压一界

　　一道道巨力，如同雨点般自高空落下，砸落在沙神战士军团之中，无数的战士在痛苦的惨叫中被巨力生生砸成了微尘，丧生于异界他乡。

　　“开什么玩笑！”沙神芒暴叫了起来，“盟友，你这简直是在坑害我们！”

　　“沙神芒大人！”吉元黄大叫着，“这秘法本来就是你们送给我，用来保命的，我在这时用出有什么不对？你们不敌强者，不能怪我啊！”

　　“什么强者！”沙神芒气疯了，“这力量简直已经接近神了！我们宁可不要你这样的盟友，也不能再拿我们最强军团的生命来浪费着玩了！小的们，撤退，撤退！”

　　他一边大叫着，一边向着那空间之门冲了过去。

　　“沙神芒大人！”吉元黄大叫着，“你不能这样丢下盟友而去！我们的盟约呢？我们的友情呢？”

　　“去你的吧！”沙神芒大叫着，“老子的命才是第一位的！”

　　“想走？没那么容易！”这时，沈征已经看到了这一幕，不由发出嘲笑。他一挥手，将道巨力化为长枪从天而降，直接将沙神芒钉在了那大门前方的空中，动弹不得。

　　“该死！”沙神芒发出大吼，狂叫了起来。“小的们，快来救我！”

　　此时的沙神大军已经乱成了一团，争先恐后地向着空间之门冲了过去。但来时，他们队伍整齐，行动有序，来得十分顺利，走时却挤成了一团，几乎把那空间之门死死堵住。在中间的战士痛苦嚎叫，在后方的战士焦急地向前推挤，而更靠后的则红了眼，不住咆哮着，干脆发出杀招，开始击杀前方的战友。

　　一时间，那空间之门却仿佛是人间地狱一般。

　　在军团的冲击下，沙神芒发出痛苦的嚎叫。他那巨大的身躯不住被自己的部下们撞击着，生出道道伤痕，虽然可以用力量快速修复，但十万大军的不断撞击，却也令他一直处于痛苦之中。

　　“混蛋，放开我啊！”他忍不住挣扎咆哮，但却无济于事。

　　“老实告诉我，这个召唤空间之门的秘法是怎么回事，我就放你走！”沈征大声说。

　　“做梦！”沙神芒刚想刚强，就又被无数战士的杀招波及，身上立时皮开肉绽。痛苦令他发出一声声惨叫，最后无奈地交代了一切：“这是我们的沙神，赐予我们的特殊秘法，它无法通过修炼获得，只能通过神之赐予。这秘法不能在我们沙神界使用，只有在异界中，借助异界强者的力量引发，生成这样的空间之门。这种秘法一经赐予，一生便只能使用一次，是我神为了拉拢异界盟友，才赐给我们的交易之物。”

　　“它可以维持多久？”沈征问。

　　“只有两个小时左右。”沙神芒说，“因为神只赐予了这么多的力量，过了时间就会自己关闭。”

　　“回去后转告你们的总统领。”沈征声音冰冷，“源界有我沈征，你们若想来侵略，要就承受我的怒火。它将会让你们所有的侵略者，都化成飞灰尘！滚！”

　　说着，一挥手，那数道巨力立时离开了沙神芒的身体，沙神芒不顾一切地转身向着空间之门冲去，巨大的力量在其身上涌起，那沙之铠甲上生出的沙化成了一只巨钻，在他面前疯狂地旋转着，将挡住他前路的战士们钻成了无数四溅的血肉，他就这样冲入了门内，狼狈逃回了沙神界。

　　沈征也不客气，当即连连挥枪，一道道巨力在空间之门外轰然落下，不断地砸击着聚焦在那里的沙神战士。那些强者发出悲惨的嚎叫，不知回头击杀沈征，却不住地加力杀死挡在自己面前的战友。

　　如此，并没有多久，那空间之门处就恢复了清静。十万沙神界的精英，死伤过半，剩下的再无战意，逃离而去。

　　随后，虽然时间未到，那空间之门仍是一下便关闭了起来。

　　意念扫描之后，发现这处再无空间的裂痕，沈征才转过头来，寻找吉元黄的踪影。但这家伙早已不知逃到了哪里去，连之前被沈征抛到地上的吉河也不见了踪影。整个吉元黄的秘境中，所有人都逃得干干净净，一个不剩。

　　“跑得了和尚跑不了庙。”沈征微微一笑，转身依着自己脑海中来时形成的线形地图，向着湛加帝国而去。经过一段时间飞行，来到了湛加帝国的帝都秘境，直接冲了进去。

　　秘境之中，数十万大军严阵以待，但所有的战士都有些惊惶失措，带队的吉元黄和吉河，更是底气不足。

　　“沈征！”吉元黄大叫着，声音带着颤音。“我可以在此向你赔礼认错，并且发誓在即将开始的位面大战中，绝不会派一兵一卒进攻你们的源界！你还有什么要求，我也可以一并满足你，但是……但是请您速速离去，不要再为难我们了！”

　　沈征笑了。

　　“如果我想，甚至可以直接毁灭了你的帝国。”他缓缓说道。“我的力量是无限的，你也感受到了，这力量来源于你们的神。我想你们当可明白这是因为什么吧？”

　　“神为什么会支持你？”吉元黄咬着牙问。他实在是不理解，自己位面中的创世主，怎么会偏袒一个外人？难道说其已经厌倦了自己创造的无数生灵，想借外人之手毁灭这个世界？

　　“无可奉告！”沈征声音冰冷。“你们只要知道，我现在代表着你们的神，而且也得到了神赐予的无尽之力。我可以一直杀下去，直到将你们帝国中所有人都击杀，力量仍不会用尽，你信不信？”

　　“我信！”吉元黄一咬牙。“沈征，说吧，你到底要什么？”

　　“注意你的口气！”沈征说，“我就是神的代表，你是在对神使说话！”

　　“随便你好了。”吉元黄叹了口气，“说出你想要的吧。”

　　“第一，我要你如今寒锋界所有帝国之主，来湛加帝国参加我主持的会议。”沈征说。

　　“你想干什么？”吉元黄吓了一跳。

　　“不是说湛加帝国是这里最强的帝国吗？”沈征冷笑着，“你应当有这个能力吧？放心，我并不是要将他们一网打尽，因为即使杀了一国大帝，也会立刻有人代替他们掌握权力。我只是要让他们与我达成协议，在此次位面之战中，绝不会与任何位面联手，来攻打我源界！”

　　“那么，你是想让我们组成军队，帮你们？”吉元黄试探着问。

　　“你们愿意，我还不放心呢。”沈征哼了一声，“兵力的资助就免了，但财力的资助却不能免。我要你们每个帝国都拿出诚意来，大量支援我们源界保卫者各类资源。我们源界有空间宝珠用来补充力量，秘境宝珠用来提升力量，你们寒锋界也有此类的宝物吧？”

　　“是的。”吉元黄不得不点头承认。“是寒冰宝珠和神芒宝珠。”

　　“第二，就是我要你们尽自己所能，为我提供大批的这两类宝珠。”沈征说。“这也算是对神的贡献吧。”

　　“那还有第三吗？”吉河弱弱地问了一句，引来吉元黄的凶狠目光。

　　“当然有。”沈征点头，“第三，我要你们今后不许跟任何与源界作对的人来往，一经发现这样的人，你们就要全力击杀。否则，让我发现的话，我就会将那犯规者亲自击杀！”

　　“我们未必能说动所有的大帝。”吉元黄想了想后说。

　　“没关系。”沈征冷笑着。“你告诉他们，我将会选一个倒霉的国家作为坏榜样，以儆效尤。”

　　“我……明白了。”吉元黄狠狠地咬牙。

　　“现在给我清理出一个休息之处吧。”沈征将湮神枪收了起来，“打了这么半天，我也累了。剩下的事你们好好去做，如果做得不好，我就从你们的最高统治者杀起，一路杀到最底层士兵。别以为我会手软，你们都是源界的敌人，几十万年前的位面大战中，你们的手中没少沾源界人的鲜血，我杀你们，也算是报仇，不会有心理负担。”

　　“是，我们明白。”吉元黄低头咬牙。

　　很快，他就将王宫清理了出来，将大帝直接赶了出去，让沈征住进了其中。而在吉河的安排下，无数美女涌入了宫殿之中，一个个冲着沈征放电抛媚眼，但被沈征一个凌厉的眼神全吓得鸡飞狗跳地跑了。

　　吉元黄遇上这样的铁血人物，也只能叹一声倒霉。在沈征威压之下，他不得不开始四下奔走，联络另外十五国的大帝。

　　各国大帝知道这件事后，都惊讶不已，多数人忧心忡忡的同时，又不免不敢相信这一切是真的。于是在沈征规定的时间内，也只有与湛加帝国关系比较好，极相信吉元黄的三位大帝来此参加了会议。

　　那一天，沈征在会议大厅中转了一圈，然后就笑了。

　　“吉元黄，你说清我会选一个国家开刀，做坏榜样的事了吧？”他问。

　　“是的。”吉元黄不得不装出恭敬的样子。

　　“好。”沈征一点头。“那么你替我选一个国家来吧。我会过去杀了他们的大帝。”

　　“这……”吉元黄开始冒汗了。他知道，当自己做出选择的同时，也几乎就完全与那个国家交恶，甚至要被其余众国当成叛徒看待。

　　但他没办法，也只好咬牙选了一个。

　　“我给过他机会，但他不珍惜，我就只好握起武器了。”沈征叹了口气。“那一位大帝不知有没有事先挑选好继承人。”

第822章大扫荡

　　在沈征于数十万大军守护之下，轻描淡写地击杀了一位被吉元黄选中的大帝后，寒锋界帝王会议，在吉元黄的主持下，如期召开。那一事件带来的影响极其深远，使所有的大帝意识到一个严重的问题——创世主已经不再保护他们了。

　　而不管是道听途说还是派了人去打探，所有获得沈征消息的大帝都取得了一个共识——沈征现在基本上就等于是创世主的代言人了，因为他使用的力量，正是创世主的神之力。

　　如此，他在这个位面中就是无敌的存在，任何人、任何势力、任何国家，都无法与之抗衡。

　　在权衡利弊之下，所有的大帝都做出了一个选择——参加沈征举办的这次帝王会议。

　　会议在湛加帝国的帝都举办，由吉元黄主持。虽然各位大帝都因此而对其生出不满，觉得其是寒锋界的叛徒，但也都是敢怒不敢言，见了他面后反而表现出了比平时更多的亲切和恭敬，这多少让吉元黄受伤的心灵，得到了一点抚慰。

　　他突然发现，这样屈服于沈征似乎也没什么不好的。

　　按理说，这样的会议应当隆重盛大，但其实却是相当的低调。各位大帝甚至都只带了几个亲卫而来，一个个如同半夜到寡妇家串门的汉子似的，生怕被别人发现。

　　此时，算上吉元黄，以及那个失去了大帝的帝国新进掌握了大权的新帝，寒锋界十六位大帝齐聚于议会厅中，静静地坐在椅上，等待着沈征开口。

　　沈征的面色和蔼，看着众位大帝，微微一笑：“我不喜欢啰嗦。长话短说吧。各位，我提的两点要求，吉元黄长老应该已经都告诉各位了吧？有没有人有什么异议？”

　　众位大帝你看我，我看你，然后一起摇头。

　　“很好。”众人摇头，沈征便点头。“这才是坐下来谈的态度。只要肯坐下来谈，什么都好说。如果自持身份觉得高我一等，不愿与我对话，我也没什么办法了。”

　　他一摊手，淡淡地笑着，在座的人却都明白那“没什么办法”是什么意思。他们不由一起望向了那位新帝，而新帝则很是惶恐地冲着沈征点头微笑。

　　“那么各位就来说说吧。”沈征靠在椅背上。“大家接下来打算怎么做？”

　　“我国坚决不会与圣魔界或是任何一个与源界为敌者接触。”一位帝国坚定无比地说。“我们将视这样的家伙为敌人，一经发现，立时将之击杀，绝不姑息！”

　　“不错！”另一位大帝点头，“我们坚决只拥护源界一个位面，只与源界建立真正的盟友关系！”

　　其他几位大帝也陆续说了诸如此类的话。

　　“很好。”沈征缓缓点头，“如此一来，我们自然就是朋友了。不过别忘了，我提到的第一点。”

　　“是这样的。”那位新进的大帝紧张地说，“我国为了向源界表达我们的友好单向，以及因为之前发生的事，向神使大人赔罪，所以打算……打算这样么——我们会捐出四百万枚寒冰宝珠，和六万枚神芒宝珠。神使大人，您看您还满意吗？”

　　“你们呢？”沈征心里高兴，但表面并不做答，只望向另外的那些大帝。

　　“我们愿为源界对抗侵略者的战斗，捐出三百万枚寒冰宝珠，和四万枚神芒宝珠。”一位大帝狠狠地瞪着那新进大帝说。他本不打算交出这么多，但新进大帝来了个倾情大奉献，如果他这边捐得太少，只怕沈征会当即翻脸，让自己的帝国也换一位新帝。

　　“我们愿捐出两百八十万枚寒冰宝珠，三万枚神芒宝珠。”一位大帝有些哆嗦地说。“神使大人请务必见谅，我们并不是他们那样的大帝国，财力实在有限……”

　　“也许你们的帝国换上一位君主，财力就会无限了。”沈征看着他，淡淡笑着，仿佛在开玩笑，但却差点把那位帝王吓得尿了裤子。

　　“大人，我国也捐出那么多！”他急忙摆着手，“三百万寒冰宝珠，四万神芒宝珠！”

　　“我们也是！”一个个大帝抢着说，一副很慷慨的语气，但眼神中流露出的却是肉痛。

　　“我们……”吉元黄看着沈征，有些不情愿地说。“我们捐四百五十万枚寒冰宝珠，六万五千枚神芒宝珠。”

　　沈征笑了。

　　这次来寒锋界，收获真是太大了：寒冰宝珠收获了五千多万枚，神芒宝珠也收获了将近七十万枚。

　　圣盟的家族，又翻了几翻，简直成了十足的暴发户。有了这笔巨大的财富，沈征就可以让圣盟的战士们力量再提升几个等级，也足够武装起源界中所有愿意与他一起对抗入侵者的国家了。

　　“辛苦你们了。”沈征点头说道。

　　“不辛苦，不辛苦！”一个个大帝憋着一肚子的气，却也只能陪着笑脸，冲着沈征点头哈腰。

　　“那么，东西你们都带来了吗？”沈征笑着问。

　　“这个……”许多大帝犹豫了起来，陪着笑脸说。“带是带了一部分，但一时半刻没办法筹到全数，能不能宽限一下，让我们回去再准备准备？”

　　沈征当然知道，他们一开始是没打算捐出这么多，所以带来的财宝数量才不足，也不为意，一挥手：“那你们快回去筹集吧，我这边也急着用！”

　　“是！”

　　一众大帝立时飞快地离开，没用半天的时间，就又一个个返回了这里，将答应好的捐赠物亲手交给了沈征。看着这些宝物，沈征心里是乐开了花。

　　“你们放心，我并不是贪得无厌的人。”沈征和每一位大帝说。“我也知道这已经是让你们肉痛的数目了，我并不会无限制地搜刮。”

　　大帝们虽然不大相信，但表面上也只能表示相信了。

　　将大帝们挨个送走之后，沈征又从吉元黄那里接收了足够数目的宝珠，将之全部存入了水火秘境中一座浮岛上。

　　此处的诸事基本已了，沈征也不愿再多耽搁，打算就此返回。吉元黄假装挽留了一下，然后又假意相送了一程，等沈征彻底进入超空间远去后，才愤怒地骂了一句：“神这是瞎了眼吗？他奶奶的！”

　　沈征一路向着空间之门而去。他现在急于回到传说秘境之中，将这些宝物拿给大家看，让大家好好地兴奋一阵，也更急于将大连锁秘境将与传说秘境建立空间通道的好事告诉大家，让大家都跟着高兴。

　　但就在这时，一股强横的力量却突然摧毁了他前方的超空间，他不由一皱眉，猛地一下停了下来。

　　这股力量，他并不感到陌生，那澎湃如火海一般的灼热气流，正是炎波剑放射而出。

　　冥月白？

　　沈征冷笑着。之前被你逃走，但这次你不会再有这样的好运了。我不去找你，你却自己送上门来了，正好！

　　瞬间，他的意念就捕捉到了冥月白的所在，人化为一道流光，猛地向着那处疾飞而去，不久之后，便见到了凝立于一片星海之中的冥月白。

　　“沈征，前些日子承蒙你的照顾。”冥月白看着他，淡淡地笑着，目光中带着一抹自信的光。“多亏你的打压，让我再次突破了自己的极限，得到了更多的创世主力量辅助。如今的我，已经不会再输给你了。”

　　“我一直想，我们之间的事什么时候能做个了结，现在好了。”沈征看着他，也淡淡地笑了起来。“冥月白，你在周围选一个墓地吧。你死后我会将你葬在那里——当然，前提是你还有尸体存在的话。”

　　“你的狂妄将是你败亡的原因。”冥月白皱着眉头。“沈征，你没有发现吗？随着你力量不断变强，你的狂妄也不断增加。你真以为自己已经变成了神？变成了位面之主？”

　　“冥月白，不用玩心理战。”沈征摇头，“对于我来说，那没有什么意义。我的心正，我的身正，因此不惧任何斜光投影。而你不同。你背叛自己的祖国，背叛自己的位面，只为了谋求私利，就算你再怎么美化自己的无耻，你的内心潜意识里，都会有一分惭愧。那分惭愧，就让你不可能在心理战上胜过我。”

　　“你真是个犀利的家伙。”冥月白缓缓地抬起了手里的炎波剑，“老实说，我真有些不舍得杀你。但……我别无选择！”

　　刹那间，有巨大的力量自遥远空间而来，化成了滚滚的火浪，降临在冥月白的身上。他的眼睛里也燃烧着火，那火仿佛化成了真正的焰，直向着沈征烧来。

　　沈征微微错身，一抬手，湮神枪已经自虫核中飞出，落于手上。枪上的巨力涌动，力量碎片与沈征合力一处，圣魔铠也化为金晶飞出，覆盖沈征全身。

　　一瞬间，他又完成了与水火秘境的合力，以最巅峰之姿态，面对冥月白。

　　一波又一波的创世主力量，自遥远的大连锁秘境之中，跨越空间来到了他的身上，供他使用，凭他驱策。一瞬间，他仿佛化身成了寒锋界的主宰，掌握着绝顶之力，与冥月白对峙着。

　　“沈征，今日就是你的死期！”冥月白大声说着，月光女神出现在他身边。

　　“这话，我一字不差地奉还给你。”沈征微微一笑，圣灵童子背着月轮刀出现在他身边。

第823章大女王的登基仪式

　　两位创造之体，在星海之中遥遥对峙，彼此酝酿着强大的力量。他们的眼神同样冰冷，其中充满了敌意。

　　似乎，正应验了那句老话：一山不能容二虎。

　　“动手吧。”沈征挺起湮神枪，指住冥月白。圣灵童子自背后摘下了锋利的月轮刀，盯住了月光女神。

　　“你抢走了我太多东西。”冥月白将炎波剑指向沈征，其上火焰流动，荡漾着焚毁一切的气势。“圣灵童子手中的那件武器，有着月般的光芒，本应是属于我月光女神的。”

　　“世界至宝，有德者得之，无德者失之。”沈征缓缓说道，“这是古神界圣兽的遗赠，你却大言不惭，说应该是你的？可笑。”

　　“有德无德，不过是一种无聊的说法。”冥月白嗤之以鼻。“真正的胜利者才是决定一切的人。未来，永远为胜者敞开大门。败者，不过只能湮没于历史尘埃之中。”

　　“一路好走，不送！”沈征冷笑着，突然间率先出手。湮神枪带动起巨大的力量，凝聚出一杆巨力大枪，向着冥月白刺去。大枪当空飞舞，所过之处，空间生出裂痕，无数碎片纷飞。

　　“永别了！”冥月白声音冰冷，炎波剑亦向前刺出。无穷火焰自剑身涌出，将空间烧灼成了点点的破碎痕迹。

　　一剑，一枪，当空相遇，立时爆发出无边的光焰。在这光焰之中，四道身影飞射而起，迎向对方。

　　半月杖带动起了一道道的月刃，斩向圣灵童子，但那灵活的小男孩在空中快速地移动躲闪，不让半片月刃沾上自己的身体，手臂一甩间，蛇链带动着月轮刀，向着月光女神斩了过去。

　　月光女神左臂高举，圆月盾散发出一道道的清光，阻挡着月轮刀，但那锋利的刀刃却破开了重重月光阻挡，斩在圆月盾上。立时，那坚实的巨盾生出无数的裂痕，轰然间就碎了。

　　巨大的力量向前而去，将月光女神撞得飞了出去。圣灵童子嬉笑着，飞身追了过去。

　　枪与剑纠缠在一起，爆发出无穷的巨响。两件神器在空中交击，两位创造之体则彼此怒目而视，誓要将对方击杀。他们的身形在星海之中闪烁着，将手中的武器化为流光，不断刺向对方，但一时之间，却是不分彼此。

　　“冥月白，你果然厉害。”沈征微微点头，“我本以为在寒锋界之中，我便是无敌的存在，没想到你竟然也有与我一争短长之力，难道。”

　　“不是一争短长，是杀你！”冥月白语声阴森，炎波剑上的火焰化成一只巨大的朱雀，发出嘹亮的鸣叫，猛然向着沈征扑去。

　　空间在这火力之下，立时生出无数裂痕，仿佛被火焰烧得崩碎的玻璃。那朱雀长声尖啸，气势惊人，沈征也不轻敢轻视，立时向后疾退而去，湮神枪连刺之间，数道巨力纵横而起，自不同方向刺击朱雀，连续十数次之后，终于将那只朱雀消磨尽净。

　　但冥月白已经高高飞起，当头而落，向着沈征一剑力劈而下。

　　“沈征，死吧！”

　　“真当我只能与你打成平手？”沈征冷笑，“我不过是想试一试，你在这寒锋界中能将力量提升至什么等级罢了。现在看来，也不过如此！”

　　冷笑声中，湮神枪突然如龙而起，在空中扭动，仿佛真的化成了一条巨大的龙，发出长长的龙吟之声，瞬间撞开了炎波剑放射出的道道火焰，向着冥月白而去。

　　与此同时，圣灵童子的月轮刀，已经将月光女神的半月杖直接斩断，那锋利的刀刃旋转着，发出悦耳的鸣声，交月光女神拦腰斩断！

　　“不好！”冥月白发出一声惊叫，立时不顾一切地返身疾飞而去。

　　他发现不论自己如何努力，在这个位面之中，都无法战胜沈征。他不得不承认，沈征在寒锋界中，便是无敌的存在！

　　“该死，该死！”他大吼着，将所有位面之主传来的力量，都用在了逃跑之上，不断向着远空而去。

　　“逃得了吗？”沈征挥舞湮神枪瞬间向他追去，圣灵童子化为一道流光，重新归入沈征的体内。

　　冥月白的速度极快，而且飞行间背后生出了一对火翼，向两边延伸出数千米之长，轻轻一振间，他的速度便再次提升。

　　“雕虫小技。”沈征微微一笑，背后却有一道巨力猛地涌起，推动着他向前而去，却是一步不落。

　　“冥月白，你不是要杀我吗？追击可是累不死我的。”他一边追，一边高声笑着。

　　“笑吧，你也只能笑在这时了！”冥月白狠狠咬牙，突然间撞破超空间，一头钻入前方一道空间之门内。

　　沈征眉头微微一皱：如果放走了他，不知他又会有怎样的成长，这家伙和我一样，不能小看。这次一定要将他斩杀！

　　一边想着，一边运起巨力，直接投入那空间之门内。

　　门内，是曲折的空间之路，他在那其中一路疾追着，搜寻着冥月白的气息，终于找到了一处出口，瞬息间飞出一道空间之门，来到了一座巨大的秘境之内。

　　方一出现，就见迎面有一件晶莹的东西飞了过来，沈征也来不及细看，湮神枪一挥之间，已经将那东西打了个粉碎。一时，晶莹的冰晶四下里飞舞着，洒落一地。

　　这时，他才看清了这个秘境。

　　这是一个巨大无比的秘境，让人看了几乎疑心是一个完整的世界。在这里，到处是晶莹的冰晶，组成了无穷的高山大地。但那些冰晶并不十分寒冷，有的还放射出各色的光彩，十分美丽。

　　此刻他置身处，是一座巨大的冰制城市中，最为高大的一座宏观祭坛，在祭坛之下，有着数以百万计的星海之王，正恭敬地立于其下。沈征的到来，使他们露出了惊愕的神色，齐齐抬头上望，见沈征击碎了那冰做的东西，全都大惊失色，发出惊恐的叫声。

　　在祭坛之上，是一群穿着冰般晶莹长衣的神职者，一个个全是美丽无比的女子，留着黑色的如瀑长发。她们簇拥着一位皮肤如冰般晶莹的绝色美女，那美女穿着一身尊贵无比的冰晶长袍，其上点缀着无数星月图案，仿佛一张宇宙星图。她细眉圆目，容颜秀丽，头上有着金色的冰晶之冠，却似是象征权力的王冠一般。

　　“啊！”有神职女子发出尖叫，顿时全场哗然。

　　那戴着冰晶冠的女子杏眼圆睁，勃然大怒，手指沈征厉喝：“什么人如此大胆，敢打碎冰神圣物，破坏本王的登基仪式？”

　　沈征不由愕然，他环视周围，不论用目光打量，还是用意念扫描，哪有冥月白的半点踪影？至此，他才知是冥月白故意引着自己，将自己带入了这样一个不知名的位面之中。

　　在此位面之中，他便再不能与大连锁秘境建立起联系，立时又恢复成了那虽然武功盖世，但却并非天下无敌的原本状态。

　　“抱歉，这是个误会！”他急忙收起了湮神枪，也收拢了圣魔铠的头盔，露出一张充满真诚歉意的脸，冲着那女王微微躬身。“我本来在追杀一个强敌，眼见他通过空间通道进入了这里，才追了过去，没想到……”

　　“竟然敢破坏如此神圣的仪式，杀了他！”不等他解释完，蓦然间，下方的人群中暴发出了愤怒的大吼，接着，数十道身影破空而来，飞上了祭坛，将他包围了起来，一个个对他怒目而视。他们周身涌动起了强悍的力量，手中光芒闪动间，出现了一件件可怕的武器。

　　“各位，这是误会。”沈征微微皱眉，虽然自己理亏，但也不能坐等着被他们击杀，于是也运起了全部力量。一时间，强大的威压令那些人不由微微后退。

　　“是高手！”有人冷哼一声。“但你以为我们是什么人？”

　　刹那间，这数十人的身上都像沈征使用合力秘法时一起，涌起了强悍无比的力量。沈征惊讶地发现，这些人身上的力量突然间开始翻倍，其中有十一人，力量竟然不断地向上攀升，达到了冥月白和光浩空这样的水准。

　　而剩下的那些人，力量也并没有弱到哪里去，虽然比这十一人要差了一些，但也个个强悍无比。单是这些人联合在一起，现在的自己就万万不是对手，再加上这十一人……自己如果与他们动手，绝对会死得很痛快。

　　怎么会有这么多超级的强者？沈征不由惊呆了。

　　“各位，这真的是误会。”他重新唤出了湮神枪将之握紧，警惕地望着众人。

　　“就算是误会，你也要死！”美丽的女王盯着沈征，眼里充满了冰冷的杀意。

　　“不错！”十一强者中有一人，冷冷瞪着沈征。“今日，是我冰界大女王登基，荣登王座，开始执掌整个冰界的大日子，你竟然打破了冰神圣物，破坏神圣的仪式，不论出于何种原因，都必须死！”

　　“必须死！”其余众人异口同声，眼里透出红光。

　　“各位……”沈征苦笑着，还要解释，这时有人目光一闪，指着他说：“这家伙似乎是源界人！”

　　“像，真的很像！”其余人也不由盯住沈征打量起，然后缓缓点头。

　　这些人与沈征长得并没有太大的区别，只是皮肤上有冰的汹涌，而且眼睛仔细看起来的话，也像是冰棱做所的一般，皮肤更是白皙异常。

　　“源界啊！”那位大女王眼里泛起了冰冷的光，竟然笑了起来。“那可是我们渴望着能占据到手，给予我们永恒强大力量的宝地啊！各位，将他生擒下来，我要通过他，好好研究一下源界！”

　　“你说什么？”沈征的目光一寒。

第824章一击，群雄陨落

　　“源界人，你乖乖投降吧。”不等大女王说什么，十一人中最强的一个已经开口。“只要你好好配合我们，将源界的情况、进入出的方法说清楚，我们可以饶你不死，恕你破坏了神圣仪式的罪。”

　　“不错。”另外一人也点了点头，“只要你坦白说清一切，就什么事都没有。”

　　沈征环视众人，他发现这次人都在用充满欲望的目光盯着自己。那欲望来自于对源界的觊觎。

　　“你们也想攻入源界？”沈征冷笑着。

　　“自然。”大女王缓缓说道。她的目光狡黠，紧盯着沈征，缓步向前，语声中充满了无尽的诱惑。“源界人，如果你能将进出的方法告诉给我，我不但可以原谅你犯下的罪，甚至还可以嫁给你。”

　　说着，她流露出了充满诱惑的眼神：“那时你不但可以得到我，还可以得到整个冰界，甚至是源界……”

　　“住口！”一声厉喝中，沈征眼里闪起了杀意的光。“原来你们也是一群觊觎源界的侵略者，那么就别怪我不客气了！”

　　“不客气？”有人大笑了起来，“你想做什么？看看你的周围吧，我们冰界十一国的所有强者都在这里，你面对的是整个冰界的精英！源界人，除非你现在能晋级为位面之主，否则，你就死定了！”

　　“束手就擒，是你惟一正确的选择。”一人说，“省我们的力气，我们也会对你客气。”

　　沈征并没有回答。他用意念感应着身后，却已经感应不到那空间之门的存在。那将他带入冰界的空间之门，只维持了那么短暂的片刻，在自己进入冰界之后，就已经关闭。他为之惊叹，忍不住思索这属于怎样的力量，冥月白又是如何做到的，但随即就释然了。

　　他们都是创造之体，都是秉承了大气运的人。不可能只有他得到奇遇，而冥月白没有。

　　他在雪玄界得到了全力支持，在寒锋界得到了位面之主的力量，那么冥月白呢？他一定在某个位面之中，也得到了巨大的好处。

　　只是类型与自己不同而已。现在，他就利用了这种不知为何的能力，使用这种方法将自己流放到了一个陌生的位面。

　　自己恐怕已经再回不去了。

　　沈征默默地想着，露出了淡淡的笑容。

　　人生的成败真是奇妙，前一秒，你是主宰了一切的胜利者，但在后一秒，你也许就成了失去一切的败者。曾经的繁华与鼎盛，转眼可能就是烟云。

　　若真是如此，至少我要死得有尊严。

　　他默默地想着，握紧了湮神枪。

　　“怎么，你还不死心？”大女王微微摇头，轻轻挥手。“各位，将他拿下吧，只要留着一条命，打成什么样都可以。”

　　“遵命！”数十人异口同声，用凶狠的目光盯住了沈征。

　　“别以为自己是一个位面凡间的主宰，就可以趾高气昂。”沈征淡淡地笑着。在生命的最后关头，他心中反而没有了忧虑与不安。他坦然地面对一切，平静地举起了湮神枪，然后，将枪内所有的力量与自己合为一体。

　　圣魔创世主、雪玄创世主、寒锋创世主，还有那不知所创位面何名的“指导者真身”创世主。四大创世主的力量，全部集中在一起，与沈征合力一处。

　　只是一瞬间，湮神枪中就涌起了绝大的力量。那力量浩瀚庞大，如同无边的星海，不灭的火焰，它蔓延千万里之远，收拢起又如微尘般不可见，闪耀着绝顶耀眼的光芒，酝酿起了无边的破坏力。

　　“不好！”一声惊呼传来，是那位大女王在惊恐地叫。

　　“杀了他，杀了他！”有人大吼着，运起巨大的力量扑了过来。那力量如山如海，如果沈征不使用这终极的合力之技，恐怕也仅能勉强抵挡住。

　　但此时，在湮神枪散发出的那巨大力量面前，这股力量却显得如此渺小，不值一提。

　　沈征已经完全控制不住湮神枪了，他强咬着牙，奋起了全身的力量，将湮神枪猛地向前击出，将那里面生成的恐怖巨力，毫无保留地释放，让其爆发、迸射！

　　一瞬间，有无尽的光芒出现，湮神枪仿佛化为了一道光，一道开创世界、照亮宇宙的光。所有的一切都被笼罩在其中，在那光里，一切再不分彼此，一切也再无法展示出真正的自我。所有的一切都被光所同化。

　　沈征感觉有巨大的力量向着自己的身上袭来，那强大的力量直接引发了圣魔铠的绝对防御，但即使使用了绝对防御，圣魔铠也还是在那力量中粉碎，只剩下极小的一块，伏在沈征的胸口，勉强坚持着，没有被毁灭。

　　浩大的力量，向着四周扩散。沈征感觉自己的全身好像都要碎裂了，巨大的痛苦将自己笼罩，仿佛一只气球在承受巨大的压力，片刻后就要爆炸。

　　他强咬紧了牙，努力坚持着，终于，在他眼看就要支撑不住的刹那，那光渐渐地平息了。巨大的力量收拢、消散，一切仿佛了平静，世界恢复了正常。

　　沈征身子踉跄着，向后退去。他的手在颤抖着，但仍紧握着湮神枪。那枪中的力量几乎被消耗一定，只余下一块雪玄创世主力量的残片，支持着湮神枪，仍可使用一次必杀一击。

　　他用左手捂住胸口，那里，仍有一块圣魔铠的残片。他能通过这残片感应到圣魔铠的气息与力量，他知道只要慢慢以力量培养，圣魔铠还会恢复之前的模样。

　　他打量四周，发现祭坛一往之前自己来时的模样，没有一边一角被那巨力破坏，但祭坛上的那些强者却不见了，空中也没有他们的气息。

　　不但是他们，连祭坛之下千米之内的人群也不见了，仿佛他们原本就是幻影，此时被阳光一照，就破灭了、消失了。

　　祭坛之上，那些神职女子也不见了，除了沈征之外，就只剩下了一个人——那位大女王。此时的她，嘴角流着鲜血，那冰晶般的长袍全被鲜血染红。她的脸色白得吓人，不是冰雪的洁白，而是纸的苍白。显然，她受了极重的伤，但至少是活了下来。

　　“人呢？人呢？”有人声嘶力竭地吼了起来，“我们位面中最为强大的精英们啊，怎么都不见了？人呢？”

　　“难道是……死了？”有人惊呼着，语气中带着浓浓的不自信。

　　“保护大女王！”在短暂的惊愕之后，千米之外的人群沸腾了，无数的强者凌空而起，身上涌起巨大的力量，向着祭坛而来。

　　沈征一咬牙。他此时甚至来不及调出空间宝珠服用，立即便舞着湮神枪向着那大女王冲去。面对整个位面的强者们，他只有控制住这大女王，才有一线生机。

　　“强者，你是真的强者。”大女王后退着，一边后退，一边不断地变化手型，似乎在以手势完成什么可怕的秘法。“你一定是源界中最高的主宰吧？你来到这里，目的就是消灭我们吧？我不会让你如愿的！”

　　说着，她猛地将手抬起，快速地舞动中，似乎就要将秘法完成。

　　沈征能感应到她手上传来的力量，那力量浩大无比，是他无比熟悉的神之力，只不过不是属于寒心女神，而是属于这个位面中的另一个神。他突然明白，这一定是一种可以沟通位面这主的秘法，一旦成功，将从创世主那里借来巨力。

　　到时，自己将在瞬间粉身碎骨！

　　“岂能让你如愿！”

　　一声大吼中，沈征再顾不得许多，虽然明知湮神枪已经到了极限，但他仍是奋起巨力，将湮神枪的最后一道力量发挥出来，再次使出了一击必杀！

　　那枪锋，立时如流光掠影，瞬间刺到了大女王的胸口，枪锋如同刀切豆腐般地没入其中，大女王的胸膛上立时鲜血迸流，人剧烈地一颤，手势纷乱中向后倒去。

　　而这时，湮神枪终于再承受不住那巨大的力量，一下在震动中化成了微尘粉沫，随着四下里涌起的风而消散。

　　此时，枪锋不过才入大女王胸膛数厘米，完全没能起到刺杀的作用，但枪上的力量，却仍是将其重伤。大女王本就受了不轻的伤，此时伤上加伤，一时难以恢复。而沈征则强忍着痛苦，猛地冲上前来，一下将大女王抱住，手掌轻轻抵在她的后脑上。

　　“都给我停下！”他大喝一声，“否则，我就与你们的大女王同归于尽！”

　　“停下，停下！”许多高位者焦急地大叫着，那些欲扑上来与沈征拼命的人，便立时停在了凌空，咬牙瞪着沈征，却不敢上前。

　　“你若敢杀我，就别想再活着离开这里！”大女王并没有轻举妄动，任由沈征从后抱住自己，低声威胁着。

　　“但我若放了你，立刻就会互。”沈征咳嗽了一声，丝毫不敢大意地抱紧了大女王，以空间之力自虫核中调出数枚空间宝珠服了下去，伤与力量才复原。

　　但湮神枪却已经彻底毁灭，不论沈征的力量怎样恢复，它都不会再次重生。而圣魔铠受损太过严重，短时间内，也根本无法恢复，直接被沈征收入了空间虫核内，自行慢慢恢复。

　　大女王身上有没有空间宝珠类的宝物，不得而知，但即使有，此刻她也不敢轻易服用，只怕引起沈征误会，将自己一掌毙了。

　　“放开大女王，否则让你死无全尸！”有人怒吼着，看打扮，像是一国大帝的模样。这样的人有十一位，都镇定地抬起手臂，阻拦着身后汹涌的人潮，不让他们冲动地上前来攻击沈征。

　　“放开大女王，一切好说。”一位王者如此说。

　　“如果大女王有什么事，你将被轰成齑粉，源界也将难逃我神的怒火。”又一位王者说。

　　“若我现在放开她，才真会死无全尸。”沈征冷哼一声，缓缓地飞了起来。“谁也不要跟着我，否则我无法保证大女王的安全。你们放心，我安全后，她自然也会安全。”

　　说着，以意念扫描到了秘境的出口，挟持着大女王，向那里飞了过去。

第825章劫持大女王

　　“怎么办？”

　　眼看着大女王被沈征掳走，十一位大帝都急了，但却又不敢追过去，一个个咬牙切齿，握紧拳头，却不知应该如何是好。

　　“不能冲动！”一位年长的大帝说，“大女王关系重大，掌握着沟通冰神的力量，她绝不能有失！那个源界人如此强大，也不会是傻子，应该能明白大女王的重要性。如果他敢伤害大女王，会引起神之怒。他应该会衡量的。”

　　“但……我们就这么等着吗？”有大帝皱起了眉。

　　“立刻分散。”年长的大帝说，“各自回到各自的国家，发动全部力量，搜索整个位面，发现源界人后，不要声张，只小心地盯住，然后我们再从长计议。”

　　“好吧。”一众大帝缓缓点头。

　　而这时，突然有一位大帝愤怒地一拳打裂了地面。

　　“该死，该死啊！”他愤怒地骂着，“十一位大元帅，十一位拥有至强力量的冰界精英啊！就那么一下子……”

　　所有人都陷入了沉默。今日，冰界蒙受了巨大的损失，这件事必将被转入史册，成为冰界人永远的耻辱。

　　沈征挟持着大女王，一直飞离了那秘境，然后向着无边的星海而去。

　　“你想去哪里呢？”大女王冷笑着。“不论你逃到哪里，都摆脱不了被追捕的命运。除非你放了我，老实地与我合作，那样你不但能得到我，还可以得到整个冰界和源界。”

　　“别做梦了。”沈征冷冷说道。“你以为我是那种会被欲望迷惑的人？”

　　大女王淡淡一笑，不置可否。

　　沈征一路疾飞，寻找到了一片荒凉的星域，落在了一颗巨大的无生命行星上，隐于行星上一处裂谷之内，然后带着那大女王，进入了水火秘境之中。

　　“随身秘境？”大女王眼里放出了光，“源界的力量就是好，我只是听过这种方便的东西，亲身感受过才知道真是好东西。如此一来，恐怕就没人能找得到你我了。接下来你想做什么呢？”

　　沈征静静地站在那里，仔细地思考着。这个位面中是否有空间通道能通向寒锋界，他不得而知，就算有，凭他一人的力量，短时间内也绝不可能找得到。但他如果想要离开的话，却并非没有办法。

　　寒心女神将空间之门的部分力量，传到了他的身体里，他只要将这股力量释放出来，附加在空间之门上，就可以形成一道与大连锁秘境核心，晶灵国度那边空间之门相通的门。

　　而在水火秘境中，就有一道能向传说秘境的快捷通道。虽然说不是位面之间的空间通道，但如果加持上寒心女神的空间之力，也可以改造成空间之门。那样，他就可以快速地回到寒锋界大连锁秘境之中，再辗转回到源界。

　　但就此放弃了这个冰界，却未免有些可惜。尤其是这个位面的人，还对源界充满了贪婪的欲望，这样忽略过去，只怕会是将来的隐患。冥月白能打开这个位面的通道，也许就能建立起永久的空间之门，这样，冰界的人终还是会加入位面大战中。

　　现在局势已经很明朗，冥月白就是想让位面大战变得更激烈，如此他就可以趁乱得利，浑水摸鱼，实现他的欲望。所以，他是不会轻易放过这样一个可利用的位面的。

　　沈征不由望向了大女王，心中一动，隐约觉得这大女王应该是一个关键人物，如果控制住了她，冰界的人便也不敢轻举妄动，就如今日一般。

　　大女王隐约觉得有一丝寒意，忍不住打了个哆嗦。她瞪着沈征，心中竟然涌起了一丝恐惧。

　　“你要干什么？”她有些惊慌地问沈征。

　　“带你去源界。”沈征平静地说，“你不是渴望到那里去吗？”

　　“你说真的？”大女王怔住。她不敢相信，沈征会让她就这么到那个令人渴望的位面中去。

　　“骗你干什么。”沈征冷笑。“显然，你是整个位面中所有人都奉若神明的人物，由此可见，你必定是掌握着什么了不得的力量，或是对整个位面来说都重要无比的秘密。为了源界的安宁，我暂时还不能放你。”

　　他一边说着，一边拉起了大女王，带着她向着水火秘境中那快捷通道飞了过去。大女王皱着眉，心中思索着对付沈征的法子，但一时间却是无计可施。她能感觉到沈征的意念一直系在她的身上，她有任何异动，沈征都能第一时间感应到。而在沈征这样的高手面前，她若不能恢复全力，就全无胜算，但想在他的眼皮底下服用任何恢复力量的宝物，都没有机会。

　　她也只能忍耐着，任沈征拉着她飞来飞去。

　　很快，沈征带着她落到了一座浮岛上。那快捷通道就在岛的中央，沈征注视着那通道，深吸了一口气，挥手间将寒心女神的力量释放了出去。

　　“不可能！”大女王突然惊叫了起来，她怔怔地看着沈征，手开始颤抖。“你……你难道是位面之主？”

　　“何以见得？”沈征不答反问。

　　“你刚才使用的，明明就是神的力量。”大女王说，“我对神的力量无比熟悉，是不会感应错的。”

　　“知道我的厉害，就老实一些，别幻想可以抵抗我。”沈征淡淡一笑，转头望向了那正承受着神之空间力量改造的快捷通道。

　　大女王充满忌惮地看着沈征，更不敢随意动用任何力量了。

　　许久之后，那快捷的通道完全变成了空间之门，沈征微微一笑，伸手拉过了大女王。大女王被这种神之力震慑，一点也不敢反抗，只好跟着沈征一起进入了那空间之门，经过一阵飞行后，来到了晶灵的国度，沈征的兵工厂附近。

　　“这里是源界？”大女王惊愕地瞪大了眼睛，望着四周。

　　“不，这里是寒锋界。”沈征看着大女王，声音中充满了自信。在这里，他就是半个神，是绝对牛气冲天的存在，甚至比在自己的家乡源界中还要牛得很，自然也就生出了无穷的自信。

　　“神使，您回来啦！”立刻有正在忙碌的晶灵向沈征打招呼，沈征微笑着向他们致意，意念却向四周扩散，与七位晶灵大帝联络。

　　在加佳大师将提良守护神的构造研究懂后，提良守护神就分裂成了八个部件，其中的提良守护神之心被供奉在七国集体的神殿之中，剩余的七件则分别进入七位国王的身体里，与其脏器融为一体保存了起来。

　　现在，沈征就是呼唤这些国王，让他们再次聚焦在一起，将提良守护神唤醒，如此，他才可以快速地联络到寒心女神。

　　不久之后，一道巨大的力量自远方那集体神殿中涌动而起，沈征一点头，拉着大女王一起向那处飞去。

　　“我……”大女王一边飞，一边擦了擦嘴角的血，看了看自己沾血的冰晶长袍。“我毕竟是一个位面中最强大的掌权者，你就让我这样出现在异界人面前？这也太失礼了。”

　　“给。”沈征一伸手，弹出两枚空间宝珠，飞到大女王面前。“吞服下吧，它能瞬间补足你的力量，恢复你的伤势。”

　　“你不怕我反抗？”大女王试探着问。

　　“你可以试试。”沈征笑了，笑得从容。这种笑让大女王不敢轻易尝试对付他，只是乖乖地将空间宝珠吞了下去，瞬间就恢复了力量，也医治了伤处。她身上的冰晶长袍也闪起了点点晶莹的光，慢慢地恢复了原状，其上的血污都飞散不见了。

　　很快，沈征便带着她来到了集体神殿中，七位国王已经等在那里，而提良守护神也已经成功地组合在一起，只差那一枚心脏。

　　沈征亲自将提良守护神之心放入了那躯体中，同时以意念呼唤着寒心女神。片刻之后，提良守护神的身体渐渐地变化成女子形态，脸也变成了寒心女神的脸。

　　“沈征，你又回来了？”寒心女神笑着问，“源界那边的空间通道已经建成了吗？”

　　大女王完全被惊呆了，她一边感受着寒心女神散发出的神之气息，一边忍不住双手到握在一起，恭敬地垂下了头。她是能沟通位面之主力量的人，对这样的神明，便有着更深的敬畏。

　　“不。”沈征摇头一叹。“出了一点问题。我被人骗了，在追杀敌人的时候，闯入了一个叫冰界的地方，破坏了这位冰界大女王的登基仪式，受到整个位面的追杀，不得已下，只好将这位大女王掳了来。”

　　“我能感应到她内心的邪恶之意。”寒心女神打量着大女王，突然皱起了眉。“她和另一个我一样，渴望着霸占源界，杀戮生灵，满足自己的欲望。”

　　大女王吓得脸色苍白，她感觉自己在这神明面前，加心底的秘密都无法隐藏，惊恐地后退，不知所措。

　　“不错。”沈征一点头。“我也察觉到了这一点，所以才将她掳了来——冰界中的所有人，都怕我伤害大女王，当我劫持她时，所有人都不敢轻举妄动，因此我觉得，如果我能一直控制住他，冰界的人就算有能力，也不敢轻易进攻源界。”

　　“你要将我长期囚禁吗？”大女王生出一丝畏惧。

　　“她很强。”寒心女神看着大女王。“除非你一直在她的身边，否则她一定能逃走，并且为你带来巨大的灾祸。”

　　“这……”沈征有些为难了。

　　难道只能放虎归山吗？

　　“我可以帮你。”寒心女神仿佛看穿了沈征的心意，这时笑了起来。

　　大女王感觉那笑容是如此可怕，忍不住打了几个哆嗦。

第826章位面关联术

　　“您能帮忙？”沈征一脸的惊喜，“那可太好了！”

　　大女王却惊恐地向后退了出去。

　　“过来吧，孩子。”寒心女神望着她，微笑着招了招手。一种令大女王均可抵抗的威压，令她只能缓步向前，来到了近处。

　　“我是冰神忠实的仆人。”她颤声说着，“您如果伤害我，冰神一定会为我报仇的！尊敬的女神，您也不希望引发两个位面之间的战争吧？”

　　“没有那么严重。”寒心女神笑了。“我不会伤害你，只不过让你不能伤害他而已。”

　　说着，她缓缓地抬起了手，无数道光环自她的手指上生成，仿佛一个个戒指，层叠而起，落在了大女王的身上，将她紧紧地套住，然后快速地收缩，进入了她的身体里。

　　“您做了什么？”大女王惊恐地后退，但仍不忘要用敬语。显然，她是经常与神打交道的人，已经形成了尊敬神明的习惯——即使那神明是她的敌人。

　　寒心女神微微一笑，又将那根手指指向了沈征，于是，又有无数层叠的光环自其上飞出，套上了沈征，融入了他的身体里。

　　“我所施展的，名叫位面关联术。”寒心女神说。“是我在与另一个我长久的对峙中，形成的特有技能，其他位面之主力量再强，也不可能复制这一技能。它可以将你们两人紧密地连接在一起，使你们将对方的位面当成第二家乡，会为其兴衰而快乐痛苦。两个位面也将因你们而关联起来，如果其中一个受到侵略，另一个也会跟着消耗力量，其中一个被掠夺，另一个的生机与能量，也会被抽取。”

　　听到这里，大女王的脸色变得苍白无比。

　　“也就是说，只要我活着，冰界就不能入侵源界。”大女王说，“因为那等于是在掠夺自己……”

　　“不错。”寒心女神点头，“就如同吸血鬼自己吸自己的血充饥一样，毫无意义。”

　　“而且，源界如果有事，我们冰界也必须全力救援，否则的话，我们位面的能量也会被那些掠夺源界之力的家伙抽取走，对吗？”大女王冷着脸问。

　　“不错。”寒心女神点头，“不过相应的，如果冰界受到了侵略，源界也会受影响。如此，你们两大位面就不得不因你们而成为朋友了。”

　　大女王铁青着脸，没有说话，脑子却飞快地转了起来。

　　“对了，我还要说明一点。”寒心女神冲她笑着，“我这门技能，是无数岁月中，为了自保而练出来的，所以它的力量十分强大。就算你们的位面之主，也无法感应到它的存在。你也别幻想可以寻求其帮助，帮你破解了。这是无解的，能解的人只有我。”

　　大女王咬着嘴唇，看着沈征，目光复杂。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”寒心女神这时友好地问。

　　“冰真。”大女王不敢不回答。

　　“真是好听的名字。”寒心女神点头笑着。“冰真，你听着，这件事表面来看是沈征占了便宜，但实际上得到巨大好处的却是你们冰界，却是你。你既然是一界主宰，当是聪明人，总能想通的。还有，不要将位面关联术的事告诉任何人，否则受损害的也会是你。位面关联术，能帮你瞒过你们的位面之主，使你在调动大量兵力支援源界时，不会被其发现。”

　　沈征看着寒心女神，心中充满了感激。

　　幸运，真是太幸运了！寒锋界创世主分裂成寒锋女神和寒心女神，却为自己带来了这样大的好处，简直是幸运到家了！

　　“我明白了。”大女王冰真缓缓点头，脸色仍然难看。

　　“寒心女神。”沈征这时开口，“为了逃出冰界，我已经将您赐予我的那空间力量用在随身秘境之中了。您能不能再给我一道空间力量，让我回圣盟后，再次重新与这里的空间通道连接？”

　　“这有什么难的？”寒心女神笑了，“另一个我如今陷入了深沉的睡眠之中，再没人和我对抗，我便可以控制更多的力量。这样吧，你的水火秘境中那道空间门就不要动了，但我需要那里的空间坐标，如此，我就可以再建一道能通向冰界的门。另外我再于此处建立一道空间门，将来与你的传说秘境相连，如何？”

　　“万分感谢！”沈征激动地躬身一礼。

　　寒心女神说做就做，很快，就在兵工厂的附近又建立了两道门，其中一道直接与沈征在冰界时，隐身的那个荒凉行星裂谷相连，在那里悄悄地生出了一道出入口，另一道则没有开口，只是将一半关联力量打入沈征身体，如此，沈征就可以凭之在传说秘境之中，将那道通向这寒锋界的空间之门，改成直接通向这里了。

　　“女神，万分感谢。”沈征再次重重一礼，“我的时间紧，就不多呆了，我要立刻赶回圣盟去。”

　　“慢着。”寒心女神一摆手，又望向了冰真。“沈征，你打算带着她，还是将她留在这里？”

　　“带上我吧。”冰真望着沈征，“我对源界渴望已久，但却始终不曾见到。让我到源界去吧，我保证不会对你耍任何手段。”

　　“我可以保证她不会耍任何手段。”寒心女神一边说，一边挥手放射出带着神之力的意念。那意念在空中渐渐地凝结成了一张纸，一支笔，飞到了冰真面前。

　　“照我说的写——我，冰真，冰界大女王，在此与沈征签订友好条约，自此双方成为盟友，绝不互相伤害，亦不伤害与对方有关的所有人。”寒心女神看着冰真，缓缓说道。“签订了这个条约，你就可以随意行动，否则，我只能将你扣押在这里。”

　　冰真想了想，一咬牙，走过去用那笔在那纸上写下了这些文字。刹那间，那纸分化为两份，一份打入了冰真的身体，一份打入了沈征的身体。

　　“以神之名，订下协议，绝不可反悔。”寒心女神说完，冲沈征一笑。“好了，你可以带她走了，如果她违背誓言，体内的神之意念就会对她做出惩罚——她将堕落，化为凡人。”

　　冰真的脸色很是难看，但显然为了能去源界，她也认了。

　　“多谢了！”沈征是真心感谢寒心女神，心中想：她帮了我这么多忙，我无以为报，将来千年时间到，我一定再杀过来，再重创寒锋女神，让寒心女神始终能掌握一切。也算是报恩吧。

　　“我们走吧。”沈征冲冰真一点头，这次加手也不拉，直接带着她向秘境出口飞去。冰真不大甘心，但又无可奈何地跟着他，一路飞出了那错乱的秘境。

　　她边飞边惊叹，心中忍不住琢磨沈征是怎么记住这复杂路径的，却不知沈征也是凭着脑海中的地图。

　　出了秘境，再入虚无空间，然后两人进入超空间，一直飞到了星海中空间之门的所在之处，通过那空间之门，回到了传说秘境的天堂之中。

　　他一回来，一众核心成员立刻感应到，都快速地围了上来，问长问短，圣盟的战士们没什么事的，也都凑了过来，围着他，追问着寒锋界中历险的事。沈征也不介意，对他们大致说了一遍，当他们听到圣盟这次又发了大财时，不由都围着沈征喊起了万岁。

　　听到沈征竟然聚敛了这么大一笔财富，冰真眼睛不由有点放红光。但她不良之心方一起，意念中就有神的力量闪现，吓得她出了一身冷汗，急忙收敛了恶念。

　　她不由苦笑，知道自己已经被逼着成了沈征最忠诚的盟友，再无变卦的可能。

　　不过不论如何，能通过这种方法来到源界，对她来说也是件不错的事。而且沈征并没有将她当成俘虏，在向圣盟众人介绍时，也说是冰界的主宰者大女王，搞得圣盟众人恭敬得不得了，全都施礼问好的，让大女王冰真的虚荣心也得到了满足。

　　这样的话，似乎也没什么不好的吧？她忍不住在心里想着。

　　说完闲话，沈征就忙起了正事。他来到那通向寒锋界的空间之门前，将体内寒心女神赐予的力量放了出来，不久之后那空间门就被改造完毕，成了可以直通晶灵国度兵工厂中的双向门。

　　如此，沈征随身秘境之中有一道直通那里的空间门，传说秘境中也有了一道这样的门，是做了双保险。

　　“把我告诉你们的事，再转告给月明光大帝。”沈征对一众核心成员叮嘱道。“小影她们都在帝都，帮助大帝镇守帝国，而我还有许多事要忙，一切就拜托你们了。”

　　“你放心，有我们在，万无一失！”一众成员拍着胸脯保证。

　　沈征不由笑了。

　　冰真看着沈征和圣盟众人，心中隐约生出一种奇怪的感觉。她一开始，是觉得沈征这人也太没有高位者的气势了，怎么能和一群部下打成一片呢？但见到那些圣盟成员看沈征的眼神，她却又迷惑了。

　　想想那些大帝和子民们看自己的眼神，她突然觉得那与圣盟这群人的比起来，简真冰冷到了极点，根本没有一丝人情味在里面。

　　而圣盟这些人看沈征呢？

　　那眼神中，是崇敬、是爱戴、是仰慕……

　　若我的部下，都能如此看我……

　　冰真不由想得呆了。

　　“别愣着了，我们走。”这时，沈征拉了她的手一把。

　　“走？去哪里？”冰真一呆。

　　“回你的家乡啊。”沈征说，“那些大帝一定已经急疯了。总不能让他们真的疯了吧？”

　　说着，他笑了。

　　冰真突然觉得他笑得很好看。

　　无数岁月以来，她作为一个绝世天才，一直呆在导师的城堡中，不断接受着成为大女王的一切训练。她机械地重复着，以此为荣耀，并坚信那就是自己想要的。她拼命努力，不断地学习，最终掌握了与位面之主沟通的巨大的力量，并因此，而接替了逝去的前任大女王——自己的导师，成为了新任大女王。

　　她曾为此激动、为此欣喜。

　　但此刻，她突然觉得比起这种被人真心关怀、爱戴、簇拥的感觉，那似乎……也没什么了不起的。

第827章神秘的新神器

　　当通过空间之门，来到作为中转站的晶灵世界兵工厂时，晶灵们立刻向着沈征挥手问好。一个工头还跑了过来，兴奋地对沈征说：“神使大人，加佳大师要我一见您来就转告您，关于湮神枪的仿制工作已经顺利开展了，不久之后，可能就会有成品被造出来。”

　　“这是个好消息。”沈征想起粉碎的湮神枪，不由觉得可惜。“走，我看看大师去。”

　　寒心女神已经让冰真签订了友好协议，沈征也不用担心冰真会对自己不利，更不介意让她看到兵工厂中的情况了。

　　两人一路来到兵工厂的研究所大厅中，进入了加佳大师的工作室。此时大师正心着绘制设计图，沈征到来，他也恍若未见，可见其专心程度。

　　冰真好奇地凑了过去，只看了几眼，就来了兴趣，忍不住指着一处地方说：“这里应该再改良一下。我认为过度增加储存空间并不是好事。”

　　“哦？”加佳大师这才注意到有人到来，他惊讶地回头，见到沈征后急忙点头致意，但随后就立时盯住了冰真。

　　“那么你认为应该如何改良呢？”

　　“我认为是这样……”冰真指着设计图，说了很久，那些专业的术语沈征没几个能听懂的，不过却也惊讶于冰真对神器制造的了解。

　　“不错，不错！”加佳大师激动了起来，一把拉住了冰真的手。“姑娘，你可真厉害啊！我还以为自己是难得的天才，没想到真是人外有人啊！”

　　冰真笑了：“这位大师，我感应你的寿命不过仅有百多年而已，但我的却已经活过了十几万年的岁月。知识的积累是不同的。而且我在十几万年的时间里，学习的就是这些看似枯燥实际有趣的东西，自然稍稍强上那么一点了。”

　　“那请你再帮我看看，还有哪些地方不尽如人意呢？”加佳来了兴致，拉着冰真说个没完，冰真似乎也因为找到了同道中人，和加佳聊起来没完，却把沈征晒在一边，没人理。

　　无奈地摇头一笑，沈征只好哪凉快哪坐着去了。

　　这一场讨论持续了两天，两人才欢笑着结束。加佳这时才想起沈征来，转身对等着疲倦了的沈征说：“神使大人，您带来的这位姑娘可真了不起！”

　　“什么姑娘。”沈征摇头一笑，“人家可是一个位面中的最高主宰，是大女王。”

　　“您的才能用在统治上，而不是研究上，那就可惜了。”加佳转头对冰真说。“您有没有兴趣，和我一起制造新的神器？”

　　“这是我们一起设计出来的，当然要一起制造了。”冰真点头，“我也期待着看到这件神器成形后，会发挥出什么样的威力呢。”

　　“但采集创世主力量这件事，不大容易完成啊！”加佳转向了沈征，“神使大人，您的湮神枪正有这样的功能，这次就只能让您来当采集工了。”

　　“你们要制造新的神器？”沈征惊讶地走了过来，想看设计图，两人却一起急忙将设计图挡住。

　　“这是机密！”两人异口同声，然后对视着，都笑了。

　　“好吧好吧。”沈征叹了口气，“不过有个坏消息——湮神枪已经完蛋了。”

　　“什么意思？”加佳大师一怔。

　　“在她的位面……”沈征尴尬地看着冰真，“当时我和她治下的数十位绝顶强者对战，情急之下只好发挥湮神枪最强的力量，而湮神枪就……就此毁了，化成微尘，彻底毁灭。”

　　“天啊！”加佳大师一屁股坐在了椅子上，一脸呆滞。“那么强大的一件神器，竟然……”

　　“我的冰界损失了数十位绝顶高手，我都还没失落成这样呢！”冰真咬了咬嘴唇。一提这件事，她就觉得想哭。那可是冰界中最顶尖的人才啊！任何一个提出来，都是震慑一方的超级天才人物，竟然一战全灭，想起来不光是心痛那么简单。

　　一想到这事，她不由就又恨上沈征，抬头望着他的眼神中，也充满了恨意。

　　沈征坦然受了。他没什么可惭愧后悔的，当时双方就是简单的敌对关系，为了自保而杀人，他问心无愧。而且就算是现在，冰真与他之间不也仅是靠着力量的威胁维系着关系吗？虽然这力量很牢靠，因此导致这关系将很亲密，但改变不了冰界原来曾对源界有敌意的事实。

　　“算了。”加佳大师一摆手，“反正与现在我们设计出的这件神器相比，湮神枪倒也并不算真的强大。”

　　“那到底是什么神器？”沈征好奇地又往前凑。

　　“机密！”两人一起护住设计图。

　　“随你们好了。”沈征一摆手，“不过也不用担心，虽然湮神枪没有了，但我们还有小精灵族——他们是来自源界的一个种族，最擅长的就是进入各种空间中，采集创世主的力量。如果需要，我现在就回传说秘境，将他们的队伍调来一支。”

　　“那可太好了！”加佳大师眼中闪起了光。“还等什么？快去啊！”

　　“去吧。”冰真冷笑着，“我虽然有些恨你，但一来被神的力量束缚不可能伤害你，二来……我也还想和这位大师一起，制造出强大的神器呢！”

　　“好……”沈征咧了咧嘴，急忙去了。

　　回到圣盟之中，立刻调集了一支万人的小精灵采集队，带着他们再返回晶灵国度。小精灵们初到一个陌生的地方，都有些兴奋，感受到这里无处不在的创世主之力，更是高兴得不得了，不用加佳大师吩咐，自己就忙了起来。

　　按加佳和冰真的意思，得到的创世主之力越多、越复杂，就越好。于是沈征在他们的催促下，又将小精灵的万人队分成两股，自己带了一支五千人的队伍，再辗转来到雪玄界，收集雪玄创世主的力量。

　　如此用了一个多月的时间，终于是采集到了两位设计者要的力量数。

　　小精灵一族的能力是采集，同时，也可以将采集到的力量结晶化，如此就便于储存。眼看着这样的结晶堆成了小山，两位设计者不由都笑了。

　　“还是不够。”冰真摇头说。“这样吧，反正我也要回冰界，就让沈征带着小精灵们跟我一起回去，我们再采集大师的冰神力量如何？”

　　“那太好了！”加佳大师眼睛放光。

　　沈征却知道，自己又有得忙了。

　　两人一起，通过空间之门回到了冰界，来到了那荒凉星球的裂谷之中，再离开那里，向着大女王的冰神秘境飞去。在超空间中飞了不远，冰真便笑了起来：“看来我失踪这段时间，子民们急疯了。你感应到了吗？有好多人发现了我们，在踉跄我们。”

　　“他们似乎还在向远方传递着意念波。”沈征说，“应该是通风报信吧。”

　　“离开了这么久，他们自然要着急。”冰真的语气中，慢慢多了一丝威严——回到了自己的位面，她便慢慢又找到了大女王的感觉，不自觉地散发出威压。

　　沈征也并不介意，毕竟对方的身份摆在那里。但只要有寒心女神的那意念秘法在，冰真就不可能成为自己的敌人。

　　虽然说，相对的自己也要为冰界付出，视她为友，但两方的付出却不会对等。源界是万众瞩目的大肥肉，无数饿狼等着嘶咬，而冰界却是无人问津的地方，基本不会发生什么被侵略的事，沈征也根本用不着为其操心劳力。

　　冰真停了下来，一道道的意念直接散发了出去，传给那些跟踪自己的战士，要他们直接向各个大帝报平安，同时也发出了召集令，要十一位大帝都到冰神秘境中集合。随后，才又带着沈征向前而去，回到了冰神秘境之中。

　　大女王回归，立时引起了巨大的轰动，冰神秘境中的强者们列队相迎，但见到陪在冰真身边的沈征时，每个人眼里都流露出了凶光。

　　沈征没理他们，冰真也没做什么解释，直接带着沈征来到了中央的冰神殿中。立时，有上神职女子恭敬地迎接冰真的回归。

　　冰真直接来到了议事大殿中，在长桌上首坐下，邀请沈征坐在了左手的贵宾位上。没过多久，就陆续有战士来报各个大帝到来的消息。冰真发布命令，让战士们将一位位大帝带了过来，在长桌上按顺序坐定。

　　见到沈征就坐在冰真的身边，一众大帝都惊讶无比，但都知机地并没有说什么。直至十一位大帝都到齐后，冰真才缓缓开口。

　　“虽然说登基大典被破坏，圣物粉碎，我界最强的精英尽毁，但这次我的历险，却还是值得的。”

　　一众大帝看着她，虽然心里疑惑，但都等着她说下文。

　　“我去了另一个位面，名为寒锋界，也去了源界。”冰真目视众人，缓缓开口。“我们过去想象中，要得到源界的好处，就只有攻下源界，其实是走入了误区——如果我们能以友军的身份进驻，不也是一样的效果？”

　　十一位大帝都有些惊讶了，他们看着沈征，隐约觉得大女王有什么地方改变了。

　　“各位。”沈征开口，“大女王以绝顶威仪征服了我。如今，我已经答应与大女王、与冰界签订盟约，成为冰界的盟友。从今以后，冰界的事就是我的事，若有谁敢进犯冰界，我必率军与之厮杀。”

　　十一位大帝越发惊讶了，而冰真则向沈征投去感激的目光。

　　沈征的话当然有假，但这假处，却维护了冰真的威严。自然，也赢得了她的好感。

　　“各位，请让我再重新介绍一下你们眼前的这位强者。”冰真指着沈征说，“这位是源界中举足轻重的大人物，以一人之力，可以匹敌无数帝国的圣盟之主沈征。同时，他也是寒锋界的神之使者，拥有随意使用神之力的权利。”

　　什么圣盟之主，一众大帝并不放在心上，而听说沈征竟然可以随意动用神之力，一众大帝却动容了。他们忍不住想到了那一天，冰界一下损失掉所有精英的情况。

　　每个人心中都生出了惧意。他们并不明白，那只是湮神枪帮沈征完成合力后，不可复制的一次性绝杀，他们只以为，那就是神力的释放。

　　虽然他们都认为，那种神力释放是有限制的，否则当时沈征不会劫持大女王以自保，但他们也更认为，此时的沈征，已经可以再次释放那种力量了。

　　否则，他不会只身再到冰界来。

　　“各位，沈神使不是外人。”冰真缓缓说道，“所以我也就当着他的面，直接说出我心中的话了。”

第828章第一批神圣守护者

　　“我们冰界的精英已经全部阵亡，此时追究是谁的责任，已经没有意义。”冰真说，“如今的我们需要的，是一个能弥补一切的计划。沈神使拥有强大的力量，又在寒锋界之神帮助下，与我们签订了不可反悔的盟约，已经成了我们可靠的伙伴。”

　　十一位大帝听了，都万分惊讶。

　　“我们想要得到源界的力量，以让我们变得更完美。”冰真说，“但如果依靠战争的话，却困难重重。第一，我们没有直接通向源界的通道，无法调动大军攻打；第二，如果依靠其他位面的帮助，我们必被勒索；第三，就算前两条不是问题，攻击源界的位面目前来看至少就有三处，而且个个强大无比，我们再加入，也分不到多少好处，却可能沦为别人的马前卒，充当炮灰。所以，战争并不是最好的方法。”

　　“没错。”沈征点头，“但如果换一种想法呢？你们完全可以作为源界的盟友，通过我直接进入源界之中，获得你们想要的一切。代价，不过是不与我们为敌，以及在关键时刻援助我们而已。”

　　一众大帝不由私下议论了起来。

　　“想一想吧。”冰真说，“在每百万年一度的结冰期内，我们只能龟缩于秘境之中，不能行动、不能享乐，必须全力抵御那外界的寒冷。为此，我们才渴望得到源界的力量，改变我们的世界。然而我们真的知道应该如何做吗？”

　　所有人沉默了。

　　“我们不知道。”冰真说，“但沈征却是神使，是真正能随意使用神之力的人。有他的帮助，我想一切都有可能。至少，我们一众高层，可以在结冰期内，集体由沈征接到源界居住，这样就不用经历那长达百年的孤寂无聊了。你们要知道，我们身为冰界子民，如果通过这种方式逃避神的考验，终会引起神怒，因此，就算我们自己找到了另一个位面，也无法逃避。但有了沈神使就不同了，他能使用神的力量，完全可以帮我们少数人，逃过冰神之怒。”

　　所有人都有些心动了。

　　沈征之前已经听冰真介绍过了，在冰界，每隔一百万年，就会有一个百年的结冰期，那时星海内一切都被封冻，连恒星也不再散发热量，所有的生物都会死绝，而只有星系之主以上等级者，才可以龟缩到秘境之中躲避。

　　但那躲避也有极大代价，要全力运转力量，以抵御寒冷，否则便也要被冰冻身死。

　　这一过程，要持续百年。百年的孤寂，是所有人的噩梦。

　　这些大帝也是如此。他们虽然拥有强大的力量与权力，但面对这百年结冰期，他们也只能像普通的强者们一样，孤独地静静运力守护自己。

　　如果能有一个地方，如果有这么一个人，让他们平安度过这结冰的百年，他们当然愿意。

　　“而且，就算大战起时，我们要派兵支援，死的也只是战士们。”冰真看着他们，抛出了最后的诱饵。“你们，永远都只是高高坐在王位上，指挥一切，不必亲临战争的人。”

　　一众大帝最后的心理防线也瓦解了。

　　“大女王，您是冰神的代言人，是冰界的主宰，一切都由您做主就好。”最年长的大帝如此说。

　　“是啊。”其他大帝纷纷点头。

　　冰真看着沈征，淡淡地一笑。

　　“既然如此，我们冰界就正式与源界结为同盟。”冰真说，“各位，登基大典虽然半途而废，但我身为大女王的事实不会更改。目前最重要的，不是重搞这个仪式，而是关于位面之战。我决定先到源界去，感受源界之力，为将来各位进入做好准备。”

　　说着，她就站了起来，各大帝王在权衡利弊后，并没有阻拦，反而一同相送。

　　冰神秘境的指挥官，派出了一百名神职女子侍奉，又派出了二十名战士保护。其实说是保护，不过就是一个形式，谁都知道这二十人投入异界的汪洋大海之中的话，瞬间就会被淹没。

　　更何况，还是投入沈征这神使的位面之中去。人家一个发力，数十位面精英都灰飞烟灭了，这区区二十人算什么？

　　顶多算是个仪仗队，显示大女王尊贵的身份而已。

　　在冰真的吩咐下，冰神秘境派出了一支队伍，在那个保存着空间之门的荒凉星球裂谷中，建立了一个军事基地，将空间之门保护了起来。

　　同时，冰真也派出队伍，保护着小精灵们开始了采集创世主之力的工作。冰界的战士们虽然不知道大女王这是在做什么，但也不敢多嘴乱问。

　　不久之后，采集工作完成，那支女王亲卫队带着浓烈的好奇心，跟着沈征和大女王一起，通过那处空间之门来到了晶灵国度之中。一到晶灵国度之中，冰真就兴奋了起来，托沈征将亲卫队安置好处，自己一阵风似地跑到了加佳大师那里，又一起搞起了设计研究。

　　圣魔铠此时也开始渐渐复原，而因为沈征能随时提供大量的力量，所以它复原的速度也不断地加快。一个月之后，就已经完全恢复成了原来的模样。冰真注意到了圣魔铠之后，忍不住好奇地开始研究起它来，结果与加佳大师一起找到了让圣魔铠复原速度加快的方法，凭着沈征可以调动的神之力，一起改造了一番，使圣魔铠的力量又有所提升。

　　而当圣魔铠复原之后，其中又生出了新的圣魔创世主之力，在惊喜过后，冰真和加佳大师指挥着小精灵族开始自圣魔铠中抽取创世主之力，最后发现，原来圣魔铠可以跨越一切位面，直接自圣魔界中抽取圣魔创世主之力，因此，即使是破损到只剩一片金晶，也可以复原。

　　如此，一众人又开始了研究，加大了圣魔铠抽取的速度与数量，让小精灵直接以圣魔铠为矿，大量收集圣魔创世主的原始之力。

　　如此，他们手头就有了雪玄、寒锋、冰界和圣魔界四大位面的创世主之力，制造那新的神器，完全是绰绰有余。

　　平定了寒锋界，拉拢了冰界，沈征这次可算是收获巨大。他本来打算接着去探索最后一道空间之门，但冰真却给出了让他心动的建议。

　　“谁知道那门之后是哪个位面？”冰真说。“如果是一个充满了敌意的位面，甚至就是圣魔界呢？你现在没了湮神枪这件超级神器，到了别的位面中又不能随意使用寒锋创世主的神之力，情况对你来说相当不利。所以我建议你不要那么心急。位面大战，又不是明天就爆发，你要出去历险怎么也得有所准备才成。”

　　“对。”加佳大师好像早和冰真商量好了一样，也点头赞成。“神使大人，您最好等我们的新神器制造好后，再出发。这样多少有所依仗。”

　　“也好。”沈征点头，“但如果要一年半载的才能制好，我可等不了。”

　　“用不了这么久。”冰真笑了。“有我这位大女王在此，再加上加佳大师这位天才，又有四大位面之主的力量结晶，相信很快就能造出这件神器。”

　　“有多快？”沈征忍不住问。

　　“其实制造这种有创世主之力的神器，最难的部分就是力量的采集与架式。”加佳大师如实地说，“但万幸的是我们有小精灵族。他们简直太神了！不但能找到最难以发现的神之力，还可以直接在采集的过程中将之晶体话。这样一来，神之力就成了可以直接使用的力量，少了转化提炼的过程，可以说，能节省百分之九十九点九的时间！”

　　“节省这么多时间？”沈征吓了一跳。

　　“我现在明白，为什么圣魔们那么急忙毁灭小精灵族了。”加佳大师感叹道，“他们真的太强悍了！”

　　沈征彻底无语了，但内心却是激动地起了老大的波澜。

　　原来小精灵族的强大这处，还有这么一面啊！如此一来，将来大量制造准神器时，岂不是可以更快？

　　当他把这想法说出来时，立刻得到了冰真和加佳大师的一致肯定。沈征听到这个，感觉自己必须得平静一下情绪，否则真得兴奋死了。

　　说是节省了百分之九十九点九的时间，但最终却还是用了将近半年的时间，这件神器才被制造出来。

　　这半年的时间，并没有全用在制造这件神器上。其实神器的制造，主要就是加佳大师、冰真，以及大师的十四名弟子在进行，其余的所有晶灵工匠，都在另两名弟子的带领下，集中力量制造着神圣守护者。这半年的时间里，工匠们不辞劳苦地工作着，终于取得了巨大的成就——制造出了一百八十尊神圣守护者，平均每天一尊。

　　在见识了这些神圣守护者的强大力量后，冰真直接傻在了那里。

　　虽然它们比不上冰界中那最顶尖的十一位精英强者，但与那天被沈征击杀的另外几十名精英来对比的话，却竟然还胜出那么一筹！

　　这代表着什么？这代表着沈征的兵工厂只要不出意外，就可以以每天生产一个位面级精英的速度，生产出一支强大无比的军队！

　　“沈征！”冰真当时就拉住了沈征的袖子，一脸的激动仿佛遇见了少女的流氓，把沈征吓了一跳。

　　“你……你要干什么？”

　　“看在我这么帮你的份上，说什么你也要分一部分神圣守护者给我！”冰真激动地叫着，“就算是赔偿那天你带给我们的损失，你也得赔偿一部分给我！”

　　“好说，好说。”沈征擦了把汗，然后笑了。

　　“只要你肯帮我设计制造神器，帮我打理兵工厂，一切都好说。不就是神圣守护者吗？今后只要你开口，要多少有多少。”

第829章发现圣魔界

　　第一批这一百八十尊神圣守护者，冰真懂事地并没有要，而是大方地全“送给”了沈征。

　　“你毕竟要到异界历险，这些神圣守护者还是由你带在身边安全些。”她这么说。

　　“不说这些了。”加佳大师摆了摆手，迫不及待地拿出了一个空间虫核。“还是先来看看我们制造的神器吧！”

　　“到底是什么呢？”沈征好奇地问着。

　　“是一件相当厉害的武器，我根据你之前使用的湮神枪，将其命名为‘陨神刀’。”冰真相当自豪地说着，接过了加佳大师手中的虫核，一挥手，自其中释放出了一件武器。

　　那是一柄长达两米的直高，刀长，柄也长，都是笔直延伸，刃背呈完美的平行状态，刀尖处直线倾斜，锋利无比。刀身上，有四种不同的力量循环流动，互相转换着，散发出不同一般的威严气息。

　　“好一把刀！”沈征不由发自真心地点头赞叹。

　　“不止如此呢。”冰真得意地挥起了那刀，立时，刀上雪玄界创世主的力量占了上风，替换了其余几种力量，那刀的形态立时变化，化成了一把弧形的长刀，挥动之间无声无息，迅疾无比。

　　“这是它的第一重变化——疾风之刃，由雪玄创世主力量控制，特点是速度奇快，挥动无声，锐利无比。”

　　“竟然还有变化？”沈征吃了一惊。

　　“一共四种变化呢。”加佳大师笑了。

　　“第二重变化——岩山之刃。”冰真继续挥动着长刀，那刀上的力量立时化为了寒锋界创世主之力，刀的形态也发生巨大变化，变成极为沉重，刃宽两掌有余的重刀。

　　“此刀由寒锋创世主力量控制，特点是力量巨大，攻击力极强，能轻易击破一切重甲。”

　　她一边说，一边抖手，刀上的力量转换为冰界创世主之力，刀就化成了一把晶莹的冰刃。

　　“第三重变化——冰封之刃，由我冰界创世主之力控制，特点是可以进行远程的冰系攻击，能瞬间挥刀冰封千里，进行大面积的攻击，冰冻属性能限制敌人行动，有牵制效果。”

　　接着，刀又是一变，化成了一片云雾组成的刀形。

　　“第四重变化——飘渺之刃，由圣魔创世主力量控制，特点是虚幻如雾，能如灵蛇一般扭曲攻击敌人，力量控制得好时，甚至可以暂时虚化，直接越过敌人的防具或武器，攻击敌身。”

　　说完，她一挥手，陨神刀又恢复成了笔直的状态，四种创世主之力在刀刃上流动、循环。

　　“怎么样？”她笑着问。

　　“好刀，好刀！”沈征眼睛放光，伸手将刀接了过来，凌空挥舞，又不断变化那四种形态，一一尝试。

　　他感应到，四大神之力储存在刀身之中，数量相当，不用时就化为晶体，用时就化为力量，转换自如无比。这些力量，他仍可与之进行合力，使自己的力量提升。他忍不住尝试了一下，在将雪玄和寒锋界创世主之力合入身体后，便已经达到了平时最强的状态。

　　他谨慎地尝试着，再将圣魔创世主的力量合力入体。

　　刹那间，他感觉自己体内的力量再度提升，又达到了一个新的高度，但之前那种巨力无法控制的现象却并没有出现。

　　“这……”他不由一阵惊喜。“这可太好了！”

　　兴奋之中，他仍不忘冷静，渐渐平复了情绪后，再慢慢地尝试将冰界创世主的力量合力入体。

　　此时，他才感觉到了刀的震动，感觉这件神器开始变得难于控制。不过与之前湮神枪相比，这种程度却是轻微得多，完全在他可以接受的范围内，至少，可以利用其做一次短暂的强力攻击。

　　但相应的，他感应这刀并没有湮神枪那种破坏性的一次性爆发，也就是说即使他想再像之前那样，不惜一切将所有力量爆发出来击杀无数敌人，也做不到了。不过除了这一点之外，这把刀各方面都超出了湮神枪，却令他感到高兴。

　　“太好了！”他忍不住又兴奋地叫了一声，挥起陨神刀，当空而起，舞出一道道澎湃的力量，好久之后，才将力量收回，爱不释手地摆弄着这件神器。

　　除了那一次性爆发之外，比起湮神枪来，它的威力强大了可不是一点半点，是完全的超越！

　　看来，这是为了平时能发挥出更强的力量，而做了取舍，舍去了那种拼命式的危险爆发。

　　“怎么样，应该感谢我们吗？”冰真拉着加佳大师的手，一起看着沈征，满脸的笑意。

　　“你们真是我的宝！”沈征笑着，目光如水温柔。

　　冰真看着这目光，脸色竟然不可察觉地红了一红。她急忙松开了加佳大师的手，假装回头看那些神圣守护神。

　　“我立了这样大的功，将来一定多给我些神圣守护神。”她说。

　　“一定。”沈征郑重点头。

　　“好了。”他将陨神刀收了起来，存入空间虫核之中，然后将那一百八十尊神圣守护者也装入了空间虫核。

　　“终于算是完成了。各位，你们继续辛苦，我要到最后那一扇空间之门后的世界去看看了。”他说着，向众人鞠了个躬，一众晶灵急忙惶恐地还礼。

　　“我也随你去源界。”冰真说，“这里基本没有什么事了，如果有事，加佳大师也可以通过空间之门派人叫我来。我对源界的力量充满了好奇，真的很想仔细地看一看，它究竟与冰界有什么不同。”

　　“好。”沈征一点头，带上了冰真和她的侍从们，通过空间之门回到了传说秘境。在与秘境中的核心成员交待了自己此行的目的后，来到了最后那一扇空间之门前，深吸一口气，进入了其中。

　　经过一阵飞行，他来到了一片无边的星海之中。纵目四望，感应着生命的气息，然后向着那有生命的星球飞了过去。

　　但就在这时，他却感应到了一种强烈的危险感，而那危险感并非自别处传来，却正是源自他存放圣魔铠的空间虫核之中。他能感应到，这片星海之中有一种力量，正在与圣魔铠内部的力量发生共鸣，这种共鸣现在还比较轻微，仅在附近才能感应，但如果任其继续下去，恐怕不久之后，整个位面的强者就都能感应到了。

　　“不好！”他一皱眉，再不敢多停留片刻，立时全速向着空间之门飞了回去，一头扎入其中，直到自传说秘境的空间之门中冲出，才松了一口气。

　　“怎么这么快就回来了？”送行的人们还没走开，沈征就自空间之门中退了出来，将众人都吓了一跳。冰真更是直接凑过来问。

　　“那个位面，几位可以肯定就是圣魔界！”沈征说。

　　“圣魔界？”冰真一怔。

　　“那是好事啊。”圣海雄这时开口，“这可是有着极积极的军事意义的！这样我们就可以调集大军攻打他们，而不用只是听任他们来攻打我们了！要大战？来吧，看看最后谁更吃亏吧！”

　　“好是好，但问题是我一进入那里，圣魔铠就与整个位面的力量发生了共鸣。”沈征说着，将圣魔铠自空间虫核中取了出来，摇头一叹。“现在看来，只能将它放在家里，绝不能带入圣魔界，否则我立刻就会暴露。”

　　“不止如此。”应傲天皱眉说道，“圣魔界人类的外形与我们完全不同，就算你使用妖铠变化之力，恐怕也不能模拟。你到了那里后，仍是一遇见人就被暴露。”

　　“这事棘手了。”圣海雄不由也皱起了眉。

　　“陨神刀呢？”冰真突然问，“它其中也有圣魔创世主的力量，是否也与圣魔界发生了共鸣？”

　　“这倒没有。”沈征摇头。

　　“我明白了。”冰真缓缓点头，“这样说来，圣魔铠中注入的力量，一定并不简单，应该是加入了特殊的手法，形成了属于自己的特殊气息，所以，其制造者或是曾经的掌管者，能轻易地感应到它的力量。如果我们将它的外形和气息全部改变，就没问题了。”

　　“对啊！”圣海雄一拍掌，“盟主，您杀光了兽魔，干掉了圣魔法，封闭了空间通道，圣魔们自然知道，圣魔铠已经落入了别人手中，自然会对穿着圣魔铠的人严加防范了。他们应该是特意使用力量侦察，才能做到在整个位面中感应圣魔铠之力这种事。”

　　“你能改变它的形态与气息吗？”沈征冲着圣海雄一点头后，立时问冰真。

　　“需要有加佳大师和他的弟子们帮忙。”冰真说。

　　“那我们现在就走！”沈征急忙一把拉住她的手，二话不说，直接就冲入了通向寒锋界大连锁秘境晶灵国度兵工厂的空间之门中。冰真那一众侍从，还没反应过来，两人已经消失于门内，那门也自己慢慢关闭了。

　　“没事没事。”应傲天随和地冲他们摆手安慰着。“不用担心你们的大女王。趁着没人管你们，在这里好好地休息休息，玩一玩乐一乐吧。”

　　另一边，沈征拉着冰真快速地穿越了空间，来到了兵工厂。见两人去后不久就又回来，晶灵们都有些惊讶，加佳大师更是一脸的不解，但不等他说话，冰真已经将具体的情况对他说了。

　　“这倒也不难。”加佳大师乐了，“之前我就研究过圣魔铠一段时间，对于它的结构和能力各个方面都有了了解。只要有大女王这样的高手配合，想要将它进行改造是很简单的事，只是可能要费一些时间而已。”

　　“那就开始吧！”沈征急忙说。

　　冰真和加佳大师都笑了。两人自沈征那里接过了圣魔铠，立时带着一众弟子和工匠们，进入了工厂之中。圣魔铠虽然强大，但也有其生成原理，而掌握了这一切的加佳大师，在冰真的帮助下，并不费力地就对其进行了改造。

　　渐渐的，那金晶的光芒收敛了起来，变成了淡淡如海的蓝色，而铠甲的式样也发生了巨大的变化，与从前绝不相同，也不再有着晶体特征，而只像一件普通的金属铠甲。

　　其中的气息，更是渐渐地发生了变化，变得虽然有圣魔气息，但却绝不会让任何人联想到圣魔铠。而在冰真和加佳大师的努力下，圣魔铠的原本形态也被保留起来，只要使用圣魔创世主之力进行细微调节，它就可以在两种不同的形态之间转换，方便沈征使用。

　　整个过程，用了不到三天的时间。三天后，沈征直接穿上了这件新的淡蓝色铠甲，伪装成了圣魔一族，进入到了圣魔界中。

第830章两族之争

　　迷离的宇宙幻光之下，无尽的星海在沈征面前延伸。他注视着这个陌生的位面，却感觉到一阵阵熟悉。是的，熟悉——所有源界之外的位面，都是源界中生灵晋级位面之主后创造的产物，因此都与源界有着千丝万缕的联系，不论是语言、文明，还是力量等级、形式，都只是有外在的区别，而内里，却大同小异。

　　即使是几十万年来的死敌，鼓动一切位面与源界对抗，意图侵占源界的罪魁祸首圣魔界，在整体上来看，也不过是另一个源界而已。

　　沈征收拢心神，意念开始慢慢地扩散开来。

　　此时的他，完全被圣魔铠包裹着，但那已经接受过改造的圣魔铠，却再不散发原来的气息。空间中虽然仍有力量在探寻着，但接触到现在的圣魔铠后，便直接掠了过去，没有生出任何异变。

　　所以，也就不会引起任何人的注意。

　　沈征就仿佛是一个圣魔界的原住民，与整个圣魔界的气息统合，任谁也无法发现。

　　很快，他的意念就找到了数个拥有生物的星球，了解到了圣魔界中的生物构成，也看到了一些圣魔。他们与圣魔法大致相似，都有着源界人类的身形相貌，只是头上长角，关节处也有锐利的甲骨。

　　对于这一个位面，沈征有着的只有憎恶。

　　不说四十二万年前的位面大战，甚至就是他们带动诸界发起的，单说他们为了战争的胜利，使用那样的阴谋诡计，屠杀一个弱小的小精灵族这种举动，就令沈征感到不齿。对于这样以阴险为战术的位面，沈征没有半点好感。

　　对于这个位面，沈征的定位很简单——敌人的老巢。

　　因此，他在这里行事，也将毫无顾忌。除了那些星海之王以下的凡间生灵之外，所有的星海势力，都可能是沈征攻击和剿灭的对象。

　　至于圣魔界的大帝国，就更不用说了。

　　蓦然间，他的意念捕捉到了一道道的力量波动，从这波动中看来，是有人在远方一处僻静的星空中激战。沈征悄无声息地向着那里飞去，要在暗中观察，看能否有什么好的机会，让自己顺利地融入圣魔界，混入大帝国中。

　　渐渐地接近那里，沈征小心地收敛气息，隐藏在一块大陨石后方，悄悄运力，推动着那陨石看似是依自然轨道运行般向那处飞去。

　　到了近处，沈征清楚地看到一场大战正在展开，交战的双方实力极不平均，被攻击者只有一人，而攻击者却足有三百多人。不过那被围攻者极是强悍，在对方围攻之下，仍奋力拼搏，不时就有围攻者死在他的刀下。

　　在战团之外的空中，飘浮着一具具的尸体，沈征大致数了一下，大概有两百多具左右。空中还有一丝丝死亡的气息，显然是有人被打得爆体而亡，化成微尘。

　　沈征注意到，大概有一百多名死者，身上的服装与这被围攻者几乎一模一样，而只有数十尸体身上的衣服，与这些攻击者相似。

　　“百圣天峰，你不要做无意义的抵抗了。”战团之外，有两个人气定神闲地负手而立，用一种轻蔑的目光，看着战罢中央那勇猛的强者。其中一个看起来年纪大些的缓缓开口，声音中充满了嘲讽。

　　“你们百圣家族，注定是要没落，注定是要被我易连家吞并。你还要挣扎什么？幻想成为远征军大帅，振兴家族？别做梦了！”

　　在他身边，另一个比他年轻，也比他英俊的男子负手而笑：“不错。百圣天峰，你太不自量力了。凭你的本事，或许可以当个大将什么的，你却放出狂言，要夺取大帅之位，然后振兴百圣家，报仇雪耻，这可就不好了。我们易连家今日杀你，也只是自保，谁让我们两家有仇呢？”

　　“易连优！”中央，那勇猛的持刀强者发出愤怒的大吼，“这次的大赛是公平的比斗，受圣魔法律的保护，你竟然在半途截杀我，这是违反了圣魔法律！我今日就算杀不了你，也要告到皇廷，到时你易连家就等着被灭族吧！”

　　“灭族？”那个英俊的年轻人笑着摇头，“你连自己的性命都保了不了，还谈要灭我的族？百圣天峰，我告诉你，今日我在此杀了你，立刻就会传信回家中，到时我们易连家，会毫不犹豫地将你们百圣家铲平！”

　　“你敢！”那位百圣天峰双眼放出红光。

　　他的相貌很是凶恶丑陋，此时再摆出这样恐怖的表情，简直就像恶魔降临人间，鬼怪钻出地狱一般，不用动武，只是发狠就已经让人感觉不寒而栗。

　　沈征不由微微皱眉。虽然他将整个圣魔界都视为敌人，但此时见到这伙人仗势欺人，动不动就要灭别人全族，却也看不过眼。而且那强者以一人之力，力战群雄，也确实让他佩服，不由起了出手救助之心。

　　但这时，那位易连优笑了起来：“我有什么不敢？我转眼就要成为远征军的大将，到时手握重权，灭你们小小的百圣家有什么难的。”

　　“我是注定要成为远征军大帅，横扫源界，斩杀亿万源界人首级，换取军功的人！”那百圣天峰吼着，“我身上有着大气运，你是杀不了我的！”

　　蓦然间，沈征的脸色一沉，忍不住冷哼一声。

　　斩杀亿万源界人首级，换取军功？

　　我还以为是什么了不得的英雄人物，原来也不过是一个嗜杀的恶魔，一个准备以我源界无数无辜者生命换取自己利益的混帐东西！

　　“杀不了你？”易连优笑得摇头晃脑，一对尖角随着头的移动而乱颤着。“百圣天峰，你就别再做什么大帅的梦了。凭你这种身手，想成为大帅是绝无可能的。认命吧！”

　　“不，我不会认命！”百圣天峰大吼着，“我每天都刻苦地修炼，修炼场中竖满了源界人形像的活动傀儡，练习击杀；我不断研究关于源界的一切文献，熟悉我军曾踏足过的源界一切地域；我不断了解源界的力量构成，钻研源界人的招术，这一切为的就是能带军征讨源界！立下不世军功！我的一切努力不会白费，我会将你们全杀了，全杀了！”

　　吼声中，有巨大的力量突然降临在他的身上，他的力量瞬间连翻了几倍！

　　“不好，是圣魔禁法！”易连优身边，比他年长，但相貌与他十分相似的那人大叫一声，“他竟然自己悟通了圣魔禁法？”

　　“叔叔，你说什么？”易连优转向那人，目光中透出惊愕。

　　“快，快全力出手，杀了他！”那被他称为叔叔的人大吼着，一抬手，手中便出现了一柄巨剑，剑上巨力涌动。他大吼着，飞身向着百圣天峰杀了过去，同时，那围攻百圣天峰的三百多强者，亦不顾一切地向前冲去。

　　“杀，全杀光！”百圣天峰发出令人惊惧的笑声，如同恶魔一样四下里纵横。他的大刀挥舞而起，每一刀都扬起漫天的血雨，一个又一个强者在他的刀下肢体断裂，头颅离颈，惨叫声立时响成了一片。

　　“不好！”那位“叔叔”一剑力劈，却被百圣天峰一刀横斩，砍得飞出老远，他不由脸色阴沉地叫了起来。“他把圣魔禁法催动到了极限，这恐怕……恐怕是以消耗数百万年寿命为代价换来的力量！”

　　易连优皱眉，一抬手，光芒闪动间，手上出现了一把精美的长剑。他将剑遥遥地指向了百圣天峰，声音冰冷：“你这是在自寻死路！”

　　说着，人化成一道流光，一剑向着百圣天峰刺去。周围的空间受这一剑之力影响，竟然同时扭曲了起来，显示出这一剑的巨大威力。

　　无数流光，在剑的周围生成，仿佛一场庞大的流星雨，向着百圣天峰罩去。

　　“给我死！”百圣天峰发出大吼，眼放着红光，手中的大刀扬起了如巨山般的刀光，直接撞碎了那道流星之雨，斩在那闪光的长剑上，易连优发出一声惨叫，手臂当即被巨力震断，人也如断线风筝般飞了出去。

　　“全都给我死吧！”百圣天峰发出疯狂的笑着，“杀了你们，我再去夺得帅位，然后，我就可以到源界之中，那时……”

　　“那时？”

　　一个冰冷的声音忽然凌空传来，如同一般冷水泼在百圣天峰的身上，立时让他打了个寒战，那疯狂的战意也消失了大半。他的手不由自主地颤抖了起来，人惊恐地后退，大声厉喝：“谁？”

　　“不用等到那时了，因为你的生命就要在此时终结。”沈征自那陨石后方，缓缓地飞了出来。他盯着百圣天峰，目光冰冷无情。那目光直接透过了铠甲的面具，让百圣天峰感受到了一场令身体僵硬的寒意。

　　“你是什么人？”百圣天峰惊恐地后退着，“你不是易连家的人，易连家的混蛋我全都认得。你是什么人？为什么帮他们？”

　　这时，易连优已经稳住了身子，他的叔叔飞到他身边将他扶住，帮他将断臂快速医好。两人和部下们一起望着沈征，一脸的惊讶，不知这又是何方神圣。但听他的意思，却是要帮自己击杀百圣天峰，所以他们并没有妄动。

　　“朋友，你是要帮我们杀这人吗？”易连优一阵欣喜，试探着问。“我们是魔族帝国燃魔星域的易连家族，你若能帮我们的忙，我们全族将感激不尽，日后定有好处奉上！”

　　沈征并没有理这家伙，只是缓缓地向着百圣天峰而去。

　　“你要杀我？”百圣天峰盯着沈征，突然疯狂地笑了起来。

　　“先把你的头摘下来再说吧！”他大吼着，挥刀向沈征斩去。

第831章混入圣魔大队

　　“摘我的头？好大口气。”沈征冷笑着，身子一闪，就躲开了这沉重的一刀。

　　这百圣天峰确实很厉害，但与沈征相比，却是小巫见大巫。如果将他放到一般的星海之王中，他也算是顶级的强者，但如果再提一个等级，放到像圣盟这样的地方，那么他充其量也就是圣盟核心中，类似陆千里、仲天明这样的水平。

　　而就算是此时，他不惜消耗自己的寿命，使用圣魔禁法来加强自身的力量，也不过只是达到了沈征不使用任何力量加强自身时的水平。

　　他实在是一个孤陋寡闻的乡野强者，根本没有见过大世面。就如易连优所说的一般，自视太高，实际上也就是星海势力中，将军级的水平。

　　面对这样的人，沈征根本不用动用陨神刀的力量，只是凭着圣魔铠之力，便足以轻易将其击杀。

　　闪过一刀之后，沈征没想与他多说废话，直接伸手抓住了他的手腕，不等他发力反抗，已经一拳狠狠打在他的头上。立时，那坚硬的头颅凌空飞散，化成了无数的碎块。

　　沈征并没有让这些碎块飞远，就再一拳打出。巨力纵横，直接将这些碎块和百圣天峰整个人包裹了起来，在震荡之中，将其化成了微尘。

　　“好强！”易连优不由瞪大了眼睛惊呼。

　　缓缓地放下了手臂，沈征转过头来，望向了易连优等人。此时，易连优再不敢轻言什么易连家的谢意，因为他知道，这样的强者，背后必定有极强大的家族。

　　“这位大哥。”易连优收起了武器，换上了一副笑脸飞了过来，向着沈征微微躬身一礼。“多谢您出手相助！不知您是哪个家族的强者？怎么会到我们这种偏远的地方来呢？”

　　沈征看着他，淡淡地一笑：“你以为我是你的朋友吗？错了。”

　　说着，他突然出手，一拳就将易连优的胸膛打穿，巨力激荡之下，易连优的身体一下四分五裂，连惨叫都没留下一声，便身死魂消。

　　“啊！”他的叔叔发出震天的惨叫，眼睛瞬间充血变得通红。“你这混蛋，竟然敢杀我家少爷！？”

　　“不光是他，还有你。”沈征冷笑着，倏然冲了过去。那人愤怒地叫着，挥起了手中巨剑向沈征斩来，却被沈征轻松以手击碎，再一拳下去，打得他魂归天外。

　　一众易连家的卫士，见状纷纷大吼着冲了上来，但被沈征一通拳脚，便打死了数十人，剩下的人个个惊恐万分，立时便要四散逃走。

　　“哪能让你们逃去？”沈征冷哼一声，立时取出了陨神刀。刀中的四道神力，快速地与他形成合力，他的身子微微一颤，便立时如同闪电一般飞射出去，所过之处，立时便有血雨飞扬。

　　只片刻工夫，他便已经将这些四散开的卫士击杀，只留下了一个活口，左手提在空中，右手陨神刀斜指着其颈。

　　“我问你，你便答，答得好，或许便不会死于我的刀下。”沈征声音冰冷，有不容置疑的威严。那卫士吓得脸色苍白，连连点头：“别杀我，我只不过是易连家的一个卫士，并不是易连家的族人！”

　　“他们说的什么大赛，什么远征军，什么当大将或是元帅，是怎么回事？”沈征问。

　　“您……您不知道这件事？”那卫士一怔，随即感觉到颈上有剧痛传来，吓得他不敢再问，急忙解释起来。

　　“前些日子圣魔皇室发布了召令，称不久之后就要开始攻打源界，以获得永远的安宁，使整个圣魔界的苍生受益。为了能选拔出最强的精英，圣魔皇室宣布要举行一场大比武，在比武中选出这次带军的大帅，和各大将领。这是各大家族壮大自己的一个机会，所以各个家族都接受了召令，派出了家中的强者，来参加比武。我们易连家也是如此……”

　　沈征心中一动，立时觉得这倒是一个好机会。

　　“召令是什么样的？”沈征打断了他。

　　“就在真国大人身上。”那卫士一边说，一边指了指易连优叔叔的尸体。沈征一抬手，空间之力将那尸体拉了过来，直接搜索，得到了两张意念与空间之力混合凝聚成的巴掌大方形卡，其上的文字，他虽然无法看懂，但却能感应到其上传来的意念，直接读取那意念，才知道这两张卡一张是发给易连家的，一张是发给百圣家的。

　　“百圣家的召令怎么在他身上？”沈征随意问。

　　“百圣家与易连家是死敌。”那卫士解释着，“两家数十万年前斗争不断，在几万年前，易连家获得了胜利，百圣家则人才凋零，最终只余下了数百人，撞死抵抗着，占据那偌大的秘境存活下来，而且族中还出了百圣天峰这样的天才人物。此次，我们得知百圣家打算在比武中夺得高位，振兴家族，知道那时他们一定会报复易连家，于是决定半路截杀。召令一般都是由家中带队者掌管，我们偷袭时，直接将百圣家带队者杀了，召令自然就先抢了过来。否则，百圣天峰不敌我们早就跑了，他就是为了抢回召令，才如此拼命。”

　　沈征缓缓点头，一边以空间之力搜索那尸体，一边继续询问关于魔族帝国、燃魔星域和这两个家族的详情，卫士不敢说谎，如实地一一说了。

　　这一番盘问持续了许久，沈征又拿出自尸体上找到的星图，要那卫士将比武地点，魔族帝国的帝都标注出来。卫士战战兢兢地标注完成，沈征冲他一笑。

　　“我听易连优方才说，要联络家中，剿灭百圣家族。这说明你们有即时联络的方法，你现在立刻向易连家发出警讯，要他们立即动手，灭了百圣家族。”

　　“是、是！”那卫士连连点头，一指易连优。“少爷的身上有即时的联络用具。”

　　沈征一挥手，空间力量将易连优那分裂成数块的尸体拉了过来，从中找到了不属于肉身的部分，其中有一枚白色的虫核，卫士一指，沈征便将其挑了出来，丢给卫士。

　　“别耍花样。”沈征声音冰冷。

　　“明白，明白！”卫士点了点头，“您可以直接监视着我的意念。”

　　说着，他将一段意念传出脑海，先飘向了沈征，经沈征检查后，再打入了那白色虫核之中。不久之后，白色虫核中传出一道意念，卫士不断先感应，于是让沈征感应。

　　“那边说，已经动手了。”沈征缓缓点头。“接着说两个家族周边的一些事吧，要尽量详细一些。”

　　那卫士不敢反抗，继续说了起来，从两大家族，说到周边的家族，再说到一切他所知道的势力，以及整个魔族帝国、圣族帝国和圣魔皇室的事，全说了一遍。

　　不等他全说完，那白色虫核中已经再次传来意念，沈征感应中发现，是易连家的人向这边传来了大捷的消息——百圣家族全部被灭，无一人生还。

　　沈征微微点头，这时手一用力，那卫士的脖子便被捏断，卫士只挣扎了几下，沈征的力量便透体而入，在他内部形成了巨大的破坏，他整个人一震，便化成了微尘散了。

　　对敌人仁慈，便是对自己残忍。为了此次圣魔界之行顺利，必要的杀戮是不可少的。留下活口，便是给自己留下一条通向死亡的路。

　　沈征直接将易连家的召令丢到星海之中不理，然后收起了百圣家的召令，再开始运用妖铠变化之力，将自己的脸变化成百圣天峰的模样。不求形似，但求神似之下，生出了一张比百圣天峰更凶恶丑陋的脸，他自信不会有人愿意多看这张脸一眼后，才满意地撤去了妖铠变化之力，以圣魔铠头盔将头脸遮住。

　　再看了看整个战场，仔细搜索了一遍，将一众人身上的圣魔界那种墨色玉石全部收缴，确实无人还有气息后，沈征依着星图指示，向着遥远处那魔族帝国的帝都飞去。

　　整个圣魔界，只有两大帝国，一是魔族，一是圣族。其实不论魔族还是圣族，都是由一样的圣魔组成，只是魔族帝国的人，擅长近身战斗，以身体冲杀的技能，而圣族帝国的人，则擅长各种秘法，因此战斗的方式既不同，又互为补充。

　　沈征当然不擅长秘法，而这空间之门开口在魔族帝国，却正合了他的意。他忍不住想，这也许是冥冥中命运之神的又一次眷顾。若是他直接出现在圣族帝国中，想要如此容易地混入圣魔之中，恐怕就不大可能了。

　　越向帝都的方向飞，他能感受到的气息便越多。他发现有许多强者，正成群结队地飞往魔族帝都。而各大秘境势力，虽然也派兵巡逻，但却不阻拦任何一队，都是意念扫过后就直接放行。沈征的圣魔铠有纯正的圣魔界气息，而他自己又将水火秘境的气息收敛，完全隐藏，把自己的气息也压制住不外露，自然也不会被人看出破绽，一路无事，经过一番旅程后，与一队队圣魔强者汇合在一起，如同一道大潮般，向着目的地而去。

　　许久之后，他终于和这支队伍一起来到了一片寂静的星海之中。一座秘境的巨大入口，在前方敞开，而一队队着甲的强者，则立于门边，一个个检查着来者的召令，或是放行，或是拒之门外。

　　沈征排着队，耐心地等待着，渐渐也终于轮到了他。他飞过去，将召令交给了带队的军官，那军官看了看后，抬头盯住他。

　　“将头盔摘下。”军官说。

第832章魔族帝国比武大会

　　“我很丑，怕吓到别人。”沈征低声说，故意装出沙哑的嗓音。

　　“能有多丑？”军官一皱眉。“再丑也人摘下头盔。这是例行的检查。”

　　“这里是帝都，明白吗？”一个士兵大声训斥沈征。“尤其眼下是大比武的时候，帝都鱼龙混杂，检查必须仔细！”

　　“听到了吗？”军官冷冷说道。

　　“你们愿看，我无所谓。”沈征沙哑地冷笑一声，伸手将头盔摘了下来。

　　圣魔铠当然可以自行穿戴或脱下，头盔更是直接可以自动退下，依附到背、胸铠甲处。但那样一来却也暴露了底细，沈征当然不能那样做。

　　摘下头盔，他就立时露出了那张狞狰的面孔，在一旁等着看热闹的人见了，不由都真的吓了一跳。

　　“天，竟然有这样丑的人？”

　　“他是怎么生的？晋级星系之主时就完全可以改造身体啊。”

　　“可以了吗？”沈征无视的眼睛望着一个方向，不曾移动。那军官疑惑地看了看，伸手在他面前摆了摆。

　　“我的眼睛虽然废了，但意念之力没有废。”沈征冷冷说着，一副不高兴的语气。

　　“可以了。”军官也不愿多看这张脸一眼，急忙摆了摆手，沈征便将头盔重新戴上。

　　“这张脸是怎么回事？”军官忍不住问。“还有你的眼睛？星海之王受了任何伤都能修复，你这……”

　　以沈征的能力，想要隐藏妖铠变化的力量轻而易举，别说这军官，就算是更高等级的存在，也休想感应得到那力量。

　　“修炼时出了差错，差一点死掉。能保持现在的样子，已经不错了。”沈征如实说着百圣天峰的故事。易连家的卫士说过，百圣天峰之所有这样丑，就是急于修炼，结果出了错，差一点把自己害死，好不容易挺过来后，就成了那副样子，再改不回去。

　　军官点了点头，拿起一份意念凝聚的名单，很快以意念查到百圣家那一页，看了看后一点头：“确实啊，百圣家难得的天才，因为修炼出错落下了残疾。可惜……”

　　“我可以进去了吗？”沈征假装出愤怒但又压抑着的样子。他早就算准，像这样偏僻地方的小家族，就算帝国这边有其参加比武者的资料，也不可能太详细，自己一个修炼出错，完全可以将一切掩盖。

　　之所以装成眼盲，其实也是无奈之举——沈征无法用意念了解圣魔界的文字。语言是相通的，但文字却是不同的，只有装成瞎子，才可以掩盖这一漏洞。

　　“去吧。”军官一摆手，将沈征放入了秘境之中。

　　沈征低着头，随着人群进入了秘境之内，淹没于茫茫人流之中。他行走于这巨大的秘境之内，打量着秘境内的一切。他发现这整个秘境，仿佛都是城市，而且城市的布局极像自己过去居住的凡人城市。

　　繁华，充满现代感，到处都有绚丽的灯光，大厦的广告牌上是鼓励人们参加比武，夺得荣誉，加入远征军攻打源界建立不世功勋的标语，还有美女的形象不断地出现，做出诱惑的动作，仿佛到了源界，就要权力有权力，要女人有女人。

　　人流熙攘，向着城市中央而去。人们成群结队，很少有像沈征这样孤身一人者。那些人往往都是带着大批的随从，一个个趾高气昂，仿佛肯定可以夺得比武冠军，成为大元帅一般。

　　按帝都大厦上的计时器推算，距离比武还有一天的时间，沈征顺着人流向前，来到一座大厦前。这大厦招牌上的文字，沈征一个也不认得，但却能见到不断有人进入大厦内，到前台付定金租住房间。

　　显然，这是一家酒店。

　　沈征随着人流进入其中，来到了前台，问清价格后付了定金，要了一间偏僻转角处的房间。有侍者过来，将他带到了楼上房间中，恭敬地问：“这位大人，房间里有种类娱乐设施，但仍不算全面。如果您有什么特殊需要，可以用房间中的电话联络服务台。不论是美女还是泳池，我们都会为您安排好。”

　　“多谢，我看不见电话号。”沈征随后手丢给他一枚墨色玉石。

　　“您是……”那侍者惊讶地看着沈征，这才知道他眼睛有问题。

　　“你去吧，我有意念扫描，不会摔倒的。”沈征哼了一声，径自走入房间内，关上了门。

　　在房间之内，沈征也不敢大意，并没有解除圣魔铠。他缓步来到床前，却并不躺下，而是静静地在其上坐了下来，假装进入了修炼之中。

　　他不确定这房间中是否有监视系统，也不敢随意用意念扫描，干脆就利用修炼做掩护，直接熬过了这一天。

　　第二天，魔族帝国的大比武，就在帝都正式举行。参加这次比武的，足有上万人，全都是各大家族的精英。而原本就属于帝国的军人，则不参加这种海选，直接按照在军中的实力排名，参加在日后举办的正式比赛。

　　第一天，比赛基本没有进行，所有的参赛选手到指定地点报名，然后排号，再由机器随机选择，确定对手。这一切就忙了一整天，直到第二天，比武才开始。

　　海选比武并不隆重，在数个大比武场中同时举行。这些比武场，全部设在帝都秘境周围，是一个个虚无的秘境，里面除了空间什么都没有，完全就是为了让强者们能全力发挥力量而制造出来的，没有其他任何功能。

　　在任何一个比武场中，都有着上千人分组捉对厮杀，裁判也派出了一大群，整个比武场中闹轰轰的，每对选手除了自己的裁判之外，再没人注意他们。不过这倒挺合沈征的意，正可以浑水摸鱼不被人发现。

　　沈征的对手，是一位据说是来自帝国中有名大家族的公子。这家伙一开始就趾高气昂，双手抱胸看着沈征，不住发出冷笑。

　　“你笑什么？”沈征冷冷地问。

　　“我听说你是个瞎子？”对方语气中带着嘲讽。

　　“没错。”沈征故意发出压抑愤怒语气。“但这世界上的瞎子不止我一个。我看你似乎就也是瞎子。”

　　“看来你不但眼睛不好，脑子也有问题。”对方冷哼了一声，“瞎子，别在这里凑热闹了，从哪里来的就滚回哪里去。源界那美好的世界，是属于我们的。只有我们这样的高贵种族，才有资格到那里消灭源界人，占领那美丽的地方。”

　　“你废话太多了。”沈征这次是真动怒了。

　　“别再啰嗦了。”裁判也不耐烦了。“你们快点动手，我并不是只有你们这一场裁判的任务。早点完事，我还能早点休息。”

　　“如您所愿。”那位公子哥一点头，一抬手，光芒流动中，手上出现了一杆精制的骑士长枪，在手里耍了几个花，然后摆了个很酷的姿势，以长枪遥指沈征。

　　“以魔之王的名义！”他如同演舞台剧一样夸张地说着，“我要用神魔之枪，将你这乡里匹夫刺死在这伟大的比武场上！”

　　“快开始吧！”裁判有点急了。

　　“别急嘛。”公子哥笑着，用另一只手掠了掠头发。“用不了多久，我就会以闪电般的速度，将眼前这个无名小卒，瞎眼的废物清除出海选队伍。您看吧，用不了多久的。”

　　说着，他将骑士长枪再抖出几个枪花，着实炫耀了一番自己的技术后，才对准沈征。

　　“瞎子，去死吧！”

　　刹那间，那枪化为一道光芒，笔直地向着沈征刺了过去。

　　“废话太多。”沈征冷哼一声，一侧身就闪过了那道枪芒，左手两根手指竖起，顺势插进了公子哥的两只眼中。

　　“妈呀！”公子哥立时发出杀猪般的惨叫，两眼血流如注，眼珠直接爆裂。他疼得一下将骑士枪丢在了一旁，双手捂着眼睛，不住大叫。“你这混蛋，竟然刺我的眼睛，我饶不了你！”

　　“我说过，你就是个瞎子。”沈征冷笑着，不等那公子哥以力量恢复眼部的创伤，便一拳狠狠地砸在了他的后脑上。

　　这一拳，他并没有用上全力，只是估量着刚好能将其打死而已。

　　一拳击出，震荡波直接粉碎了公子哥的大脑，那家伙身子剧烈地抽动着，身子软软地浮在空中，从眼耳鼻孔中流出了化成液体的脑组织。

　　“是我胜了吧？”沈征并不转头，问现在飞在自己左侧的裁判。

　　“真是快啊！”裁判感叹着。这样电光石火间就分出了胜负，他也无从分辨沈征的力量强弱，不过见那啰嗦的家伙一下就完收了，倒是挺高兴。

　　“好，百圣天峰胜出，我记下了。”裁判点着头。“到休息区去休息，等着第二轮的比武吧。”

　　沈征缓缓地飞离了战场中央，来到秘境边缘处。所谓的休息区，就是这里，并没有什么特别的座椅或是看台，比武胜利的选手，就只是静静在这里凌空立着而已。其实也谈不上什么休息。

　　沈征观察着整个海选战场，发现这一比武场中的真正高手并不多，加在一起也不足十人，看来这个比武场本身就是低端的比武场，自己和这些人一样，被当成了不可能是高手的参赛者。

　　第一轮比武经过一段时间之后终于结束，有一半人被直接淘汰。剩下的人再被随机编组，第二轮比赛又很快开始了。

　　这一次，沈征的对手是一个有些腼腆的家伙，沈征本来想只是将他打败也就算了，没想到在战斗中，这家伙或许是感激于沈征手下留情，一边打一边和沈征聊起天了，谈起什么将来到了源界后，要杀多少人，掠夺多少财宝，结果惹怒了沈征，一掌直接劈死了。

　　转眼间，又是第三轮。

第833章正式的大赛

　　第三轮、第四轮、第五轮……

　　一轮轮地比了下来，沈征四平八稳地一路晋级。除了一开始的两个倒霉家伙外，其余的沈征只是将其打个人头猪脸自己认输，再没有杀一个人。

　　如此，他虽然一路赢到了最后，但并不显山露水，也没怎么太引人瞩目。

　　整个比赛，进行了数日之久，海选之后又陆续决出了百强、五十强、二十强。

　　二十强的选手就都牛多了，一个个都是大家族的精英，拥有强大力量的角色，到了军中至少也能得个初级将领的职务，统领一支军队。

　　而五十强、一百强，也都各有安排，基本上都军中的军官。剩下的一些高级淘汰者，则根据本人意愿，离开或是编入低层军官梯队。而大多数海选失败者，就算参军也只能是普通一兵了。

　　但即使是普通一兵，这些人也愿意当，因为源界的巨大诱惑摆在那里，使他们忘了死亡的恐怖，而只想到了杀入其中的好处。

　　军队敞开了大门，对这类人来者不拒，不过却并不是编入军队的正规军梯队，而是另成立了一支“志愿军”。

　　在沈征看来，所谓的“志愿军”，不过是就圣魔炮灰队，完全没有前途，只有死路一条，在成立的最初，就是为了牺牲而存在的。

　　他真替这些一脸兴奋的家伙感到悲哀。

　　二十强之争，很快开始了。与之前的海选不同，二十强之争显得非常隆重，直接在帝都外围最大、布置最完善的一处武斗秘境中展开。这里有着坚实的大地，高高的天地，还高山大河，更主要的是有着舒适的观战区，还随时提供酒水美食。

　　在战斗开始之前，是一场盛大的开场仪式。有美女热舞，有礼炮齐鸣，营造出了热闹无比的气氛。而在那些高高在上的观战区全部空着，观战的王公贵族和参加比赛的选手们，都站在大地之上，静静地望着前方那正进行歌舞表演的高台，等待着什么。

　　表演结束之后，一队皇家卫士身着金色重甲，缓步而出。在他们的簇拥下，一位身披着金色战甲，身材高大威武，肌肉发达，给人战神一般感觉的男子，缓步而来。

　　他长着一对长角，向天而生，锐利无比，仿佛能直接将天刺破。他的眼神中充满了威严，不怒自威，目光凌厉无比，还不时闪耀出一抹红芒。凡看到那红芒者，无不不由自主，诚惶诚恐地低下头去。

　　在他铠甲的背后，有着一道道剑刃组成的、如孔雀开屏般的扇形剑甲。那却是魔族帝国中了不得的一件神器，名为“百杀剑”。

　　此人，便是魔族帝国的最高统治者，帝国中的不二强者，大帝魔云战君。

　　他缓步向前，站到那演武高台之上，缓缓低头，望向下方。

　　下方，所有的王公贵族和参赛选手，全部恭敬地躬下身子，有人带头高呼：“陛下万岁！”

　　“陛下万岁！”所有人异口同声。

　　沈征也不得不跟着喊，用那沙哑的嗓音，发出低沉的声音。在这种地方、这种时候，他不愿因为小事做假而露出破绽。

　　喊就喊吧，权当是开了个玩笑，扯了个淡。

　　“平身。”魔云战君发出洪亮的声音，将众人的呼声全部盖过。凭这一手，沈征就知道他的实力强悍无比，恐怕与自己也在伯仲之间。

　　不愧为一国大帝啊！沈征不由感叹。

　　圣魔界的大帝，其“质量”自然要比其他位面的那些大帝更要高。因为整个圣魔界是统一的一个联盟，由圣魔皇室管理，而帝国，却自古至今都只有两个。能掌管这两大帝国者，自然得是整个位面中顶级强者。

　　面对这样的人，沈征感觉自己更应该低调一些，最好不要引起其注意。

　　“各位。”魔云战君缓缓开口。“四十二万年了，已经过去四十二万年了！四十二万年前，我们的前辈为了我们的幸福，不畏艰辛，不怕牺牲，远赴源界，为我们争取更长的寿命，争取更多的机会，争取更大的力量！他们将自己的生命留在了那个遥远的故乡，为了我们流尽了最后一滴血。虽然最终，因为源界诞生了一位位面之主，其巨力作用之下，使我们最终败北，但他们那伟大的意志，却永远不灭，长留在我们心中！”

　　“永远不灭，长留心中！”一群群观众和参赛者，都激动地振臂高呼起来。

　　“时间流转，转眼已经到了我们的时代！”魔云战君大声说，“四十二万年前前辈们未能完成的事业，已经落到了我们的肩上！我们应该怎么办？是让后世之人嘲笑我们的懦弱无能，还是让后代感怀我们的坚强与伟大，世代感谢我们为他们夺得了一个能更加进步的机会？告诉我，你们选择前者，还是后者？”

　　“后者！”所有人都激动地大吼了起来。

　　“杀到源界去，夺得本应属于我们的一切！”有人如此大吼着，很快带起了人们的热情，所有人都跟着这样吼了起来。

　　魔云战君满意地点了点头，慢慢抬手，示意大家安静。

　　“今天我们的比武，就是要选出我们魔族帝国中的最强者，到圣魔皇廷，参加远征军大帅职位的争夺。我们之间比武、争夺，为的不是互相残杀，而是选出真正的强者，能让这次远征取得胜利！”他大声说着，“但为了能选出真正的强者，那虚伪的情义就要暂时抛开！各位战士，你们对自己对手最大的尊敬，就是发挥出全力！不要畏惧死亡，不要怕流血，只有在血海中走出的强者，才是真正的强者！我们要的，就是这样的强者！你们明白吗？”

　　“明白！”咆哮声震动整个秘境。

　　“好！”魔云战君眼里红光隐隐一闪。“我宣布，参赛权争夺战即刻开始！”

　　立时，秘境中所有的人都欢呼了起来。

　　沈征跟着咆哮、跟着大叫、跟着欢呼，然后又与所有的参赛选手一起，飞上了空中的观战区。那些王公贵族们则来到了另一边天空中的观战区，那里有着更为豪华的布置，而大帝魔云战君，则在皇家卫士的簇拥下，来到了整个秘境的最高空，坐入了早准备好的空中王座。

　　比赛，就些开始。

　　除了自民间各大家族中选出的这二十位强者之外，帝国军方还派出了二十位强者。今天的比赛，就在这四十人之间展开。因为比赛的重要，所以并不像之前那样，几对人一起在不同场地厮杀，而是每一场，只有一对选手比试。

　　沈征静静地坐在观战区，仔细地观察着。转眼间，一场场的比赛进行完毕，一个个胜利者带着鲜血振臂高呼，而一个个失败者却是倒在血泊中，再不能发出任何声音。魔云战君的话像一针兴奋剂，让所有选手都涌起了杀心，一开战，便是全力出手，拼死攻击。

　　没有任何一场战斗，是败者能全身而退的。所有的圣魔都像见了仇人一样，与对方做不死不休的战斗。

　　而高空中的魔云战君看到这一切，竟然满意地笑了。

　　沈征微微皱眉。

　　魔族大帝，果然就是“魔”啊！

　　他不声不响，只是观察，慢慢却终于轮到了他的战斗。他在接到通知后，缓缓地站了起来，慢慢地飞到下方，站在那被战斗毁成一片乱石、大坑的地面上。

　　“我以为我的对手是什么人，却原来是那位有名的瞎子啊。”他的对手也缓缓地飞落下来。

　　那人有着高大的身躯，与魔云战君相比似乎也并不逊色；还有着金色的闪亮铠甲，那样式精美得如同工艺品，其上的装饰都是浮雕的猛兽纹，栩栩如生。

　　那人手里提着一柄大斧，斧上，有着一道道的力量波纹在流动，显示着它的非同小可。

　　“燃魔星域，百圣家族代表，百圣天峰，对战爆魔星域，战周家族代表，战周猛！”裁判高声说出了双方的家族与名字，然后宣布比赛开始。

　　“百圣家族？”许多贵族开始议论起来，“没听说过这么个家族啊？”

　　“一定是已经没落的那种家族吧，不值一提。”

　　“不过能熬到现在，也不容易，想来也不会是普通角色。”

　　“我倒是听说，这个百圣天峰是个奇人。修炼时出了差错，落得一张面容全毁，而且眼睛也瞎了。”

　　“战周家族可是爆魔星域中的大贵族。这个战周猛，也是家族中的强悍天才。对战这么一个残疾人，对他不公平啊！他赢了的话，也不光彩，输了的话就更不光彩了。”

　　贵族们议论纷纷，但总的来说，都是看好这位战周猛。

　　战周猛一脸的轻蔑，冷冷打量着沈征，笑了笑：“百圣天峰，我看在你是一个残疾人的份上，大发慈悲地劝你一句：放弃吧。凭你现在取得的成绩，足以担任大将之职了，你也可以知足了。你们的家族是一个偏远地带的无名家族，出了你这样的人物，已经可以大放光彩。不要学之前那些败者啊，死得多可怜？死了，就什么都没有了。”

　　“我怎么总是遇上啰嗦的家伙？”沈征一皱眉。当然，被圣魔铠罩住面容的他，再怎么皱眉对方也不知道。不过他的语气，对方却听得出来。

　　“你这是自己找死。”战周猛的脸色阴沉了下来，手里的大斧慢慢地提起。“既然这样，我就成全你吧。我会先将你的四肢斩下，然后慢慢将你的身体分割成数块。这一过程中，我保证你绝不会死。”

　　“啰嗦！”沈征冷哼一声，直接冲了过去。

第834章魔族高手

　　大吼一声，那有力量波动流动的大斧，凌空而起，闪耀出一种震慑人心的光芒。斧刃如雪，斧身如山，带着森森寒意，如冰山压顶一般，向着沈征砸了下来。

　　老实说沈征对这看似强大的一击根本没有什么感觉，但这时不同与之前的比武，在魔云战君的监视之下，他不敢太过展露出自己的实力。

　　当即，他假装因对方斧势强大吃了一惊，急忙向后退去，同时自空间虫核中唤出陨神刀。

　　刀尚未出现时，他便已经控制着刀中的力量，将其余三位创世主之力全部雪藏，只使用圣魔界创世主的力量。

　　那刀在一出现之际，其上便只流动着圣魔气息，散发出圣魔之力，未引起任何人的怀疑。

　　“这时才知道唤出武器，却是晚了！”战周猛大笑着，斧势如虹，围绕着沈征不断地连劈而下。沈征假装成勉强应付的样子，挥刀随意地与战周猛拼杀着。

　　一众高手们看了一会儿，觉得这两人的战斗没什么好看的，便都和周围的人聊起天来，连大帝魔云战君，也漫不经心地接过侍女递来的美酒慢慢品尝，和身边的侍卫总长谈笑起来。

　　察觉到这一点，沈征笑了。这正是他所要的。

　　渐渐，他加大了力量，慢慢从劣势打成了平手。战周猛没想到这个百圣天峰还有这种手段，眉头不由深锁起来，再也不说那些没用的废话，只是一斧快似一斧地拼杀着。

　　沈征一点点加力，造出了百圣天峰凭着顽强的毅力，渐渐拉近与对手之间距离的表面效果，然后再慢慢占据了上风，最终一刀斩在战周猛的手腕上，同时双脚连环踢了他十几脚，直接将他踢落地面，砸出大坑。

　　战周猛躺在那大坑中，瞪圆了眼睛盯着空中的沈征。一股力量在他的身体里纵横破坏，片刻间，便要了他的命。他的头无力地垂到一边，到死眼睛也瞪得老大，似乎不相信自己会死于这么个偏僻乡野小家族之人手中。

　　“胜者，燃魔星域，百圣家族，百圣天峰！”

　　裁判高声宣布结果后，一众强者才低下头来随意地看了看，然后给了几声纯属应景的掌声。

　　沈征假装兴奋地高呼了几声，然后就退回参赛选手的观战席间。

　　比武继续进行，渐渐地出现了一些真正的高手。不过这些高手在沈征看来，也不过如此。直到第二十场比武，也就是第一轮的最后一场时，沈征才不由动容。

　　那一场中，帝国军方派出参赛的，是一个长相与魔云战君有几分相似的人。他同样也有着强健无比的肌肉，身披着金色的战甲，尖角朝天。缓步而来，竟然有几分王者之风。当他出场时，沈征注意到上空的魔云战君立时投下了关切的目光，还冲其笑了笑，而当裁判报出他的名字时，沈征便肯定了一点——这个名叫魔光错的人，必定是魔族帝国王室血脉。

　　“这是大帝的侄子啊！”这时他听到旁边有选手议论。“听说是我们帝国中难道一见的超级天才，实力强大无比，几乎不在大帝之下。”

　　“他竟然也下场比武？依他的能力，直接成为大帅竞争者都可以啊。”

　　“可能是王室故意要表示公平吧。”

　　“也有可能是让他在公众面前展露真正的力量，以让所有人都真心服气吧。”

　　议论纷纷。

　　沈征静静地聆听着这些议论，目光投向了下方。与这些人不同，身为绝顶高手神般存在的他，能清楚地感应到同级者散发出来的那种气息，所以他只看一眼，就能知道魔云战君的强大，同样，也能知道魔光错的强大。

　　当然，这样的高手想要将这种强大气息收敛起来，不被任何人察觉，并不是难事，比如沈征现在就是如此，他想要故意隐藏的话，连魔云战君在他战斗之时，也不能察觉。

　　但魔云战君和魔光错身在自己国中，当然不用隐藏实力，倒是可以让所有人一目了然。

　　与魔光错交手的，是帝国中一个显赫家族全世家的子弟，名叫全世金华。沈征听旁边人的议论，知道这人也是一个有名的天才级人物。但他仔细感应，却感应不出这人有什么不同之处，立时明白全世金华必定是隐藏了自己的实力，要打魔光错一个措手不及。

　　两人间的战斗一开始，魔光错并没有动手，而只是看着对方冷笑：“全世金华，我知道你是想让我轻敌，然后打我一个措手不及。但你没想过吗？你既然身为举世赞誉的天才，只流露出这么一点气息，任何人都能想到你是在隐藏实力啊！又怎么会轻视你？你这样智谋不全，当一个大将还可以，当大帅嘛，就差多了。这样吧，你自动认输，我们私下便还可以交个朋友，如何？”

　　“打过再说吧。”全世金华淡淡地笑着，语气从容。

　　“找死！”魔光错的脸色立时变得冰冷，猛地冲向前来，他手掌一张，一柄弧形长刀已然出现手中。

　　全世金华淡淡而笑，挥手间，一根紫色的、有雷光环绕的长棍出现手中，将棍一抖幻化出万千雷影，亦冲了上去。

　　他的从容淡定，与魔光错的气息张扬形成了鲜明的对经，所有人不由都集中精神，观看着这一场龙争虎斗。

　　两人一交手，秘境之中便已经气息乱飞，波动四起。虽然他们故意压制的力量，不对远处高空中的观战者形成威胁，但一样是气势惊人。一时间，两人斗了个旗鼓相当，打得激烈无比，异常好看。

　　一个个强者，都目不转睛地看着，露出或兴奋、或惊艳的眼神，而沈征则在头盔的保护下，紧紧皱眉。

　　这两个家伙都很强大，但相对来说，沈征感觉到全世金华要弱一些。但即使是这个较弱的家伙，沈征自忖自己在不与水火秘境合力的情况下，也要与两大创世主之力合力，才勉强能胜。

　　如果让这么强大的家伙带军进入源界，对任何一个国家来说，都是巨大的威胁。那时，若源界诸国还没有团结一起，那么就有危险了。

　　这些强者，不能留！

　　沈征的眼神变得冰冷，杀意已经于心中悄然生长。

　　之前他已经打听清楚，这一次比武的冠军，固然是要成为远征军大帅的争夺者，但前十名，也可以跟随前去，到圣魔皇室的秘境之中，与圣族帝国的强者们一较短长，争夺大将军之职。

　　魔族帝国这边，便已有这样的人才，圣族帝国那边必然一样有这种超强人物。沈征决定自己要进入十强，到时就可以跟着混进决赛，弄清了两族强者都是谁后，便可以痛下杀手，让圣魔界来个人才凋零。

　　选出最强者来统率大军，进攻我源界？算了吧，就当你们是在帮我选出圣魔界的最强者，好让我送他一张地狱直通车的票吧！

　　沈征目光冰冷，满是杀意，好在有圣魔铠遮挡，谁也看不到。

　　战场上，两人打得越来越激烈，而全世金华渐渐失去了之前的那种从容镇定。魔光错虽然压制着力量，不全面爆发，但仍是极为惊人，那柄弧形刀带动起了滔天的力量，不断地冲击着他的紫雷之力，在这种力量面前，那些雷光摇曳着，似乎是风中随时会熄灭的烛火。

　　终于，全世金华再支撑不住了，他的表情也变得狞厉起来，长棍呼啸中，渐渐使出更强的力量。

　　圣魔禁法！

　　“小子，以为只有你一人会用圣魔禁法吗？”魔光错大笑着，“既然你使出了这样的力量，那么我也奉陪到底吧！”

　　瞬间，他的身上也涌起了更强的力量，一道道叠加在他的身上，令他的实力连续翻了几番，他大吼着，将那柄弧形刀挥成了一团缭乱的光，形成了一个刀光的世界，将两人完全包围在其中。

　　那一道道紫雷，在刀光中挣扎着，却越来越弱，终于，随着一声惨叫，有一颗人头自刀光的世界中飞了出来，摔落在地面上，滚了几滚后就不动了。

　　而刀光的世界立时收拢，魔光错狞笑着立于原地，在他的面前，是全世金华那无头的尸体，抽搐了几下后，就轰然向后倒去。

　　“我早说了，认输，我们私下还能做个朋友。可惜。”魔光错冷笑着，等裁判宣布自己胜利后，冲上方欢呼的人群挥了挥手，大步地离开了。

　　眼看着那强者的尸体，沈征不由皱眉：圣魔界这些人到底是怎么想的？这样以杀戮为终结的比武，最终损失的是他们自己的人才啊？他们难道一点也不心疼。

　　抬头望望上方，看到的只是魔云战君喜悦的眼神。沈征越发地不解了。

　　难道是想通过这种方式，来打击各大家族这些民间势力？又或者是想通过这种方式，选出真正嗜血的杀神吗？

　　想到这一点，沈征心头不由一沉。

　　这样看来，他们攻打源界的战斗策略，就是杀戮、屠灭、破坏！

　　绝不能让你们如愿！

　　沈征冷冷地注视着魔光错的背影，心中的杀意悄悄隐藏。

　　走着走着，魔光错突然觉得背后一寒，回头看了看，却并没感应到什么不对。

　　也许是全世金华的“鬼魂”在作祟吧。他冷笑了一声，转身在步离去。

　　活着的你我都不怕，还怕死了的你？

　　他得意地想着。

　　但不知为什么，他心底总有一种隐隐的担忧。

第835章圣魔皇廷

　　比武继续进行着，第一轮的胜者二十人，又重新编对厮杀起来。

　　沈征并不显山露水，遇上了对手，也只是假装勉强应付着，伪装出凭着一点机运而取得胜利的样子。如此，挺过了第二轮十强争夺战，进入十强。

　　之后的战斗，便再不是这样你死我活的厮杀了，魔云战君下了死令，任何人杀死对方，则直接判输。因此，裁判工作变得更为艰难，而原来那些裁判也被撤下，换成了帝国长老团组成的裁判组，监视着每一对选手的比武，在必要时及时出手，阻止死亡事件的发生。

　　由此沈征更能确定，这就是在选拔杀戮好手。当杀戮好手已经选定，圣魔们便再不舍得让这些人才被浪费，因此才出了这么严格的保护措施。

　　此时的比武，仍是采取淘汰赛的规则，胜者直接进入五强，再开始循环赛，排出名次。而败者也不离场，而是继续进行后五位的排位赛。

　　既然已经进入十强，可以随队参加决赛，沈征也就没必要再辛苦演戏。但为了保证万无一失，他“努力”争取到了一个第八名的成绩，在后五名中不上不下，一点也不引人瞩目。

　　前五强的争夺战，打得十分激烈，因为没了死亡威胁，选手也不再害怕比自己更强的对手，就算明知不是对手，也要战上一番，起码了解一下强者的风采。

　　一番战斗打下来，精彩场面频出，欢呼声不断，但最终也落下了帷幕。魔光错不出所料地夺得了冠军，在无数欢呼声中，魔云战君自高处飞落下来，在颁奖高台上，拉着魔光错的手举了起来。

　　“冠军已经诞生，是帝都魔家公子，大帝子侄魔光错！”

　　有礼仪官高声全面结果，随后就是一众人的欢呼。在欢呼声中，魔云战君自礼仪官手中接过一枚虫核，取出一个奇怪的物品。

　　沈征的目光一下就被那东西吸引，因为他从其上感应到了属于神器的那种强大力量。

　　“小错。”魔云战君眼睛里透出和蔼的光，将那东西交到了魔光错的手中。“这就是冠军的奖品，神器‘天魔控’。使用它与自身的虫灵武器边为一体，便可立时增加武器的威力，并获得天魔战力，随时能在远攻近战之间转换。”

　　“多谢大帝！”魔光错恭敬地施礼，接过了那件神器。

　　那神器长达一米，看起来就像是个过长的刀柄，前端有圆形的洞口，仿佛是枪口一般。魔光错将其拿在手中，猛地运起力量，立时，他体内的光芒传递到那神器之上，自那洞口中喷射而出，化成了他那柄弧形刀的刀刃。

　　他握住神器刀柄，猛地在空中挥舞几下，空中立时显现出道道空间的裂痕，仿佛他再一使力，空间就会被直接削开一般。

　　“好宝贝！”他不由眼闪精光，兴奋不已。

　　“努力吧，我的孩子。”魔云战君拍了拍魔光错的肩膀。“夺得了远征军大帅之位后，还会有更大的好处等着你！”

　　“是！”魔光错收起了神器，恭敬地向着魔云战君一礼。“侄儿一定不辜负叔父的期望！”

　　沈征却盯紧了那件神器，心中琢磨着到时夺到了手中，可以将其送给谁来增加力量。

　　看着这群人，沈征多少也有些觉得他们可怜。他已经知道，这些圣魔们的寿命，只有千万岁左右，与正常星海之王的上亿年寿命相比，简直少得可怜，所以他们才会不顾一切要杀入源界，夺得源界之力。

　　因为那直接关系到他们生命的长短。

　　但这，绝不能成为他们杀戮源界人的理由。不论如何，只要他们侵略源界，沈征就绝不会姑息。

　　冠军的颁奖仪式结束后，十强选手被请上了高台，接受魔云战君亲自的颁奖，奖励颇丰，竟然是一枚空间虫核，里面装有大量的圣魔界宝物——星海之王补充力量用的墨色玉石，名为圣灵石；提升力量用的金色晶体，名为圣魔晶体。这两样东西，依名次不同，奖励的数量也不同，沈征这个第八名得到了一千枚圣灵石，五枚圣魔晶体。

　　对于一般人来说，这已经是一笔巨大的财富了，但对于沈征来说，完全不够意思。但他还是假装激动地收了。

　　“我听说，你是一位盲人？”魔云战君站在沈征面前，看着他那头盔上的面具说。

　　“陛下竟然知道我？”沈征装出激动的样子来，身子微微颤抖着。

　　“摘下你的头盔，让我记住你的英姿。”魔云战君微笑着说。

　　“我……我怕吓到了陛下……”沈征依然假装激动，手半举着，做出不知是摘还是不摘的犹豫样子。

　　“陛下，就不用看了吧？听说确实挺难看的。”一旁的礼仪官低声提醒着。

　　“无妨！”魔云战君笑着说，“一个小小家族中，出现了这样强大的战士，我得记住他。来吧，我的孩子。”

　　“是！”沈征摘下了头盔，露出了那一张用妖铠之力变化得狰狞如厉鬼的脸，和茫然不能视物的眼神。他自信伪装得极好，但心情却仍是不免紧张，因为魔云战君确实是高手中的高手，他只怕自己的隐藏能力瞒不过对方。

　　不论是什么人，都有爱美之心，也都不愿多面对丑恶。即使是魔云战君也是如此，在欣赏了这一张丑脸后，他虽然表面表现得从容镇定，内心中却是极度的厌恶，点了点头，示意沈征戴上了头盔。

　　“不要介意面貌，男人最重要的是力量，是权力！”他拍着沈征的肩膀，以示鼓励。“到源界去建立功勋吧！那样，你就会受到无数人敬仰，成为可以载入史册的英雄！”

　　“是！”沈征假装激动。

　　魔云战君继续向后走去，给第九、第十名发奖品，说鼓励的话，沈征却不由松了一口气。

　　总算混过去了，既然这一国帝君也不能察觉出异常，那么以后也基本不用怕什么了。

　　隆重的颁奖仪式结束之后，十强被请到了专门的宾馆之中，享受着最豪华的款待。而两日之后，这支由皇家卫士保护着的参赛队伍，便自魔族帝国出发，在漫长的超空间飞行后，来到了一座更为壮阔的秘境之中。

　　那秘境，充满了恢宏气势，其中虽然也全是高楼大厦，但建筑风格与魔族帝国的帝都完全不同，充满了古典气息，仿佛一个个古堡。而且这里并没有什么广告牌，什么酒店宾馆之类的东西，沈征看它第一眼，就感觉这是一个单纯的皇城。

　　这秘境，就是圣魔界的最高主宰，圣魔族的皇廷秘境，是整个圣魔界最高的权力机构。在这里，随便一个卫士都是极强的高手，就算是见到魔族帝国带队的高官，也只是微微点头致意而已。至于其中的官员，则一个个摆出古板的面孔，魔族帝国带队的官员见了他们，也要主动上前搭话问好。

　　而他们虽然称魔族带队官为“大人”，但眼里流露出的光，却没有多少敬畏的意思。

　　魔族帝国的带队官员，地位不可谓不高，是帝国长老团中的成员，而且是王室魔家的人，名叫魔轮，也不是一个和颜悦色看别人面色行事的人，但在这些皇廷官员面前，却不得不陪着笑脸。可见官场上的东西，不论是凡人之中还是各大位面之中，都是共通的。

　　一行人被接待官员带到了一座古堡中，安排住在其中一座堡内。在那堡的前方，是一个巨大的花园广场，有喷泉、花朵，还有美丽的鸟儿和温顺的小兽，更有乐队不时演奏着乐曲，有美丽的歌唱家高歌。在广场的另一面，是另一座小型城堡，不知里面住着什么人。

　　一众人被安排好处，许多人闲得无聊，便到广场上散心。那里还有恭敬的侍者，随时提升美酒与美食，选手中有几位爱好此道的，便跑去喝酒聊天。

　　沈征也跟了下去，不为散心，却为了进一步了解这些人，同时开始琢磨自己的计划该如何展开。

　　他很快就以谦卑的姿态，混进了这群人中。

　　除了第一名的魔光错之外，魔族帝国参赛的九人，都来到了外面的广场，围坐在一张圆桌上，命令侍者端上了美酒佳肴后，吃喝聊天起来。沈征装出恭敬的样子，不断帮众人添酒加菜，渐渐让众人接受了这个乡里偏僻地方小家族来的强者。

　　“我说天峰兄弟啊。”比赛中败给他的第九名语重心长地教导他，“你这么做就对了。虽然你的本事不低，但要知道，你的家族根本没有什么势力。而我们不同，我们的家族都是帝国中享有盛名的家族。你得知道，个人的强不算强，一群人的强才是真的强。这样的态度就对了，想像魔光错那样高高在上，除非自己背后是更强的势力。”

　　“是、是、是！”沈征急忙点头，随后做出悲愤的样子。“可惜我的家族被易连家所灭，这个仇我是早晚要报的。”

　　“你的事我听说了。”排名第二的选手这时装出沉稳的样子，点了点头。“你放心，今后在军中只要你好好帮我的忙，这件事我就可以帮你摆平。”

　　“那可多谢您了！”沈征急忙给他倒酒，一阵讨好。

　　暗中，却不住打量着对面的城堡。

　　他已经问过了这里的侍者，知道了那里是为圣族选手们准备的居住地。这些高傲的圣族人，到现在还没有来。

　　第一步，先是和这群笨蛋拉近关系，第二步……

　　沈征暗中笑着。

第836章挑拨两族

　　第三天的时候，对面的城堡中开始有了住客，一直盯着那里的沈征，立时就注意到了其中的几个人。

　　那些住客，便是圣族帝国的参赛者，除了参赛的十人之外，还有带队长官和皇家卫队成员。那些人当然入不了沈征的眼，他盯住的，是十名参赛者中的一人。

　　这人有着一头长发，飘逸得很，一张脸生得清秀英俊，绝对是少女杀手型的人物。他穿着一身白色的长袍，其上以黑色花纹为点缀，看上去风度翩翩。

　　但这自然不是沈征注意他的地方。

　　这人的眼神冰冷平静，如同与他对视久了，就令人有一种昏昏欲睡的感觉。其周身隐隐散发着一种不同于战士的气息，作为一位超级天才大秘法师的哥哥，沈征对这种气息并不陌生，那正是秘法师的气息。

　　而这人的左手手指上，更有一件吸引沈征注意力的东西。那是一枚黑色的戒指，虽然表面看起来并不起眼，但沈征却分明感应到了神器的气息。

　　而且，他还从其上感应到了圣魔界创世主的力量。这足以说明，这件神器是可以使用圣魔创世主之力的类型。

　　这是好东西啊。沈征盯着那人的手，但刹那间，那人竟然生出了感应，转头向这边望来。多亏沈征是与数名魔族参赛者一起坐在这里，才并没被他发现。

　　那人看了看这些魔族参赛者，露出一个轻蔑的笑容后，和众人一起进入了城堡之中。

　　那个轻蔑的笑容看在沈征眼里，却让他笑了。

　　看来，这是个好机会啊。

　　时隔不久，对面的城堡中也有人走了出来，沈征大致看了一下，通过服装就可以分辨出其中只有六人是参赛选手。他再看了看自己这边，除了皇家卫士之外，算上自己有五个人。

　　他仔细地盘算着——虽然不知圣族大帝力量如何，但至少魔族大帝几乎与他相当。而且对方身在自己的位面之中，必定还有更厉害的手段，而且刺杀他们两个，没有什么意义，因为主掌着整个位面的是圣魔家族。

　　自己一个人的力量毕竟有限，不可能对圣魔界造成巨大的破坏，但如果刺杀了两族中最强的精英，再杀掉圣魔皇帝的话，那么就足以对圣魔界形成致命的打击，至少让他们腾不出空来对付源界。

　　这样，就可以将大战的时间再次推迟，而给沈征足够的时间制造一支拥有准神器的大军。到时，他完全可后先发制人，率领大军进攻圣魔界，把战火烧到这些侵略者的家园之中。

　　那么源界将变得更为安全，人民也不会受到战乱的伤害。

　　这件事干得过。沈征暗想着，捅了捅身边一个选手。

　　“帮我看看这群家伙的表情。”沈征说，“我感应到他们的意念不善，有嘲讽的意思，他们是不是在看我们？”

　　“没错。”那个选手打量了对方一阵，哼了一声。“不用理他们，这些圣族的蠢货，没有多少战斗力的家伙，却总以为自己多了不起，看不起我们魔族。当他们是蠢货就好了。”

　　“但他们的意念却太令人讨厌了。”沈征哼一声，突然笑了起来，对众人低声说：“各位兄弟，我过去逗逗他们怎么样？”

　　“好啊。”有人跟着起哄。

　　沈征笑了笑，慢慢站起了身，端着一杯酒，缓步向着对面那些圣族选手坐着桌子走去。

　　“这家伙想干什么？”一个圣族选手注意到了沈征，不由微微皱眉。

　　“这个魔族的家伙好奇怪。”另一个选手说，“怎么一直戴着头盔不肯摘下来呢？”

　　“我倒是有点小道消息。”另一个选手说，“我听说这次魔族的选拔大赛十强中，有一个人是来自于偏远乡里小家族的。据说他因为修炼出了问题，差一点死掉，结果导致面目十分丑陋，而且还成了瞎子。”

　　“有趣。”一个选手笑了起来，“魔族帝国也太没品了，连这种残疾人都派了出来，是实在没有人才了吗？”

　　说着，这一群人都笑了起来。

　　这一切沈征都听在耳内，却假装没有听到，缓步来到了近前，举了举手中的酒杯：“各位，你们都是圣族帝国中的高手吧？很高兴认识你们。我叫百圣天峰，是魔族中一个小小家族的成员，这次侥幸夺得了十强第八的名次，来参加决赛。”

　　“你想说什么？”一个圣族参赛者不耐烦地打断了他。“想让我们在比赛中手下留情吗？那样的话就省了吧，大赛规定不许杀死对手，你们可以安心了。”

　　“不、不、不。”沈征急忙摆手，“我不是那个意思。我的意思是——其实我们魔族根本没把你们圣族的混蛋放在眼里，所以连我这种不入流的人也派来了。因为我们确信，即使是我这样的人，也能轻松干掉你们一大群。”

　　“你说什么？”几个圣族参赛者都瞪起了眼，其中一个更是拍案而起。

　　“魔族的瞎子，你想找死是不是？”那人怒吼着，一抬手，就有一道法力在他的指间缠绕，快速地在空中绘制着一个图阵。

　　圣魔界恐怕是与源界最相似的位面了，连秘法的使用形式也是如此相像啊。沈征淡淡一笑。

　　他见沈影使用过多次秘法，自然知道秘法师的弱点何在——那就是速度。

　　秘法师没办法像斩武师们发动杀招一样，快速地使用秘法，而必须经过绘制图阵的过程。真正强大的秘法师，都会修炼一些能瞬发或是能默发的简单秘法，用在突发战斗时，牵制敌人，再给自己绘制强大图阵的时间。像沈影，更是真接将图阵布置在虫灵武器上，如此便可以轻易瞬发厉害的攻击。

　　但眼前这家伙，显然并不是高手，更没有在武器上绘制图阵的能力与智慧，一出手，竟然就先绘起图了。

　　沈征不由笑了，当即一拳打了过去。拳力澎湃汹涌，直接震得周围几个圣族选手飞了出去，而那个正在绘图的家伙，没等完成秘法，就已经被沈征一拳打破了鼻子，惨叫着扬起一路血点，飞向后方摔在了地上。

　　“你看，一拳就解决了一个。”沈征另一只手端着酒杯，冲着倒地的那些圣族选手举了举，然后喝了一口，转头冲着“队友”们做了个胜利的手势。

　　那边立时传来了哄笑。

　　“圣族的选手可真厉害啊！”有人叫着，“我们中的残疾人都能一拳轻松放倒一个，这可太厉害了！”

　　“混账！”吼声四起，圣族的那些选手一个个爬了起来，全身涌动起了强大的法力，盯住了沈征。“小子，你这是自己找死！”

　　他们那边的皇室卫士，一个个也都瞪圆了眼，盯着沈征，个个都抬手唤出了武器。

　　“杀了你，我要杀了你！”被沈征一拳打破了鼻子的那家伙爬了起来，用手一抹，鼻子就恢复了原状。他愤怒地跳了起来，伸手在空中绘制着秘法图阵。

　　“太可笑了。”沈征笑了，突然又是一拳打出。这一拳奇快无比，虽然周围的皇家卫士都有了准备，但拳力还是瞬间打在了那圣族选手的脸上，再次把他的鼻子打进了脸里面，人也呼地一声飞出老远。

　　“大胆！”周围的圣族选手们愤怒了，其中一个立时抬起手来，一道光芒闪耀而起，化为一只利爪，当头向着沈征抓了过去。

　　沈征感应了一下，这只利爪的攻击力十分惊人，差不多有魔族选手们第四、五名的实力，他立时假装不敌，啊地叫了一声，任那利爪抓在自己身上，然后故意控制着圣魔铠发生变化，生出一道道裂痕，人也发出惨叫，摔倒在地上。

　　“废物就是废物！”那人冷哼着，“你们魔族的那一点力量，也敢拿到我们面前炫耀？这是找死！”

　　“你们说什么？”另一边，四个魔族的选手全都阴沉着脸站了起来，大步向这边而来。中间那些乐队和歌手们眼看两边起了冲突，都吓得躲得远远的。

　　四人来到了近前，缓缓站定，一个个眼神冰冷，盯住了那些圣族选手。他们与沈征倒没什么交情，但觉得这家伙几天来一直讨好自己，在这种关键时刻如果不替他出头，倒显得自己不仗义。

　　而且他们虽然瞧不起这个“百圣天峰”，但他毕竟也是魔族帝国的人，是他们的同胞。眼见同胞被外人欺负，他们如果坐视不理，简直等于是被人打脸不出声了。

　　“我说的你们已经听清了。”那位圣族选手得意地说。“看看你们的瞎子同伴吧，你们若是也想尝尝这种滋味，我乐于奉陪！”

　　说着一挥手，手中已经多了一根法杖，其上有法力流动，似乎随时能放出强大的攻击来。

　　而另外的圣族选手，亦是唤出了虫灵武器，在空中绘制起图阵来，显然功力不及此人。

　　“各位兄弟，他们实力太强，我们还是算了吧。”沈征这时艰难地爬了起来，拦在队友面前劝阻。

　　“滚蛋！给我们魔族丢脸的家伙！”队友们见了，不由恼火起来，其中一个一把抓住沈征，将他丢到了一旁，挥手唤出虫灵武器，冲着对方冷笑。

　　“圣族的小子们，你们以为会点秘法就了不起了？真个的强者，是用武器与肉体，与敌人刀对刀枪对枪搏杀者，而不是躲在军队后被保护的胆小鬼！”

　　“找死！”最强的那个圣族选手怒吼一声，一挥手中的法杖，一道更为凌厉的利爪已经凌空而出，向着那魔族选手抓来。

　　魔族选手大吼一声，挥动手中的大刀迎了上去，但竟然不敌那利爪的力量，立时被拍倒在地，背上也被抓出触目惊心的血口子。

　　“混蛋，你们圣族想杀人吗？”立时有人大吼了起来，挥动武器扑了过去。

　　“魔族的人，都出来啊！圣族欺负我们到这种地步了，你们别龟缩不前，上，杀了他们！”

　　吼叫声响成一片。

第837章越乱越好

　　意念波动四下里流动，这些早已与队友们熟识的魔族选手们，呼唤起了自己的人，而另一方面，圣族这些选手也不是亦与之辈，同样呼唤起了自己人。

　　片刻之后，两方的人马都冲杀了出来，不论是皇家卫士，还是双方的参赛选手，齐聚这广场之下，将花草践踏于脚下，一个个眼露凶光，瞪视着对方。

　　两方中，只有带队的官员和双方选手中的最强者没有出来。

　　“魔族人，你们想干什么？”圣族这边的人大吼着，大义凛然的样子让魔族人吐口水。

　　“圣族人，你们别欺人太甚！”魔族这边的人叫嚣着，一个个摩拳擦掌。

　　“这是怎么回事？”

　　在一众人的争吵声中，圣族选手中的最强者缓步而出。长发在风中飘舞，平静的目光扫过众人，令人有种心神沉寂的感觉，忍不住有睡眠的欲望。

　　这不由让众人心中都是一惊。

　　“你是什么人？”有魔族的选手怒喝。

　　“孤陋寡闻的家伙！”一个圣族选手冷哼一声，“连我们圣族王室的天才王子都不认得？这就是我圣族帝国三王子，此次本国十强之首，圣岁秋殿下！”

　　圣岁秋目光平静，看着魔族众人，似乎并不以对方不识自己为意。

　　“圣岁秋？是圣岁秋？”这时，魔族的这些选手们有些犹豫了，内心生出一丝动摇。

　　沈征此时已经悄悄退到了后方，见到众人如此反应，隐约明白了这个圣岁秋的名声有多么响亮。他不由微微皱眉：若是这架打不起来，可就不大好办了。

　　但他的担心显然是多余的。

　　虽然之前并没有出来打架的意思，但当见到自己帝国的选手面对圣岁秋显出了惊惧之心时，魔光错却再不龟缩了。随着一声大笑，他大步自魔族居住的城堡中走了出来，一边笑一边来到了近前，站在众魔族选手前方。

　　“我还以为是什么人有这么大胆子，敢殴打我族的选手，原来是大名鼎鼎的圣岁秋殿下啊。”他看着对方，声音冰冷。

　　“原来是魔光错殿下啊。”圣岁秋一笑，“我说这些家伙怎么有这么大胆子，敢找我们圣族强者生事呢，原来是有您在背后撑腰。”

　　“我族的勇士，向来懂得规矩。”魔光错冷哼一声，“别以为我没有看到！方才明明是我们的人带着交朋友的诚意，过来敬你们人酒，没想到你们却奚落他的残疾。这是强者所为吗？”

　　“别以为我没有听清楚。”圣岁秋也哼了一声，“明明是你们的人故意过来挑衅，被奚落也是活该。奚落他还是轻的，若是我在场……”他冷笑一声，没继续往下说。

　　“你在场怎么样？”魔光错声音冰冷。“难道还敢当场杀人？”

　　“这样的狂徒，杀了又如何？”圣岁秋看着魔光错，那平静的目光中，已经多了一些不平静的东西。

　　两人都是王室子弟，都对尊严有着极高的重视。当他们两人出面对峙之时，这件事就已经不单是两群参赛选手的矛盾了，而上升到了国家的尊严。

　　沈征看着这幕情景，不由笑了起来。

　　他决定再给这些干柴们添上一把烈火，于是大吼了一声：“我们魔族的勇士在你口里却成了狂徒？我们再狂，也没说要杀你们圣族的人吧？面对我王室骄傲魔光错大人，你还敢口出这样的狂言，我拼了命也要将你打倒，让你跪在魔光错大人面前认罪！”

　　说着，人已经一跃而起，一拳向着圣岁秋打了过去。

　　澎湃的拳力，立时飞射而出，如一道重炮轰击，直击向圣岁秋的脸。圣岁秋只是冷冷一笑，也不见他绘制图阵，一摆手间，便有一道图阵凌空出现，生成一面盾，将沈征的拳力挡住。

　　沈征拳头不停，双拳如机关枪般快速出击，无数道拳力飞射，攻向圣岁秋全身各处。圣岁秋微一皱眉，意念动间，那一面盾便四下里游走，将沈征的攻击全部挡了下来。

　　但就在这时，有一道攻击却无声无息地贴地而起，竟然是沈征在拳雨之中，悄悄地加入了一脚。这一脚发出的流光贴地而行，突然弹起，圣岁秋被眼前拳雨所惑，竟然没有发现，惊愕中急忙后退，但还是被扫中了鼻尖，鼻子上渗出了一滴血珠。

　　“哈哈哈哈！”魔族这边的选手们不由大笑了起来。

　　在这互相对峙的紧张兴奋中，没有一个人想到，这一脚踢出能神不知鬼不觉，依靠的是多么强大的实力。人们只是觉得圣岁秋是一时大意出了丑，不由或为之幸灾乐祸，或为之摇头叹息。

　　“你找死！”圣岁秋的脸色一下变得通红，他恼羞成怒之下，猛地一抬手，手中出现了一把样式古朴的纤细长剑，那剑身雪白，但剑刃却是漆黑的颜色，十分诡异。

　　他一抖手，剑上就生出一个巨大图阵，其中飞射出无数锐利长剑，如雨般笼罩四方，向着沈征杀去。

　　“在我面前，你也敢猖狂？”魔光错见圣岁秋出了丑，心中大为满意。眼见圣岁秋起了杀心，他身为魔族王室成员，自然不能眼看着沈征被杀，否则丢的就是王室的脸。他当即冷哼一声，手中光芒一闪，那弧形长刀已经在手，奋力挥起时，匹练也似的刀光立时破开了那漫天的剑雨，如一头巨鲸吸水一般，将所有的剑光都吞没。

　　两方的力量，在空中较量后，归于平静，但两个放射出力量的人却不能平静，圣岁秋盯住了魔光错，眼中燃起了杀意：“魔光错，你敢对我动手？”

　　“圣岁秋，明明是你先动手作人！”魔光错声音冰冷中带着疯狂，眼里隐隐闪过红芒。

　　“胆敢冒犯我国殿下，你们该死！”有圣族选手吼了起来，“兄弟们，我们不能丢了圣族的脸！干掉他们！”

　　“圣族要行凶了！”魔族一方也有选手叫了起来，“我们魔族难道是任人欺凌的弱者吗？兄弟们并肩上，宰了他们！”

　　圣族那选手喊虽然如此喊，但却并没先动手，魔族的选手一时也没有出手的意思，而这时，早已落回人群中的沈征火上浇油，猛地抬起手悄然一指，一道锐利如剑般的巨力便悄悄打出，直接刺入了一位圣族选手胸膛。

　　那选手惨叫一声，向后倒去。但伤虽重，却并不直接致命，他身边的队友在惊呼声中急忙着将他扶起，以自己力量为他治伤。

　　“该死的魔族！杀！”圣族的选手们愤怒了，几个人不顾一切地催动秘法，立时放出了如雨的刀剑之潮。

　　“杀啊！”沈征在人群中大吼一声，将魔族的气势也喊了起来，魔族的一众选手眼睛里放射着兴奋的光，挥舞着武器放射出一道道杀招。

　　一时间，整个广场上都乱了起来，杀招乱飞，秘法纵横，一片能量光点爆炸不断，乱成了一团。

　　“魔光错，你要为你的行为付出代价！”圣岁秋愤怒地吼着，催动起了新的秘法。

　　“圣岁秋，你们圣族不要太得意了！”魔光错狂叫着，弧形刀上带起了滔开的巨力。

　　两队人，不论是参赛的选手还是皇家的护士，此时全都打在了一起，乱成了一团。广场上光影缭乱，除了身在其中者，没有任何人能看得出来谁是谁，哪伙人是哪伙人。

　　“快，快向上面报告！”负责这里的侍者头目完全吓傻了，急忙吩咐部下向上报告。消息一级级地传了上去，立时引起了圣魔皇廷高层的注意，一队队的大军直接派了过来，将整个广场围了起来，带军的大将愤怒地吼着：“都给我住手！”

　　但杀红了眼的一众人，却根本不理他，气得他挥手放出一道凌厉杀招，想将中央处激战的人分开，可那杀招只到半空，就被不知从何射来的巨力打散，同时，有数道锐利的刀形巨力向他袭来，差一点将他当空斩杀。

　　他吓得出了一身大汗，急忙后退，看着下方的混乱场面，一筹莫展。如果这只是普通人的斗殴，那还好办，但现在这下面是两大帝国的精英，是要成为远征军大帅和大将的人物，他可不敢轻易动用武力直接镇压。

　　再说，就是想镇压，他也没那个实力。

　　不得已下，他只好再次向上级报告，再派更强的将领、更有权威的高官来协调此事。

　　没过多久，整个圣魔界的高层都被惊动了，大批的军队赶赴这里，诸多的将领集中在这里。

　　在暗中发力攻击那位将军的沈征，不由笑了。趁着一片混乱，他飞快地来到了魔光错的身边，挥手取出了神器陨神刀，将其上圣魔创世主之力发挥到了极限，与自己合力。

　　在这纷乱之中，他又在魔光错的身边，所以没有任何人认为那力量是他散发出的，只以为是魔光错的力量。

　　而魔光错，此时忙着与圣岁秋交手，也根本没有余力留意周围的变化。沈征就趁着这纷乱的时机，不断地放射出各种力量，轰击周围，使能量的烟火更加缭乱，身处战局中的众人也渐渐看不清周围的情况。

　　只有沈征，清楚地盯住了自己的目标——圣岁秋。

　　“魔光错，你为自己有多了不起吗？”圣岁秋连续释放出数道攻击性秘法，将魔光错挡在远方，微微抬起了左手。那左手手指上的黑色戒指，便立时拼命地吸取起周围的力量来。它吸的不是别的力量，却正是圣魔创世主那散布于位面各处的力量。

　　无数的圣魔之力，被戒指自不知名的空间中吸取过来，补充着圣岁秋的力量，他得意地笑着：“我已经得到了神器圣元灵戒，可以自位面各处吸取创世主之力，转化成我的秘法法力，就算放出再多秘法，我也不会力尽，你呢？”

　　“少在那里骄傲吧。”魔光错大吼着，也取出了神器天魔控。力量发处，那弧形刀消失不见，却出现于天魔控前的孔洞处，与天魔控连为一体，形成了一柄锋利无比的长刀。那刀上有万道圣魔之力流动，刹那间放射而出。

　　“大破坏性的远程攻击，本少爷也有！”魔光错大吼着。

　　机会来了！沈征目光一闪。

第838章击杀、再击杀！

　　带着强烈圣魔气息的刀刃，凌空而来，汇成了滔滔的大潮，直卷向圣岁秋。

　　圣岁秋目光冰冷，心绪沉静。面对这强大的一击，他丝毫不敢大意，左手抬起释放出巨大的创世主神之力，右手则快速地引导着这神之力，完成了一个巨大的图阵。

　　刹那之间，一只巨大无比的爪子，自那图阵中飞射而出，那巨爪巨大无比，仿佛一爪就能将整个选手区的建筑与人一起抓了进去一般，当空展开，直接将那刀刃的大潮抓灭，又向着魔光错而去。

　　虽然那刀刃的大潮，已经消耗掉了那巨爪不少力量，但它此时仍带着能毁灭一切的气息，魔光错丝毫不敢大意，急忙向后退去，同时握紧了天魔控，挥洒出一道巨大的刀劲。

　　那刀劲切割一切，将那力量不足的巨爪凌空斩成了两半。

　　“这家伙果然难对付！”圣岁秋微微皱眉，左手抬起，又要以右手引导力量绘制图阵，但就在这时，一道巨力无声无息而来，瞬间已经到了他的面前。

　　“什么人？”他感受到这巨力时，一切都已经晚了，他惊恐地扭头叫喊，但头还没有完全扭转，一道刀芒已经没入了他的身体。他清楚地感应到，那刀芒中蕴含的正是纯正的圣魔之力。

　　“魔光错！”他在生命的最后，愤怒地狂吼着，“你竟然敢杀我！？我圣族必会报仇！”

　　在那愤怒的吼声中，他的身子颤抖着倒了下去。摔在地上时，他的尸体瞬间四分五裂，化成了无数的碎块，只有有刀劲在他体内纵横交错地激荡着，将他分尸。

　　一道身影无声无息而来，将那碎块中的黑色戒指抄在手中，丢入了虚空中一个开口内。

　　随后，那身影在缭乱的光影中四下里疾奔，无声无息地挥动手中的飘渺之刃，不断趁乱攻击着一个个圣族的选手。那些正与魔族选手激烈战斗的家伙，根本没防备那飘渺无踪的利刃，一个个连惨叫声也来不及发出，便已经魂归天外。

　　那身影不光只攻击圣族选手，也不断地将一个个魔族选手的肢体割伤，让他们在无力防御之下，被圣族选手的秘法穿透他们身体，饮恨收场。

　　那正是沈征。

　　他在魔光错出手，散发出无边圣魔力量的同时，也使用陨神刀狠狠斩出一刀，趁这良机要了圣岁秋的命，却让圣岁秋直到死时，仍以为是魔光错偷袭了他！

　　也难怪——除了魔光错这高手外，在场人中又有谁能发出如此强大的刀劲，而且刀劲中又是如此纯正的圣魔之力？

　　魔光错这个冤屈，这辈子是洗刷不掉了。

　　而接下来，他则趁乱将双方除魔光错之外前五名的选手，全部击杀。

　　然后，他冷笑着，悄然趁乱离开了这里。

　　魔光错暂时可以不杀，把这家伙留着当替罪羊是再好不过了。圣岁秋死，魔光错却活着，圣族帝国一定不会答应，到时两大帝国间又会有一场争斗，就算是圣魔皇帝，恐怕也压不下来。而这事一起，什么远征源界的事，就都要放一放了。

　　如此，就给自己争取了时间。

　　但沈征还想让事情变得更乱。

　　他离开了这里，将圣魔铠变换成了原本的样子。经过改造的圣魔铠，即使变回了原样也不会散发原来的气息，自然也不会被人感应到。他快速而又无声地移动着，隐藏起了自己的全部气息，向着秘境中央那巍峨耸立的圣魔皇宫而去。

　　如果能主持一切，压服两大帝国的最高主宰也不存在了，那么……

　　此时，在圣魔皇宫大殿之中，一位气宇不凡的男子，正在向端坐于皇帝宝座上的至高皇帝，圣魔一族的家主，圣魔大帝圣魔凌宇汇报着两国选手大战的事。

　　这位正在汇报的男子，是圣魔一族中的强者，统领圣魔皇廷大军的元帅，圣魔无物。

　　“陛下，目前来看，已经乱成一片了。”圣魔无物感叹着。

　　“这也是好事。”端坐在宝座上，有着一张英俊面容，带着点女性阴柔的圣魔凌宇淡淡地笑着，笑如春风，让观之者心旷神怡。“魔族与圣族不和，对我们皇室来说却是好事。他们斗得越激烈，我们就越好拉拢控制。”

　　“话虽如此，但我方才听部下汇报，却说他们打得有些太过……”圣魔无物很是担忧。“陛下，我看还是及时阻止他们吧。”

　　“不用不用。”圣魔凌宇摇了摇头，“他们再打也打不破天去。让这些精英多些冲劲是好事，让火药味再浓一些也不是坏事。将来大军远征，你是随军监军，如果想能控制住两族的大军，就要学会合理利用他们的矛盾与冲突。如果让他们团结一致，那么我们圣魔皇室反而就不妙了。两大帝王一定已经将镇国神器交给了他们，拥有这些神器的他们，实力更为强大，如果不用矛盾冲突来控制，你就只能成为他们的副官了。”

　　“我懂了。”圣魔无物一笑，“原来陛下却是在为我考虑。”

　　“我是为整个圣魔家族考虑啊。”圣魔凌宇感叹着。“我们的势力现在已经不足以控制日渐强大的两个帝国了，如果不使用一些手段，总有一天，我们好不容易借助于位面大战而统一起来的圣魔界，可能就又要分裂成两部分。”

　　“您这不光是为本族考虑，而是为整个位面考虑了。”圣魔无物缓缓点头，不轻不重地拍着马屁。

　　“没办法，谁让我坐在这个位子上？”圣魔凌宇苦笑一声。

　　随后，他不由叹息起来：“我族本来有着绝强的力量，治理两大帝国不在话下，但四十二万年前那一役……”

　　他看着圣魔无物，半晌无语。

　　“您又想起家父了吗？”圣魔无物的眼睛中也出现了一些泪光。

　　“是啊。”圣魔凌宇缓缓点头，“想当年，我们两人合力统治着这个位面，两大帝国震慑于我们的力量，无不听命。那时我们带领大军，进军源界，横扫一切，是何等的威风！若不是源界在那场大战中，幸运地诞生出一位位面之主，凭着其晋级时的强大力量，重创我军，害死了你父亲，我们……我们现在可能早就是源界的主人了……”

　　“您在那一战中，也受到了重创，才导致如今力量衰弱，无法以实力控制位面……”圣魔无物也叹息了起来。

　　“是啊。”圣魔凌宇说，“自此，我圣魔一族便衰弱下来，但好歹是凭着过去的积威，还有你这样自强不息支撑起皇室力量的家族子弟，才使我们的统治地位不可动摇。然而不久前圣魔法的事，却又让我们的实力大损，连圣魔铠这神器也遗失了……无物啊，我们圣魔一族已经再损失不起了。相反，让两大帝国有些损失，却也是好事。”

　　“我懂了。”圣魔无物缓缓点头。

　　但就在这时，外面却乱了起来，圣魔无物不由脸色一变，大喝一声：“来人！外面是怎么回事？”

　　“报！”有一位军官跌跌撞撞地冲了进来，惊惶失措地叫着。“陛下，大帅，有敌人攻击！”

　　“什么？”圣魔凌宇和圣魔无物都是一怔，圣魔无物更是冲上去，一把揪住那军官的领子将他提到了面前。

　　“你再说一遍！”他吼着，“什么敌人攻击！我们这里是圣魔界最强大的皇廷秘境，怎么可能有敌人能打到我们这里？”

　　“我……我也不清楚。”那军官吓得面无人色，“一开始是在东门发现了敌踪，有大队卫士被杀，等禁卫军冲过去时，西门也发生了动乱，然后是南门和北门，都有敌人的踪影！”

　　“敌人是什么人？”圣魔无物咆哮着问道。

　　“是……是一群……一群……”军官越急越不知怎么说才好，气得圣魔无物一下将他掷在地上。

　　“快说，这有什么难说的？”

　　“是一群奇怪的家伙。”军官说，“它们看起来就像是由坚硬无比的晶体组成的机器人一样，一个个强大无比，击杀禁卫军中的精英就像杀鸡那么容易。如果不是它们的数量加在一起，也不过一百多人，恐怕内宫早已失守了！”

　　“那是什么东西？”圣魔无物不由呆住了。

　　“我们的大队全调去调解魔族和圣族选手之间的战斗了，宫内现在防守力量空虚，已经要支撑不住了。”那军官叫着，“陛下，大帅，我们怎么办？”

　　“那边两族的选手生事，这边就有人来攻打皇宫……”圣魔凌宇冷笑着，“他们还真是狡猾啊！我千算万算，也算不到他们竟然会趁着比武选帅的机会，联合一起来推翻我们！”

　　“陛下！”圣魔无物惊呆了，“您的意思是……这一切都是魔族和圣族联合起来搞的阴谋？”

　　“十有八九！”圣魔凌宇冷哼一声，站了起来。“将我们的军队引开，然后趁我们防卫空虚，就调集早准备好的力量攻打我们。机器人？我想一定是圣族大帝圣池光雷那老家伙，用秘法制造出的什么强力傀儡吧！”

　　“如果是这样，那么魔族一定有伏兵在附近！”圣魔无物紧紧皱眉。“我们一旦将剩余的兵力集中起来去攻击这些傀儡，魔族恐怕就会来攻打我们吧？”

　　“可真是难为他们，竟然想出了这样的计策。”圣魔凌宇冷笑着。“攻打我们？好，那就来吧！传令，集合所有战士，我与大帅将亲自率领他们，逐一消灭敌人队伍！”

　　“是！”那军官急忙一点头，转身而去。

　　但刚到宫门口时，便有一道刀光闪过。

　　他继续向前奔去，但跑着跑着，头就掉了。

　　一片血雨洒下，那无头的尸体向前抢倒。

第839章圣魔皇帝的力量

　　“什么人！？”圣魔无物第一时间反应了过来，厉喝一声，手中光芒闪动间，出现了一柄巨大的长柄镰刀。镰刀柄上端是一具带翅膀的骷髅，做出跪地祈祷的动作，而那翅膀延伸，则正是镰刀长刃。

　　沈征缓步而入，圣魔铠的金晶在自外洒入的光芒下，闪烁着点点金光。

　　“圣魔铠！？”圣魔无物惊呼了起来。

　　“真是没想到。”圣魔凌宇在短暂的惊愕之后，恢复了平静。他打量着沈征，微微点头：“你就是那个破坏了我族计划，将雪玄界掌握于手的源界强者吧？我一直为不能见识你这样的厉害角色而遗憾，没想到命运之神这么快就安排了我们见面。”

　　“我是来送你进入地狱的。”沈征声音平静，提着陨神刀，缓步向内而来。他的目光在圣魔无物的身上扫了一下，便转移到了圣魔凌宇的身上，显然他觉得两人间更难对付的是他，因此自己的注意力才要集中在他身上。

　　“哦？”圣魔凌宇笑了。“这么说来，圣族与魔族这两方选手的大战，也是你挑起的？”

　　“不错。”沈征一边向前而来，一边缓缓点头。“你们为了侵略源界，可是没少费苦心，还特意挑选出位面中最强的战士，真是辛苦你们了。”

　　“不辛苦。”圣魔凌宇笑了。“与亿万年的寿命相比，这一切都不算什么。要想有收获，就要有付出。”

　　“无耻的程度，你是天下无敌了。”沈征冷笑一声。

　　“大胆！”圣魔无物大吼一声，“竟然敢对陛下无礼，我现在就要了你的命！”

　　说着，那巨镰便在空中划出两道弧线，那弧线瞬间扩大，化成两道弯月也似的光芒，一左一右地在他身边闪耀着，他目视沈征，巨镰长杆尾端在地上一顿，一道震动波立时传遍大殿，沈征的身子不由微微一颤，微微倾斜。

　　也就在这时，圣魔无物的嘴角扬起，仿佛是见到猎物一只脚已经踩入了陷阱中的猎人。两道弯月般光芒，一左一右飞射而出，以弧形路线飞射而去，移动中已经封死了沈征两侧的逃生路线。

　　圣魔无物则身子一躬，人便提着镰刀疾飞而出，追在两道光芒之后，向沈征冲去。

　　淡淡一笑，沈征猛地站直了身子，陨神刀并不出手，只是一挥手。立时，空间力量自身上的空间虫核中移出了二十尊神圣守护者。

　　这些神圣守护者，都是按源界战士的形象设计，全身披着晶体的重甲，面相威严，体格健壮，手里握着沉重的双刃大斧。它们高达两米，气势惊人，一出现，便盯住了飞射而来的光芒和圣魔无物。

　　有十尊神圣守护者分成两组，五尊一组，自动扑向了两道光芒，挥起手中的双刃大斧，放射出锐利的斧光，将两道弯月光芒切割成了碎片消散。另十尊神圣守护者直接冲向了圣魔无物，十柄大斧分不同的路线舞动起来，十道斧光立时向着圣魔无物切割而去。

　　“原来就是这种东西！”圣魔无物吃了一惊，猛地凌空变招，巨镰带起了一道道流光，扫向那些斧光。两股力量相撞，发出金属交击的声音，仿佛千军万马厮杀时兵器撞击的声音。

　　缭乱的声响中，被击退的不是十尊神圣守护者，而是圣魔无物。那十道强大的斧光，将他生生地撞得飞了回去，勉强落地站稳后，不由露出了震惊的表情。

　　“难怪他们抵挡不住这些家伙的进攻！”圣魔无物看着神圣守护者，手竟然微微发抖。“陛下，这些家伙太强了，强到……强到几乎可以直接参加我们选帅的决赛之中了！”

　　圣魔凌宇没有说话，只是打量着这些神圣守护者，然后露出了凝重的表情。

　　“这种力量……我能感受到。”他低声说着，“这是寒锋界的力量，是我们盟友的力量！”

　　“你们的盟友？”沈征笑了，“那已经是过去时了。现在，寒锋界是我的盟友，不信您大可派人过去打探一下，到时您的人一定会告诉您，寒锋界各国与我的关系有多亲密——当然，前提是如果寒锋界各大帝王，还能允许他活着回来的话。”

　　“难道，这一次的位面大战中，源界中又要诞生奇迹？”圣魔凌宇喃喃自语着，似乎是陷入了深思。

　　“少故弄玄虚！”圣魔无物一咬牙，“今日有我在，你就别想动陛下一根头发！”

　　刹那间，有巨大的力量在他的周身涌动着，他的气息不断地变化，在短短的时间内，力量竟然连翻了几倍。他目光变得更加凌厉，盯住了沈征，发出冷笑。

　　“即使要将所有的寿命一次用光，我也会保护陛下，将你击杀！”他的声音低沉，一副将生死置之度外的样子。

　　“如果不是敌人，我会尊敬地向你一礼。”沈征说道。“但一想到，你这一身力量与勇武，将用在侵略我的家园，杀害我的同胞上，我就只能送你一个字——死！”

　　“要死，也是你先死！”圣魔无物大吼着，突然间向前冲来。那巨镰上生出一股力量，化成了有形的飘渺之光，将他整个人包裹了起来，瞬间在其背后化成了一对巨大的翅膀，在振动中加己了他的速度。

　　他挥起巨镰，镰上有圣魔创世主的力量疯狂而起，将那巨镰之刃扩大了十几倍，带着毁灭一切的气势，扬起，斩落。

　　那高大坚固的宫殿顶棚，也瞬间被那镰刀破开，无数石块如雨而落，烟尘降下，又立刻被那巨大的气息直接吹散。

　　沈征的目光冰冷，在那一瞬间里，圣魔铠的力量、水火秘境的力量，还有陨神刀中的四大创世主之力，与他合而为一。他感觉到陨神刀在手中剧烈地震动着，那巨大的力量使他开始控制不住陨神刀。

　　他明白，这样的合力，已经超出了自己控制的范围，如果强行使用，对自己也会造成伤害，但他别无选择，因为圣魔无物已经将所有的寿命都用秘法转换成了力量！

　　千万年的生命，在一瞬间全部燃烧，以换取巨大的力量！

　　生命气息，因此快速地流逝，全部化成了力量。那摧毁性的力量，令沈征也感觉到心生惊惧，手忍不住颤抖。

　　所以，沈征也必须发挥出全力。

　　瞬间，沈征动了，他在那刹那之间拼尽全力将陨神刀握紧，人如流星一般划过，人与刀同时化成了一道刀芒，笔直向前斩出。

　　两股巨力瞬间撞击在一起，如同两件绝世的兵器碰撞，爆发出耀眼的光芒。火花四溅，将宫殿烧灼出一个个的大洞；冲击波纵横，震得整个宫殿摇摇欲坠，而最终，在一声轰响中粉碎成尘，飘向四方。

　　圣魔无物摇晃着，身子向前踉跄而行。在这渐渐熄灭的光影之中，他脚步蹒跚，眼神黯淡，手中已经没有了那可怕的巨镰，背后也没有了那飘渺的翅膀。他的嘴角有血，一滴一滴，一缕一缕，最后如同喷泉般自嘴里喷了出来。

　　他拼命地捂住嘴，挡住了鲜血，却挡不住那流逝的生命。然后，他颤抖了两下，直接摔在了地上，再不发出任何生意。生命的气息，完全消失。

　　沈征一击杀死对手，看似轻松，实则凶险，他感觉方才那一击中，自己一个不好可能就会受到同样的伤害。

　　深吸一口气，在成功的瞬间，他断开了陨神刀中的寒锋、雪玄两大创世主之力，只留下了圣魔与冰界创世主之力。这时，身体才好受一些，也能完全掌握住陨神刀的力量。

　　他静静站定，连服了三枚空间宝珠，才完全恢复。

　　“厉害。”圣魔凌宇看着沈征，缓缓抬起手，轻轻地鼓掌。“果然厉害。不过我感觉你这强横的招术，似乎不大受你的控制啊。力量消耗得太厉害，如果再用一次，恐怕你来不及使用什么宝珠，就会死吧？”

　　“若以我一死，换取你的性命，换取源界的和平安定，也无不可。”沈征说得从容，语气淡然。

　　“我死，并不能给圣魔界带来致命的打击。”圣魔凌宇笑了，“你也许并不知道，我已经不再是圣魔界中最强大的人。四十二万年前，你们源界那位晋级位面之主的强者虽然没能杀死我，但却也让我受了永远无法痊愈的伤。这样一个病号对圣魔界来说，可有可无，但你不同。”

　　他看着沈征，目光中透出赞许：“你是一个天才，一个建立了无数功勋，创造了无数奇迹的天才。你如果陨落了，对源界将是致命的打击。再不会有像你一样的人，可以支持源界不倒。你就是源界的顶梁柱！”

　　说着，他身上闪起了光芒，一道道的烟雾在他身边的空中飘落着，渐渐地形成了一个虚幻的人形。那人在空中飘着，头部隐隐有两道光芒闪动，仿佛是眼。沈征隐约觉得，那对眼已经锁定了自己。

　　“雾隐精灵。”圣魔凌宇一指那烟雾人形，向沈征解释着。“这是我的虫灵武器，介于实体与虚幻之间，特长是使用各种强大的秘法。而我……”

　　他笑了，问：“不知道源界那边有没有关于我的记载？”

　　“没有。”沈征摇了摇头。

　　“真令人伤心。”圣魔凌宇摇头一叹。“当年我纵横源界所向无敌，竟然没留下记载？哦，我懂了，是因为我太过强大，使源界人害怕，所以故意将关于我的一切记载都抹去，以妨后人想起，就觉得恐怖是吧？”

　　他笑了起来，然后板起脸，对着沈征说：“自我介绍一下：我，圣魔凌宇，本身是一位强大的战士，而虫灵却是一位秘法师。雾隐精灵拥有与我相同的力量，就等于是另一个我，但同时，他又有自己的战斗意志，不用我来费心指挥。”

　　他又笑了起来：“你看，现在你面对的，是一位强大的战士，和一位同样强大的秘法师。你能胜得了吗？”

第840章虚幻

　　注视着圣魔凌宇，沈征的心中平静无波。

　　他觉得，自己是应该愤怒的，又或者是应该激动的，因为眼前的人，就是四十二万年前带领圣魔界发动战争，侵略源界的罪魁祸首。

　　但他的心中却只有无比的平静。

　　“失礼了。”他冲着圣魔凌宇微微躬身，“我低估了你，这是一件很不礼貌的行为。我应当明白，你作为一个位面的最高统治者，绝不会弱。”

　　“这算是什么？”圣魔凌宇笑了，“认输的宣言？”

　　“不。”沈征只说了一个字，然后身上就涌起了强大的力量，一道光芒闪耀中，圣灵童子背着月轮刀出现在他的身边，微微一笑后，从背后将月轮刀摘下，提在手中。

　　“这股力量……”圣魔凌宇盯着月轮刀，眼中透露出惊讶神色。“是古神界的那个家伙……”

　　“那位古神界的圣兽前辈，将它残留的力量化成武器给了我。”沈征缓缓说道。“陛下，巧得很，我的虫灵也拥有独立的意志与战斗能力，而且也与我的力量紧密关联。你也等于同时与两个我对战。”

　　“有意思！”圣魔凌宇笑了，“我越来越相信，你就是这次位面大战中，源界最大的希望。如果毁灭了你，源界这次就完了。”

　　说着，他慢慢地抬起了手，摆出了格斗的架势，而雾隐精灵也抬起手来，虚幻的指端发出光来，在空中缓缓地绘制一个图阵。

　　沈征目光一沉。他自然不能给对方绘制图阵的机会，否则不知要放射出怎样的秘法。秘法师的可怕，身为沈影哥哥的沈征比别人体会更深。

　　立时，圣灵童子动了起来，他舞动着月轮刀，猛地向着雾隐精灵而去，月轮刀带起了一片光辉，向着雾隐精灵斩去。

　　雾隐精灵却突然一个闪身，放弃那未完成的图阵，身体猛地收缩中，手臂化成了重锤，一锤将月轮刀撞开，圣灵童子被那巨大的力量震得身子发麻，一下飞了出去。

　　“你上当了。”圣魔凌宇这时又笑了，笑得从容淡定。也就在这时，他伸指一弹，一点光芒就立时化成了一座巨大的图阵，直接将沈征圈在其中。一股如幻影般的力量升起，不论沈征如何发力抵抗，它都不为所动，转眼将沈征整个人包裹了起来。

　　“再见吧，年轻人。”圣魔凌宇摆了摆手。“你们源界应该将我的事迹记载下来的，因为那样的话，你们这些年轻人就能知道，我真正强大的力量是什么了。”

　　他本人其实才是秘法师，而虫灵却是战斗型吗？

　　沈征脑海中电光一闪，但明白得太晚了。那力量已经完全将他束缚住，不论他如何挣扎，都感觉周围的世界渐渐变化，变成了一个巨大的深渊，自己向着下方坠落下去，低头下望，看不见尽头。

　　这是空间转移的秘法，还是什么幻术？

　　沈征放开意念之力，向着四下里扫描，但除了虚无，他什么也扫描不到。

　　许久之后，他才感觉下方传来了新鲜的空气，流动的风。那风初时微弱，后来强大，最终化为巨大的风暴，让他迷失其中。他以力相抗，毫无作用，只好任凭这风将他卷起又抛下，狠狠摔在地上。

　　轰响中，他感觉全身疼痛，半晌后才缓解过来，慢慢地站了起来。

　　脚下，是青石的地面，这么强烈的撞击，并没给这地面带来任何破损，他抬头四望，发现这青石地面向远处延伸，似乎无边无际。

　　环视四周，除了这无边无际延伸的青石地面，便什么也没有。

　　这是什么地方？一个真实的空间，还是一个虚幻的幻境？沈征疑惑着，随意定了一个方向，缓步向前走去。他突然发现自己脑海中那自动生成线形地图的能力消失了，不论如何走，脑海中就只有一个点。

　　我其实一直没有移动？

　　他疑惑了，然后猛地跃了起来，向着一个方向疾飞。

　　脑海中的点，仍然是点，并没有化成任何线。

　　“年轻人，你在找什么？”一个声音突然自身后响起，沈征猛地回头，发现那本应什么也没有的地方，却出现了宫殿、宝座，还有林立的武士。

　　他再回头，身后是一直延伸的宫殿长廊，还有站在长廊上，一直延伸到目光不能望见处的林立武士。

　　“我在问你问题，你在看哪里？”那声音再起，沈征将头转了过来。眼前是十级台阶，台阶尽头是一个高台，有一位身穿着华丽长袍的男人坐在台上的王座中。他的面相清秀，声音如银铃，若不是鼻下两撇小胡子，还有胸部平坦这样的特征，会让人疑心他是女人。

　　“你是谁？是某个神秘境界的主人，还是我脑海中的幻影？”沈征盯着他问。

　　“我是谁并不重要，重要的是你自己。”那人笑着，“你是否知道自己是谁？你是否知道自己要些什么，又在找些什么？你有没有想过，你想得到的其实本来就在你手中，只是你没有意识到？”

　　“圣魔凌宇，别跟我玩这种把戏了。”沈征没与那人继续说话，而是仰头向空中，高声说着。“来与我堂堂正正地决战吧，这种幻境的把戏，很无聊。”

　　“你这年轻人很没礼貌。”王座上的人皱眉。“我决定不与你说话了，直接杀了吧。谁来凭我解决掉这个讨厌而无礼的人呢？”

　　“我来！”林立的武士中，有一人大步而出。这人来到宝座前，单膝跪下施礼，然后转过身飞到了台阶之下，来到沈征面前。

　　他摘下了遮挡自己面孔的头盔，露出了一张沈征熟悉的脸。

　　狼牙军团第二编队长，曾经帮助沈征，支持沈征的旧日上司，风宇。

　　“沈征，没想到这么快就又见面了。”风宇笑着，笑容一如当年的他，令沈征怀念，让沈征激动。他怔怔地看着风宇，却没有开口，只是嘴唇微微颤抖着。

　　“你做了错误的选择。”风宇摇头叹息，“真的错了。你想要得到什么呢？你要得到的，其实早已经在你手中了。整个源界，没有人是你的对手，你想要成为源界之主也没有任何人可以阻拦。不用非要当那个救世的英雄，再由别人推举，使你获得源界的大权。你完全可以自己掌握它。”

　　“你说完了吗？”沈征看着风宇，脸上挂着微笑。风宇从他眼中读出了昔日的情义，于是伸出手，轻轻搭在他的肩上。

　　“沈征，重新选择吧，你还有机会。”

　　“你说完了吧？”沈征看着风宇，眼中流露出一丝悲哀。然后，他以迅雷不及掩耳之势扭断了风宇的脖子。

　　喉咙里发出咯咯声音风宇，瞪大了眼睛盯着沈征，意念飘入沈征的脑海：“沈征，你怎么能杀我？”

　　“虽然知道这是幻象，但样手杀掉自己的朋友这种事，还是让我难过。”沈征轻轻擦去了眼里的泪，声音低沉，充满愤怒：“圣魔凌宇，你想要玩弄我的心灵吗？”

　　“杀！”王座上的男子皱眉，一挥手，立时，周围林立的武士们如同潮水一样向着沈征涌来。他们摘下了自己的头盔，露出了一张张沈征熟悉的面目——秦漠寒、鲁锦、梁隆、奇摩亚、拉菲、柴景天……

　　一个个昔日旧友，眼中带着凌厉的杀意冲向他，挥手放出足以将他毁灭的强大杀招。

　　他的眼里流露出哀伤，但手上却绝不迟疑。一个个旧友被他的拳力砸碎，化为微尘，又或被他打得骨骼尽裂，倒地身亡。他不断地杀戮着，眼中的哀伤越重，下手就越凶狠。

　　“没用的，圣魔凌宇，我知道这一切都是幻境，你困不住我，打不倒我！”他叫着，“有本事就来与我堂堂正正地一战，这种东西伤不了我！”

　　“那么我呢？”一个声音响起，沈征打了个哆嗦。

　　一个武士缓步而来，边走边摘下了自己的头盔，露出了一张美丽女子的脸。那是一张沈征无比熟悉的脸，当年，正是为了这张脸的主人，沈征放弃了学业，也是为了这张脸的主人，沈征成为了植虫者，开始了一段传奇的序章。

　　那是沈影。

　　沈征的手颤抖着，似乎已经因为过多的杀戮而无力。

　　“哥，你不会杀我吧？”沈影流着泪，缓步而来，缓缓接近，抬起手，轻轻地搂住了沈征，将头伏在他的胸膛中。

　　“我是小影，不是什么幻影，而是真正的小影。哥，你还记得我们初见时吗？那时的我充满了惊恐，而你却安慰着我，将你最心爱的玩具给了我；你还记得我得病时吗？你拼命瞒着我，却跑去参军，以换取能医治我癌症的足够资金……”

　　沈影一边说着，一边哭着。

　　沈征的眼睛，不由也朦胧了起来。面对这样的沈影，他的感情潮水不可抵制的泛滥，张开双臂，紧紧地搂住了妹妹。

　　“我忘不了。”他动情地说，“我忘不了我们为彼此所做的一切，因此，我更加珍惜我们现在的所得。我说过，我要让你过得幸福，我所做的一切，都是为了这个目的，我永远不会忘。正因为如此，所以……”

　　他的眼泪流了下来，但眼里闪动的却是坚定无比的杀意。

　　“我必须将这个幻境中的你杀掉！”

　　他咬着牙，两只胳膊猛地发力，将那个沈影生生地勒断成漫天的碎片！

　　“好一个铁石心肠的家伙！”

　　一声大吼传来，宫殿和林立的武士全都不见了，一个巨大的身影，从后而来，将沈征笼罩在那影中。

第841章行星大小的位面

　　沈征缓缓转身，不出意料之外地看到了又一个熟悉的身影。那是全身燃烧着烈焰的火之鸟，朱雀圣灵。

　　是蛋蛋。

　　沈征的目光中显露出一丝温柔，但随即代替的是无边的杀意。

　　“圣魔凌宇，你用这种幻境来折磨我的心灵，实在是歹毒。我发誓，会让你死无全尸！”

　　他冷冷地说道。

　　“主人，你凭什么以为这是幻境呢？”蛋蛋开口了，有着沈征熟悉的声音，沈征熟悉的气息。“你知不知道，这其实是你心灵中的投影？你杀了我们很容易，但在你的心中，与我们的情义就将渐渐远去。就算之后你杀了圣魔皇帝，你最终也会因为杀光了一切亲友，而成为一个冷酷无情的屠夫。”

　　沈征看着蛋蛋，脑海中浮现的是与它的初遇。那时，它还是一个巨大的、奇怪的蛋。然后，一系列在一起的经历，让沈征忍不住微笑，感到心头温暖。

　　然后他猛地跃了起来，眼中的温情全部消失。

　　“想用这种方法消磨我的意志，你选错人了！”

　　他冷冷地说着，手中的陨神刀已经运起。

　　蛋蛋没再多说废话，那张开的口中直接喷出了火焰之柱。灼热的气流扑面打来，仅是那火焰的热气，就足以熔解金铁。

　　陨神刀的光芒闪耀着，瞬间破开了那强大的火焰之柱。原本笔直一条的火柱，从中央分开，向着两旁飞射而去，撞击在青石的地面上，瞬间将那地面熔出两个大洞。

　　沈征人如流星，瞬息间来到了蛋蛋的面前，陨神刀挥起处，所有的火焰熄灭，那蛋蛋的幻影被一分为二，在尖叫中消失无踪。

　　“你的心，早晚会在这样的杀戮中迷失！”

　　声音久久回荡着。在其消失之前，周围的一切再次生出了变化，景物变幻，一时是圣魔界，一时是源界，一时在月玄王廷之中，一时在传说秘境之内。一个个新朋旧友，不断地出现，贯谷、琪随、蓝魔兽、云石空……他们不断地向着沈征发起攻击，而沈征则意志坚定地将他们一个个击杀。

　　时间，就在这样的杀戮中流走，沈征自己也不知这样杀了多久，一切才终于停止。

　　“沈征，你很厉害。”一个声音传来，沉稳，略带阴柔。那是圣魔凌宇的声音。“我用大迷离幻境困住过无数强者，他们即使看破了这是幻境，却最终都在亲友的疯狂攻击下绝望，又或被亲友的强力攻击击败，最终意念错乱变成了疯子。但你竟然完全不受影响，你的意念之力太强大了。”

　　“我说过，你这么做是没用的，只会让我更憎恨你。”沈征冷冷说道。

　　“大迷离幻境是一个很强的秘法，我想它在你们以秘法闻名的源界中，反而恐怕已经失传了吧？”圣魔凌宇笑着，“没办法，那一次的战斗太惨烈了，你们源界中的星海之王损失殆尽，一些秘法、武技，就都成了历史尘埃。”

　　“你到底想说什么？”沈征不耐烦地打断了他。“圣魔凌宇，我能感应到这个幻境的实质。它不过是我脑海中的一个瞬间。即使你将我在这里困住一万年，当秘法结束后，真实世界中也不过是过了一刹那。毫无意义。”

　　“这话我怎么好像在哪里听过？”圣魔凌宇笑声中充满了嘲讽。“哦，对了，四十二万年前，当我面对号称源界秘法师第一人的帝雅儿时，她也这么说过。结果如何呢？年轻人，我告诉你一个秘密吧——当你受困于大迷离幻境时，我的意念其实也在其中被困。而这样，就给了我足够的时间，完成一个本来需要用几个小时才能完成的秘法。现在它已经完成了。”

　　笑声疯狂地涌起，声波将沈征完全包围，周围的世界立时剧烈地扭曲了起来，那些无边的青石路消失不见了，取而代之的是一个真实的世界。这世界有风，有花香，有鸟语，但也有着令人感到奇怪之处——在一片大地上，有着正常的生物圈，但抬头向天空中看时，见到的不是蓝天，而是扭曲的空间之力。那空间的力量中又蕴含着不受控制的意念之力，它们包围着这一片大地，提供给大地光与热，风与雨。

　　沈征意念向上而去，却穿不透这片空间与意念的力量，但他能从其中感应到神之力的存在。他不由愕然，不明白世上为什么会有这样的地方，疑惑地思索着这是哪里。

　　“大约在五十万年前，我在一次尝试研制新秘法的过程中，发现了这里。”圣魔凌宇的声音自那意念与空间力的包裹层中传来，飘渺如神之低语。“那令我感到无比的震惊。这里是一个只有一颗行星那么大的世界，却具有完整的生态圈，有着各种生灵。你所看到的天空，并不是天，而是意念与空间之力的集合，你能感应到里面的神之力吧？不错，这就是一位位面之主的全部力量。”

　　他笑着笑，接着说：“也许你不相信，这里就是一个完整的位面，只有一颗行星那么大的一个位面。”

　　怎么可能？沈征不由愕然打量四周。

　　“最初，我也不敢相信，但无数次的调查研究让我明白了这里的成因。我想应该是一位强行晋级的强者，在晋级为位面之主后，却因力量不足而身死，但在死前，位面之主的力量却也爆发，创造出了这样大小的位面。他死后，他的力量在无意识的状态下，包围了这个世界，将之保护起来，给了这世界维持下去的力量，给了生物进化繁衍的能量，也给了我巨大的机会。”

　　他停了一会儿，似乎是在得意。

　　“沈征，你完了。”他接着说，“你很强大，我现在力量衰弱，已经不足以杀掉你，但我却可以将你送入这个位面之中。这里是我对付一切超级强者用的囚场，只要进入其中，任何人也无法脱出。这里的力量会慢慢地同化你们，最终将你们变成怪异的生灵，丧失原本的意志。你们没有任何办法可以离开，就连我，也只能将意念投射其中，若是身入其内，一样要受困至死。”

　　沈征静静地听着，却想到了自己随身水火秘境中的空间之门。

　　真的不能离开吗？我不相信。

　　仿佛是听到了沈征的心志一般，圣魔凌宇又开口：“你信也好，不信也罢，事情都结束了。沈征，这里就是你永远的家了。凭你的力量，即使被同化，也可以成为这里的最强者吧，我也算是我对你这位强者的尊重吧——你不用死，却可以成为一个位面中的王。”

　　他笑了起来，笑得邪恶，笑得得意。那笑声渐渐地远去了，只留下沈征自己，站在这巨大则又渺小的世界之中。

　　沈征淡淡地一笑：圣魔凌宇千算万算，也算不到我的随身秘境之中，有一道能向寒锋界大连锁秘境的空间之门吧？有了这一道门，不论我身处哪个陌生的位面，都能立刻离开！

　　沈征并没有急于进入水火秘境，尝试使用空间之门。他提着陨神刀，在这世界中漫步着。这里，有着与源界一般的生态圈，那些飞禽走兽，与源界的生灵也极为相似，简直就是源界的另一个翻版，而植物也带给沈征熟悉的亲切感，让他觉得是来到了源界的某个星球。

　　这里的能量很浓郁，人在其中行动，总有一种受阻的感觉，沈征感觉如果是星系之主以下者进入这里，那么就会如同凡人被凝固的水泥困住一样，完全丧失行动的能力，变成一尊雕像。

　　当然，那样级别的人，圣魔凌宇是不会发挥巨大的力量，将其送入这里的，而他们自己也没有能力突破位面的限制，进入这个位面。

　　真是神奇的地方。沈征一边走一边看，一边想着。

　　这样的地方，应该会有着巨大的宝藏吧？他思索着，然后微笑。

　　与其他位面相比，源界人最大的优势，就是拥有可以随身移动的随身秘境，而沈征的优势，更在于水火秘境中的空间之门。他可以通过空间之门，在任何位面之中回到源界，这个位面就算再奇怪，应该也不能限制住这道力量。

　　所以他并不用着急，反而感谢圣魔凌宇将自己送到了这么个神奇的地方，好让自己能有机会再次获得好处。

　　他尝试了一下，发现在这里自己竟然无法飞行。包裹着这世界的巨大力量，死死地抑制住了他的飞行之力，他只能像个凡人一样，在地上行走奔跑，而且速度也受到了极大的限制。

　　真是个像牢笼一样的地方啊，沈征心想。不过在这种有巨大力量限制的地方修炼的话，应该能取得更大的进步吧。那些受困于此的强者们，不知是否因此已经进化到了极强大的地步呢？

　　他思索着，而就在这时，前方一边林中突然传来了声音，接着，数匹四蹄上燃烧着青色火焰，眼中也一样有青火流动的巨马，猛地自林中飞跃而出。它们一见到沈征，眼中的青火就立刻熊熊而起，一个个张开了嘴发出咆哮。

　　那口中的，并不是草食动物的牙齿，而是尖锐无比的利齿。它们周身散发出强大的青火，组成一个三角阵，向着沈征直冲过来。

　　敌意明显。

第842章马马虎虎

　　巨马高达三米，疾冲之时有威不可挡之势，强大的力量更是让沈征隐隐惊心，不敢与其正面冲突，立时向着一旁闪去。

　　但侧面奔腾的巨马，却猛地前足支地，两只后足扬起，身子一扭间，竟然如人类高手一般，向着身侧连踢出两脚。其速度之快，沈征根本无法变招躲闪，只能大喝一声，全力防御。

　　一道巨盾自沈征面前生成，那两蹄直接踢在其上，踢得巨盾震荡摇摆，裂痕瞬间遍布盾面，坚实的盾啪地一声便碎裂，化成能量飞散。

　　沈征不由微微皱眉。

　　此时的他，与水火秘境合力，圣魔铠之力，及陨神刀中两大创世主的力量也与他力合处，虽然并不是他的最巅峰状态，但也是强大无比，这青火巨马竟然可以踢碎他力量凝聚成的防御盾，其实力非同小可。

　　沈征更不敢再轻视这些巨马，立即凝神运力，陨神刀挥舞而起，化为一道流光，直斩向其中一匹。

　　那青火巨马一声长嘶，张口喷出一团青火，如炮弹般轰然而来，撞在陨神刀上。但刀上那强大的力量，瞬间就将那青火破来，再疾斩在青火巨马的颈上，巨马出一声悲鸣，颈处鲜血飞溅，身子向着扑倒，但在地上打了个滚后竟然站了起来。

　　沈征惊愕地发现，自己那一刀竟然只是斩破了数厘米深的一道伤口，却并没能将马首斩下。

　　好强的马！

　　他眼中光芒一闪，又一位创世主之力自陨神刀中流动而起，与他力合一处。他大吼一声，持刀迎着已经兜转过身来，再向自己冲来的青火巨马群。他目光冰冷，锁定当先一匹，猛地将陨神刀挥起。

　　一道流光化为巨力之刃，凌空斩出，直接将那青火巨马斩成了两半，身体从中央处分开，向着两边摔去，鲜血与内脏喷溅一地。

　　其余青火巨马立时惊惧长嘶，也不理那被杀的同伴尸体，和颈部受伤的同伴，自顾自地冲入旁边的林中，转眼就不见了。

　　沈征以意念向林内搜索，但却惊讶地发现自己的意念之力在这位面中也受到了极大的限制，竟然只能扫描周围数百米的范围，想再检查更远处，却绝办不到。

　　那匹伤马挣扎着站起，但身子仍在颤抖，它用惊慌的眼神看着沈征，想要发力疾奔，却已经再办不到。

　　沈征不由有些惊讶，依这些青火巨马的实力，就算是星海之主中的强者，亦难是对手，但竟然没有起码的自愈能力，实在是奇怪。

　　他缓缓向前，那巨马就惊恐地后退，似乎是怕他来杀自己。沈征不由一笑，收起了陨神刀，以意念传去了友善之意，同时自空间虫核中调出一枚圣魔界的圣灵石，想以空间力量托着送过去，却发现也只能送出十几米远，只好伸指一弹，以巨大的力量将之弹到了青火巨马的面前。

　　青火巨马初时犹豫，但感受到沈征传来的友善意念，终于还是张开嘴，一口将圣灵石吞了下去。片刻之后，一道道的青火自它身上涌起，颈处那伤口便快速地恢复了，连一滴血迹也没有留下。

　　巨马惊愕地扭动着脖子，发现自己重新恢复了力量后，兴奋地叫了起来，连着跳了几跳，然后目光中透出了温驯之光，慢慢地走到沈征面前。沈征冲它伸出手来，它便伸出舌头，轻轻舔舐着沈征的手。

　　沈征感觉到手上有一阵阵清凉传来，而同时传来的，还有一点点微弱的神之力。那力量与包裹这位面的力量一般无二，看来是这马可以吸取神之力为自己所用，所以才能如此强大。

　　巨马不是智慧生物，虽然也有灵性，但也是动物性的灵性。沈征自然不会因为刚才它们袭击自己，就赶尽杀绝，只当那是动物保护自己领地的本能而已，当然不以为意。他向前而来，伸来抚摸着巨马的脖颈，巨马则温顺地用头在他的身上蹭。

　　如果给它吃了秘境宝珠会如何呢？

　　沈征心中突然一动，在虫核中找了一番，却发现身上并没有秘境宝珠，倒是有雪玄界的神灵石，圣魔界的圣魔晶体，和寒锋界的神芒宝珠。他想了想后，将雪玄界的神灵石取出一一枚，递到了巨马嘴边。

　　巨马这次没有任何犹豫，直接将那神灵石吞了下去。片刻之后，它的身上便燃起了青色的火焰，那火焰熊熊而起，散发出强大无匹的力量，巨马自己也被吓了一跳，惊惧地后退了几步，像是生怕烧到沈征一样。

　　在短暂的惊愕之后，巨马又兴奋了起来，它放开四蹄，快速地奔跑着，猛地一跃而起，竟然腾空飞行了一段，足有百米之远，然后才落到地上。它兴奋地长嘶着，向着沈征疾奔而来。

　　但就在这时，一只长达十米的巨型猛虎却突然自另一边林中飞跃而出，周身带动起一道道锐利的气劲，如同一道道寒光四射的刀刃一般，在它身上涌动着。它发出震天的咆哮声，眼里流动着寒气，缓步向着青火巨马而来。

　　青火巨马显露出惊恐的表情，但后退两步后，又咬牙站定。

　　沈征不由一怔，他隐隐感觉到，青火巨马是怕它闪开后，那巨虎会来伤害后方的自己，所以才压抑住心中的恐惧，站在前方保护自己。他心中不由一阵感动，并对这知恩图报的生物生出强烈的好感。

　　巨虎声音低沉，缓缓向前而来，青火巨马微微颤抖着，最终还是狂叫一声，张口喷射出两团青色火球，向着巨虎射去。巨虎喉咙里发出低沉的声音，一张口，一道风刃飞射而来，瞬间就将两团青色火球倒数击灭，而那风刃却并未受损多少，仍向青火巨马而来，斩在它前胸上。

　　痛苦的嘶叫中，青火巨马向后退去，胸前赫然出现一道可怕的胸口，鲜血自伤口中向前喷洒。

　　沈征一皱眉，提起陨神刀便飞奔向前，挡在青火巨马前方，以刀遥指住巨虎。

　　但就在这时，意料不到的一幕发生了——原本没有自愈能力的青火巨马，胸口处的伤口竟然快速地复原，连巨马自己也吓了一跳，扭着脖子费力地看着胸口，却再感觉不到任何疼痛。在短暂的惊讶后，青火巨马不由兴奋了起来，长嘶一声，一跃跳过了沈征，向着巨虎冲去。

　　巨虎发出愤怒的咆哮，仿佛因为自己的尊严受到挑战而心生怒意，它猛地一跃而起，凌空迎上了巨马，锐利的爪起带起如刀的风力，在青火巨马的身上、颈上，撕裂出数道深可见骨的伤口。

　　但青火巨马却也张开了口，在它的一条前腿上狠狠地咬了一口，一大团血肉直接被咬了下来，疼得那巨虎发出一阵咆哮，落地后打了个滚，才勉强站了起来。

　　而青火巨马却是直接摔在了地上，不住喘息着。它受的伤都是致命的重伤，虽然伤口此时已经开始恢复，但颈处的伤却基本没有变化。

　　沈征急忙再弹出一枚雪玄界的巨力石，直接弹进了它的嘴里。它用力咽下后，片刻间全身的伤都消失不见，立时一跃而起，长嘶一声。

　　而那巨虎，却因前腿受了重创，脚步踉跄。它惊讶地望着青火巨马，似乎不敢相信这本应被自己抓死的家伙，竟然又生龙活虎了，不由发出一声怪叫，喷出了两道风刃，向着青火巨马而去。

　　青火巨马奋力跃起，躲过了一道风刃，却被第二道在肋侧划开了一道大血口子。换成之前，它早因剧痛和伤情而倒下，但此时的它，力量略一涌动，并不算重创的伤口便快速地愈合，它长嘶着落到巨虎面前，身子一转间，两只后蹄轮流踢出，将那震惊中的巨虎直接踢得飞了起来，狠狠撞到后方的巨树之上。

　　换成在任何一个位面里，那树早因承受不住星海之王级的冲击而粉碎了，但这里的这株巨树，却只是摇晃了几下，反是这巨虎撞得背骨折断，惨叫着摔在了地上，挣扎着想爬起，但断裂的脊骨，却不能再承担它的重量，它也只能瘫成一泥般，在地上挣扎。

　　青火巨马发出胜利者的欢呼，兴奋地围着沈征奔跑起来。它疾奔起来的速度，比起沈征在此奔跑的速度要快上一倍，疾转之下不由让沈征感觉一阵阵眼花。

　　而那巨虎，却露出了悲哀的眼神，痛苦地呻吟着，看起来分外可怜。

　　这些没有智慧的生灵，不过是秉承着自然赐予的天性，生存、掠食，原没有什么善恶可分，掠食者谈不上邪恶，被食者也谈不上无辜，不过是自然法则的安排而已。因此看着那痛苦的巨虎，沈征不由生出恻隐之心，放出意念示意巨马停下后，缓步来到了巨虎面前。

　　巨虎警惕地看着他，发出低沉的咆哮，但咆哮声已经没有了底气，倒像是求饶。

　　沈征看着它的眼睛，慢慢传递过去了友善的意念，巨虎呆呆地看着他，渐渐地不吼了，最后竟然发出求饶般的哀鸣。

　　沈征缓缓取出一枚巨力石，伸手送到了巨虎的口边，巨虎看了看他，再看看巨力石，感受着沈征的友好意念，慢慢伸出舌头，将巨力石卷入了口中。不久之后，它身上就传来了骨节运动之声，它猛地一下跃了起来，发出一声咆哮。

　　青火巨马吓了一跳，立时瞪起眼，准备向巨虎攻击，但这时，巨虎却又温驯地在沈征面前伏了下来，伸出舌头舔着沈征的手。

　　沈征乐了。

　　这个位面中的生灵，真是太可爱了。

第843章老弱病残的队伍

　　骑着青火巨马，沈征奔行在一片草原之上。在身后，十来米长的巨虎欢腾地奔跑着，时而在左，时而在右。

　　这一马一虎，现在已经认了沈征这个主人，因为沈征赐予了它们不同寻常的力量——在以神灵石使青火巨马提升了力量并获得了自愈能力后，他又用神灵石让巨虎得到了同样的好处。

　　两只有灵性的动物，自然明白是沈征赐予了它们重生的力量，从心底感激，认了沈征这个主人。

　　这就是巨大的宝藏啊！沈征忍不住想着。如果能将这个位面中这些强悍的生灵，都变成自己的宠物，那么就是一支强大无比的军队！

　　光是未服用神灵石前的青火巨马，力量就足以抵得上神圣守护者了，那比巨马还厉害的巨虎就更不用说，服用了神灵石后，绝对在神圣守护者之上。

　　此时，在沈征意念的影响之下，青火巨马正将沈征带向它们的群落。因为相对而言，巨马虽然一样是暴烈的攻击性生物，但比巨虎们性情还要温顺些，相对比较好沟通，因此沈征才决定先去收服这些巨马。

　　沈征的心中多少有些忐忑，因为这只青火巨马，是在受伤之后由自己治好，再提升其力量与能力，才依附于自己。这只巨虎也是如此。而其余的巨马，恐怕并不会那么容易就对自己生出感激，而甘心听自己的指挥。

　　总会有生病或是受伤的巨马在吧？沈征在心里盘算着。

　　将这一部分巨马收服，应该也是一股不小的力量。

　　很快，青火巨马就来到了那片草原中央处，远远的，沈征就能看到一群青火巨马，正在草原上徜徉。巨虎见到这么多巨马，也不由兴奋了起来，发出一阵阵咆哮，这可惊吓到了巨马们，立时，那巨大的马群就由舒缓的散步状态，改变为疾风般的奔跑状态，一匹匹强健的巨马向着远方飞奔而去，将一些老弱病残抛在了队伍后方。

　　沈征不由眼睛一亮。

　　巨虎的这一吼，简直就是筛选之声啊，沈征想要的巨马立时就从马群中脱颖而出了。

　　“你留在这里，我们过去！”沈征向着巨虎传去了这样的意念，巨虎便乖乖地原地停下，而沈征骑着巨马，向着被遗下的那些巨马而去，片刻间就来到了一只跛脚的青火巨马身旁。

　　那巨马本来充满了惊恐，但见追上自己的是一个驮着人类的同类，不由微微一惊，而这时，沈征向它送去了友好的意念，同时将一枚雪玄神灵石取了出来，向着那巨马送了过去。

　　跛足巨马迟疑着，但沈征胯下的青火巨马却发出了鼓励的鸣声，跛足巨马在犹豫中，还是张口将那神灵石吞了下去。

　　片刻后，它的眼里突然迸发出光芒，全身青火汹涌而起，发出一声长嘶，猛地凌空一跃，落地时，那只跛足已经完全复原。它能感受到自己的力量已经再次提升，伤疼也全被医好，不由兴奋地大叫了起来，在草原上尽情的撒起欢来。

　　沈征笑了，再盯住一只年迈老弱的巨马，指挥着胯下巨马飞奔过去，传递出友好的意念之后，又送上了神灵石。那老马迟疑着吞了下去，片刻间便恢复了活力，如同那些年轻的健壮马儿一样，发出精力充沛的长嘶，在草原上兴奋地奔驰起来。

　　如此，沈征不断追上这些老弱病残的青火巨马，送出一枚枚雪玄神灵石，将它们的伤病医好，使它们获得自愈的能力，同时又提升力量，恢复青春活力。

　　许久之后，沈征的身边就聚焦起了近两百只强壮的巨马。这些巨马方才还是老弱病残中的一员，现在，却足以与马群中最强壮的马儿一较高下了。

　　使沈征感到高兴的是，这些马都如最先那一匹一样，有着感恩之心，通灵之性，对于施恩者的回报，就是愿意供其驱策。再看看地只巨虎，沈征不由对这个位面的生灵生出了巨大的好感。

　　群马初见巨虎时，自然有一番惊惧，但眼见巨虎只有一只时，马儿们就来了劲，整齐排成队形，差一点就一排火焰齐射把巨虎给干掉，多亏沈征及时以意念安抚，说明这是伙伴，群马才算消停下来，倒是把巨虎吓得不轻，一直躲在沈征身后。

　　那庞大的马群奔出老远后，便停了下来，见没有巨虎追来，又开始徜徉于草原上，享受它们的安乐生活了。沈征带着这一群本来是老弱美病残，但现在成了强壮战士的马儿，向着那马群而去，却安排巨虎留在原地等待。

　　如何收服这些强壮的巨马呢？沈征不由思索起来，但一直没什么好办法。这时胯下那马儿跑得兴奋了，突然长嘶一声，引得远方那马群的马儿都扭头来看，其中一匹极是健壮的巨马，则分开马群，来到前方，冲着这边也长嘶一声，声音中充满威严，周围的马儿听了，无不垂首。

　　沈征不由心中一动：这是马王？

　　他猛地想到，群居动物并不是一盘散沙，也有自己的社会等级，更是有至高无上的统治者。他不由心中一喜，立时取出了十枚寒锋界的神芒宝珠，送到了胯下巨马嘴边。

　　“来，吃掉它，你就可以变成马群中的最强者，夺得马王的地位！”他将意念送入了巨马脑海中，那巨马立时兴奋了起来，长嘶声中，一口将十枚神芒宝珠全吞了下去。

　　十枚神芒宝珠力量入体，那马立时便全身都涌起了强烈无比的青火，吓得周围的巨马纷纷躲开。而它却有知道不能伤害沈征，因此虽然放射出道道青焰，那青焰却与沈征身体相连，依附其上，却并不伤沈征分毫，就好像是沈征自己发出的一样。

　　沈征不由称奇。

　　感受到自己力量突飞猛进，巨马更是兴奋了起来，不断地咆哮长嘶。沈征忍不住又取出十枚神芒宝珠给它服下，它的力量便再次提升。

　　如此反复十次，接连让它吃下了百枚神芒宝珠，巨马的力量便提升到了令周围群马惊惧的地步，虽然比起沈征来还差得远，但与光浩空这类强者相比，却已经相差不多了。

　　而此时，巨马的力量也已经提升到了极限，再吞服神芒宝珠，也没有任何用处了。

　　此因宝珠，并不可以无限使用，沈征之前就试过，自己服用基本对力量没什么影响，圣盟其他人使用，一般也就是服下个十来枚左右，力量的提升就已经到了极限，像这马儿这样，能一气吞下百枚的，沈征还真是从没见过，不由暗中感叹。

　　天下间，也只有沈征有这样大的手笔，换成任何一国帝王，为了一匹马而使用这么多与秘境宝珠同级的宝物，恐怕都要心疼不已。但沈征圣盟之中，像这样与秘境宝珠力量相当的宝贝，却足有八十多万，区区百枚，不在话下。

　　巨马此时反而不再散发那强横的青焰，反将青焰之力都集中到了体内，在外面看来，只是眼中的青火更为精纯，四蹄上的青焰也更加凝练而已。但其一旦释放开气息，周围的马儿便立时被威压压制得低头垂首，大气也不敢出。

　　沈征笑了：“恭喜你啊，就要成为这万马之群的王者了。怎么说，也得对你有个不同与其他马的称呼吧？我给你起个名字好不好？”

　　巨马微微点头，却是表示同意。

　　“那就叫你小青吧。”沈征想起了蛋蛋和小黑，不由笑了。“我还有两个伙伴，一个叫蛋蛋，一个叫小黑，你能发青色的火焰，就叫小青怎么样？”

　　巨马发出一声长嘶，意念之中并没有抗拒，显得是同意了。

　　“好，小青，我交给你的第一件任务就是——征服这群马儿吧！”沈征说着，一指前方，小青欢叫一声，立时如闪电一般疾冲而出，那奔跑的速度简直就像是在飞行一般，沈征只觉两耳生风，转眼间，就已经到了那马王近前。

　　马王瞪着眼，盯着小青，隐约觉得这家伙有些熟悉，但又觉得它十分陌生。之前与小青一起袭击过沈征的几匹马，则自马群中走了出来，见到小青后仰首冲它鸣叫着，似乎是在打招呼问好。

　　小青也叫了几场，给沈征的感应似是在与马儿交流，只是他仅能以意念做模糊的感应，却无法知道它们具体交流的内容是什么。但他看到，那几匹马儿露出惊惧的眼神，然后向后退去，再不敢出声，而马王则缓步向前，眼里流露出愤怒的战意。

　　他拍了拍小青的脖子，自其背上一跃而下，远远地退开。小青缓步向前，来到了马王近处，而马王身后的马群，也开始向后退去。不久之后，就为双方空出了一片巨大的场地。

　　马王瞪着小青，慢慢地抬起前蹄，缓缓地迈着小碎步走了起来，小青也开始移动，两匹马互相盯着，慢慢地转圈移动着，身上的气息则开始慢慢地向外释放。

　　蓦然间，马王先发出一声长嘶，猛地一个转身，一对后腿同时向着小青踢来，青色的火焰瞬间将那一对马腿包裹起来，化为一道巨焰，汹涌而至。

　　小青并没有躲闪后退，也没有转过身，以后腿踢击与对方相抗，而是长嘶一声，猛地人立而起，一对前蹄轮流踢蹬着，放射出如潮的青焰。

　　巨响声中，两匹马的蹄子撞击在一起，散发出巨大的冲击波，如狂风一般，吹得远近的草叶一阵摇动。

　　而在这撞击中，小青退了一步。

　　马王却直接被撞得向前扑倒，连打了几个滚，才勉强站了起来。

　　它望向小青的眼里充满了惊惧，而小青的眼中则透出了无比自信的光芒，再次长嘶一声。

　　声震天地！

第844章前辈，绝对的前辈

　　马王盯着小青，眼里透出的是难以置信。它慢慢地向后退着，一直退着，直到退到认为足够的距离后，猛地向着冲来。它的周身燃起了青色火焰，在瞬间突然爆发，整匹马瞬间化成了一道火焰形的巨马，带去着漫天的青火，笔直地疾冲而来！

　　地面上那坚韧的草叶也被点燃，那坚实的地面，也被踏出一个个的坑来。马王以摧枯拉朽之势冲来，连远处的沈征都感应到了它这一击的威力。

　　小青静静地看着马王。

　　它并没有选择张口喷吐火球，以削减对方的冲势，也没有选择加速，来与对方对撞。它只是站在那里，展现着它强大无比的自信。

　　越来越近了，那蹄声已如奔雷般震动耳膜，那火焰带起的热流，已经开始烤得脸颊生疼，但小青还是没有动！

　　就在马王冲到近前，眼见就要相撞的刹那，小青动了。它猛地一个转身，两只后蹄飞速地举了起来，后半个身子腾空，两只前蹄如铁柱般用力踏入地面，眼睛里的火焰之光在瞬间爆发，四蹄上的火焰熊熊而起。

　　一道青光自它周身涌起，那是浓缩到了极限的青焰，形成的如光之火。那火在它的身上流动，瞬间就集中到了它的四蹄之上，它猛地发出一声长嘶，四足发力！

　　瞬间，那一对粗壮的后腿就向后踢去，带火的后蹄直接撞在了马王的胸膛之上，那带着巨大威力而来的马王，便在猛地一震之中，被踢得高高飞走，摔落在远方的草地上。

　　一声轰响，那巨大的身体直接在地上砸出一个坑洞，马王倒在坑中，眼睛失神，半张着的嘴里不住吐出鲜血，胸膛处清晰可见地有了一对深陷的蹄印，胸骨粉碎，肌肉糜烂！

　　马群无声，所有的马都惊恐地后退着，看着那被击败的王，又望向那新得胜者。

　　小青后蹄落地，缓缓地转过了身子，眼里的光芒渐渐收拢，仰天发出一声长嘶！

　　那声音自草原中央远远地传播开去，惊得草原上无数鸟兽瞬间飞起，尖叫不止。

　　立时，那数量有万数之众的群马，便同时仰起了头，随着它一起发出长嘶，那马鸣之声随风传开，便是强猛之兽听了，也不由胆寒而退。

　　小青收拢了兴奋之情，却快步跑到了马王之处，低头看了看后，转向沈征，冲沈征鸣叫起来。沈征立时懂了它的心思，急忙飞奔过去，将自己的力量输入到马王体内，帮它医治伤势，等它恢复了意识后，又取出一枚雪玄神灵石，送到马王嘴边。

　　马王望着小青，眼中是恭敬之色，小青看着它，轻声地嘶鸣着，马王便张开口将那神灵石吞了下去。片刻之间，马王的伤处便自动开始恢复，不久之后，它便一个翻身便站了起来，这时沈征又送过一枚雪玄巨力石，它吞下后立时恢复了所有力量，依旧神骏如昔。

　　惊愕过后，马王看向沈征的目光也变得温驯了起来，低下头在他胸前蹭着，沈征友好地拍了拍它的头，再抚摸它的长颈，它只温顺地低头，并不反抗。

　　抬头望向那上万巨马，沈征不由笑了。

　　这次的收获太大了，直接得到了上万匹力量直比神圣守护者的青火巨马，简直是上天恩赐。

　　不对，应该说是是圣魔皇帝的慷慨才对。

　　笑了笑后，沈征又把目光投向了远方，看到那站在远处草丛中的巨虎，不由又想着打起了巨虎的主意。

　　不过虎这种猛兽却与马又不同，也不知这个位面的虎是不是和源界的不同，会不会成群而居。

　　小青收服了马群，成了马群的新王，旧的马王对它的实力心悦诚服，老实地听它的命令。群马亲眼见到了小青的强大，也都不敢反抗，老实地认它为王。小青心中高兴，便在草原上撒起欢来，马群便跟着这新马王在草原上狂奔猛冲，四下纵横。那些老弱病残马，此时力量全部超过了普通巨马，也加入到了群中，跟着一起飞奔，好不得意。

　　沈征则独自过去，寻到了巨虎。巨虎见马群势大，根本不敢过去，在沈征的安慰之下，才让沈征骑了，向着马群奔跑而去。不等到近前，就被马群发现，马群初时一惊，旧马王本能地长嘶一声，要带着马群逃走，但群马犹豫了一下，却并没有动，而旧马王这时也才想起，自己已经不再是王，不由低头惭愧。

　　小青却发出一声长嘶，那长嘶中充满了自信与霸气，引得群马也一时气壮，一同嘶鸣，倒吓得巨虎伏在地上，不敢向前。

　　沈征不由一阵大笑。

　　就在这时，一阵怪异的风去突然自草原另一边的深山中吹了出来，巨虎也好，群马也好，眼神都立时变得凝重起来，一起抬头望向那边的深山。

　　沈征心中好奇，用意念感觉，却因距离太远，什么也感应不到，用耳朵聆听和用眼睛看，也都无法看到那边的情况。

　　在这个位面之中，就算星海之王，在这些方面也都变得与凡人相似，仿佛一下由神堕落成为凡间生灵了。

　　片刻之后，那深山的方向便有一个黑点越来越大，快速地向着草原中央而来。巨虎和群马都严阵以待，如临大敌。不久之后，沈征便看清了那黑点，那竟然是一只双翼展开后足有二十米长的巨鹰。

　　那巨鹰目光锐利如刀，仿佛带有意念攻击力一般，让人看了就觉得全身发寒，一时不能行动。它全身的羽毛闪烁着一种金属的光泽，仿佛是黑铁铸成的一般。

　　巨鹰瞬间就飞到了近处，张口发出一声长啸，便要向下俯冲，攻击群马。

　　小青这时人立而起，发出一声长嘶，在它的嘶鸣中，本来为巨鹰气势威慑，有些畏惧后退的马群，又振起了精神，一起发出长嘶。随后，在小青的带领下，万匹巨马一同张口向天，喷出了一枚枚青火球。一时间，如同万门火焰齐射一般，万道火球凌空而起，蔚为壮观。

　　巨虎也不甘落后，张口吐出了一道更为强大的风刃，向着巨鹰斩去。

　　巨鹰眼神中透出惊讶，猛地在空中一个回旋，双爪连挥间，带起一阵风暴，将飞在最前的火球与风刃击散，同时向着更高空中飞去，避开了这些气势汹汹的火球。

　　万道火球直冲天宇，直撞进了那混沌的“天空”之中，然后便被全数消失。沈征抬头望天，半晌也没听到爆炸声，感应像是那天空将这些火球吃掉了一般。

　　巨鹰在空中盘旋着，并不落下，群马和巨虎则虎视眈眈地盯着它，不断变换方向，以防其突然俯冲偷袭。

　　“下面的是人类吗？”

　　就在这时，巨鹰背上有一个声音传来，虽然因离得太远不大清晰，但沈征还是心中一跳，急忙大吼起来：“上面上人类在说话吗？”

　　空中也传来一声惊喜的呼叫，接着听到有人大吼着：“这些从不知集群对抗强者的家伙，竟然懂得聚众攻击，难道是你指挥的吗？”

　　“算是吧。”沈征高声回应着，然后将意念传给小青和巨虎，要它们停止攻击。小青立时对着群马长嘶，群马便低下了头，再不摆出要攻击空中的架势。

　　“我现在下来，不会攻击，你也让它们克制。”空中再次传来声音。

　　“没问题！”沈征大声喊着。

　　不久之后，巨鹰便盘旋着落了下来。仿佛是怕引起群马的误会一般，巨鹰故意落到了离群马有数百米远的地方，小心地落下，收拢了铁羽翼后向着这边走了过来。它在天上固然威风，但在地上走时，却还不如惯于地行的鸡，看起来十分笨拙，小青不由发出嘲笑般的鸣声。

　　到了近前，沈征终于看清，那巨鹰的羽毛确实全是黑铁组成，坚硬无比。而在那巨鹰的背上，坐着的竟然是一个人类。

　　沈征不由瞪大了眼，因为他分明感觉到，那人类身上流动着的，正是标准的源界气息！

　　这人长得浓忧虑大眼，一张脸棱角分明，一看就是标准的硬汉形象。他穿着一件兽皮制成的长裤，赤着脚，上身半披着兽皮衣，露着大半个胸膛。他肌肉健壮，体格雄伟，目光清澈，一看就是那种爽朗的汉子。而他的头发极有个性，长长地散着并不梳理，如同狮子鬃毛一般。

　　见到沈征，那人也吃了一惊。此时的沈征，已经将圣魔铠收了起来，身上穿的是普通的衣服，虽然是这男子感觉陌生的风格，但那张脸和其身上散发出的气息，却不会令那男子认错，那男子忍不住失声惊呼：“你是源界人？”

　　而这时，沈征也忍不住问出了同样的话：“你是源界人？”

　　两人对视片刻，忍不住都激动了起来，一个飞奔向前，一个从鹰背上跳了下来，一下抱在一起大笑了起来。

　　“没想到，真没想到！”两人一起叫着。

　　“没想到在这里，还能再碰到源界的同胞，太开心了！”沈征叫着。

　　“没想到有生之年，还有能再见一同胞，太意外了！”那男子叫着。

　　然后，他又猛地与沈征分开，打量着沈征，一脸的惊讶：“年轻人，很强大啊！”

　　“你能感应到我的力量？”沈征吓了一跳，要知道，他可是本能地隐藏了自己的力量，就算是当世最厉害的高手，也根本不可能察觉出他有多强。

　　“这有什么难的？”男子笑了，“你虽然故意隐藏，但手法太拙劣了，我稍微集中注意力，就能感应到了。”

　　接着，他又有些纳闷：“年轻人，你明明这么强，怎么连最粗浅的隐藏力量之法都这么差劲，这是什么道理？”

　　“粗浅？”沈征咧了咧嘴，“这在几个位面之内，可都是无人能及的隐藏能力了，你竟然说粗浅？”

　　“这……”男子露出惊讶的表情，然后急忙问：“年轻人，难道说位面大战之后，我们衰弱到如此程度了吗？”

　　沈征看着他，倒是吓了一跳。

　　“难道您……是在位面大战前就被……关在这里的？”

第845章打四大恶魔的主意

　　“也不算是之前。”男子笑着说，“应该说是最终的时候吧。那时，源界的星海之王基本损失殆尽，只剩下我们三人，而其中的至尊强者岳伏光在那时成功地晋级了位面之主，并凭着自己有强大能力，竟然压制着晋级之和力，令自己暂时不会被驱出源界开辟新世界，却利用晋级时的强大力量，横扫异界大军，几乎杀光了所有异界侵略者，然后，就消失于源界。那之后，我和另一位幸存的星海之王，在其他几界盟友的帮助下，一起追杀那些作孽，结果……”

　　他叹了口气：“结果我们追上了圣魔皇帝圣魔凌宇，接着就中招被囚禁于这位面之中，再不得解脱，直到现在。”

　　“前辈。”沈征恭敬地后退了一步，向着男子深施一礼。“请让我我代表如今的源界人，向您和您浴血奋战保卫源界的战友们说声谢谢！”

　　“客气什么。”男子一笑，“保卫家园而已。对了，我叫雪洪千里，你叫什么名字？”

　　“我叫沈征。”沈征回答。

　　“沈征……”雪洪千里缓缓点头，“看名字，你应该是从凡人中晋级为星海之王的吧？”

　　“是的。”沈征点头。

　　“至尊强者岳伏光也是如此。”雪洪千里笑了，“这让我们这些诞生于星海势力之中，一生下来就有无数宝贝滋养着的人情何以堪啊！怎么总是你们这些凡人中晋级上来的人，会成为了不起的强者呢？”

　　“我并不算了不起的强者。”沈征不好意思的摇头。

　　“怎么不算？”雪洪千里说，“你的力量强大无比，和我比好像也差不了多少。而且我感觉你还有隐藏的力量，如果全部使用，说不定与我能不相上下。”

　　沈征不由心中一动。

　　“前辈，你刚才说还有另一位前辈也被困在这里？可……我听圣魔凌宇说，进入这里的人会被慢慢同化啊。”

　　“是的。”雪洪千里神色黯然。“和我一起进入这里的人叫帝雅儿，是我的未婚妻。她在圣魔凌宇的大迷离幻境秘法中，为了保护我而受了伤，进入这里之后，情况恶化。但她凭着强大的秘法力量，将自己封印了起来，慢慢消除意念之伤。而我，在她的秘法之力护佑之下，也有了抵抗之力，所以才没有被同化。但其他人就不成了。在我们之前，这里已经被囚禁了两位强者，他们都变成了可怕的恶魔。在我们之后，又有两人被囚禁进来，不过不是什么好人，我也懒得理他们，结果后来也都变成了恶魔，各霸一方。”

　　说完，他看着沈征，不由摇头叹息：“真是可惜，你这样了不得的强者，竟然也被囚禁于此……是位面大战又开始了吗？”

　　“不。”沈征摇头，“是我潜入圣魔界，刺杀圣魔皇帝圣魔凌宇，却被他使用秘法弄到了这里。”

　　说着，坐了下来，将自己打算保卫源界，与到圣魔界经历的整个过程说了一遍。

　　雪洪千里听得目瞪口呆，盯着沈征打量了好一阵子，才缓缓点头：“厉害，真是厉害！没想到你竟然是岳伏光的传承者，怪不得，怪不得！你小子这次干得好啊，杀了圣族的皇子，和两族的精英，圣魔界两大帝国一定要气疯了！更让我开心的是，你将圣魔霄的儿子也杀了，真是痛快！这老家伙当年杀了我们源界多少精英！哼！”

　　“圣魔霄？”沈征问。

　　“就是你杀掉的圣魔大帅的父亲，当年的圣魔界大帅。”雪洪千里说。“不过你没杀成圣魔凌宇，你的计划就都暴露了，没能挑起圣族和魔族的大战，实在是可惜。”

　　说着，看着沈征又叹起气来：“你本来是源界最大的希望，结果却……”

　　“不用担心。”沈征笑了，“圣魔凌宇以为能将我囚禁在此，永远不得自由，却不知道我的随身秘境之中，还有一道空间之门。”

　　“在随身秘境中建立空间之门？”雪洪千里惊讶无比。“这是现在源界人掌握的秘法吗？”

　　“是啊。”沈征点头。“也不算是秘法吧，一开始只是一个快捷通道，后来我利用了别的力量，才将它变成了空间之门。难道过去时，并没有这种方法？”

　　“快捷通道？”雪洪千里摇了摇头，“从没听说过这种秘法。”

　　“都说了不是秘法。”沈征说，“应该只是空间力量应用的一种。”

　　“我明白了。”雪洪千里点头，“虽然远古的秘法和一些力量法门失传了，但咱们源界的聪明智者，却还是在修炼中不断进步，创造出了新的技能与秘法。好，真好，不过……”

　　他微微皱眉：“后来进入这里的两人，其中一个是秘法师，精通空间系的秘法，他曾在这里建立空间之门，但却始终无法使用，是被这里的位面之主力量限制住了。”

　　“我的空间之门，应该不会被限制住。”沈征不无自豪地说，“因为我的这道空间之门，也是用神之力建造的。”

　　“创世主的力量？”雪洪千里瞪大了眼睛，“怎么可能？”

　　“我曾到过寒锋界。”沈征笑着说，“在那里进入了一个大连锁秘境之中，结果发现寒锋界创世主的分身秘密。”

　　“分身秘密？”雪洪千里疑惑地问。

　　“是的。”沈征点头，将在寒锋界中的经历说了一遍。

　　“你……”雪洪千里完全被惊呆了，他怔怔地看着沈征，好半天说不出话来。

　　“这话说出去，不会有人相信的。”半晌后，他才摇头叹息着说。“星海之王，重创位面之主？太离奇，太离奇了。”

　　“当时也是因为寒心女神帮忙，使岳伏光前辈的力量能够传递过来，所以才能战胜寒锋女神。”沈征说。

　　“真是一段传奇，不，是一段神话。”雪洪千里叹息着，然后却更懊恼了。“该死，你越这么说，我就越觉得气愤，你这样的天才人物理当指挥源界大军反抗敌人入侵才对，被囚禁在这里也太……”

　　“前辈，我不是说过了吗？我的空间之门是位面之主神之力建立的，应该能破开这里的神之力。”沈征说，“毕竟这里的神之力虽然就在头上凝聚，但却是一位力量不强的创世主，不可能限制得住寒心女神的力量。”

　　“对啊！”雪洪千里眼睛一亮，“这样的话可太好了！那你为什么不走，还留在这里做什么？”

　　“收获啊。”沈征笑了，指着那只巨虎，还有那群巨马。“这些不都是？”

　　“好家伙！”雪洪千里乐了，“可真有你的！你是怎么收服这么大一群青火马的？”

　　“靠这个。”沈征说着，自空间虫核中取出了一些各界的宝石、宝珠。

　　“巨力石，神灵石，圣灵石，圣魔晶体，寒冰宝珠，神芒宝珠……天啊，你怎么有这么多各界的宝贝？”雪洪千里惊叹。

　　“到处乱跑，就能有巨大收获。我的传说秘境中有许多空间裂痕，源界现在最强的秘法师又帮我将之改造成空间之门，我就借之周游列境了。”沈征一笑，指了指这些青火巨马。“一开始，它们攻击我，我伤了其中一个，后来看它竟然没有自愈能力，而且有些可怜，就给它服用了宝珠，结果它力量提升之余，也有了自愈能力。这个位面的生灵通灵性，懂报恩，我又救这巨虎，还有一批巨马中的老弱病残，最后给我最初救下的那匹马小青吃了大量的宝石，让它战胜了马王，统治了群马，然后群马自然就都听我指挥了。”

　　“这可真是……”雪洪千里搓着手，简直不知说什么好了。“我们是在战场上中了秘法，进入这里的，当时身上的空间宝珠都用光了，更没有秘境宝珠在身，却不知道秘境宝珠还能改造它们的能力。”

　　“您也挺厉害啊。”沈征一指那巨鹰，“能降服这么大一只鹰。”

　　“这个有点机缘巧合。”雪洪千里笑了，“不过大致和你的经历也差不多。这家伙小时候受了伤，被家人遗弃，我一个人无聊，就收养了它，现在却长成这样的大家伙了。”

　　说着，冲巨鹰摆了摆手，巨鹰便低下头，在他的身上蹭来蹭去。

　　“如果你要有巨大收获的话，基本已经有了。”雪洪千里说，“中央草原这里，是我的地盘，所以四大恶魔都不敢来侵略这里，因此这群青火马才得以保留自由。这个位面的其他的强大生灵，却都受困于那四大恶魔之手，成为他们的奴隶。除了这批青火马，已经没有如此数量庞大的兽族了。”

　　“四大恶魔那里，应该也有不少好东西吧？”沈征眼睛发亮。

　　“小子，你在打他们的主意？”雪洪千里乐了。“那可好啊！我过去一直想收拾他们，但苦于我一个人势单力薄，不好下手，现在有了你，再有这上万战马的支援，事情就好办多了！咱们说干就干，干翻了这群家伙，咱们就回源界去！奶奶的，我老婆终于有救了！”

　　他激动地叫着，但突然间又焦急地问沈征：“小子，源界现在有力量足够强大的秘法师吧？”

　　“有。”沈征笑着说，“我妹妹的导师，就是全宇宙最强的两位秘法师之一。”

　　“那太好了！”雪洪千里乐了，“自己人好办事，更方便了。”

　　沈征看着这位直爽可爱的前辈，心中好感大生。

　　“小子，动手之前，我得先了解一下你的力量。”雪洪千里说，“万一你力量不足，那这事就还有危险。我不能让你随便冒险，你身上可担着我和我老婆的自由呢！”

　　“好啊。”沈征点头，取出了陨神刀。

第846章昔日源界第二人

　　一见到陨神刀，雪洪千里眼睛就不由一亮：“这是神器啊！好强的家伙，我都能感觉到其中荡漾着创世主的力量。”

　　“一共有四位创世主之力。”沈征解释着，“雪玄界，寒锋界，圣魔界和冰界。”

　　雪洪千里好半天没说话，只翻了翻眼睛。

　　“算了。”他摇头叹息，“你带给我的震撼反正也不是一件两件了，我干脆就将你当成一个神话看好了。来吧，我不会客气的哦。”

　　说着，他抬起了双手，有闪亮的光芒闪过，接着，有两道黑气在他的臂上盘旋，化为两条黑龙，又依附在他的胳膊上，套在他的手上，形成了一对龙形的护臂。

　　“铁臂龙，我的虫灵。”他说，“攻防一体的家伙。我的攻击风格，主要就是依靠两臂虫灵，但如果你将注意力全集中在这上，你就输了。因为我的全身都是武器——我是一个格斗大师。”

　　“明白了。”沈征点头。“我还有一个化生的虫灵，名为圣灵童子，一般情况下我并不用他，但面对前辈，为了表示对您的敬重，我决定全力出手。”

　　说着光芒一闪，圣灵童子已经背着月轮刀出现在他身边，可爱地笑着，将背后的月轮刀摘了下来。

　　“好一个童子，好一件武器！”雪洪千里不由感叹，“只是这圆刀上的气息……为何我总有种熟悉的感觉？”

　　“这是四十二万年前位面大战中，一位古神界圣兽前辈的遗赠。”沈征说，“这位前辈临终前本要回归古神界，却打通了通向雪玄界的通路，并在雪玄界去世，形成了一个空间通道。我将通道封闭，将其残留意念解放，它便将最终的力量送给了我。”

　　“它叫霸傲神。”雪洪千里不无怀念地说，“是一个相当强大的家伙，如果不是那一场大战，它应该是古神界当时最有希望成为位面之主的人。那时，它就已经是无限接近位面之主的存在了，已经拥有了部分控制规则的力量。可惜，真是可惜。”

　　沈征不由随之黯然。

　　“不说这个了，都几十万年前的事了。”雪洪千里一笑，“人的眼光要放长，关注当今吧。来，运起你最强的力量吧，我要出手了。”

　　说着，他微微躬起了身子，盯住了沈征。立刻，沈征心头就涌起一种极度危险的感觉，这种感觉让他情不自禁地将水火秘境与自己全力，然后唤出了圣魔铠穿在自己身上。

　　“这东西……是圣魔铠？！”雪洪千里看得呆了，因为此时沈征的圣魔铠正是其原本的模样。

　　“是的。”沈征点头，将雪玄界的事又说了一遍。

　　“说你是神话都不足以形容你了。”雪洪千里嘟囔着，在感叹过后，重新摆好了架势。而沈征则再与圣魔铠合力，同时催动陨神刀中的三大创世主之力，除了冰界创世主之力外，将其余三界创世主的力量，与自己全力。

　　瞬间，他的力量便提升到了顶峰，澎湃的气息在周身荡漾着，周围地面上的长草都纷纷以他为中心向着四方伏倒。

　　“气势很惊人。”雪洪千里点头，“但没必要。”

　　“我是想收敛，可没这种能力。”沈征不好意思地一笑。

　　“打完了我教你。”雪洪千里豪迈地说。

　　“那多谢了。”沈征和躬身行了个礼，然后突然飞射而出，挥起陨神刀向着雪洪千里斩来。他感应不出雪洪千里的深浅强弱，但对方面对散发出这样气息的自己，仍然是一副从容的样子，说明其实力绝不在自己之下。

　　对前辈的最大尊敬，便是与其较量之时，全力出手！

　　沈征毫无保留，发挥出自己能控制住的最大力量，一刀疾斩，如同奔雷落地，未及目标，已先有雷音滚滚，气势惊人。

　　“好一刀！”雪洪千里点头称赞，左臂向上一架，当地一声，那护臂铁臂龙就挡住了沈征这气势惊人的一刀，右掌猛地打出，向沈征的胸口而去。

　　这时，圣灵童子却也已经杀了过来，手一抖间，蛇链带动着月轮刀向着雪洪千里的腰侧疾斩而去，出手间全不留情，仿佛真要将他斩为两段一般。

　　雪洪千里并不慌张，身子一转间，左臂前推，将沈征推了出去，本来要打向沈征的右掌，则快速地随身而动，一挥间打在了月轮刀的侧面，将刀撞向偏离轨迹飞了出去，同时，他的人飞速地向着圣灵童子而去，身子旋转间，左右两臂横扫而出，轮流打在圣灵童子身上，将他打得飞了出去，重重摔在远方地上。

　　雪洪千里并不停留，身如电起，瞬间追了上去，一下骑在圣灵童子身上，屁股一坐，重重地将之压住，两拳则向着圣灵童子虚击，冲着刚刚稳住身形的沈征大笑：“小子，你的虫灵完啦！”

　　沈征不由大惊，他万没料到雪洪千里武技竟然如此强横，反应如此敏捷，力量如此巨大，自己和圣灵童子合攻之下，一招间圣灵童子就已经落败。

　　若是真正的战斗，此时圣灵童子一定已经被其打碎而亡了，而沈征也将因失去虫灵而实力大跌。

　　“前辈，恕我无礼了。”沈征一笑，“我方才却并没有使用最强的力量。因为那股力量，老实说连我自己也不大能控制得住。”

　　“用来看看吧。”雪洪千里笑着说。

　　“好。”沈征缓缓点头，再不犹豫，直接将最后一位创世主的力量与自己形成了合力。

　　刹那间，周围风起雨涌，无数的气息缭乱而起，惊得巨鹰与巨虎、群马都纷纷向着更远处退去，只怕被这气息的风暴波及。

　　沈征感觉手中的陨神刀变得沉重了起来，越来越难以控制，他强行运力，将其握紧，随后周身的气息全部收敛起来，整个人变得沉静无比。

　　也就在这时，雪洪千里突然感应到一阵危险的气息，急忙飞一般从圣灵童子身上跳了下去，远远地躲开。

　　也就在这时，月轮刀猛地飞起，在圣灵童子上方舞了一圈。如果雪洪千里不是及时退开，必然要被月轮刀扫中。

　　圣灵童子一跃而起，手持月轮刀，眼中暴发出无尽的光芒，与沈征遥相呼应，形成一道强大的力量防线。

　　“前辈，这股力量我无法完全控制，所以使用的时间有限，因此，我会全力出手！”沈征说着，人便已经化为一道流光，向着雪洪千里冲来，手中的陨神刀闪耀着光芒，一刀斩出，却又变得无声无息，不带一点力量的波动。

　　“这一刀才是真好！”雪洪千里眼睛大亮，猛一点头，不退反进，飞身冲向了沈征，右臂高举，猛地劈下，却是与陨神刀实打实地对拼了一记！

　　他这一劈，也是无声无息，不带任何摧枯拉朽的气势，但当力量撞击在挥刀上爆发的刹那，却发出了震耳轰响！

　　周围的大地也随之一震，巨大的冲击波向四周散开，虽然只传出不到一公里，但在这个神奇的位面中，却已经是惊人的威力了。

　　一击之下，两人都向后飞了出去，各自摔倒在地上。沈征再无力控制这股力量，只好将一位创世主的力量退去，而雪洪千里也摔得不轻，一时没能爬起来。

　　但圣灵童子却气势正盛，疾飞向前，月轮刀直接抵在了雪洪千里的脖子上，发出一阵可爱的笑声。

　　“败了，我败了！”雪洪千里一点也不以为意，大笑了起来。“痛快，真是痛快！几十万年没这么痛快了！”

　　“前辈这几十万年很气闷？”沈征站了起来，笑着问道。“不是有四大恶魔吗？您尽可找他们打架玩啊。”

　　“我指的痛快，是看到源界有希望之星。”雪洪千里说，“小子，你果然是秉承了大气运的人物！岳伏光的传承者，果然了得，我这样的人都没法与之相比啊！小子，你应当骄傲，因为——不是我吹牛，当年我可是除了岳伏光外，源界中的第一斩武师！我未婚妻帝雅儿，更是源界第一的秘法师呢！”

　　“那我就更感到荣幸了！”沈征笑了。

　　圣灵童子收回了月轮刀，背在身后，一闪之间消失不见，回归了沈征体内。雪洪千里站了起来，来到沈征面前，冲他点头。

　　“你很强，如果能将这最后的力量完全掌握，随心使用，那么就更强大了。”他说，“不过有些基本的东西，你却还没学会。在攻打四大恶魔抢宝贝之前，我先教一教你这方面的事吧。”

　　“多谢前辈！”沈征不由眼睛放光。

　　要知道，那种威力最大的、无声无息的攻击，他现在只有借助于神器才能随意发挥出，平时发出这种强大的攻击时，多数是意念集中全力控制了身体后，再借一点幸运才能成功。但雪洪千里直接凭着虫灵和武技，就能做到这一步，简直是人形神器一般。如果自己能掌握这种技能，实力又将提升。

　　“谢什么，能教导你这样的高手，也是我的荣耀。”雪洪千里笑了起来。“我先教你隐藏秘境的方法吧。”

　　“我已经隐藏了啊？”沈征不解。

　　“你那也叫隐藏？”雪洪千里笑了，接着，他的身边浮现出了隐约的秘境气息，沈征不由一惊。

　　“您也有随身秘境？”他感应着那气息惊呼着，“竟然有五个？”

　　“五大圣灵，五大秘境。”雪洪千里笑着说，“所以我也不是在凭着自身力量战斗，而是借助了秘境合力。只不过借得彻底，隐藏得巧妙而已。”

　　沈征不由敬佩地点头：“那请您快教我吧！”

　　马群在草原上徜徉，巨虎在马群边上打着嗜睡。它在方才刚捉了几只大兔子吃了下去，享受过后，准备惬意地小睡一会儿。

　　沈征随着雪洪千里学习各种技能已经差不多有几百个小时了，但他却一点也不感觉疲倦。雪洪千里为他打开了一扇通向更强之路的大门，让他见识到了力量的另一种使用方法，他为此兴奋不已，不断地练习、追问，渐渐将雪洪千里的知识库掏空。

　　而最终，雪洪千里开始指导着他，训练那最强力量的使用。这过程充满了危险，但两人谨慎地进行着，也渐渐地达到了完满。

　　终于，当沈征再一次发动全力，将四大创世主的力量全部与自己相合时，那种控制不住陨神刀的感觉消失了，虽然他仍感觉力量有一丝阻滞，但已经在完全可以忽略不计的范围之内。

　　“很好，已经成功了！”雪洪千里不无兴奋地说，“你真是个天才，用这么短的时间，竟然就掌握了这力量，厉害，真是厉害！只要你不断努力修炼，假以时日，一定可以再次超越现在的力量。那时，控制四大创世主之力对你来说，就是小菜一碟，你就可以考虑再增加几道创世主之力了。”

　　“现在还不大敢想这种事。”沈征擦了把汗。“我想我们可以去攻击那四大恶魔了吧？”

　　“太可以了！”雪洪千里笑了起来。

　　接着，他详细介绍起这四大恶魔来。

　　四大恶魔中，有两位是先于雪洪千里进驻这里的，他们原本是什么人，雪洪千里并不得而知。他们两个，也是四大恶魔中的最强者，其中一个叫祈火，是个全身如钢铁一般，周身涌动赤色火焰的火焰恶魔；另一个名叫龙敖，是个与身上的重甲同化为一的铠甲恶魔。

　　另外两大恶魔，雪洪千里却知道他们的出身，分别是圣魔界魔族和圣族成员，因为强大而生出背叛圣魔凌宇之意，被圣魔凌宇秘密处决，流放至此。雪洪千里因为憎恶圣魔，所以并没有杀他们，而是任他们被这位面同化成恶魔，痛苦地活着。

　　这两个家伙在被同化为恶魔后，已经忘了原来的名字和记忆，重新取名，一个叫铁魔君，一个叫圣堂王，倒能从名字里看到原来身份的影子。

　　据雪洪千里说，这个位面之中一共有八大战兽种族。所谓战兽，就是像巨虎和青火巨马这样，拥有星海之王级力量的强大兽族。八大战兽种族分别是：风虎，青火马，铁羽鹰，灵光狐，镜影狼，闪电蝎，雾蜂，紫猿，各有各的种族技能，都强大无比。

　　除了祈火部下拥有紫猿和闪电蝎两大战兽种族之外，剩下的三个恶魔都只各拥有一支战兽种族。这还要归功于雪洪千里。

　　本来，排名第二的恶魔龙敖，是想要征服铁羽鹰一族的，但此时雪洪千里被囚禁到了这位面之中，结果就破坏了他的计划。雪洪千里凭着强大的武力，坐镇中央草原，保住了风虎、青火马和铁羽鹰三族，使四大恶魔皆不能染指。

　　不过这种保护，身为兽类的三大种族却感受不到，所以雪洪千里虽然护佑了它们的自由，但反而没有沈征这样，直接给它们一种技能，帮它们医治小伤小病更能令它们感恩，所以除了这一只被他救过的铁羽鹰外，没有什么战兽听众他的号令调遣。

　　由此也可以看出，他是个强大的战士，但却并不是一个擅长指挥万众的人物。

　　“我们先从哪里下手呢？”沈征问。

　　“当然是先弱后强。”雪洪千里笑了起来。“要说弱嘛，最弱的就是那个铁魔君，虽然他部下的灵光狐难对付一点，但我们也拥有上万的青火马，如果这些青火马都能拥有自愈能力就妙了。”

　　“这个不难。”沈征一笑，意念流动处，立时呼唤着小青引着马群奔驰而来。

　　“不难？”雪洪千里怔怔地看着沈征，不知道他这句“不难”是什么意思。

　　就在这时，沈征挥起手来。无数的雪玄界神灵石、圣魔界圣魔晶体、寒锋界神芒宝珠自沈征的空间虫核中飞射而出，形成了一道大潮，涌动着凌空向着马群飞了过去。青火马们惊愕地望着这些宝物，却不知是什么。

　　在沈征意念的指挥下，小青和那近两百匹最先得到了自愈能力的青火马，长嘶着向同伴说明。有了小青的命令，马群不敢违抗，都张开了嘴，吞食着飞到自己面前的宝物。

　　沈征这一次出手，就是四万多枚，平均每匹马都吃下了四枚，片刻之后，整个马群都沸腾了起来，一匹匹青火马身上涌动起青色火焰，连成一片，仿佛是草原大火一般，气势惊人，壮观无比。

　　“我的天……”雪洪千里怔怔地看着沈征的大手笔，完全不知说什么好了。

　　“你这也太铺张浪费了！”好半天后，他才冲关沈征吼了起来。“这么多宝贝全用在这些马身上，你不觉得可惜？”

　　“没事。”沈征安慰他，“我还有七十多万枚这样的东西呢。”

　　雪洪千里看着沈征，彻底无语。

第847章铁魔君伏诛

　　铁魔君并不是个自视很高的家伙，在这无主位面的五位强者之中，他明白自己也就仅能与一起来到这个位面的圣堂王一争短长而已。而且他虽然有这个能力，但一直以来也都没对圣堂王下手，因为他明白位面之中一直保持着一种微妙平衡的关系，这是任何人都没有打破的。

　　他不愿做第一个打破平衡的人，因此他也只是精心地维护着自己的那一块领地。

　　他也并不担心会有别人来侵略自己的地盘，因为位于中央草原上的那一位人类——连位面的同化之力也奈何其不得强者，根本是一个和平主义者，有他在中央草原坐镇，不会有任何一个恶魔可以轻易来攻打他的领地。

　　但他直到今天才知道自己失算了，他死也想不到那个雪洪千里，那个简直就像个和平维护者一样的家伙，竟然向着他的领地发起了攻击！

　　这令他在意外之余，又感到无比的愤怒，而愤怒的结果很严重。

　　“雪洪千里，你敢破坏位面的和平局面？你这是找死！”他怒吼着，指挥着他的灵光狐军团，在领地前方摆起了大阵。

　　被位面同化的好处，就是拥有了被此位面各大战兽认可的“同类”气息。铁魔君凭着击败了灵光狐之王，而代替其成了狐王，自然也就有了指挥群狐的力量。对于部下的这些狐狸，他还是很满意的，这些家伙近战的能力虽然非常不怎么样，但远攻时却绝对是利器，简直就像是一个炮团一样。

　　两万只灵光狐，是他全部的家底，也是他引以为傲的强大武器。凭着这些部下，他有信心在千米之外，就将一切来犯的敌人干掉一半，而剩下的，也绝冲不到四百米线附近。

　　所以眼看着雪洪千里带领着一万群青火马杀来，他虽然有些害怕，但却并不担心自己会落败。因为青火马虽然也可以远攻，但那火球的攻击距离太近，不过一百多米左右，还未冲到它们的有效射程距离处，就会被灵光狐杀光了。

　　“什么乱七八糟的。”雪洪千里大笑着，“老子就是来干掉你的，听明白了吧？一切废话不用再说了！”

　　“冲！”沈征骑在小青身上，一马当先，挥舞着陨神刀向前冲杀了过去。在小青的带领下，万匹青火马发出震动天宇的长嘶，奔腾向前，蹄声如同奔雷，震动着大地。

　　面对如此气势汹汹的巨马群，那些身材只与源界狐狸相仿的灵光狐，不由生出了惧意，有些胆小的更是惊慌地向后挪着步子。

　　“没用的东西！”铁魔君冷哼着，“不要怕，它们不过只有一万匹，而我们有两万！发射灵光束，杀死它们！”

　　随着他的吼声，位于队伍最前方的那些强壮、凶暴的灵光狐们，立时发出了狐狸特有的愤怒声，同时眼睛用力地瞪了起来，仿佛要突破眼眶爆出来一般。它们的眼睛中，有一道道的光芒在凝聚，在短短几秒钟的时间里，就凝聚成了一道光束，突然向着前方飞射而出。

　　那光束凝练强大，在这神秘的位面之中，也能射出千米之远。无数道这样的光束飞射而出，射进了马群之中，立时引起了一阵阵巨马吃痛的悲鸣。

　　“要大家全力保护好要害！”沈征向着小青传去意念。“只要不是致命要害被射中，就什么事也没有！”

　　小青长嘶着，将沈征的意思传向了群马。所有的马都将力量集中了起来，在头和心脏处生出了如同体外骨骼一样的青火护甲，保护着自己的要害。

　　光束集射之中，无数青火马被射中。有的，被光线在身体上射穿一个大洞，有的，直接被射断了马腿。但这些情况早在沈征的意料之内，也早通过小青向群马做了交待，所以青火马在奔驰中，都保持着一定的安全距离，发现前方同伴倒下后，便立时一边嘶鸣通知后方同伴，一边绕开或是跳起，防止践踏伤害。

　　在这种有效的战术安排之下，虽然群马在第一轮集射下受创不轻，但都不是致命伤，消耗了一些力量后，也就立时恢复了。

　　而且，沈征早已为所有的战马都配备了一件救命的装备——装着十枚雪玄巨力石的草编袋子。这些袋子用这位面中的长草编成，坚韧耐用，挂在青火马们的嘴边，只要它们一伸舌头，立时就能从其中卷出一枚来吞进肚去。如此，就算是受了重伤，只要不是当即便死的致命伤，便可自行救护，确保万无一失。

　　铁魔君本以为两万只灵光狐排好了阵形一轮齐射下来，就算不能将青火马群全歼，至少也可以杀掉一半的青火马。但他实在没想到，那个一马当先骑在马上的骑士，竟然以指挥马王的方法，指挥着整个马群在奔驰中保持着严谨的队形，使前方倒地的马，不会对后方的大队造成妨碍，而后方的大队，也不会对前边倒地的青火马造成伤害，这种指挥法，真是太出乎他意料之外。

　　而更令他感到惊讶的是——这些原本没有自愈能力的战兽，不知怎么着却突然有了自愈的能力！

　　这实在是可怕！

　　他眼见着一只只青火马受了严重的伤害，但片刻之后，它们身上的伤口就自动恢复，好像没事一样。而那些断了腿倒在地上的青火马，更是一个翻身之后就跳了起来，断腿自动与身体重新连接，而那些被灵光毁灭了的部分，则会自伤口处重新生长出来。

　　“这……这不可能！”铁魔君不由发出了惊恐的叫声。

　　“杀！”沈征纵声咆哮着，小青便发出一声声长嘶，万马奔腾向前，气势一往无前，不可阻挡！

　　“不可能，这是不可能的！”铁魔君连声尖叫着，“青火马怎么会有了自愈能力？不可能啊！”

　　他望向远处，在队伍后方殿后的雪洪千里，再看看一马当先跑在最前的沈征，隐隐觉得这可怕的变化，一定是这个新人带来的。

　　“他是谁？是什么人？”他忍不住愕然自语，但片刻后又明白现在不是自己想这些事的时候，他焦急地大叫着，组织起灵光狐队伍再发起第二轮集射。

　　但毫无效果。

　　青火马们依照沈征的吩咐，在奔腾中都将力量集中到了两处致命要害上，生成了青火护甲全力保护。在这种保护之下，就算有两三道光束射中了头与心脏位置，也都被青火护住。身体其他部位受到攻击，它们则根本不在乎，用力量恢复后，便仍保持着队形与速度，不断向前！

　　铁魔君感觉自己要疯了。面对这奔腾而来的马群，他突然不知自己应该怎么办好了。

　　对抗？灵光狐们面对越冲越近的群马，显然已经开始慌乱。不擅长近战的它们，被青火马冲到近前的话，便只有一死。

　　逃？

　　又能逃到哪里去？

　　“杀！”铁魔君不由红了眼，愤怒之中伸出手掌，立时有一道光芒闪耀，一只黑色的巨狼出现在他的身边，舒展了那长达八米的身子，发出一声巨吼后，便猛地向前冲去，借着灵光狐光束的掩护，快速地向着沈征而去。

　　“只要杀了你，马群就会失去指挥。”铁魔君咬着牙。“我不知道你是谁，但却知道控制着马群的绝不是雪洪千里，而就是你！只要你死了，雪洪千里便失去了指挥马群的能力，这场仗，我就赢定了！”

　　那黑狼奔行的速度极快，不久之后，便接近了沈征，猛地一跃而起，向着马上的沈征扑来。

　　但就在这时，一道巨影突然自马群中飞跃而出，正是沈征收服的那只风虎！

　　长达十米的巨虎，一下就将黑狼撞飞到了一旁，随后，巨虎也落到了黑狼的身边，毫不客气地张口吐出一道风刃，近距离斩在了黑狼的身上。黑狼发出一阵哀鸣，不及站起，巨虎已经连吐出了十六道风刃，几乎把全身的力量都用了个光。

　　但风虎一点也不慌，很是从容地伸出舌头，从挂在脖子上的草袋子里卷出一枚巨力石吞下肚去，立刻，它的力量就补充完整，再次张口吐出一道道风刃。

　　在这样的连环攻击中，黑狼终于被打得全身布满了裂痕。

　　“不！”铁魔君发出惊恐的叫声，立时要将黑狼唤回，但沈征此时却已经骑着小青奔到了近处，陨神刀只是光芒一闪，那黑狼就被凌空斩得粉碎！

　　“啊！”铁魔君发出痛苦的叫声。

　　狐群看着越冲越近的青火马群，终于开始动摇，它们惊恐地叫着，不断地向后退去，如果不是铁魔君发出咆哮，令它们不敢转身飞跑，它们早就溃逃得不知踪影了。

　　铁魔君还在做最后的努力，他指挥着狐群继续向着青火马们射击，但却已经不能挽回战局了。青火马群已经冲到了百米近处，一匹匹青火马张开了口，吐出一团团的青火球。火球射入狐群，在狐群中爆炸，一只只灵光狐便发出惨叫，抛洒着鲜血被掀飞到空中，或是直接粉身碎骨。

　　“铁魔君，把你的命交给我吧！”

　　吼声中，沈征自小青身上飞身而起，如大鸟一般地向着铁魔君掠去，手中的陨神刀散发出地狱般寒冷的光。

　　“你到底是什么人！？”铁魔君发出最后的惊叫。

　　“要将你们圣魔界彻底击败的人！”

　　虽然知道对方已经没了过去的记忆，但沈征仍忍不住这样喊着。

　　随后，陨神刀的光芒掠过铁魔君，这位在此位面中称霸一方无数岁月的强者，便带着惊恐，寸寸碎裂！

第848章中央神力之源

　　两万只灵光狐，并没有被诛灭。

　　不论是雪洪千里还是沈征，都认为这些生灵并不是恶者，不过是被铁魔君这位“狐王”指挥着在保卫自己的领地而已。

　　面对击杀了“狐王”的沈征，和将自己同族们全数包围的青火马，灵光狐们展示出了它们脆弱的一面。它们一只挤着一只地向内收缩险，两万来只狐狸挤成了一团，发出哀鸣，那样子倒令人觉得可怜。

　　沈征在受伤较重的狐狸中，选了一只体格强悍，富有战斗意志的灵光狐。当他将那只狐狸自尸体堆里提出来，那半个下巴被炸飞，两条前腿也全不见了踪影的家伙，竟然瞪眼盯着沈征，射出了一道光束要杀死沈征。

　　但结果没什么悬念——那光束被沈征直接一拳打散，惊得那只灵光狐好瞪着眼睛，好半天不敢有所行动。

　　沈征对着它放射了出带有善意的意念，询问着它是否愿意臣服于自己。灵光狐疑惑地看着沈征，这时沈征先取出了一枚巨力石，示意它吃下去。

　　这只灵光狐抱着反正都是一死的状态，把巨力石吃了下去，片刻后肌体再生之后，它才明白沈征给自己的是什么宝贝，不由兴奋地叫了起来，看着沈征，露出了温顺的目光。

　　沈征笑着抚摸它光滑的皮毛，灵光狐便伏下身子，似是向他朝拜一般伏在地上，并发出细微的鸣叫。

　　沈征再取出神灵石，喂它吃了几枚，立刻，这灵光狐便感觉到了体内的变化，惊喜地一跃而起，发出长啸之后，猛地抬眼向天，连射出数道粗大的灵光束，那光束之强，惊得其余狐狸发出了尖叫。

　　灵光狐转过身，冲着狐群叫了起来，不久就得到了狐群的响应。近两万只狐狸，在这位新狐王的带领下，伏在地上向着沈征低头。

　　“没想到这么容易就解决了。”雪洪千里摇头叹息。“果然是有钱人办事容易。像我这样身无长物的，就只能凭着暴力解决问题了。”

　　沈征笑笑，并没有说什么。

　　“走吧，到铁魔君的老巢中看一眼。”雪洪千里说，“如果我没猜错的话，这里应该也有‘神力之源’。”

　　“神力之源？”沈征心中一动，“是跟这个位面的创世主之力有关的东西吗？”

　　“是的。”雪洪千里点头。“在我所居住的中央草原山区，就有这样的神力之源。我猜想另外四大恶魔的老巢，也分别建立在这样的神力之源上。如果我猜得不错，那么这个位面就有五大神力之源支撑着，正符合源界的‘五虫’之说。”

　　“青龙、朱雀、白虎、玄武，中央圣灵。”沈征说，“鳞、羽、毛、甲、倮。”

　　“是的。”雪洪千里点头。“我们过去看看吧。”

　　两人向前而去，而那新狐王叫了一声，也跟了上去。小青和风虎是沈征的“老班底”，因此也很自然地跟了上去。

　　进入了山区，向着一座低谷而去，渐渐地来到了一片极大的谷中之湖旁。狐王冲着那湖叫了几声，似乎表示那其中就有众人要找的东西。沈征与雪洪千里对视一眼，一起跳入了湖中，向着湖下而去。

　　没多久，两人就见到了清澈湖底的一座宫殿，那宫殿完全由水晶铸成，华丽无比，沈征感觉其与自己见到的圣魔界建筑风格相近，更像是魔族帝国的那些建筑，看来应该是铁魔君建造的宫殿。

　　进入宫殿之下，一路向前，在雪洪千里的指引下，来到了一座神殿般的殿堂之中。在那那，沈征看到了一块自地下生长而出的清澈水晶，其上有一层层的力量波纹在不住荡漾。

　　“就是它了。”雪洪千里指着那东西说。“虽然与我那处的神力之源并不一致，但气息却是一模一样的。这个充满了水系的力量，我想应该是代表着玄武之力的神力之源吧。更大的部分应该还深埋在地下。”

　　“这东西有什么用？”沈征问。

　　“维持着整个位面的运转。”雪洪千里说，“这是大的功能。往小了说，如果我们在其附近修炼，可以得到强大的辅助效果。如果我们力量有损失，那么可以用它快速修补。铁魔君因为来的时间还短，应该没有总结出这些方法，不然他如果在这里与我们动手，我们要很费一番力气。”

　　“在水下，灵光狐的灵光束还有效果吗？”沈征问。

　　“大打折扣。”雪洪千里说。

　　“所以你看。”沈征笑了，“他是想凭着庞大的灵光狐军团消灭我们。而在这里，灵光狐的优势就不存在了。”

　　“还是你有战略性眼光啊。”雪洪千里笑了，“我就不成，只知道战斗，这些动脑筋的事不要找我。”

　　沈征慢慢接近了那神力之源，伸手抚摸，只觉触手处冰凉，令人旨在摸一块紧冰，但比冰要更为光滑。就在这时，他已经收入虫核中的陨神刀突然震动了起来，仿佛是酒鬼见到了美酒一般。

　　他心中一动，急忙将陨神刀取了出来。

　　这把根据湮神枪创造出来的神器，也拥有湮神枪那种吸收力量的能力，而显然的，它将湮神枪那种对于神力的渴望也继承了过来。当刀一出现，就快速地震动了起来，仿佛要摆脱沈征的手，刺入那水晶中一般。

　　沈征略一犹豫，终于还是一刀刺出，那刀直刺入水晶之中，然后便开始疯狂地吸收，片刻之后才安稳下来。

　　“怎么了？”雪洪千里好奇地问。

　　“陨神刀吸收了这里的部分神之力。”沈征将刀抽出，拿在手中感应着，然后摇了摇头。“这里的神之力，只是真正神之力的一部分，并不能发挥出真正的作用。我想，如果集齐了另外的四道神之力，就能拼出一个完整的创世主力量碎片吧。这样，陨神刀和我的实力将再能提升。”

　　“好家伙！”雪洪千里也不由兴奋了起来，“早知如此，让你先到我那里将中央神之力吸收了就好了！”

　　“现在也不迟。”沈征一笑，“我们走吧。”

　　离开了水下宫殿，来到了地面，回到了狐群和马群中间。沈征向着新狐王下达了命令，要它带领狐族守护好这里，狐王恭顺地答应了。

　　为防止意外，沈征将小青也留在了这里。有两万灵光狐和一万青火马，不论哪一股势力杀来，都有一拼之力。随后，他才主雪洪千里一起骑上了铁羽鹰，重新回到了中央草原。

　　飞与跑的速度，绝不相同，两人乘鹰而飞，不久就来到了雪洪千里居住的山区之中。再飞了一阵，来到一座极高大的断崖前。

　　那断崖之上，满是巨大的鹰巢，足有数百之多。沈征目光扫过，见到的是一只只巨大的铁羽鹰，正或从巢中探出头来打量，或飞在附近监视，望向他的目光中充满了警惕。

　　“不用怕。”雪洪千里笑着说，“因为数次帮助过它们，所以我已经和它们结下了善缘，连我未婚妻也是安放在它们这里，由它们帮我照看，防止被其他生物所伤。我的家也就建在这断崖下方，就在那中央神力之源上，安全得很。”

　　沈征点了点头，仍忍不住好奇地打量着这些大鹰。他大概数了一下，这里的铁羽鹰大树有九百来只，有大有小有强有弱，但平均实力也都凌驾在风虎之上，可见是极强的战兽种族。

　　铁羽鹰驮着二人，盘旋着落下，来到断崖谷底。在这里，沈征看到了一座石堡，并不算大，只能算是中等城堡的水平。雪洪千里跳下鹰背，热情地向沈征介绍：“这就是我的家了。简陋得很，和那些恶魔的宫殿可比不了。”

　　“但更令我感到亲切。”沈征笑着，也跳了下来。

　　“跟我来吧。”雪洪千里带着沈征向前，推开了极厚重的石门，向着堡内而去。不久之后，来到了一座大堂之中。

　　在那大堂中央，有一块巨石自地下如枪般刺破石地而出，其上流动着一层层的力量波纹，沈征略一感应，便感觉它与铁魔君那里的水晶散发出的力量相差无几。

　　“这就是中央神力之源。”雪洪千里说。他望向那里，眼中多了一抹温柔之色。

　　“而那位，就是我的未婚妻。”他指着那枪般岩石一旁的一块水晶说。

　　好奇之下，沈征缓步向前，向那水晶里望了过去，立时见到了一个身穿洁白长裙，有着紫色长发的清丽女子。她闭着眼，脸上并没有表情，但却给人一种高贵不可亵渎之感，仿佛童话故事里静静地沉睡在那水晶之中，等待王子来唤醒的美丽公主。

　　“她可真美。”沈征不由赞叹。

　　“我的未婚妻，当然美了。”雪洪千里很是得意。“我本以为今生就只能这样守着她一直到死，但没想到却迎来了你。她终于有救了！”

　　说着，眼泪不由流了出来，他不好意思地擦了去，冲着沈征咧嘴一笑。

　　“你先把中央神力之源吸收了吧。”雪洪千里说。“我们应当速战速决，将整个位面平定——获得的力量越多，将来我们守护源界之时，就越有把握。”

　　“好。”沈征点头，缓步向前。

　　他取出了陨神刀，感应着刀上兴奋般的震动，将刀深深地刺入了那巨岩之中。立时，有无数土系力量传入了刀身之中，渐渐与之前那道吸收进入的水系之力合为一体。

　　那很明显，正是倮虫圣灵的力量。

　　许久之后，沈征将刀抽出，向着雪洪千里一点头：“下一个目标应该是圣堂王吧？”

第849章连续进攻

　　雾蜂是一个很有特点的战兽种族。

　　严格来说，蜂是昆虫，用“兽”来命名似乎有不妥当之处。但当沈征见到雾蜂时，就彻底打消了这一念头。

　　这种“蜂”已经超出了昆虫的概念，可以说，只是有“蜂”之名而已。它们的身体有成年人巴掌大小，背上生着一对羽翼，外形接近于蜂，但仔细看的时候，让人感觉它们更像是一种多足的鸟。

　　只是肚子更大些，而且尾巴的位置有锐利的尖刺，看起来十分吓人。

　　这些家伙都不是远攻型的战兽，而是近战型。令人感到惊恐的并不是它们的尖刺，而是它们的数量。与有上万之众的马群相比，它们显得更为可怕——竟然有三十万只！

　　三十万只这样的雾蜂铺天盖地而来，确实让人感觉头皮发麻。

　　它们在空中快速地移动着，保持着攻击的编队阵型，在眼见要与马群相撞时，个个身体上散发出了迷蒙的雾气，仿佛一朵烟云，将马群笼罩在其中。

　　“雪洪千里，你疯了！”站在巨花海洋中的圣堂王盯着远处铁羽鹰上的雪洪千里，冷冷地自语着。

　　全身被白色羽毛包裹着的他，与皮肤变得如同熔岩、嘴里獠牙外露的铁魔君完全不同，看上去有几分圣洁的架势。但如果仔细看，就会发现他那深陷入眼窝的眼睛，完全化成了一种充血水泡般的形态，而且未被羽毛覆盖的皮肤上，则是青鳞遍布，分外狰狞。

　　此时的他冷笑着，抬手指挥着蜂群向着马群发起了攻击。他所擅长的秘法，在蜂雾之中纵横着。在他看来，数量达到三十万之众的雾蜂，再加上自己扰乱敌人视觉、听觉、味觉、嗅觉以及感应力的秘法，完全可以将对方包围起来全歼，胜利已经是注定的事了。

　　当然，青火马的那种火焰，对雾蜂的力量有很大的克制力，甚至是雾蜂的天敌，但问题是雾蜂的数量太大了，就算是损失掉一半，他还拥有十五万大军。

　　到时，他只要利用花海中的那神力之源，用不了多久，就又可以培育出大量的雾蜂。

　　所以，他才认为雪洪千里来攻击他这里，纯属找死。

　　他得意地等着战局向自己预料处发展，但不久之后，他的脸色却变得苍白起来。因为他分明看到，那一团火焰在雾蜂群的包围中不但没有渐渐减弱，反而变得更强，似乎是雾蜂那种单纯的尾针刺杀术，不但没令马群损失惨重，反而激怒了它们，发起了强力反击一样。

　　“这是怎么回事？”他惊愕地看着前方，不久就得到了答案。

　　马群飞奔而出，一匹匹青火马保持着方阵向着奔腾，每匹青火马身上都涌起了熊熊的烈焰，这些火焰将它们的身体连在一起，形成了一片火海。在这火海的熊熊烈焰之下，一只只雾蜂被烤焦坠落，或是直接烧成了灰。

　　那些能迷惑人感官的雾，在火焰之下也全部被烧得干干净净。

　　他眼睁睁地看到，一只只雾蜂悍不畏死地勇敢冲锋着，不惧火焰地扑到了青火马的身上，用自己带毒的针刺入青火马的身体。每只青火马身上，都有不下二十只这样的勇敢雾蜂，向它们发起攻击。

　　然而，这些攻击却毫无用处。当一只只雾蜂在发起勇敢的攻击，而被火焰烧死后，那些被它们刺出的伤口，却以肉眼可见的速度在恢复着，很快就复原如初，没对青火马造成任何伤害。

　　“怎么会这样？”他失声大叫。“连毒素也没办法伤害它们？它们这是得到了什么能力？”

　　他眼看着有些青火马明明已经支撑不住，但张口舌头往嘴边挂着的草袋子里一卷，片刻后就又恢复了活力，释放出与力量全盛时威力一般的火焰。

　　他呆住了，他完全不知这到底是怎么回事。

　　而在他缓过神来的时候，雪洪千里已经乘着铁羽鹰飞到了他的上空。他抬起头，只来得及听到一阵爽朗的笑声，就失去了意识。

　　击杀圣堂王，几乎没费什么力气，但可惜的是三十万雾蜂最终全被烧死，没留下一只来。

　　这也是没办法的事，这些家伙的脑子不像其他战兽那么灵光，只知听领于不知用什么方法控制了它们的圣堂王，而且一根筋地不知变通，在圣堂王死后，仍在不断向青火马发起进攻，最终全部被烧死于青火之下。

　　一战之后，沈征和雪洪千里在花海深处的城堡附近，找到了一处能量漩涡。那里散发着风系的力量，能量打着旋儿，形成了如同白色漩涡一样的东西。沈征将陨神刀刺入其中后，便得到了一道风系的力量。

　　显然，这是白虎之力。

　　虽然已经聚齐了三大神力，但五神力就算只少一道，也没办法形成质变。两人让青火马群休息了一阵后，便再度出发。

　　“这次我们可以带上灵光狐了。”雪洪千里说。“对付雾蜂，灵光狐是不够看，且会有危险的。但对付镜影狼，它却正是最合适的战力。”

　　“谁说你只会打架？”沈征笑了。

　　两人带队回到了灵光狐的领地，在沈征的指挥下，新狐王带上了一万只灵光狐，被沈征直接和马群一起移入了随身秘境之中，而沈征则与雪洪千里一起乘上了铁羽鹰，以最快的速度向下一个目标而去。

　　那是四大恶魔中排名第二的强者，龙敖的领地。

　　“对付龙敖就要小心了。”雪洪千里说。“他在此居住的时间比我长，长多少我不清楚，但他对于整个位面力量的理解，绝对不会比我低。他应该会借用神之力来对付我们。”

　　“我们也不是没有神之力。”沈征一笑，“虽然说不是这个位面的。”

　　很快，铁羽鹰就飞到了一片无边无际的高大森林之内。与林中那一株株高耸的巨树相比，铁羽鹰那巨大的身躯却显得小了，仿佛就是一只普通的麻雀一样。

　　越往里飞，树木越密，而且高处树冠层上枝叶层叠，无法飞行，铁羽鹰只能降低高度在树干之间飞行。飞不多久，一座由巨树改建成的城堡出现在沈征的眼前。

　　雪洪千里示意下，铁羽鹰缓缓降落在一条粗枝上，沈征则将灵光狐全部自随身秘境中放了出来，在各个枝间安置好，排成了远攻的阵形。

　　随后，两人再骑上了铁羽鹰，向着那城堡而去。来到近处，只见在那城堡的前方，一队队体长五米左右的巨狼眼闪着寒光，组队守护住了那巨大的城堡。

　　“雪洪千里！”城堡之上，一个身高两米的恶魔，挺胸凝立，望着铁羽鹰，露出了令人恐惧的笑容。这人全身皆是重甲，血肉已经与重甲融合在了一起，分不清哪里是血肉皮肤，哪里是铠甲。在头盔裂缝之中，露出了闪着寒光的眼，和一张布满利齿的嘴，咧开着，冲着雪洪千里笑着。

　　“龙敖，好久不见。”雪洪千里在鹰背上挥了挥手。

　　铁羽鹰慢慢地降落在一条粗大的树枝上，目光冰冷扫视着下方的狼群。群狼也用挑衅的目光打量着它，充满了敌意。

　　有一层层镜面反光般的光芒，在这些狼的身上闪动。沈征知道，这是镜影狼的特殊能力——镜影分身即将展开的前兆。

　　这些，都是雪洪千里在一开始时就告之于他的。

　　这些镜影狼拥有强大的分身能力，最强的可以一化为四，而最弱的，也可以分化成两只。它们微微之后，具有同样的攻击力，各方面属性都不会减弱，只不过有一定的持续时间，而且根据个体差异，时长不同而已。

　　在这里，一共有将近九千只镜影狼，分身之后，恐怕数量会提升两三倍。

　　“确实是好久不见。”龙敖冷笑着，“你大驾光临，恐怕不是什么好事。”

　　他的目光在沈征身上游弋，透着惊讶与好奇。但打量来去，已经掌握了隐藏气息技能的沈征，却是滴水不漏，他竟然看不出其深浅。但也正因此，他却更感觉到一丝危险，变得更为谨慎。

　　“你小子还真说地了。”雪洪千里大笑着，“老实说吧，我打算解放你手下这九千镜影狼，还它们自由。你同不同意？同意的话，这架也就不用打了，我们到你城堡里喝酒聊天去。”

　　“雪洪千里，你疯了吗？”龙敖皱起了眉。“你想要吞并我们四大恶魔？别忘了，我们才是这里真正的主人，而你，只不过是一个永远不会与这位面同化的异类。你以客人的身份，想要夺取主人的力量，最终只会被主人的力量吞噬！”

　　“大言不惭！”沈征冷哼一声。“你们四大恶魔，不过是被圣魔凌宇关入这位面之中的异族。你们奴役位面之中的生灵，还敢以主人自居？简直是笑话！”

　　“你又是什么人？”龙敖隐隐动怒，声音中有咆哮之音。

　　“来杀你们的人！”沈征冷笑着。

　　多说已经无用，此时动手是最好的选择。他猛地抬起挥起，意念之力也向着远处传去。灵光狐王一直盯着沈征的动作，此时见到沈征挥手，又隐隐感应到他的意念，立时自枝叶间跳了出来，向着远处地上的镜影狼射出一道道灵光束。

　　立时，便有数百只镜影狼被灵光束击中，在惨叫声中倒毙于地。更有上千只镜影狼受了不同程度的伤，踉跄惨叫。

　　而其余镜影狼，却突然一分为二，或是一分为四，狼群数量猛增之后，向着远方那些巨树冲去。

　　沈征自然不能让它们攻击不擅长近战的灵光狐，一挥手间，上万青火马被移出秘境，化为一道火焰之墙，挡在镜影狼们的前方。

　　张口间，一道道火球飞射而出，砸向狼群。

　　而铁羽鹰则振翅而起，飞向那城堡，沈征与雪洪千里两人一左一右，自鹰背上跃下，向着龙敖扑去。

第850章祈火，第一强者

　　与龙敖的战斗，并没有什么特别值得一提的地方。

　　沈征不得不承认，龙敖这家伙很强，尤其是近战的能力，力量之大令人惊讶。但在他和雪洪千里同时出手的情况之下，再强的人也得老老实实地认输，乖乖把一条大好性命交给两人。

　　致命的一刀是沈征砍的，而牵制住龙敖将其重创的则是雪洪千里。两人合力杀了龙敖后长出了一口气，彼此对视笑笑后，现时散发出了强大的意念力。镜狼群感受到这股力量，不由都在惊恐中停止了攻击，而青火马也缓缓退后，灵光狐亦停止了射击。

　　“你们的王已被我击败！”沈征将这样的意念传递向狼群，尔后自城堡上方跳了下去，立于狼群中央。狼群惊怖后退，在沈征的威压之下，却仍是咬紧了牙关，做出打算拼命的架势。

　　也就在此时，龙敖身上的最后一点气息散尽，沈征立时感应到有一股无形的力量，自他尸体上散去，回归到那巨树改建成的城堡之中。

　　而这时，群狼的身上也有相同的无形之力开始释放，被吸入到城堡中央处。这时，群狼才现出茫然的神情，在沈征释放的威压之下，渐渐低头，伏倒在地发出呜咽之声。

　　“我说过，这两个家伙一定已经掌握了一些神力之源的应用之法。”雪洪千里说，“这股控制狼群的力量，应该就是其中之一。”

　　“但愿祈火也像龙敖这样好对付吧。”沈征微微皱眉。

　　收服战兽这件事，沈征早已驾轻就熟。依照前法，再选了重伤强悍的镜影狼将之医治好，在其表现出了感激的善意后，再将其改造为更加强大的狼王，整个狼群便在沈征的控制之中了。

　　两人进入了巨树城堡，在城堡中央一座神殿般的大堂中，见到了一枝青色的、散发着浓郁生机的粗大树枝。感受到其上的力量后，沈征将陨神刀刺入其中，便得到了有巨大生命力的神力，显然是青龙之力。

　　“现在就差最后的火系朱雀之力了。”雪洪千里说。“我总有种感觉，祈火这家伙绝对不好对付，他一定能将这最后的神力之源完全调动起来，用作他的武器。”

　　“如果是那样的话，他就要守在神力之源旁了。”沈征一笑，“那样，就拜托你牵制住他，而我则快速地吸收这最后的创世主之力，形成完整的神力。如此，他就算强到变态的程度，合你我二人之力也绝对可以将之击杀。”

　　“我的预感一向准。”雪洪千里说，“我总感觉这最后一战，将惊心动魄。我们一定要小心。”

　　“是的，不能功亏一篑。”沈征缓缓点头。

　　将青火马、灵光狐全数移入了随身秘境，沈征又指挥着新狼王，留下一千镜影狼镇守领地，将剩下的近五千只镜影狼也全数带上，乘上了铁羽鹰向着最后的恶魔之巢而去。

　　越过了中央草原，见到的是广阔的沙漠，而飞掠过沙漠之后，便是遍地带着热气的石块，再向前飞，是一片焦黑与火红的世界——焦黑的是被火烧过的石，而火红的则是流淌于石块间的岩浆。

　　此地，焦土千里，仿佛传说秘境之中的地狱。眺望远方，在三座火山围成的谷地中，有一座黑岩的城堡。铁羽鹰向着那里飞去，不久之后到达了城堡上方。

　　在城堡城墙上，有一只只巨大的黑色蝎子在爬行着。这些蝎子体长四米，身上有一丝丝的电流不断地闪耀、流动，显然就是闪电蝎。而在蝎群中，还混杂着一些高达四米的紫毛巨猿，一个个用冰冷凶悍的眼神望向空中，不时发出咆哮。

　　但它们却并没有组成阵形防御或是攻击的意思。

　　“远来是客。”一个低沉的声音，自城堡中传了出来。“雪洪千里，不论是什么风把你吹了来，都请到城堡中来吧。我在会客厅备好了香酒，恭候着您的大驾。”

　　“这一手玩得漂亮。”雪洪千里说。“这是在向咱们示威呢——若在外面，这种以空间力量控制声音手段，别说星系之主，就算是星主也做得来。但在这里，连你我都办不到。祈火是故意让我们明白，他已经可以控制神力之源的力量，让我们知难而退。”

　　“我们退吗？”沈征看着雪洪千里，开起了玩笑。

　　“退？”雪洪千里乐了，“打死也不退！”

　　铁羽鹰载着两人，缓缓飞入那城堡之中。城堡之内的紫猿和闪电蝎盯着它，都没有攻击的意思，只是各自守着自己的岗位，一见铁羽鹰离开了自己的岗位范围，便再不理它。

　　不久，铁羽鹰便寻着方才声音起处，落到了一座大院落内。雪洪千里和沈征跳了下来，望着院落内一座大殿，只见那殿门缓缓开启，一个声音带着笑意传出：“请进吧。”

　　两人大步向前，进入那大殿之中，只见那大展宽敞华丽，处处雕刻着生动的恶魔形象，柱上、壁上，都是一幅幅栩栩如生的雕刻，有高山大海，有群雄鏖战……这位面之中的智慧生物就这么几个，显然这些都是祈火在建筑这城堡时，自己雕刻的。沈征被那些雕刻吸引，忍不住看了又看，在心中感叹：这祈火还真是个艺术家。

　　“我这宫殿，还入得两位法眼吧？”

　　低沉声音传来，随着如铁柱砸地般的脚步声，一个全身燃着火焰的钢铁魔人自大殿上首的王座高台之上缓步走了下来。火焰在他的全身燃烧，令沈征看不清他的模样，但依稀可以看到他有一个棱角分明的头，和喷射着火焰的双眼。

　　在那王座之下，隐隐有着光芒自地下透出，沈征可以感受到那王座之下散发着巨大的火系力量，散发着神力之源的气息。

　　“他果然是要在神力之源处与我们对战。”沈征低声说。

　　“他这么客气，我们倒不好先动手。”雪洪千里说，“但要提防。”

　　两人缓步向前，在台阶前站定。祈火则走到台阶中层，缓缓站住，冲两人笑了起来。

　　“竟然又有新人加入，真是可喜可贺。”他看着沈征，微微点头。“这位朋友怎么称呼？”

　　“沈征。”沈征缓缓说道。

　　“我叫祈火，就目前来说，是这个位面中最老的居民。”祈火微微躬身，显得很有礼貌。“我在这个位面之中经历了无数的风雨，怕是已经有近百万年了吧？记不得了。”

　　他一边笑着，一边摇头。

　　“岁月的风尘，已经开始蒙住了我的眼。在这个没有什么值得当成目标奋斗的死地，人的意志会很快被消磨。”他说，“这个时候，也只能盼望着能有新人到来，为这个缺少活力的世界注入新的生机。”

　　他看着沈征，淡淡地笑着：“年轻人，我知道你的心里在想什么，但我看不透雪洪千里的心里在想什么。”

　　说着，他望向雪洪千里：“杀光了我们，只剩下你和这个年轻人留在这个世界上，怎么会有趣味？我们几十万年来保持着友好和平的局面，为的不正是不孤单吗？”

　　他这样说着，似乎在劝说两个好战分子不要挑起战争，似乎是一位智慧的长者，在劝导年轻人。

　　但沈征却隐隐感觉到了一种危险的气息，仿佛有什么早已酝酿好的阴谋，正在悄悄地向着自己和雪洪千里笼罩过来。他机警地观察着四周，将意念之力尽力扩展，却感知一切。

　　祈火眼中的火焰突然汹涌了一下，然后就发出了笑声：“雪洪千里，你为什么不回答？难道你真的想和这个年轻人孤单无比地在这里生活下去？就算你称霸整个位面，又还有什么意思？”

　　“小心！”突然间，沈征感应到一股巨大的危险降临，不由大吼一声，猛地一把将雪洪千里推了出去。雪洪千里也已经有了感应，事发虽然突然，但反应也极快，毫不抗拒，反而借着沈征一推之力，向着着极远处飞跃而去。

　　就在这时，一只完全由火焰凝练而成的巨手，轰地一声就突破了那厚实的黑岩地面，自下方猛地抓了出来。如果雪洪千里没有躲开，必定被这巨手抓实。

　　这巨手中散发出滚滚热流，蕴含着巨大的力量，就算是沈征和雪洪千里这样的高手，如果被其抓住，恐怕也要在片刻之间被烧成灰。

　　“好厉害的感应力！”祈火冷哼一声，再不假装出那副智者的模样，而是露出了狰狞嘴脸。有巨大的神之力在他周身涌动着，他脚下的黑岩地面寸寸碎裂，其下放射出红色的光芒，无穷的火焰自下方奔涌而上，缠绕在他的周身。

　　那力量之强，令沈征和雪洪千里同时色变。

　　“不好！”雪洪千里皱眉说道，“他已经完全掌握了神力之源的力量，此时的他等于是和创世主之力连接在了一起！”

　　“不错！”祈火笑了，“雪洪千里，当我感应到你在带人击杀另外那三个家伙的时候，我就明白了——你一定是有了离开这里的方法，所以才会下此杀手，为的就是霸占所有的资源，要将其一并运走！你既然动了这种心思，就说明你身边的这个沈征，有着巨大的随身秘境，而且在秘境之中，还有拥有神之力的空间之门！我说得没错吧？”

　　“不错。”沈征看着他，缓缓点头。

　　“所以我在那时起，就开始酝酿力量。”祈火得意地笑着，“战兽算什么？这世界上真正的力量，就是我们身边的神力之源！只要掌握了它，就算我一人面对千军万马，也有着百分之百的胜算！两位，我劝你们一句——你们根本不是我的对手，还是归顺于我吧。我可以将你们当成自己人看待，我们一起离开这里，你们给我自由，我则给你们无上的权势，如何？”

　　沈征看了看雪洪千里，两人相视一笑，突然一起向着祈火冲去！

　　“不自量力！”祈火微微皱眉。

　　巨大的火焰力量，在他的身上涌动而起，化成了一个高大的火之魔。

第851章合力斗火魔

　　火之魔身高达到了六米，全身由火焰组成，极度凝练，几乎如同高热的岩浆化成一般。它的一对长臂舒展开来，分别击向沈征和雪洪千里。

　　两人不敢大意，一个挥起陨神刀，一个唤出铁臂龙，同时发力击向攻击自己的火拳。轰然两响之中，两人武器与火拳对接，竟然被爆发的巨力将两人弹飞了出去。

　　“好强！”沈征眼睛放光。

　　这祈火的力量，才真可以算得上是“强”。与他相比，之前那三大恶魔简直屁也不是。沈征感觉此时的祈火，几乎与自己当时在大连锁秘境中迎战的寒锋女神不相上下了。

　　“无知的家伙。”祈火冷笑着，“现在的我已经完全与神力之源连为一体，我就是这位面中的神！你们这样凡人再强大，也只能臣服于我的火之力下！”

　　说着，火之魔抬起了双手，无数的火球自其掌中出雨般飞射而出，将两人笼罩。

　　“各自小心！”雪洪千里不放心地叮嘱沈征一声，便挥起了双臂，将一枚枚火球打散或是弹开，但自己也被火雨逼得不住后退。

　　沈征亦是如此。他挥动陨神刀，刹那间已经将力量提升到了顶点，但也是如雪洪千里一样，被逼得向后退去。

　　但就在这时，他身上光芒一闪，圣灵童子飞身而出，挥起月轮刀，向着火之魔斩去。

　　“还有这样的虫灵？”祈火冷笑。“没用的，这种力量在我眼里看来，不值一提！”

　　瞬间，自火之魔的身躯之上，又伸出了一只粗大的手臂，一拳打来撞在月轮刀上，直接将月轮刀弹开。

　　圣灵童子身子在空中一翻一转，灵巧地飞射向一根粗大的柱子，双脚在柱上用力一蹬，人再次飞射而出，手中的月轮刀疾斩而出，挥向了火之魔的脖颈。

　　祈火发出不屑的笑声，那火之魔便猛地一扭头，张口咬向了月轮刀。在火花四溅之中，那些利齿将月轮刀固定住，火之魔猛地一甩头，绝大的力量立时将圣灵童子拉得飞了起来，向着火之魔而去。

　　火之魔一松口，发出火焰爆炸般的咆哮声，张口向着飞来的圣灵童子咬去。

　　它这一口利齿，连咬月轮刀时都不受伤，若是咬在圣灵童子身上，只怕一下就能将他咬碎。

　　沈征大喝一声，猛地一跃而起，陨神刀中爆发出绝大的力量，使他能快速突破火雨的阻拦，直向着火之魔冲去。陨神刀无声无息，却带动着无边的杀意，令祈火也不由为之动容，大喝声中火之魔挥拳迎来。

　　没有撞击的轰响，陨神刀带着锐利的气劲，直接将那一条手臂斩断，沈征自那断口处飞掠而过，一下接住了身子失控的圣灵童子，回手一刀，斩在火之魔的颈上，那一颗巨大的头颅立时飞舞而起，砸落地上。

　　“好！”祈火点头称赞，但话锋一转：“不过没有用！”

　　瞬间，自火之魔体内涌出了滚滚烈焰，重新化成了巨头与手臂。它咆哮着怒吼，一脚横扫，踢向身在空中的沈征。

　　在这位面之中，沈征失去了飞行之力，在空中完全没办法控制移动路线，凶险万分。

　　“还有我在！”雪洪千里大吼一声，猛地跃起，铁臂龙随着他手臂的舞动无声无息地砸在那火之巨腿上，立时将那巨腿砸得四分五裂。他于一片火雨中落地，仿佛天降的神明，而那火雨却是衬托他的背景。

　　“两个都很强啊。”祈火冷笑着，“不过在神之力面前，你们不过是大一点的苍蝇而已！”

　　笑声中，火之魔突然高举起了双臂，灼热的火焰在它两掌之间凝聚，化成了一个太阳般的巨大火球。祈火得意地笑着，大声问：“我再给你们一个机会，并且降低我的要求——你们不用臣服于我，只要与我结成盟友，将我带离这里就好。到时，我们就平分一切好处，你们看如何？”

　　“做梦！”沈征冷笑一声，猛地一掷，将圣灵童子推向高空。圣灵童子目光中闪起了冰冷的寒光，月轮刀上也涌起了澎湃激荡的力量，对准了火之魔体内核心处的祈火，猛地抛斩过去。

　　而这时，沈征与雪洪千里目光交流，同时飞身而起，沈征飞射向了火之魔前方，身子一伏，挥起陨神刀斩向火之魔的双腿，要让它失去平衡倒地，而雪洪千里则随着圣灵童子而起，瞄准了祈火。

　　如果祈火躲闪月轮刀，雪洪千里则会对准他躲闪的方向，发动攻击；如果他硬挡，雪洪千里则会趁机偷袭；如果他的火之魔中的沈征的陨神刀，他亦会随机应变。

　　面对这三道攻击，祈火却只是微微一笑，猛地大喝一声。瞬间，火之魔的身体快速地收缩，一下依附在他的体表，化成了一副铠甲，而那巨大的火球，而化成了一柄凝练的火焰圆锤，被他握在手中。

　　这一下体形变化，顿时使三人的攻击都落了空，而在三人惊愕之际，祈火已经挥起火锤，一锤砸向了身在空中的雪洪千里。

　　他的心思不可谓不细腻——此时沈征与圣灵童子均已出手，招式用老来不及变招，只有雪洪千里仍有变化的余地，因此，他才主攻这惟一可以在这刹那间出手伤他的雪洪千里。仅凭这一点，便可判断出他实力的强弱。

　　这，完全是一种百战的经历，是只有自乱战血海中走出的强者，才具备的反应力与判断力。

　　雪洪千里面容凝重。他能感应到对方锤上蕴含的巨大力量，而且那锤势迅疾，避无可避。他大喊一声，全身的力量集中到了双臂之上，铁臂龙散发出道道光芒，仿佛即将要爆炸的恒星一般。蓦然间，他双臂同时挥起，撞在大锤上。

　　巨响，当空传来，震动了宫殿的四壁，在巨大的冲击波作用下，整个宫殿剧烈地摇晃着，几乎随时都会塌毁。

　　雪洪千里咬紧牙关，与那巨力对抗着，但最终却仍是不敌。火焰的力量轰然作响中，他整个人保持着防御的姿势飞了出去，直接撞毁了宫殿的一整面墙壁。在轰隆巨响中，宫殿终于承受不住力量的冲击而倒塌。

　　吼声中，祈火振臂挥锤，一道猛烈的火焰冲天而起，将所有向他砸来的宫殿碎块直接烧成了灰，飘散于空中。狂猛的气流四下里纵横，将远处的碎石瞬间吹飞向了远处。

　　片刻间，周围就只剩下了一片宫殿的废墟，而立于废墟之上凝立者，却只有祈火一人！

　　沈征与圣灵童子，此时都在冲击波作用下被吹飞到了远处，正从瓦砾堆中站起，雪洪千里则在更远的地方，推开巨石站了起来。

　　“如何？”祈火得意地笑着，望向双方。“我现在仍给你们机会。只要答应我的条件，带我离开，那么这里的一切我都可以与你们分享。否则……”

　　他冷笑着，突然间向着沈征飞速而去，沈征不由皱眉，陨神刀挥起，圣灵童子也将月轮刀准备好，运起全力，准备抵挡这惊天一击。

　　雪洪千里担心沈征不敌祈火，立时飞身冲了过去。

　　但就在这时，祈火却中途一个转折，带着阴森的笑声，猛在以更快的速度射向雪洪千里，大锤挥处，直击雪洪千里胸膛！

　　这一下变化来得及快，雪洪千里竟然也反应不过来，只来得及做出一个防御的动作，大锤就已经重重砸在他的双臂上。立时，他身子剧烈震动，张口喷出一大篷鲜血，人也向着后方飞去。

　　但就在这时，祈火身后火焰之力爆发，他整个人以更快的速度直接来到了雪洪千里身后，大锤一挥，凌空化成了一柄有五支巨镰般手指的利爪，将雪洪千里当空抓住，那大拇指利爪直接雪洪千里的脖颈，转头冲着沈征冷笑：“年轻人，你若想要他活，就立刻向我投降吧。”

　　此时的沈征，已经快要冲到祈火身边，但见雪洪千里性命受到威胁，却立时与圣灵童子一起停住，冷冷注视着祈火，声音透出寒意：“你若杀他，今生就再别想有任何机会离开这里。”

　　“鱼死网破，是我们双方都不愿看到的结局。”祈火笑着，“所以我才耐着性子，一直在与你们交流。但你们却太令我失望。我已经渐渐失去了耐性。年轻人，杀了雪洪千里，再废掉了你的力量后，我一样可以利用你的随身秘境离开这里。”

　　“那你就试试吧。”沈征冷笑着，“除非你原来就是源界人，并且曾经拥有过随身秘境，又曾使用过空间之门。”

　　祈火全身被火焰包围，所以谁也看不出他脸色的变化，不过从他那长久的沉默中可以看出，他是动了真怒。

　　“你真以为，我会为了自由的机会，而受制于你们两个小虫子？”他压制着愤怒，但低沉的语调已几近咆哮。

　　“祈火，你以为我真是这么容易就能被人抓到的吗？”

　　这时，被利刃指着脖子的雪洪千里突然笑了起来，祈火不由转头望向他，微微一怔。

　　“我打不过你，但沈征却可以。所以，我干脆故意被你抓到，好为他争取机会！”雪洪千里大笑着，眼里放出光芒。他臂上的铁臂龙，在这时突然脱离手臂而起，化成了两条黑色的铁龙，猛地一下将他与祈火死死地缠在了一起！

　　“沈征，动手吧！”他大笑着，语声坚决。

　　“你找死！”祈火怒吼着，奋力挣扎，但铁臂龙已经将雪洪千里的全部力量化作了紧缚之力，他一时间根本无法挣脱！

　　“想用这种方法杀我？妄想！”祈火冷哼着。

　　但他却看到，沈征并没有冲向自己，而是向着自己王座的方向而去。那里，是惟一没有被毁的地方，有巨大的力量保护着那里，散发出了滚滚热流。

　　那，正是神力之源的所有。

　　他要干什么？

　　见沈征挥刀冲向了神力之源，祈火一脸的不解，一时忘了发力去挣扎。

　　而这时，沈征已经来到了王座之前，一刀疾刺，深入地下！

第852章神之力，我主宰！

　　当陨神刀与那地下的火之力接触之时，沈征立时感觉到了一种奇妙无比的感觉，仿佛在那一刹那里，自己的力量与包围整个位面的那神之力合为了一体，整个位面就像是自己意念力的扩展一样。

　　在那一刹那间，他清晰地感应到了这个位面上的一切——不论是中央的草原，还是四大恶魔的领地，无一不尽在他掌握之中，他发现整个位面是一个圆形的平面大地，而那外围的神之力则像是一个巨大的盖子，将大地盖住。

　　而五处神力之源，则在瞬间与他紧紧连接在一起，仿佛是他身体的一部分。

　　在惊愕之中，他注意到，在最中央的神力之源旁，还有一股不断吸取自己神力的力量。他先是愕然，随后意念便快速地流到了那里，看到了一块巨大的水晶。

　　水晶之中，便是那如同永远沉睡不会再醒一般的清丽女子——帝雅儿。

　　那一瞬间里，沈征生出一种感觉——她正是依靠着不断吸收与自己相连的这些神力，才能维持着这种生命状态，而只要自己多输送一些力量给她，或许她就可以结束这种长眠。

　　心中一动之间，沈征慢慢地将力量送入了那水晶之中。立时，帝雅儿的身体就散发出了一种柔和的力量，那力量不断扩展，将整块水晶笼罩了起来，然后沈征发现帝雅儿开始展现出浓郁的生命之力。

　　但随着生命力的加强，一种深入意念的破坏力，却也突显出来。沈征微微皱眉，意念动处，神之力将那股力量完全消灭。

　　帝雅儿周身包裹着的水晶，便在那时发出啪的一声脆响，接着，大块大块地脱落，而帝雅儿则慢慢地睁开了眼，一道意念流淌而来：“是谁救了我？”

　　“我叫沈征，是雪洪千里前辈的新朋友。”沈征忍不住也传去了意念，“帝雅儿前辈，请您在那里安静地等待，不久之后，我们就会回到您的身边。”

　　“沈征？”帝雅儿目光中充满惊讶，“你也是源界人？”

　　沈征刚要回来，突然间，一道澎湃的火系力量，就冲入了陨神刀之中。在那一瞬间里，他突然感觉到无比的痛苦，仿佛身体要被什么力量撕裂一般，他不由发出了狂叫，身子剧烈地颤抖着，仿佛遭到了雷电轰击。

　　但不久之后，他又感觉到自己身体开始散发出一种强大的力量，这力量仿佛一根带子，将自己与整个位面紧紧相连，再不分开。

　　澎湃的力量，在带子的那一头涌动着，不断地将各种力量传向沈征。沈征能感应到那些力量的伟大，但一时之间，却不能控制它们。不过有一部分力量，却是他所熟悉的，那就是空间之力中，用来创造秘境的创造之力。

　　那力量在他身上奔涌着，他忍不住抬起手，向着空中一挥，那力量立时顺着“带子”传来，在他体内涌动着，随着他的挥手动作而飞射向空中，瞬间化成了数千枚晶莹的空间宝珠。

　　“空间宝珠？”雪洪千里怔怔地看着沈征，露出了惊愕的表情。

　　“这是什么力量？”祈火也停止了挣扎，望着沈征发起呆来。他能感应到，这些宝贝并非自某个空间容器中被移出，而是一股力量激荡之间，瞬间生成。

　　看着这些宝珠，沈征心中不由一阵兴奋——他感觉到这股力量在这位面之中无穷无尽，自己只要愿意，便随时可以直接创造出千百万枚空间宝珠来！

　　而自己，则因为那“带子”的缘故，随时与这位面的神之力连接在一起，力量更是永远不会用尽！

　　这……这简直太棒了！

　　他在心中狂叫着，兴奋不已，忍不住把圣魔凌宇的祖宗八辈都感谢了个遍！

　　您太无私了，把我带到这么一个宝库之中，让我得到了更为强大的力量——永恒不灭的能量库！

　　兴奋之中，他再次挥起手来，这次出现的并不是那数千枚的空间宝珠，而是凭空出现了上百枚的秘境宝珠。

　　雪洪千里的眼睛直了。

　　如果说，沈征方才以自己的力量凭空创造出数千空间宝珠，只是让他感到震惊的话，那么现在沈征一挥手就造出百枚秘境宝珠，就已经完全超出了他的理解能力，让他的大脑一片空白，是生生把他震“傻”了！

　　“我不是在做梦吧？”惊愕之中，他甚至忘了发挥力量控制铁臂龙，于是略微缓过神来的祈火，便急忙挣脱了出去。

　　但他却并没有急着攻击雪洪千里，而是像雪洪千里一样，怔怔地望着沈征。

　　“这是怎么了？”他喃喃自语着，“这小子做了什么？我怎么感觉他好像……”

　　他突然颤抖了起来，因为与神之力连接紧密的他，自然能感应到此时沈征体内力量的变化。他发现那火系的神之力虽然仍在自己身上发挥着巨力，但却明显地对着沈征表现出了一种奇妙的依附趋势。

　　仿佛沈征的身上，才是它的家，而自己不过是它的一个“行宫”而已。

　　抵制着心中的兴奋，沈征深吸了一口气，一挥手，将那些浮在空中的宝珠们统统收入了空间虫核之中。他慢慢地将陨神刀扛在肩头，缓缓地抬起头，注视着与雪洪千里并排站在远处的祈火，笑了。

　　“祈火。”他缓缓说道，“你很强大。”

　　祈火怔怔地看着他，不知应说什么好。

　　“你……你做了什么？”他终于想到了自己最想问的话，于是急忙问出口。他感觉对方是不会告诉自己答案的，但仍忍不住要问。

　　“这个位面之中有五处神力之源。”沈征说，“现在都已经被我吸取到了。这五道力量，在我的陨神刀中凝聚在一起，形成了一个完整的神之力。哦，对了，忘了告诉你，我的陨神刀不但拥有强大的力量，更拥有这种吸收神之力的能力。而我，则拥有将它们与自己合力的技能。现在我已经集齐了所有的神力之源，与这个位面连接在一起。虽然我的实力并没有因此增长，但却获得了永远不会用光的力量。”

　　他说完，笑了。

　　看着那笑容，祈火感觉手有点发抖。对方的坦诚是一种自信的表现，而他却并没有这种自信。

　　“实力没有变化吗？”他冷笑着，不知是对沈征说，还是为了安慰自己而在对自己说。“那么说来，你仍不是我的对手。我要杀死你，也仍如捏死只蚂蚁这么简单！”

　　说着，他大吼着挥起了火之锤，向着沈征冲去。

　　“小子，你的敌人不止沈征一个！”雪洪千里此时也兴奋了起来，望着沈征，眼中满是赞许。他一挥手，铁臂龙再次放射出道道光芒，依附在他臂上。

　　“千里前辈，这一战就让我自己来完成吧。”沈征缓缓摆手，示意雪洪千里不用过来帮忙。

　　“也好。”雪洪千里看着沈征，缓缓点了点头。

　　实力没有变化？小子，这可是撒谎啊！你已经得到了第五位创世主的力量，只要再次与之合力，你的实力就又会提升！而这实力背后，又有一整个位面的支持，怎么能说是没有变化呢？

　　雪洪千里不由摇头而笑，干脆连铁臂龙都收了起来。

　　就在这时，他脑海中传来了一道意念，他不由立时怔住，身子仿佛石化了一样，僵在那里。

　　手，也开始颤抖。

　　而这时，祈火已经挥舞着火焰大锤，冲向了沈征。他大吼着，火锤高高扬起，带着能毁灭一切的灼热之浪，带着火神发怒般的威势，向着沈征当头砸去。

　　“很强。”沈征缓缓点头，“所以为了杀掉这样的你，我也必须变得更强！”

　　刹那之间，他的力量进入陨神刀中，将刀中新得的那位创世主之力引了出来，迅速地与他的力量形成合力。他的周身散发出一股强悍的气息，但随即又收拢到身体之内，似乎是不愿多浪费一分一缕在无用的炫耀上。

　　他眼中闪烁着道道精光，仿佛是隐藏在身体里的两颗恒星。他抬起头，望着那呼啸而下的火锤，只是微微一笑。

　　“你很强。”他说，“但只是和从前的我相比之下，显得强罢了。”

　　说着，他动了。

　　陨神刀仿佛化成了一道光，倏然间便飞射而起。他整个人，仿佛也化成了光，推动着陨神刀冲天挑起，仿佛是大地神发怒，挥起了能屠灭一切的大地之刃，要刺杀天空中降临的一切侵略者。

　　光瞬间便撞在了火锤上，那巨大的力量，直接将火锤撞得向高处荡开，紧握着火锤的祈火被这股力量冲击着也飞了起来，惊呼中冲天而起。

　　那火锤在空中向着更高处疾飞，其上慢慢地生出一道道裂痕。终于，随着第一道裂痕的开开明，整个锤都开始破碎，如同风中的蒲公英，瞬间就失去了那巨大的球形部分，只剩下一个光标。

　　“啊！”祈火发出惊恐的大叫，身上的火焰铠甲也开始碎裂，他无法停止自己的高飞之势，便只能眼看着地面上的沈征冲他微笑点头，而无法控制地直飞入了那高空中，浓厚的神之力中。

　　此时的沈征，清晰地感觉到空中神之力内的祈火。那神之力，仿佛是他身体的一部分，随时传递给他整个位面的动态。

　　他微微一笑，猛地抬手一抓，空中那神之力中便演化出一只力之手掌，将祈火抓在手中，随着沈征的抛掷动作，而将祈火自高天上狠狠摔下！

第853章帝雅儿的秘法

　　巨响声中，祈火直接砸在了坚硬的地上。那能承载一切的位面大地，竟然也被他生生砸出一个坑来。

　　“不可能……”微弱的声音响起，祈火自坑中艰难地爬了起来，身上那火焰凝练成的铠甲已经不见了踪影。此时的他，身上只有微弱燃烧着的火苗，仿佛风中的烛火，随时都有熄灭的可能。他那钢铁之躯上，也布满了裂纹，没有火焰燃烧的地方，显示出了可怕的斑驳颜色。

　　雪洪千里看着沈征，完全不知说什么好。他发觉虽然只是多了一道创世主之力，但沈征与之合力后形成的威力，却完全不是简单相加。

　　“太强了！”他忍不住感叹。

　　“也只有在这个位面之中，我才能这样强。”沈征缓缓说道。“在这里，我可以与神之力紧密地连接在一起，就好像我就是这里的主宰一样。但如果离开了这里，我就无法发挥出这样强的力量来。”

　　他一边说，一边向着祈火走去。祈火惊恐地后退着，但却摔倒在坑边，他挣扎着站起，拼命地向着坑外爬出，回头狠狠地盯住沈征。

　　“怎么会是这样？”他咬牙说着，目光转移到了陨神刀上。

　　“就是这件神器，可以让人与神之力完全连接在一起吗？”他低声嘟囔着，突然间全身再次燃起了熊熊的烈焰。

　　“只要将它抢到手，我就是这个位面的主宰了！”他大吼着，猛地凌空飞跃而起。火焰在他的身上演化成了魔鬼的形状，展开一对火翼向着沈征而去。

　　“可笑。”沈征淡淡一笑，陨神刀斜斜举起，再猛然落下。一道流光如月辉般扩散，掠过祈火的身体，那火焰便立时因之而熄灭。

　　那颜色斑驳的钢铁身躯，便完全暴露于空中，一对空洞的眼眶中，最后一点火焰跳腾了几下，便彻底熄灭。祈火向前尽力伸着手，死时的姿势还保持着对陨神刀的渴望。

　　然后，他摔落地上，那结实身体上的裂痕快速地扩散，钢铁之躯，于瞬间化成了一地铁屑。

　　“都结束了。”沈征长出一口气，解除了合力，收起了陨神刀。但整个位面的力量仍与他连接在一起，令他能清晰感知位面中的一切。

　　“太不可思议了。”雪洪千里赞叹着向前而来，上下打量着沈征，忍不住点头。“你简直就是一个神话般的存在！还有那件神器，简直太了不起了。”

　　“还有一个好消息要告诉你。”沈征笑着说。

　　“我已经知道了。”雪洪千里眼里闪动着光芒，一把拉住了沈征的手。“谢谢，真的谢谢你！”

　　“你知道了？”沈征不由愕然。

　　“雅儿因为担心，所以方才使用秘法与我进行了意念联络。”雪洪千里说，“当时真的吓了我一跳，等我确认那确实是她，简直……简直是……”他张着嘴，不知说什么好了，只是眼里满是泪光。

　　“这种时候，别光在这里激动了，快去见她吧。”沈征笑了。

　　“没错！”雪洪千里擦了把泪，“我们走吧！”

　　此时，成群的闪电蝎和紫猿围了过来，初时还露出狰狞的表情，但接着，便发现了沈征的不同。它们怔怔地看着沈征，隐约感觉到了些什么，随后，便恭敬地伏在地上，向着沈征低头。

　　“是神之力的缘故吧？”雪洪千里说。

　　“不错。”沈征点头。“如今的它们，已经将我认作这位面的主人，将我视为了它们的创造者，它们最高的王。”

　　“真是方便啊！”雪洪千里忍不住点头赞叹。

　　两人乘上了铁羽鹰，向着中央草原附近山区飞去，不久后到达了那里。在雪洪千里的石堡塔楼平台上，有一个身影正迎着微风而立，秀发于风中轻轻而动，美丽的双眸望向远方，当看清了鹰背上雪洪千里的身影后，那一双眼中闪动起了点点的泪光。

　　雪洪千里也不由激动了起来，在鹰背上呼地一下站了起来，不顾一切地自高空中一跃而下，落在那平台之上后，发疯般地疾奔向前。

　　平台上的女子，正是帝雅儿。此时的她，已被泪水模糊了双眼，飞奔向爱人，一下投入到他的怀抱之中，两人紧紧相拥，似乎要这样永远地抱在一起，再不分开。

　　沈征轻轻拍了拍铁羽鹰的背，铁羽鹰便知机地载着他向着下方而去，落在城堡前方空地上。沈征跳了下来，打了块大石头坐了上去，静静地等待着。

　　许久之后，空中传来一道道柔和的能量，沈征抬头望过去，发现帝雅儿正拉着雪洪千里的手，自那城堡上方缓缓地飘落下来，就仿佛是两片轻轻的柳絮。两人缓缓地落到地上，一起向着沈征走了过来，同时向着沈征躬身施以大礼。

　　“两位前辈你们这是干什么？”沈征急忙站了起来，拉住两人。

　　“沈征，我已经不知说什么感谢你的话才好了。”雪洪千里激动地说。他的眼圈是红的，有些肿，显然刚才哭得很厉害。这也难怪，与自己爱人生死相隔般地经历了四十二万年，这种痛苦与折磨根本不是常人可以理解的。

　　“什么也不用说。”沈征笑了，“我们不是同胞吗？你们是四十二万年前保卫家园的英雄，后人为你们做任何事，都是应该的。”

　　“不论如何，你救了我们两个人。”帝雅儿开口说道。她的声音很细，很温柔，很好听。“更为我们带来了自由的希望。”

　　“只是恐怕让你们刚刚脱离第一次战火的洗礼，就要经历第二次了。”沈征带着一点歉意。

　　“那也是我们的家乡啊。”帝雅儿说。“为了她牺牲我们的生命，也是我们应尽的义务。”

　　“能找到同道中人，的确是令人欣慰的事。”沈征看着两人，郑重点头。

　　“你的事我都对雅儿说了。”雪洪千里说，“雅儿也决定，从今天开始加入你的圣盟，成为其中一员，与你并肩作战，助你共同对抗异界的侵略！”

　　“那可太好了！”沈征不由一脸的惊喜。且不说帝雅儿这位四十二万年前的第一秘法师加入圣盟，会为圣盟、会为整个源界的秘法界带来多大的变化，光是雪洪千里这位精通无数失传武技的当年宇宙第二，就足以改变许多。

　　“我们现在要做的，是先切断圣魔凌宇与这个位面的联系。”帝雅儿说。“在这里沉睡了四十二万年，我并且什么事也没做。我的意念一直在研究这里，在探寻圣魔凌宇力量的奥秘，而这些在几万年前，我便已经了然于心了。现在所差的只是时间与力量。”

　　“力量上不成问题。”沈征说，“我现在已经与整个位面连接在一起，随时可以为你提供无穷的力量。而时间，我们也并不缺少。现在圣魔界应该已经乱成了一团，元帅身死，两大帝国的精英阵亡，圣魔凌宇想理清一切头绪，只怕要用不少时间。”

　　“那正好。”帝雅儿一笑。她的笑容很好看，清丽脱俗，让人有种看到了空谷薄雾笼罩下的苍翠美景的感觉。

　　“那么请你们为我守护吧。”她一边说着，一边向着城堡走去。“我要在中央神力之源旁边施法，你们只要防止我被别人打扰就可以了。”

　　“没问题。”沈征笑了。

　　三人进入城堡，来到了帝雅儿曾在其中沉睡的大殿中。帝雅儿来到中央神力之源那巨石边上，慢慢地抬起了手。有一股强大的潜力，在她的周身涌动起来，渐渐地向着四周扩散，最终将那巨岩与她一起包裹了起来。

　　沈征取出了陨神刀，将创世主们的力量与自己相合，同时借助陨神刀，将自己与整个位面连接在了一起。霎时，他便感应到帝雅儿身上散发出的气息，正通过那中央神力之源的巨岩，在向整个位面放送。于是，他立刻指挥着位面中的神之力，与其相合。

　　瞬间，帝雅儿感受到有一股绝大的力量正在帮助自己，不由眼睛一亮，冲着沈征欣慰地点了点头后，轻轻抬手。

　　一道光芒在她的身上闪现，顺着手流动而出，在她身边化成了一套奇怪的铠甲——说其奇怪，是因为沈征自其上感受到了和圣灵童子一样的生命力，也就是说，这并不是一件武器虫灵，而是生物虫灵。

　　那铠甲慢慢地组合在一起，最终形成了一个铠甲的人形。那人有着铠甲的长裙，铠甲的长袖，铠甲的长袖，也有着铠甲组成的美丽面庞，竟然是一个女子。

　　“这是雅儿的虫灵，圣甲女神。”雪洪千里在沈征身边低声解释着。“她可是非常强大的虫灵，你仔细看，就能发现每一片铠甲上，都依附着一个图阵。凭着她，雅儿便可以瞬发无法种秘法。”

　　“这太强了！”沈征不由感叹着。

　　沈影能瞬发几种秘法，就已经被誉为绝世天才了，那么帝雅儿呢？

　　不愧是当年全宇宙秘法第一人，不愧是能奋战到最后一刻的星海之王啊！

　　帝雅儿表情严肃，缓缓抬手，而圣甲女神亦随之抬手，一起在空中慢慢地绘制起图阵来。圣甲女神身上每一片铠甲中，都开始涌出小小的图阵，聚入她们绘制的图阵中，但即使如此，那个图阵仍是只能缓慢出现，并不能加快分毫。

　　两人都不再出声，只是默默地立在那里，静静地为她守护着。

　　时间，就这样飞快流去。

　　十几个小时之后，那图阵才终于完成。

第854章神圣护甲诞生

　　帝雅儿与圣甲女神一起，缓缓地推动着那直径两米左右的图阵，在空中移动着。两道图阵如同镜像，在双方推动下慢慢地合为一体，瞬间散发出了巨大的力量。沈征能感应到，有意念与空间的力量在那图阵中酝酿着，开始向着四周扩散，并且要渗入神力之源中，他立即控制着一切神之力，开放自己的胸怀，让这道力量进入整个位面之中。

　　这一过程，持续了将近一个小时。一个小时之后，这图阵的力量完全与整个位面的神之力合为一体，突然间在内部爆发开来，化成了无形之力，在神之力中快速地蒸发掉。

　　而随着这力量一起蒸发掉的，还有另一股与之相似，但在其渗入神之力前，沈征却始终未能感应到的力量。

　　这就是圣魔凌宇的秘法之力吧？他暗想。

　　“成功了。”帝雅儿淡淡地笑着，眼神中带着一丝疲惫。“但为了防止他再次入侵这里，我还要再加上一重防护之力，使这位面彻底断绝与他的联系。”

　　说着，帝雅儿与圣甲女神再次一起挥手，在空中绘制图阵。

　　这一次，却只用了三个小时左右，就绘制好了两道完全一致的图阵，将之释放到了神力之源中，传递向整个位面。

　　但完成了这图阵后，帝雅儿却并不停下，而是接着再次绘制图阵，但用时却比方才那一个更长。如此，她与圣甲女神一共用去了近百小时的时间，绘制出十数个图阵。这些图阵一个比一个强大，都渗入了位面神之力中，完全消隐在其内。

　　“真是奇妙。”沈征不由感叹，“我已经完全控制了神之力，掌握了这个位面中的一切，却仍是无法感应到你释放的这秘法之力，更无法将之驱散。”

　　“不然怎么当得起源界第一秘法师的名头？”雪洪千里自豪地笑了起来。

　　“不过圣魔凌宇知道这事后，一定不会善罢甘休。”沈征又忍不住担忧起来。“我在这里时，他不可能兴起什么风浪，但我们离开的话……”

　　“不用怕，圣魔凌宇不可能破得了雅儿的秘法。”雪洪千里笑着拍了拍沈征的肩膀，“因为这个不成器的弟子，根本不是自己老师的对手啊！”

　　“什么？”沈征吓了一跳，“你是说……”

　　他指着帝雅儿，不敢相信这是真的。

　　“是的。”帝雅儿完成了秘法后，连服了数枚空间宝珠，才恢复精神。“圣魔凌宇的秘法，是得自我的传授。”

　　“这家伙是个异常狡猾的混蛋。”雪洪千里说，“在发动位面大战数万年之前，他就混进了源界，拜在了雅儿的门下学习秘法。雅儿的心地太善良了，发现他是个人才，所以不顾种族界限，而全力教导他，没想到这个白眼狼却是早有预谋，要在位面大战前先掌握源界的秘法，然后就可以有十足的把握对付源界。”

　　“那时，我隐约察觉到了他对我有一丝杀意。”帝雅儿说，“但我太过相信他，只以为他是因为当时受到师兄弟们的种族歧视，而心有恨意而已。但到后来这种杀意越来越浓，我便开始提防他。果然，有他以为学全了一切后的一天，他竟然向我下手，被我击伤后逃走。数万年后，位面大战开始，我才惊讶地发现圣魔军的王，却正是他。”

　　“我讨厌这种使用卑鄙诡计的家伙。”沈征冷哼一声。

　　“一切都已是过去了。”帝雅儿一笑，“后悔已经来不及。我只是一直希望我自己铸下的错，能用我自己的力量弥补。现在，我又有这样的机会了。这一次有你在，我想源界绝不会重蹈覆辙，四十二万年前那一幕星海之王尽没的惨剧，当不会上演了。”

　　“不但不会上演，我们还要反过来让他们尝尝被攻击的滋味！”沈征冷笑着。“我的传说秘境之中，直接有空间之门通向蔚蓝界和圣魔界，我又有随身秘境可以携带大量士兵，到时主动攻击敌人，将战场转移到他们的位面之中，也是防止位面大战再次在源界展开的方法。”

　　“这不错！”雪洪千里眼睛放光。“到这群强盗的家中，去摧毁他们的部队，可是一件大快人心的事！”

　　“我们离开这里吧。”帝雅儿看着沈征，“你现在拥有了神之力，而我有着空间秘法，如果我们合力的话，应该可以在这里建立起一道空间之门，直通向源界。不过我需要一些具体的数据，比如空间坐标之类。”

　　“在我的随身秘境之中，有一扇空间之门。”沈征说，“不过不是直接通向源界，而是通向寒锋界。”

　　“寒锋界？”雪洪千里一惊，“那里也是我们敌人的位面啊！”

　　“至少在千年之内，将是友人的位面。”沈征笑着将大连锁秘境和寒心女神的事说了一遍，听得二人瞪大了眼睛。

　　“天啊！”帝雅儿感叹着，“难怪千里说你有绝对的把握离开这里，原来那空间之门竟然是用神之力创造的。以神之力突破神之力的禁锢，当然是可行之法了。不过，千年的岁月并不算漫长，等寒锋女神恢复了力量，那里将又成为敌界。”

　　“那么我就在千年之内，努力突破达到位面之主境界好了。”沈征说。“若是不能完成，至少也可以将那里的一切转移到源界。”

　　“是个办法！”雪洪千里点头。“千年时间说长不长，说短倒也不短，足够我们做许多事了。那么我们就开始吧。我是已经迫不及待地想立刻离开这个鬼地方了！我现在急着想回到源界，然后和雅儿结婚！我已经等了几十万年了，不想再等了！”

　　帝雅儿看着他，温柔地笑了，脸上多了一抹红晕。

　　“请吧。”沈征点头，直接开放了随身的水火秘境，与两人一起进入其中。

　　来到了那安放空间之门的浮岛上，帝雅儿注视着那力量强大的空间之门，不由连连点头。

　　“真是强大。与其相比，我的空间秘法简直不值一提。”她说。

　　但说归说，她还是一点时间也不愿耽误地忙了起来。这种事上，沈征和雪洪千里都帮不上忙，就到一旁静静地守护着。

　　帝雅儿在这座空间之门上，采集到了足够多的信息资源，然后离开了水火秘境，在沈征的帮助下，开始动用起这一位面的神之力，使用空间秘法生生地创造起打通两界的空间之门来。

　　单凭帝雅儿自己的力量，是万做不到这一点的，因为除非有现成的空间裂痕，否则想要连通两个位面，就只有依靠创世主的力量。但沈征在这个位面之中，却已经相当于创世主了，在他的控制之下，神之力源源不断地进入帝雅儿的秘法之中，将那空间秘法变得更为强大，终于在上百个小时的时间消耗中，创造出了一道通向大连锁秘境核心的空间之门。

　　“好了。”帝雅儿结束了秘法，脸色苍白了许多，服用了上百枚空间宝珠才恢复正常。

　　沈征本来就是富可敌国，如今利用这位面的力量，可以随意制造空间宝珠，简直就是一台印钞机，就算让帝雅儿拿空间宝珠当饭吃也没问题，区区百枚太不足挂齿了。

　　“就要离开了，还有点舍不得了。”雪洪千里望着四周，突然感慨起来。“临走了，给它起个名字吧，别在记忆中寻找时，却不知如何称呼。”

　　“就叫封魔界吧。”沈征随口说道，但立即感觉不妥，笑了起来。“不好意思，我忘了这里还封了两位大英雄呢！”

　　“什么英雄。”帝雅儿一笑，“要说英雄，岳伏光才是英雄。还有你……就叫封魔界吧。毕竟被封于此的魔更多些。”

　　两人要帝雅儿再休息了一段时间后，才开启了那空间之门，通过一段空间通道后，回到了大连锁秘境晶灵世界的兵工厂。

　　见到沈征到来，晶灵们又是一阵热烈欢迎，而加佳大师则为沈征送上了新的好消息——他们已经成功地依照圣魔铠，制造出了一批铠甲，由加佳大师命名为“神圣护甲”。

　　“您来看。”加佳大师兴奋地叫弟子们抬来了一件金色的晶体铠甲，放在沈征面前。“这就是我亲手造出的第一件神圣护甲。它与陨神刀一样，拥有吸纳空间中创世主之力的能力，可以不断自我补充力量，拥有强大的自护能力，同时又可以发出威力极大的杀招，就算是一个凡人穿上了，也足以在星海中纵横一番了。”

　　“导师，您说得有些夸张了吧？”他的弟子不由擦了把汗。

　　“呵呵，不夸张些怎么能显示出它的不凡？”加佳大师笑了。

　　“我来试试？”雪洪千里看着那一套铠甲，不由来了兴趣。

　　“只要将您的意念输入其中，它就是您的了。”加佳大师看出沈征对此人极是尊敬，因此也没把他当外人，直接详细地开始了指导。雪洪千里在他的指导下，将意念输入其中，片刻后，神圣护甲中就充满了他的气息，呼地一下化成无数晶体飞了起来，然后一片片快速地贴在雪洪千里的身上，形成了一套强大的铠甲。

　　“嗯。”雪洪千里穿着它飞腾跳跃，出拳踢腿一阵后停了下来，微微点头。“对我来说是可有可无的东西，但对于一般的星海之王来说，这绝对是神器极的宝贝。”

　　“是吧？”加佳大师兴奋了起来。“这可是准神器啊！与神器相差，也只一步之遥而已！”

　　“大师，您继续努力吧。”沈征点头，“再把湮神枪指制造出来就最好了。到时我就可以武装起一支超级强大的队伍。”

　　“那也已经有头绪了。”加佳大师点头，“再过一段时间您再为，恐怕神圣之枪也已经指生产了。”

　　“名字您都起好了？”沈征乐了。

　　众人一起笑了一阵，便立即办起正事来。鉴于这里的空间之门，始终不是长久之计，帝雅儿便在这里再次启动秘法，从通向源界的空间之门处获得了足够的信息后，再次与沈征通过空间之门回到了封魔界，再创造出了一道直接通向源界的空间之门，直接回到了源界之中。

第855章杀回圣魔界

　　一回到源界，立时有一大群人围了上来，沈征急忙将两人介绍给了众人，众人听说这竟然是四十二万年前位面大战中的源界英雄，都惊得呆住。

　　而冰界大女王冰真，则在惊愕过后盯住了帝雅儿。她也是懂得种类秘法的强者，对于帝雅儿一身的法力极为敏感，而听说帝雅儿竟然是四十二万年前源界秘法第一人，她的眼睛不由放起了光，大有一较长短，一起研究秘法的冲动。

　　“各位，我暂时不能和大家多说什么。”沈征面对众人的疑问，只是一摆手。“这次圣魔界之行，收获巨大，但也有一些东西遗落在了圣魔界中。我这次要立时前去，将那些东西收回来。还有……”

　　他转向圣海雄：“雄帅，给我调集五千人，要精兵。告诉他们，我们要到圣魔界杀敌去。”

　　“我去！”圣海雄眼睛立时放起了光，“这样的事可不能少了我，让我去吧！”

　　“你去了这里谁来管？”沈征没好气地数落了他一句。

　　“这不是还有老应呢吗？”圣海雄乐了，“这样的好机会可不多得，您把这话放出去，源界里有一个算一个，是个汉子的，都得抢着要跟您去。”

　　“好吧。”沈征一点头。“那么这里就拜托应境首了。”

　　“其实我也非常想去。”应傲天叹息着，“但让雄帅这家伙抢了先。没办法，这里毕竟要有一个坐镇的人啊。”

　　“我也去！”不少核心成员都是双眼放光，举着手吵了起来。

　　“跟雄帅说去！”沈征急忙一挥手，“这事由他说了算！”

　　呼！众人立时一拥而上，把圣海雄包围了起来。

　　“沈征，有件事我想和你说。”冰真凑到沈征身边低声说。

　　“什么事？”沈征问。

　　“是关于圣盟中那个长不大的孩子的。”冰真说。

　　“云石空？”沈征一怔，“他怎么了？是不是自己突破了那个秘法的限制了？”

　　“不。”冰真摇了摇头。“他的资质有限，而那个秘法又太过强大，凭他自己的力量，这一生都没有可能突破而成为星海之王。而你的圣盟中有无数的秘境宝珠，如果能将他身上的秘法破除，那么完全可以用秘境宝珠将他塑造成星海之王中的强者。”

　　“你的意思是你有办法？”沈征眼睛一亮。

　　冰真点了点头：“是的，我确实可以破除这个秘法，不过有一定的危险，需要有高手维护，在我力量不济时随时给我传输力量。”

　　“这个没问题。”沈征点了点头，“等我从圣魔界回来，立刻就办这件事。这次的圣魔界之行，我的收获极大，得到了一个位面呢。”

　　“什么？”冰真疑心自己听错了。

　　正在这时，圣海雄挤了过来，将这次参加圣魔界之行的名单报了一下。普通战士的当然不用说，核心成员中，除了应傲天坐镇传说秘境，方贺仍负责监视安全之外，其余一人等，都随着沈征去圣魔界。

　　很快，圣海雄就将队伍集齐，沈征站在队伍前方，看着一个个满脸激动的战士，高声说：“四十二万年前，圣魔界的皇帝召集起四大位面，一同侵略我源界，屠杀我源界子民，我源界无数前辈在那一战中，为了保卫源界而牺牲。他们的生命，换来了我们现在的和平，但这和平也终于走到了尽头！”

　　他环视众人，继续说：“但如今，我们却已经掌握了优势，占据了主动！我们拥有通向圣魔界的空间之门，可以随时杀入他们的位面之中，消灭他们的军队，毁灭他们的阴谋，让他们再无力来侵略我们的位面！而你们，将是第一批先锋军！你们将跟随我进入圣魔界，摧毁他们的秘境，使他们的帝国陷入混乱，再无力踏入我源界！各位，四十二万年前无数前辈的仇，今日到了报的时候了！”

　　“报仇！报仇！”众人激动地高举起拳头，大声吼叫着。

　　“两位也说些什么吧。”沈征看着雪洪千里和帝雅儿，低声说道。

　　“四十二万年前，我们源界曾经有着无数的强大秘法，和精妙的武技。”帝雅儿缓缓说道，“那时，我们的位面强盛无比，人民安居乐业，一派繁荣。但这一切，却全被圣魔界为首的四大界侵略者破坏。那时，源界的所有强者在友界盟友的帮助下，对抗强敌，战况之惨烈，你们或许已经听过。但没有身临其境，你们终是难以想象……”

　　她闭上眼睛，深吸了一口气，然后猛地睁开眼，目光中充满了坚定：“再不能让这样的战争发生在我们源界了！若要打，就到侵略者的位面中去打！”

　　“打他们个落花流水！”雪洪千里就这一句。

　　“打他们个落花流水！”战士们却忍不住跟着咆哮起这一句来。

　　“跟我来吧！”沈征一挥手，水火秘境的入口打开，五千战士在圣海雄的带领之下进入了秘境之中。再一点头，雪洪千里和帝雅儿也进入了其中。沈征直接进入了空间通道，却并不是进了圣魔界，而是来到了雪玄界。

　　在与圣兽族说明了恶意后，圣兽们也不由兴奋了起来，不少圣兽自告奋勇要跟随沈征前去圣魔界，沈征也是来者不拒，直接接收了三万圣兽大军。随后，他又来到了雪玄基地，自基地中调集了五千圣盟战士。

　　如此，一万圣盟战士加上三万圣兽大军，已经是一支令任何人也不敢小看的强大队伍。

　　带上了这支队伍，沈征才通过空间之门再回传说秘境，再进入了圣魔界之中。

　　一到圣魔界，他就将自己的意念之力释放出去。那一百八十尊神圣守护者中，都有他的意念之力存在，他力量一起，一百八十尊神圣守护者便立时感应到，原本已经沉寂不动的它们，立时动了起来，不管三七二十一，便开始攻击周围的人。

　　此时，它们全被存放在一个巨大的仓库中，由数十守卫看守着。它们初一动，守卫们就凑了过来观察，但随即这些倒霉的家伙就在神圣守护者的攻击之下，魂归天外。

　　还有一尊神圣守护者，却并不与这些同伙放在一起，而是单独放置在一间密室之中。在那密室内，圣魔凌宇静静地坐着，以空间和意念之力将那神圣守护者包围了起来，在仔细地研究它的秘密。

　　就在这时，神圣守护者突然动了一下，立时，一种危险的气息便传了出来，圣魔凌宇本能地一皱眉，快速地后退。也就在这时，神圣守护者猛地挥起了手臂，向着他攻了过来，巨大的力量横扫四方，令密室也为之动荡了起来。

　　“他竟然出来了？”圣魔凌宇露出了惊愕无比的神情，他快速地后退着，雾隐精灵自他身上飞出，快速地绘制出图阵，他与雾隐精灵便立时消失在那图阵之中。

　　转眼之间，他已经身在宫殿之外，于空中悬浮。

　　而那神圣守护者在失去了攻击目标后，立时就击破了密室的墙壁，向外而去。一路上遇到的卫士，都被它全力击倒，无一人能将它拦下。片刻之后，它就已经将皇宫破坏得数个大洞，疾飞而去。

　　“不可能，这不可能！”圣魔凌宇眼睛发红，没心思理会远去的神圣守护者，与雾隐精灵一起快速地集中力量，使用秘法。片刻之后，他的脸色便显出了苍白，因为他已经再无法感应到那个封闭的位面，仿佛那位面根本就不曾存在一样。

　　“不，这不是真的！”他的声音有些颤抖，而这时，有一位近卫队长飞了起来，来到他身边，想向他禀报宫中发生的这件大事，他却猛地一挥手，直接将那队长打飞了出去，砸落在宫殿之中。

　　他集中起全部精神，周身立时涌起了巨大的法力力场。雾隐精灵快速地绘制着图阵，那阵中散发出一道道的光芒。

　　无数的守卫站在下方，怔怔地看着他，却不敢来打扰。之前那被他打飞的队长，此时已经完全没了气息，变成了一具尸体，而圣魔凌宇情绪的波动，每个守卫都能感应得到，没有任何人愿意冒着生命危险过去打扰他。

　　时间一分一秒地过去，圣魔凌宇终于完成了那与封魔界连接的秘法。在那秘法的强大作用下，他又感应到了那个神奇的位面，但当他试图将力量渗透进去，进而控制其中部分力量时却发现，那位面已经完全拒绝了他。

　　他突然感觉自己像是一个趁主人不在家时，潜入其家中安居的贼。而如今，这个家的主人回来了，并且换了锁，加装了防盗窗。此时，他来到那个家面前，发现自己再无法进入，才意识到，原来自己并不是这里的主人。

　　“他是怎么做到的？”圣魔凌宇怔怔地自语着，突然间却打了个哆嗦。

　　因为他从那位面散发出的抗拒之力中，感应到了一股熟悉的力量。当年，他曾因这股力量而战栗，又因得到了这力量的传承而窃喜，更因自己封印了这力量而兴奋。

　　“导师？”他声音颤抖着说。

　　“不、不！”他又猛地摇头，“这是不可能的！沈征并不是秘法师啊，他怎么可能有能力救活帝雅儿？而且如果没有控制位面的力量，他们也不可能生成这样强的秘法，竟然将我拒之门外……”

　　他感觉自己要疯了。

第856章袭击魔族帝国

　　令圣魔凌宇要发疯的事，还在后面。

　　虽然说空间虫核也能起到带兵的作用，但空间虫核的力量有限，在里面安排下几十个星海之王级的常驻士兵还是可以的，但人一多，虫核的空间就会变得不稳定，最终破裂，而空间破裂时，还会危及里面人的安全。

　　而如果通过携带大量空间虫核来达到带兵的目的，也无法办到。因为空间虫核并不是一个世界，无法让人自由进出，只能由虫核的使用者发挥空间之力，将生物收入其中，或是传送出来。这过程中，也要消耗使用者一部分空间力量。而当虫核的数量及其内生物的数量达到一定程度后，就只有拥有极强意念与空间之力的超级强者，才有能力进行收入移出的工作。

　　如果携带者在将士兵移出之前，被人击杀的话，那么里面的士兵可就惨了，等于直接被封印于虫核之中。

　　这便是杀一人，全军没。

　　所以任何一个位面中的强者，就算是有这种力量，也很少有这种勇气使用大量空间虫核来大量带兵。因为那实在是太过危险的事。

　　随身秘境就不同了，它等于是一个移动的世界，外面的人可以自行进入，里面的人更可以自行飞出，完全不消耗携带者的力量。而且正因为它是一个世界，所以只要它够大，装多少人都没问题。

　　像沈征的水火秘境，完全能轻松将圣盟一万战士和三万雪玄圣兽装入其中，自由携带着移动，方便无比。

　　这样的沈征，是极为可怕的。

　　到达圣魔界的第一天，他就盯上了魔族帝国。第一，这里沈征曾经来过，比较熟悉；第二，魔族帝国的精英魔光错仍在，单就精英势力上来说，魔族帝国超出了圣族帝国。因此，它自然被沈征列为第一打击目标。

　　如果是大队人马，以魔族帝国的实力来说，想要防御住当然不是难事。而沈征却是只身一人，茫茫宇宙中的一个小小微尘，想要防住却是难上加难。尤其是沈征从雪洪千里那里学到了真正的隐藏气息之法，使用起来，任何人也无法感应到他的气息，简直就像是隐身了一样。

　　凭着这能力，他在行星和宇宙陨石的掩护之下，不断地接近着魔族帝都。一路上虽然遇到了不少巡逻队，但全被他躲了过去。如此，虽然因不使用超空间飞行而多花费了许多时间，却在神不知鬼不觉地来到了魔族帝都的附近。

　　沈征隐藏在遥远处的一个小行星附近，意念之力却扩散出去，感应着那自圣魔皇廷飞向自己的神圣守护者们。渐渐地，他感觉这些强大的武器已经越来越近，不由露出会心的笑容。

　　不久之后，一百八十尊神圣守护者破开了超空间，出现在魔族帝都秘境附近的寂静星海之中，在沈征的有意控制之下，都散发出了强大的气息。而感应到这种气息，魔族帝国帝都防卫军立时做出了反应，两支千人队自秘境中杀出，奔着这些神圣守护者就杀了过去。

　　沈征冷冷地笑着，传去了全力杀敌的意念。这些神圣守护者立时便毫无保留地展现出了它们的强大力量，凶狠地冲向了这两支千人队，瞬间从队伍前方杀到了后方，只杀得圣魔们神号鬼哭，鲜血抛洒向无边宇宙。

　　“不好！”有军官声嘶力竭地叫着，“这些家伙太强大了！快呼叫援军！”

　　很快，又有两个千人队自秘境之中杀了出来，将神圣守护者们包围了起来。

　　是时候了。沈征目光一闪，趁着秘境之前打得热闹，快速地飞了过去。在几千人乱战的战场上，没人注意到多一个人或少一个人，他便一路冲杀，很快来到了秘境之前。

　　挥起陨神刀，身上，便立时有一道无形的纽带，连接到遥远的另一个位面——封魔界之中。封魔界中的力量，源源不断地顺着那纽带传送了过来，使沈征的力量永远饱满。他目视前方，猛地挥起陨神刀疾斩而下，帝都秘境那厚实的防护之力，便被他轻易地斩开了一道口子，他飞身便冲了进去。

　　“什么人如此大胆，敢擅闯我国帝都！？”

　　立时，有大吼声传来，看过秘境门户的战士们蜂拥而上，数百人将沈征一下就围困了起来。

　　“你们不认得我了吗？”沈征发出冷笑。此时的他已经穿上了圣魔铠，而且转换成了伪装成百圣天峰时那淡蓝色的铠甲。

　　“百圣天峰？”带队的军官不由一怔，但随即怒吼了起来。“你这个源界的奸细！圣魔皇帝早就公布了你的罪行，如今你已经是整个圣魔界的最大通缉犯，竟然还敢回来？大家上，将他拿下！”

　　“拿下？”沈征冷笑，只怕你们没有这个本事！

　　笑声中，水火秘境中的强者突然直接杀了出来，四万大军瞬间将秘境中这一片天空和大地铺满，那几百名守门圣魔战士吓得面无人色，一时间呆在那里，不知所措。

　　“杀！”一声大吼传来，却是圣海雄眼睛放着光，带着自己的一众部下，先扑了上去。他们都是数次使用秘境宝珠，将自己的力量已经提升到了顶点的强者，这些普通的战士完全不是他们的对手，一个照面下来，便被轻松地杀了个干净。

　　“各位，那里就是魔族王宫！”沈征指向远方，意念生成一幅地图，传入每一位战士和圣兽的脑海之中，为他们指明进攻的路线。“我们的目标，就是毁灭魔族帝国的强者，削弱他们的国力！”

　　“杀啊！”圣海雄高举起武器，发出大吼，带着兴奋指挥着战士们向前冲去，雪玄圣兽们更知道这是自己表现的机会，纷纷怒吼咆哮着，向着王宫飞去。

　　“怎么回事？”正在王宫之内修炼的魔光错，猛地站了起来，惊愕地感应着远处传来的敌意与强横气息，不由面色大变。他急忙冲出了自己的宫殿，来到了魔云战君的大殿内。

　　“叔父！”他大吼着，“发生了什么事？”

　　“是沈征！”魔云战君眼里放射出红光。“他先派出了先前袭击圣魔皇庭的那些傀儡战士，吸引了守军的注意力，然后就潜了进来，突然释放出大量的强者——我刚刚接到防卫军大将传来的意念，正要调集大军。你来得正好，就由你指挥军队，将他们剿灭吧！”

　　“是那个该死的家伙吗？”魔光错眼放红光，“这个混蛋杀了我族优秀的精英不算，还杀了圣岁秋，企图嫁祸于我。若不是皇帝陛下最终出面解释清了一切，圣族帝国恐怕就要与我们开战了！这个混蛋，我正愁找不到他，他却自己来了！好，叔父放心，我这就去取了他的性命回来！”

　　吼声中，人已经电射而出，凝立于王宫之上，意念扩散，发出大吼：“帝都防卫军听着！禁飞令自此时起解除，所有战士立刻集合到我驾前，与我一起将源界的贼子击杀！”

　　怒吼声远远地传来，与意念一起配合扩散到整个秘境的所有角落。那些刚接收到魔云战君命令，正快速地集合的战士们，便立时冲天高飞而起，向着王宫处集合。不片刻间，便有二十万大军盘踞于王宫之巅。

　　而这时，沈征带领着四万大军，已经飞速而来。

　　“小小的源界弱者，不过带了这几万军队，就敢来攻打我帝都秘境？”魔光错冷笑着，“真是不自量力！所有战士听着，给我尽情地杀，不能放过一个！”

　　“是！”怒吼地的响起。

　　“沈征！”魔光错发出咆哮，“据说你是源界第一强者？那就来与我堂堂正正地一较高下吧！我要让你知道，什么才是真正的‘第一强者’！”

　　“不用理他。”雪洪千里望着远处的魔光错，摇头一笑。“一个什么也不懂的孩子，还没见过大世面的家伙。”

　　“我来解决他们的军队吧。”帝雅儿望着远方那盘踞空中的大军，淡淡地一笑。瞬间，圣甲女神已经出现在她的身边，组成身体的铠甲闪耀起了秘法图阵的光，无数个图阵飞射而出，在空中组合排列，快速地形成了一个巨大的图阵。

　　无数的电光，自那图阵中飞射而出，瞬间就贯穿了二十万圣魔界战士的身体，这些战士们惊愕地看着自己身上那些跳跃扭曲的电光链，不等反应过来，便感觉到一阵昏沉，仿佛一气喝下了数百桶美酒，立时陷入了沉醉迷蒙的幻觉世界之中。

　　他们中有的人摇晃着自空中坠了下去，在地面摔得骨骼碎裂；有的在空中扭动起来，仿佛在跳诡异的死亡之舞；更有的红着眼睛，挥起武器攻向了自己的战友，互相厮杀起来。

　　“这是什么秘法？”一下子几乎就失去了全部战士的魔光错，惊得眼球差一点从眼眶中爆出来。他仗着绝强的实力，与那秘法对抗着，快速地向高处飞去，逃出了秘法的范围。

　　“不可能有这么强的秘法，竟然一下子能让二十万人失去战力？不可能，便是圣魔皇帝陛下，也做不到啊！”他不由惊叫着。

　　“他做不到，但他的导师能做得到！”一声大喝中，沈征出现在魔光错上方的天空之中，陨神刀带着滚滚神力威压，如同九天上一道惊雷一般，向着魔光错劈落！

　　“沈征，我杀了你！”魔光错红着眼睛，压制住了心中的震惊，怒吼而起，手中那连接在神器天魔控之上的形态古朴的弧形刀当空撩起，带动起了滔天的锐利气劲，向着沈征疾斩而去。周围空中，空间生出无数的裂痕，仿佛随时会碎裂，而锐利的空间碎片自空间中脱离，随着这一刀向着沈征斩去。

　　“这件神器还真是方便。”沈征淡淡一笑，“换了之前的我，要与它对抗，倒有些难。不过……”

　　目光一寒之间，所有的创世主之力合于一体，沈征眼中爆发出了恒星般的光辉，猛地一刀斩下！

　　那一刀，无声无息。

　　却破开万物！

第857章横扫魔族帝都

　　“休想伤我侄儿！”

　　一声怒吼中，魔云战君身披着金色战甲自王宫中飞出，上千王廷禁卫气势汹汹随之而来。

　　他背后，那由利剑组成的扇形神器百杀剑已经完全打开，脱离了他的铠甲，化成了百道利剑，在他的周身浮动着。他的眼中透出杀意的光，散发着血红的颜色。

　　“魔族的王，别想打扰他们的决斗！”雪洪千里发出爽朗的笑声，飞身而来，铁臂龙在臂上闪动着光芒，挡住了魔云战君。

　　“滚开！”眼见沈征的刀芒正向着魔光错袭去，魔云战君的眼睛都红了。

　　此刻，他深深地后悔自己太过托大，以为有二十万守备军在，沈征掀不起什么风浪，但万料不到二十万大军竟然会在瞬息之间，就被一个人，一道秘法给打得失去了战斗力！

　　惊恐中，他来不及再做准备，便带领着深宫禁卫杀了出来。

　　但等着他的，是曾经的源界第二强者——老实说，便是在现在，雪洪千里也是除沈征之外，源界中最强的人。

　　他微笑着，带着绝对的自信迎向了魔云战君，面对那百道神器之剑，眼睛中透出的却只是兴奋。

　　“魔族之王，我来送你一程吧！”他大笑着。“地狱的大门已经为你打开了！”

　　“杀！”魔云战君怒吼着，百道利剑如狂风般在空中激荡着，刺向雪洪千里。

　　刀光闪动，沈征挥动着陨神刀，迎向了举着天魔控之刃的魔光错。两人一下一上，终于在空中相遇。

　　所有的空间碎片，均在陨神刀的威力之下化成了细屑飞散，一道裂痕自空中直落而下，仿佛是陨神刀将空间切开了一道裂口。那裂口电般向下而来，瞬间地破坏了天魔控散发出的所有力量。

　　而这时，在空中受着数十名圣盟战士保护的帝雅儿，再次慢慢挥手。在她右手的一根手指上，有一枚黑色的戒指，通过那戒指，她源源不断地将散发在整个圣魔界中的创世主残留之力，吸入了自己的身体，化成了无边的法力。

　　那正是圣岁秋的神器——圣元灵戒！

　　那时，沈征将圣岁秋击杀，夺走了他的神器。但这件神器对于现在的沈征来说，已经成了鸡肋神器，完全没什么胜算。他干脆借花献佛，将它给了帝雅儿。

　　有了这件神器，帝雅儿就可以不依靠空间宝珠，而直接利用圣魔界的力量，攻击圣魔界的强者，完全可以算是“借力打力”。

　　巨大的法力支持，使她在维持着对二十万人施加不间断的负面影响的秘法的同时，还可以从容地再发出新的秘法。她慢慢挥手，圣甲女神就绘制出了新的图阵，猛地一击之下，无数的长枪自图阵中飞射而出，向着魔云战君身边那上千王廷禁卫射去。

　　那些长枪，仿佛有灵性一般，各自认准自己的目标，绝不与其他长枪抢夺猎物，然后，便仿佛长了眼睛一样，追着自己的目标飞射而出。

　　数十位王廷禁卫一开始没有注意到这长枪的踉跄属性，又或是小看了这长枪，结果却被刺了个透心凉。长枪的力量在他们体内爆发，立时断绝了他们所有的生机，人如同重沙包一样自空中摔了下去，落地后跌得骨骼尽碎。

　　其余禁卫，则不得不与这些长枪游斗起来，一时间谁也帮不上魔云战君的忙。

　　此时，沈征的刀终于与魔光错的天魔控长刀撞击在一起。陨神刀无声无息地突破了对方的一切防御力量，死死地压制住了天魔控的神力，将其上的弧形刀刃直接切开，疾落而下，在空中切出一道裂痕。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻秘境，那不可一世的魔族强者，瞬间被陨神刀掠过身体。他手握着天魔控，凝立在空中，身子不住地颤抖着。他努力地保持着姿势，却不敢轻易动一下，因为他感觉自己一动，身体就会裂开。

　　“我不会死的，不会死的！”他低声喃喃着，拼命调集体内所有的力量，去修补那暂时还没有裂开的可怕伤口。但不论使用多少力量，却都无法将那伤口消除。他惊恐地颤抖着，从额头到鼻尘，开始出现一道淡淡的血痕。

　　“不、不！”他忍不住大叫了起来。

　　“侄儿啊！”魔云战君的眼睛变得一片血红，忍不住发出悲痛的长啸。

　　“叔父救我啊！”惊恐的叫声自高空中传来，那是魔光错今生中最后发出的声音。在这一句大叫之后，他的身体自头顶向着胯下裂开，整个人分成了两半，分别向着左右两边摔落，砸在地上。

　　鲜血与内脏，立时喷溅一地。

　　空间力量一闪间，他手中的天魔控已经被沈征抓在手里。他冷冷地望着魔云战君，声音带着冷酷的味道：“你们曾掀起丑恶的侵略战，掠夺走我源界无数先辈的生命。今日，不过是报应之一罢了。不要急，还有业报在等着你们！”

　　“混账，我杀了你！”魔云战君几乎疯了。

　　他一生追求武道的极限，因此并没有成立家庭。而这个天才的侄子，就成了他对未来的全部希望。从小到大，魔光错在他的关爱下长大，被他当成了亲生儿子一样看待，魔云战君更是决定将来有一天自己不愿做这个帝王，又或是自己死了，就将帝们传给他。

　　但此时，这个他心爱无比的侄子，却就这样死在他的眼前，而且死得这么凄惨。

　　他确实要疯了。

　　“杀，杀光了你们，杀光！”他怒吼着，百杀剑在空中疯狂地交错着。

　　“杀？不大容易吧。”雪洪千里冷笑着，身影在那缭乱的剑光中闪动着。铁臂龙随着他的手臂而动，将一柄柄利剑弹开、打偏，人不断地向前冲去，渐渐接近魔云战君。

　　沈征对他有着绝对的信心，微微一笑间，大声说：“雪洪前辈，这里就交给你了，我去抄他们的国库！”

　　“好！”雪洪千里放声大笑，猛地加速向前而去，弹开所有的剑，来到了魔云战君的面前。

　　“我要你死！”魔云战君怒吼着，手中出现了一柄长剑，向着雪洪千里刺去。

　　“口气不要这么大！”雪洪千里大笑着，一臂横扫，将那带动起无尽杀机的长剑撞开，一拳猛击，打在魔云战君的胸口，震得这强大帝王怒吼一声，飞出数百米之远，张口喷出一大篷鲜血。

　　沈征并不理这里的战事，而是将意念向着王宫周围猛地扩散开来。片刻之后，他便找到了魔族帝国国库之所在，微微一笑间，一挥陨神刀便向那里而去。刀光一闪间，那巨大的宫殿被沈征一刀削成了两半，人顺着破口飞了进去。

　　守卫着那国库的，是百多个强悍的禁卫。他们虽然早知道外面打得翻了天，但却没有一个离开岗位。他们一个个心神宁静，都认为凭着帝国的强大力量，任何人敢在这里闹事，都是死路一条。

　　“真是可惜啊！”其中一个对另一个说，“今天轮到我们在国库里值勤。否则的话，就可以在外面大展神威，把那些愚蠢的入侵者杀得血肉横飞了。”

　　“是啊。”另一个点头。“不知是哪里来的不要命的家伙，竟然敢攻击我们魔族帝国的帝都？虽然这里的兵力并不及任何一个军事要塞，但是最强的两大强者——大帝和魔光错殿下可都在此坐镇啊！”

　　“只是今天大元帅不在。”又一个说。

　　“那又有什么？”又一个不屑地一笑，“有魔光错殿下一人，便足以镇压任何来犯者了。殿下手里可以着神器天魔控，可以与位面之主的力量相连，随便一挥，便有斩裂空间的威力呢！”

　　“也不能小视这些侵略者。”又一个说，“像之前的那个什么源界人沈什么的，竟然斩杀了我国与圣族帝国九位高手，其中还包括了圣族帝国的的王子圣岁秋，不可小视啊！”

　　“那又有什么？”又一个说，“他已经彻底完蛋了。圣魔皇帝陛下不是已经将他永远封印在无边地狱之中了吧？”

　　“据说那人是整个源界的支柱。”又一个说，“皇帝陛下收拾了他，源界就再没了指望，到时我们出兵攻打源界时，将事半功倍啊。”

　　“就是就是！”有几个人一起笑了起来。

　　就在这时，一道闪光划过，半个宫殿立时被削开，滑落向一旁，一众守卫惊恐地大叫着，急忙转身向着上方望去，看到的是自那破口处飞射而来的一片蓝色光芒。

　　“什么人！？”有胆大实力强的大吼着唤出武器，迎了上去。但没等其看清来人的模样，就已经被一道刀光直接绞成了微尘！

　　“敌袭，敌袭！”剩下的人声嘶力竭地叫了起来。

　　“天啊！”有离得远又眼尖的人，指着那一道蓝影叫了起来。“那不就是那个冒充百圣天峰的源界人吗？”

　　但没等他的叫声回音消失，那人已经挥舞着一把长刀，将周围的人杀了个干净，再向着他这边冲来。他只来得及举起武器，没等劈落，就已经失去了意识。

　　因为他的身体，已经在瞬间被刀光绞成了无数碎片！

　　转眼之间，沈征发挥陨神刀的强大力量，将这上百禁卫快速斩杀，一路冲入了这宫殿深层一座大殿之中。

　　这里，存放着上万枚空间虫核，他意念扫过后惊喜地发现，每一枚空间虫核中，都装了数千枚圣魔界圣灵石！

　　更有二十枚空间虫核中，装载了十余万的圣魔界圣魔晶体！

　　“战争果然是最快的发财之道，无怪那些将生命视为草芥的狂人，这么热衷于此道。”沈征微微皱眉，冷哼声中，将这些虫核全部收入了自己的随身秘境之中。

第858章改变一切，规则之力

　　将魔族帝国的国库扫荡一空后，沈征再将意念扩散，扫描周围，确实再无任何秘藏与暗室之后，立即飞射而起，回到了战场之上。

　　此时，帝雅儿不断以圣元灵戒吸取着圣魔界创世主的力量，来维持着自己的秘法，使那二十万大军在迷茫中失去了战斗力，而一万圣盟战士和三万雪玄圣兽，则在大肆破坏着魔族帝国帝都秘境，杀戮着那些仍有余反抗的强者。那些人基本都是将领，一个个力量强悍，虽然受到了秘法影响，但却仍有一战之力，不过人数加起来不过几千人，在四万大军的围剿下，很快被清除干净。

　　雪玄圣兽对圣魔界的恨意，远比圣盟的战士们更强，它们杀光了这些顽抗者，便转向了那些失去抵抗力量的圣魔界士兵，咆哮着冲入敌阵。而圣海雄则从战略眼睛出发，以尽量削弱侵略者力量为目的，组织圣盟战士们也展开了杀戮。

　　而在秘法的牵制下，这些战士们简直就成了一群待宰的羔羊，毫无反抗能力。

　　另一边，雪洪千里与魔云战君也打得正激烈。魔云战君身边那千人禁卫，在帝雅儿强大的秘法之下，一个个接连不断地饮恨于那秘法长枪之下，如今只剩下了数十最强者仍在拼命抵抗，其余皆已阵亡。

　　失去了禁卫的动摇，魔云战君只能独自面对雪洪千里，而在那一对铁臂龙的连攻之下，魔云战君已经不得不连续几次发动圣魔禁法，牺牲掉了自己宝贵的寿命。

　　“杀了你，杀了你！”眼前的一切都让他疯狂，他眼里闪着红光，狂叫着拼命猛攻。

　　“杀我？”雪洪千里冷笑，“只怕你办不到吧。昔日你们圣魔界中最强的斩武师圣魔霄，也不过能与我打成平手罢了。你算什么东西，不过是一个养尊处优的帝王，经历过什么血雨洗礼！我这就让你明白，什么才是真正的强者！”

　　瞬间，雪洪千里双臂连环攻出，不带任何压人的气势，只仿佛是凡人的武师在表演着武技，但那一对铁臂龙，却反而展现出了更大的威力，那些百杀剑虽然是神器，但与其相接后，仍是被打得丁当作响，弯曲成了镰刀般的模样，失去了血量堕落地上。

　　这件神器，并不是魔族帝国中的最强神器，最强的那件却是天魔控，被魔云战君交给了魔光错使用，以图夺得远征军大帅之位，但此时却已经落入了沈征手中。

　　望着远空中力量如同取之不尽一般的帝雅儿，魔云战君几乎把牙都咬碎了。圣元灵戒本是他们圣魔界的神器，应该是用在屠杀源界人类的战役上，可现在却成了敌人的帮凶，将一个个圣魔界子民送入了地狱，他怎么能不气愤？

　　但气愤是化不成实力的，只会令人更疯狂。面对比自己更强大、更冷静的战士，越疯狂，却灭亡得越快！

　　就在魔云战君怒吼着，将剩余的百杀剑全部集中起来，化成了一道剑的洪流，欲击向雪洪千里时，雪洪千里却以巧技，几个起纵便来到了那剑阵的中心，铁臂龙挥舞之间，硬是将那剑阵的阵眼破坏，使魔云战君再无法组织起神器的攻击。

　　而他，则趁着魔云战君愤怒大吼地机会，猛地欺身近前，带着一抹淡淡的微笑，将手臂重重砸在了魔云战君的胸膛之中。

　　立时，骨的碎裂声、内脏的爆裂声一同响起，魔云战君狂喷出了带着内脏残渣的血水，身子摇晃了起来。

　　雪洪千里对敌人并没有半点仁慈，一击得手之后，他身子一转，另一条手臂在长啸声中再次砸在了魔云战君的胸膛之中。这一次，巨大的力量冲入了魔云战君的身体，在其内大肆破坏，魔云战君咬紧了牙，发出最后的痛苦大叫后，眼睛终于失去了光彩，向着地面坠落而下，砸入了宫殿的废墟之中。

　　“看来我错过了精彩的一幕。”这时，沈征刚刚扫荡完魔族帝国的国库，飞了过来。

　　“痛快，真是痛快！”雪洪千里振臂高呼，他的眼神透露出了内心的激动，忍不住用力握紧了拳头。

　　“早在四十二万年前，那一场让无数英雄陨落的位面大战中，我就曾想过，若是有朝一日能杀入这些侵略者的家园，我一定要将他们中的最强者，在他们所有人面前一个个击杀！那时这只是一个梦，而如今，这梦终于实现了！”

　　他咆哮着：“整整一个位面所有星海之王的血仇啊！这仇比星海还要广阔，不杀尽这些为恶者，我绝无法让自己的内心平静下来！”

　　沈征注视着他，虽然无法直接体会他心中那种滔天的恨意，但却能体会。他可以想象到四十二万年前，雪洪千里眼看着身边的战友一个个死于异界侵略者之手时，曾是多么痛苦。而这四十二万年的囚禁生活，又令他多么憎恨圣魔界的敌人。

　　望着眼前王宫的废墟，望着那些在迷茫中等待被杀的敌人，沈征突然感觉这一切似乎有些太过顺利了。

　　为什么会这样呢？

　　他望着圣盟的战士们，望着雪玄的圣兽们，望着雪洪千里和帝雅儿，似乎找到了答案，又似乎没有。

　　“因为我们足够强大吧……”他低声地自语着。

　　是的，此时的他，已经强大到了不可思议的地步，更是拥有着无穷的力量，得到几乎两个位面的力量支持。

　　而除了他自己之外，他的身边还有这样一群强者——圣盟的战士们都是连续服用过秘境宝珠改造过的超级强者，再加上帝雅儿这样一个源界第一秘法师，加在一起，便足以在片刻之间，毁灭数倍于自己的大军。

　　雪洪千里更不用说，那更是过去仅次于岳伏光，如今仅次于自己的超级强者。

　　有了这样规模的力量，谁还是他的对手？更何况这是一次利用了随身秘境的突袭。

　　圣魔界中不会有任何人能想到，自己会杀到圣魔界中。连圣魔凌宇也绝想不到。因此，他们缺少必要的防范，才会被自己一击之下，便溃不成军。

　　那么当年呢？四十二万年前，毫无防备的源界人，应该也是被圣魔界和另外几界的侵略军这样突然袭击的吧？猝不及防下，当时的源界一定损失惨重，后来如果不是有友界的友人支援，并及时团结了起来，后果一定不堪设想。

　　这就叫一报还一报。

　　沈征望着一片狼藉的魔族帝国帝都，心中隐约有一丝快意。

　　但就在这时，一种不安感却突然袭来。他突然感觉到有一股无形的力量，正在悄悄地凝聚，向着这里涌来。与这力量相比，一切的力量都是那么渺小，那么微不足道。

　　就在这时，秘境之中的一处建筑突然爆炸开来，碎片如雨纷飞。而此时，正有一队雪玄圣兽追杀着一队圣魔禁军经过那里，结果立时被那些碎片刺中。本来，那种程度的爆炸和碎片根本伤不了它们，但那突如其来的变化，却让它们吃了一惊，攻势立时一缓，而那一队圣魔禁军，却在爆炸的气流冲击下，恢复了神智，随后便放射出道道杀招，立时将这一队雪玄圣兽重伤。

　　“沈征！”帝雅儿这时也叫了一声，向他望了过来，目光中微微有些惊慌。

　　“圣元灵戒的力量消失了。”她不安地说，“而且我感应到了一种无形的力量，如果没错的话，那应该是规则之力！”

　　“规则之力？”沈征一惊，想起了指导者，也想起了位面之主真正的强大所在。

　　他们如果化身为凡间生灵，就会被限制力量。显然，多数位面之主并不敢这么大胆地像寒锋女神一样亲自出手。

　　那么，当他们感应到位面中出了某些问题时，他们就会运用规则的力量，控制命运。

　　那种力量是可怕的，是无敌的，任何人都无法与之对抗。

　　“撤，我们撤！”沈征猛然发出大吼，声间传遍了四方。

　　所有的雪玄圣兽和圣盟战士都是一怔，不明白为什么在大占优势之下，竟然要撤退。

　　“圣魔界的位面之主已经要有所行动了，大家再不走就晚了！”沈征大吼着，不顾一切地散发出空间力量，将一个个圣盟战士和雪玄圣兽强拉向自己。而众人和众兽在惊愕之后，终于还是选择飞向了沈征，随着他的力量投入了他的随身秘境之中。

　　一百八十尊神圣守护者，也自秘境之外飞了进来，投入到他的水火秘境之中。

　　“我们走！再晚就来不及了！”沈征在这一过程中，眼看着那些圣魔军队中的战士一个个恢复了清醒，开始发力与秘法对抗，心不由再次向下沉，等所有圣盟战士和圣兽都进入秘境后，他急忙呼唤雪洪千里和帝雅儿。

　　“走！”雪洪千里一把拉起了帝雅儿，进入了水火秘境之中。等他们一进入其中，沈征便立即也飞入其中。

　　在进入的刹那，他发现在那无形之力的作用下，那一队队的魔族帝国军队中，突然有许多人的力量开始翻倍地提升。而看他们的表情，却并不似是使用了圣魔禁法。

　　命运的力量，改变了他们，将他们塑造成了更为强大的强者吗？

　　沈征微微皱眉，不敢多看，快速地进入到秘境之中，钻入了空间之门。

　　也就在这时，那无形的力量，如同海潮一般激荡而起，那力量所过之处，无数圣魔战士的力量翻倍地提升着、变化着。

　　而无数秘境之中身为仆役的星系之主们，也突然仿佛得到了神之启示一般，领悟到了晋级之法，周身散发出强大的气势，开始冲击星海之王级别！

　　“神啊，您终于被惊动了吗？”遥远的圣魔皇廷之中，圣魔凌宇仰天狂笑。

　　“但您动得不免有些晚了啊……”

第859章办婚礼的准备

　　辗转回到了源界传说秘境之中，沈征不由长出了一口气，面对立时围上来的众人，缓缓摆了摆手：“此行收获说大也大，击杀了圣魔界两大帝国之一魔族帝国的帝王与最强的战士，还将魔族帝国的国库掠夺一空。但也仅限于此了。”

　　“怎么？”应傲天忍不住问。

　　沈征将圣盟本部的众人从水火秘境中唤了出来：“详细的情况让他们对你们说吧，我先将雪玄基地的守军和雪玄圣兽们送回去。”

　　说着，又进入了通向雪玄的空间通道之中，将圣兽和雪玄基地守军送了回去后，重新回到了源界圣盟之中。而此时，帝雅儿已经将事情向众人讲了一遍。当听说圣魔界的创世主发动了力量，调动规则之力对抗沈征时，众人不由都感叹了起来。

　　“这就是拥有位面之主之位面的好处了。”圣海雄不由感叹着。“而我们之所以会成为各异觊觎的对象，就是因为我们这里没有一位可以调动这种强大力量的王啊！”

　　说着，却将目光投向了沈征。

　　不光是他，当他这番话说出口后，几乎所有人都把目光投向了沈征。

　　“喂。”沈征一咧嘴，“大家都看着我是什么意思？我是有成为位面之主的决心和觉悟的，但这种事不是我自己努力修炼就能办得到的吧？”

　　“你有很大希望。”帝雅儿笑了，“因为你本身就是岳伏光的传承者，是创造之体。”

　　“我尽力吧……”沈征尴尬地回答。

　　“每次见到你，似乎都感觉你有变化。”冰真这时开口。“那变化或大或小，但总是有。你就像一个攀登者，一直在不断地向着攀登着。再高的山，恐怕也终将被你征服。”

　　“圣魔界这次损失不小。”沈征转移话题，“魔族帝王身死，最强的几大精英也全部阵亡。可知的强者，仅剩下了圣魔凌宇和圣族帝国的大帝。但不知他们那边是否还有隐藏的强者，也不知那规则之力改变命运之下，会不会再有更强者诞生。一切都是未知之数，不能盲目乐观，还是要积极备战。”

　　“这次搜刮了魔族帝国的国库，收获应该不小吧？”应傲天很是关心这个。

　　“相当于空间宝珠的圣灵石大概有几千万枚，圣魔晶体则差不多有十余万枚。”沈征直接将秘境之中存放的所有装满宝珠、灵石之类东西的空间虫核都移了出来，堆到了应傲天面前。

　　光是这样的虫核，堆起来已经像小山一样了，众人看得目瞪口呆，眼睛都直了。

　　“我的天啊！”炮灰小队的队长齐飞吐着舌头，“这简直跟做梦一样啊！”

　　他虽然是被俘的海盗，他的部下虽然亦跟他一样，但圣盟强大之后，却从未将他们真的当炮灰使用，相反，沈征对他们一视同仁，也用秘境宝珠之类的宝物帮他们提升了力量。如今的炮灰队，虽然仍被所有人戏称为炮灰队，但却与其他圣盟战士拥有了一样的地位。

　　每个成员，也都对圣盟表现出了相当的忠诚——又有谁会不对这么强大的势力忠诚呢？

　　“做梦？”雪洪千里笑了。“你们见到的这些东西算什么啊！我告诉你们，沈征已经征服了一个小型位面，完全得到了那里的神之力。现在的他，挥手间就可以立即制造出成千上万的空间宝珠，就算是秘境宝珠，也是随手一捏就是一枚。”

　　“开玩笑吧？”几乎所有人都惊呼起来。

　　“这怎么可能？”冰真更是惊讶地看着沈征，不敢相信这是真的。

　　哪怕是她这个可以沟通冰神之力的大女王，在自己的冰界之中也做不到这一点。沈征可以？她不信。

　　“来吧，展示给大家看看，也让大家面对大战时信心更足。”雪洪千里捅了沈征一下。

　　“好。”沈征微微点头，一挥手间，强大的空间力量便向着周围散发出去。在那条“纽带”的作用下，另一位面中的神之力自动破开空间阻隔，传入了沈征的体内，并在他意念的控制下凝聚起来，化成了创造秘境的奇妙空间之力，然后再凝结成秘境宝珠。

　　只是这一挥手，便有百多枚秘境宝珠凭空出现。

　　“这……”所有人都瞪圆了眼睛，怔怔地望着那空中飞舞着的宝珠。

　　“是秘境宝珠，是秘境宝珠！”圣盟中除雪素之外的另一位宝珠师易无海这时激动地叫了起来，他手握着一枚沈征刚刚造出的秘境宝珠，激动得仿佛贪财鬼发现了宝山。

　　“这宝珠的气息纯正无比，而且包含了一种远用于星海之王的力量，这是绝品，是真正的绝品啊！”他大叫着，“就算是我们这些已经通过不断服用秘境宝珠类宝贝，把力量增长到了头的人，如果再次服用这样的秘境宝珠，恐怕仍可以再提升力量！”

　　“这么强？”许多人跟着一起惊叹起来。

　　“那可是由神之力创造出来的秘境宝珠啊。”帝雅儿不由笑了。

　　“竟然还有这种作用？”沈征不由心中一动，当即沉下心来，不断地将封魔界中的神之力调集过来，在体内凝聚，再形成一枚枚的秘境宝珠，飞舞于空中。

　　几分钟过去后，空中便已经飘浮着数千枚的秘境宝珠了。

　　“这是幻觉吗？”许多人忍不住嘟囔了起来。

　　“天啊，我感觉如果将它服下，我的力量不可以增长！”左秋雁拿住一枚秘境宝珠，一边仔细地感应着其中的力量，一边感叹着。

　　“应境首。”沈征转向应傲天，“如今我已经可以随时随意创造两类宝珠，我们之前的那些库存就变得可有可无了。你留下一些做为军备，其他的都送到秋空之光、圣海神舟和帝都那边去吧。”

　　“是！”应傲天恭敬地一礼，表达着他对沈征这位盟主的尊敬。

　　“今天开始，我要专心制造秘境宝珠。”沈征说，“要尽量制造更多这样的秘境宝珠，将我们整个圣盟、整个月玄帝国的实力完全提升上去！将来，我还要将整个源界的力量都提上去，让我们源界变成真正强大的、不会被任何异界强者任何鱼肉的最强位面！”

　　“好！”雪洪千里不由鼓掌，“几十万年前的源界里若是有你这样的人物，也不会牺牲光所有的星海之王，最终却依靠岳伏光的力量，才化解危机了！”

　　“沈征，你努力吧。”帝雅儿转向沈征，“而我要去看一看你秘境中的那些空间裂痕。你不是说那里还有五道通向异界的单向入口吗？我会试着将之改造为空间之门，这样你就可以到更多的异界去，或是寻找到朋友，或是得到机遇，或是消灭敌人。”

　　“好！”沈征点头，“一切拜托您了！”

　　“都是自己人，客气什么。”帝雅儿笑了。

　　“喂。”雪洪千里却尴尬地挠了挠头。“那个……不是说好回到源界后，我们要做的第一件事就是结婚吗？我们已经拖了几十万年了……”

　　“怎么把这个事忘了？”沈征一拍脑袋，乐了。

　　“位面大战当前，最重要的……”帝雅儿微微摇头，但不等说完，已经被沈征打断。

　　“几十万年前，你们为了源界众生的幸福，已经牺牲了自己的幸福。”他说，“你们是源界的英雄，整个源界都亏欠着你们的。在这种时候，如果我们还要让你们牺牲自己的幸福，不但不尽人情，而且也是我们的羞耻——难道我们只能依靠几十万年前的前辈来保护我们吗？”

　　“结婚，结婚！”圣海龙低声叫着，一边叫，一边冲着众人有节奏地往上抬手，众人立时会意，也都随着节奏一边抬手一边叫着：“结婚，结婚！”

　　帝雅儿的脸不由红透了，雪洪千里则哈哈大笑了起来：“雅儿你看到了吗？民意难违啊！”

　　“办婚礼！”应傲天大吼一声，“圣盟的成员们听着，我们现在起立刻就去做准备！通知各大盟友，通知与我们有交往的各大帝国！我们要办一场最盛大的婚礼，要惊天动地！”

　　“好啊！”众人跟着大叫了起来。

　　“那还等什么？”沈征笑着说，“去准备吧，去忙碌吧，去发请柬吧！”

　　“是！”异口同声的叫过后，所有人立即在应傲天的指挥下快速地离开，到人间界中忙着筹备婚礼的事去了。

　　“这多不好……”帝雅儿有些害羞地低下了头。

　　“这是我们应该做的。”沈征笑着说。

　　“反正筹备婚礼也不用你亲自来，这段时间，你就帮我来破解云石空那孩子的秘法禁锢吧。”冰真这时凑到了沈征身边说。

　　“我答应过他的父亲，一定要让他重新夺回应该属于他的一切。”沈征缓缓点头。“我们走吧。”

　　他与冰真并肩而行，自天堂界来到了地狱界中。向前飞行一阵，便到了一处雄伟的火山处，沈征看到云石空那单薄的小身影，正悬浮在那火山顶上，在空中紧闭着眼，在进行着突破的修炼。

　　他不由感叹一声，转向冰真：“他真的……”

　　“是的。”冰真缓缓点头。“其实我能明白他母亲的心意，但……现实是残酷的，并不是每个人都是天才。有些人……资质就是这样有限。但我们可以用秘境宝珠来解决一切，尤其是你现在创造的那种秘境宝珠。”

　　“破解秘法会有多大危险？”沈征问。

　　“危险倒并不大。”冰真说。“失败的话，他也只是失去全部力量，堕落为凡人而已。”

　　“那危险还不大？”沈征急了。

　　“所以我才需要有你帮忙嘛。”冰真笑了，“如果有你这第一高手在，一切都不会有问题的。”

　　“一定要谨慎。”沈征又叮嘱了一句。

第860章云石空晋级

　　“义父，您回来啦？”

　　当沈征和冰真过来，打断了云石空的修炼后，云石空立时恭敬地向着沈征行了一礼。

　　“怎么样？”沈征抚摸着这个实际年龄远超自己的孩子的头，声音温柔。

　　“没什么进展。”云石空咬了咬嘴唇。“始终……还是那个老样子吧，看不到晋级的希望。但我不会放弃的！”

　　最后这一句话说得掷地有声，令人感动。但一想到冰真对他的评价，这种感动却不由在沈征心中又化成了惋惜。

　　“石空，有的时候，我们为了目的而使用手段，却在使用手段的过程中忘了目的。”沈征弯下身子看着云石空的眼睛说。

　　“什么意思？”云石空一脸的不解。

　　“我的意思是——我们的目的是把你变成星海之王中的强者，而至于你是突破了这个限制秘法而自己成功，还是服用了秘境宝珠而成功，那并不重要，对吧？”沈征笑着说。

　　“我明白了。”云石空似乎是察觉到了什么，神色有些黯然。“可我并没办法服用那种宝珠啊！因为那秘法的限制……”

　　“如果有人可以打破这个秘法，你愿意吗？”冰真问。

　　云石空看着冰真，怔了一会儿后，突然用力地点起头来。

　　“义父，我当然愿意了！”他转向沈征，变得激动了起来。“对于我来说，最重要的是能回到东云帝国为我母亲报仇，而不是什么突破自我！”

　　“那就好。”沈征点了点头，“我最怕就是用这种方法让你提升，会让你的自尊心受到伤害。”

　　“我背负着血仇，容不得为了自己的什么自尊心而倔强。”云石空咬着嘴唇说。那表情，一点也不像十岁的孩子。

　　“那么我们就开始吧。”冰真说，“整个过程中，我要求你不论经历怎样的痛苦，都不要抵抗，明白吗？”

　　“是！”冰真郑重地点头。

　　“我们下去吧。”冰真一指远处的中央熔岩湖。“那里是最适合进行破除秘法的地方。”

　　“我们走。”沈征点头，带着二人飞向那里，沉入了熔岩湖之中。

　　以云石空的力量，根本无法抵挡日渐强大的传说熔岩湖的热度，但有冰真和沈征在，自然不会让他受到半点伤害。两人都用力量保护住他，带着他一起沉入湖底，静静地坐了下来。冰真示意云石空平躺在湖底后，便缓缓地释放出了秘法的力量，形成了一个又一个小小的图阵，慢慢地依附在云石空的身上。

　　每有一道图阵依附到身体之上，云石空的身体就忍不住颤抖一阵，可以想象，他是承受了巨大的痛苦。但他却始终连哼都没有哼上一声，咬紧了牙关，挺住不动。

　　这一过程繁杂而缓慢，光是一只手掌，就用上了十五道小图阵和两道大图阵，消耗掉了冰真几乎三分之一的力量。

　　“施法容易，破法难。”冰真一边谨慎地绘制着图阵，一边向沈征解释着。

　　“我明白。”沈征点头，“你安心施法，力量的事你不用担心。”

　　说着，他将那连接自己的力量纽带发动起来，自遥远的封魔界中引来了巨大的神之力，并不注入自己的身体，却输送给了冰真。得到了这股巨力后，冰真的秘法力量立时再次提升，她满意地冲沈征一点头，便继续忙了起来。

　　这一次施法，足足用去了一百多个小时的时间，到了最后，冰真谨慎而郑重地绘制出了一个极小的图阵，直接打入了云石空的心脏处。

　　也就在这时，云石空的身子突然剧烈地扭曲起来，把沈征吓了一跳，急忙问冰真：“这是怎么了？”

　　“限制秘法正在被破坏。”冰真神色凝重，“给我足够的力量支持，不要开口！”

　　说着，她将手按在了云石空的胸膛之中，沈征急忙将封魔界的神之力源源不断地调集了过来，在冰真的控制之下化为法力打入了云石空的体内。

　　“石空，坚持！”沈征忍不住向着云石空传去了意念。

　　“石空，这是最后关头了。”冰真也用意念鼓励着他，“加油吧，之前这么久的痛苦你都忍耐过来了，这最后的剧痛你也一定要挺过去！挺过去后，你便能获得更强的力量，为你的母亲报仇！”

　　“我……不怕！”突然间，云石空睁开了眼睛，张口大吼了起来。他的吼声一直持续着，身子也停止了扭曲，而是仿佛全身发力一样地僵直了起来，似乎是用力在与痛苦做着斗争。

　　许久之后，他的吼声终于停止了，人也失去力气一般一下瘫在了地上，胸膛剧烈地起伏着，呼吸着湖底的空间之力。

　　“怎么样？”沈征关切地问。

　　“已经完成了。”冰真淡淡地笑了笑，轻轻地将云石空抱了起来，向着湖面而去。沈征紧随其后，与冰真一起回到了地面之上。

　　“义父，我感觉……”云石空这时抬起头望着沈征，声音虽然微弱，但眼神中却有光芒。“我感觉好像脱去了什么束缚一样，全身好轻松啊！”

　　“先将这个服下。”冰真取出了一枚空间宝珠，塞进了云石空的手里，云石空一点头，听话地将之吸收入体，然后眼睛里的光便变得更为强盛，一跳便站了起来。

　　“义父，我感觉……”他激动地看着沈征，却不知说什么好。

　　“来吧。”沈征挥手之间，便调动了封魔界的神之力，那力量在他体内凝聚、结晶，在几秒内便化成了十枚秘境宝珠脱体而出，浮在云石空面前的空中。“把它们一一服下去，你的梦想便能实现了。”

　　看着这些经常见到，过去却一直无缘服用的宝贝，云石空的手激动地颤抖了起来。

　　一切，就要结束了——那漫长的等待，那痛苦的折磨，那为亲人报仇的急切心情……就在今天，这一切都要结束了。

　　今日之后，我将成为真正的强者，成为可以令父亲、母亲骄傲的强者。我要重回我的家园，夺回我失去的一切。

　　他感激地冲冰真点头，又感激地向着沈征行礼，然后才握住了一枚秘境宝珠，将力量渗入其中，将之吸收。

　　片刻之后，巨大的意念与空间力量便立时在他体内汹涌起来，他的双眼放出道道精光，人缓缓地浮空而起。力量如同潮水，在他的身周激荡纵横，他忍不住发出一声畅快的大吼：“我终于晋级了！”

　　瞬间，有一道道的光芒在他的周身闪耀，随后便脱体而出，化成了一只长达五米的巨狼。那巨狼有着白色的长毛，锋利的牙爪，爪子落地，地上便立时结出一片镜般光滑的冰面。

　　“好有气势的虫灵呢。”冰真忍不住微笑着向云石空鼓掌。

　　巨狼生成之后，便是仰天长啸，然后走到了云石空的面前，在他的脸上、身上蹭来蹭去，一副向主人撒娇的模样。

　　“恭喜你，石空！”沈征微笑点头，心中也是充满了兴奋与喜悦。

　　“义父，大女王，谢谢你们！”云石空面对着两人，突然单膝跪地向下拜去。

　　“你这孩子。”冰真急忙将他扶了起来，“你叫他一声义父，他帮你做什么便都是应该的。至于我……也算是要你义父欠我的人情，将来好多给我些好处而已。”

　　“好处当然少不了你的。”沈征看着冰真笑了起来，“我对朋友，向来不吝啬。”

　　“早看出来了。”冰真一笑，“不然我一个位面的堂堂大女王，也不会赖在你这小小圣盟中不走，为你尽心尽力地办事了。我这个朋友可是有所图的朋友哦，你不会介意吧？”

　　“不介意。”沈征笑了。

　　“恭喜啊！”就在这时，好多人的声音响了起来，接着，一大堆圣盟的核心成员一起进入了地狱界中，来到了云石空的身边。其中竟然还有被沈征安排在月玄王廷帮忙镇守帝都的沈影和雪素等人。

　　“你们都回来了？”沈征一脸的惊喜。

　　沈影可不客气，一下扑过去搂住他的胳膊，雪素更是有样学样，抱住了他另一只胳膊。

　　“哥，我可想死你了。”沈影嘟囔着。

　　“主人，我也想死你了呀！”雪素也嘀咕着。“下次再有什么大行动，说什么也要带上我们才成，不然我们不干了啦！”

　　“对、对！”沈影急忙点头。“现在有了雪洪千里前辈和帝雅儿大师，月玄这边也用不着我们来镇守了，你再有行动，说什么也得带上我们！”

　　“好，好。”沈征无奈地摇头叹息，但那叹息中包含的去是幸福的喜悦，而不是愁苦。

　　“你们在这里忙着，我们不敢打扰。”柴菲菲这时说，“刚才一感应到石空晋级成了星海之王，我们就知道你们成功了，所以就过来了。”

　　“对了。”沈征急忙转头，叮嘱云石空。“石空，将剩下的这些秘境宝珠也都服下，你的力量应该还可以增长。”

　　“是！”云石空激动地一点头，将那九枚秘境宝珠全部服了下去，他的力量便翻滚着向上增长，令众人也不由惊呼了起来。但当服用到第八枚时，这种力量的增长就一下停顿住了，看来是已经达到了极限。

　　“很不错啊！”柴菲菲惊讶地叫着，“比我可是强得太多了！”

　　云石空眼睛里放着光，感觉到了无比的自豪，他身边的那巨狼也不由兴奋地仰天长啸起来。

　　“这狼有名字了吗？”水清清指着巨狼问云石空。

　　“还没呢。”云石空摇了摇头。

　　“那我帮你起成不？”水清清眼睛立时亮了起来，“我看它脚踏处就会生成镜子一样的冰层，不如就叫冰原狼吧？”

　　“冰原狼……”云石空念叨着，然后笑了。“好呀！”

　　众人也一起笑了。

第861章英雄的婚礼

　　“我们上去吧。”应傲天说，“婚礼已经准备好了，只等着你这个大盟主出席呢。”

　　“一众嘉宾商议之后，一致认为这场婚礼应该由冰真大女王来主持。”沈影看着冰真，笑着说。

　　“我？”冰真一怔。

　　“在这里，没有身份比您更高贵的人了。”雪素笑着说，“由您来主持，才显得隆重呢。”

　　“那我就……”冰真不好意思地一笑，看了看沈征。“其实沈征已经完全可以算做是源界的主宰了。”

　　“可别这么说。”沈征急忙摆手。“我没那个野心。只是想带领大家一起打胜这场位面之战而已。”

　　“对了，都有哪些嘉宾呀？”冰真这时转移开了话题，问沈影。

　　不等沈影张口，柴菲菲就抢着说：“都来了都来了！月玄大帝月明光，侦警署署长紫元裳，还有各大王公贵族一个不少；圣血帝国的大帝圣坤，军学院的院长光浩空，大元帅圣道森，还有血家的家主血罡；辰阳帝国的大帝辰洪御翔，护国秘法师百兰夜香；离火泽大师和柔雨幽大师，还有天玄芒和奇炎梦；秋空之光和圣海神舟的一众高层。除了这些之外，雪玄界的圣兽王和八大帝国大帝，还有寒锋界的各大帝王、冰界的各大帝王，都因为无法来到这里，而只是传递过来了祝贺的意念。”

　　“好。”沈征微微点头，“这样的规模，也才配得上他们两人的身份。我们别耽误时间了，走吧！”

　　一挥手，带着冰真和云石空，与众人一起离开了地狱界，回到了人间界之中。

　　此时的人间界，一派欢腾热闹的场面，到处都在忙碌着。一见沈征自地狱界回归，众人立时围了上来，圣海雄高叫着：“您总算是出来了！大家已经等了差不多两天了。来人，快张罗起来！”

　　不等沈征说什么，圣盟中的众人就忙了起来，他张了半天嘴，也不知应该吩咐点什么，干脆摇头苦笑一声，在雪素和沈影的“绑架”之下，随着众人向着人间界的宫殿那边而去。

　　未到宫殿，便见到满世界的鲜花彩带、欢呼的人群。他眼见在宫殿前方五百米处搭起了一个高台，许多人在忙碌着用鲜花铺成了一条自高台到宫殿门前的路，忙得没时间和他打招呼。

　　到了里面，沈影和雪素引着他，来到了一间大堂前。雪洪千里正等在门外，人已经换上了一身华丽的礼服，一见沈征到来，立刻迎了上去：“你可算是出来了，等得我都急死了。”

　　“等着洞房？”沈征开起了玩笑。

　　“那个没什么。”雪洪千里一耸肩，“活了那么大年岁，这种事该做也早就做过了。只不过只有举行了婚礼，我们才真的是夫妻，而不是情侣。这么多年了，我们需要一个这样郑重确定身份的仪式，表明我们生死不离，永不背弃。”

　　“我懂的。”沈征点了点头，也不再开玩笑。

　　“新娘打扮好了！”就在这时，大堂的门缓缓打开，帝雅儿一身洁白的婚纱礼服，在一众美女的簇拥下走了出来。即使在美女的环绕之下，她仍是一枝独秀，引人注目。

　　这些美女，都是沈征自玄易雷的地牢中救出的各大帝国女子。她们揭发了玄易雷，也就等于是得罪了给其送礼的本国豪强，因此再无法回到自己的国家，便被沈征带回了圣盟，让她们在这里安居。

　　她们的遭遇，并没有让任何人歧视她们，反而是给了她们更多的关心与爱护。在这样的温情之下，她们也将圣盟当成了自己永远的家，愿意为它付出一切。

　　“好漂亮啊！”沈影和雪素等人见到此时的帝雅儿，不由都惊呼起来。

　　帝雅儿的脸色不由微微发红，有点不好意思了。

　　“通知前边，准备好仪式！”应傲天这时向部下发出了命令，命令立时得到执行。

　　“大女王，请您先到前边做准备吧。”微微一礼，应傲天对冰真说。冰真点了点头，缓步先去了。

　　“前边准备好了！”不久后部下跑了回来，“请新人到宫殿门前，仪式立刻就可以开始了！”

　　“走啊走啊！”雪素和沈影都欢呼了起来，抛开了沈征，一左一右陪在了新娘的身边。

　　沈征则来到了雪洪千里的身旁，陪着他一起向外而去。

　　众人快速地来到了宫殿门前，一现身，外面立时就响起了鼓乐之声，那乐声庄严，仿佛是帝王登基时的乐曲一般。

　　此时，鲜花通道已经铺就，在那香气四溢的道路两旁，是圣盟的战士、圣灵，还有各大帝国的帝王、强者。他们庄重地挺直了身子，一副参加重要仪式的架式。

　　“新人到场！”在遥远的高台上，冰真高声说道，空间之力将她的声音清楚地传到了每一个人的耳中，众人立时转过头，望向了宫殿门口的方向，随着一对新人缓步向前，众人也慢慢举起手来，为他们鼓掌道贺。

　　雪洪千里傻笑着，帝雅儿则优雅地向众人点头致意。望着这一对几十万年前的英雄强者，所有人的目光都有些复杂。他们忍不住也望向沈征，为沈征能有这样的好运气，为圣盟又拉来了两个绝世的高手而感到羡慕。

　　当然，也有人是在嫉妒。

　　当两人经过离火泽和柔雨幽两位超级秘法师身边时，两人都不约而同地向后退了一步，恭敬地向着帝雅儿施礼。帝雅儿也慢慢停下了脚步，望向了他们。

　　“你们就是如今源界最强的秘法师了吧？”帝雅儿感应着对方身上的法力，眼前一亮。

　　“正是！”两人恭敬地回答，声音中带着些激动的颤音。对方可是过去源界无双的秘法师，即使到了现在也绝对是无人可及的存在，两个站在现代秘法顶端的人物，对其的敬仰来得却比别人更要多得多。

　　“有时间的时候，我们多交流一下吧。”帝雅儿笑了笑。

　　“不胜荣幸！”两人都欣喜异常，离火泽抬起头望向了沈征，嘿嘿一笑：“沈征啊，我好歹是小影的师父，向你提点小要求不过分吧？”

　　“什么要求，您尽管说。”沈征急忙点头。

　　“我打算和雨幽一起搬到圣盟这边来住。”离火泽说，“不知圣盟是否欢迎呢？”

　　柔雨幽盯着沈征，眼睛里充满了期待。

　　这话一出口，周围的各帝国强者都是一惊。帝雅儿有多么强大，他们是不知道，只能凭想象感觉，但离火泽和柔雨幽是什么样的人物，他们可是清楚得很。听说这两位各大帝国追着讨好的强者，竟然都要加入圣盟，所有人都傻了眼。

　　他们望向沈征的目光中，不再只是羡慕嫉妒了，而是变成了敬畏。

　　“当然欢迎了。”沈征笑了，“这可是求之不得的事。您放心，我很快就会帮二位在传说秘境中建立一个属于你们的空间。”

　　“那可太好了！”离火泽和柔雨幽不由都笑了起来。

　　新人继续向前而去，在沈征和两位美女的陪伴下渐渐地来到了高台之上。冰真换上了一身庄重大气的礼服站在高台前方，面对一对新人送上了最真挚的祝福。在两人互相说出了婚姻的誓词后，由她大声宣布两人结中夫妻，全场立时欢声雷动。

　　婚礼之后，传说秘境中着实地热闹了一阵。而沈征则赶着去会见了来参加次此婚礼的那些重要人物。包括月玄大帝月明光在内的各国要人，都与沈征一起来到了会客的大殿之中，围着长桌坐了下来。

　　“你与那时相比，变得更强大了。”光浩空看着沈征，不由点头称赞。“我现在完全看不透你的深浅，还有你的随身秘境……怎么好像消失了一样？”

　　他十分不解。

　　“如果你有兴趣，可以留下来，我会慢慢教给你。”沈征笑着说，然后转向了在场的众人。“各位，如果有谁想经学习四十二万年前先辈们的奥妙武技，都可以留下来，请雪洪千里前辈来教导。圣盟今天起，对整个源界开放，任何人只要带着善意而来，都可以在此学习。”

　　“圣盟的慷慨真令我等惭愧啊。”一个面容清瘦，但眼睛有神的大人物说。

　　“这位是我圣血帝国的大帝。”光浩空急忙帮沈征介绍，“圣坤陛下。”

　　“认识您是我的荣幸。”沈征微微一礼。

　　“沈盟主，我们之间过去有一些误会，但我想依您的胸怀，当不会计较这些。这位是……”圣坤笑着，拉过了一个人来。这人目光凌厉，身子如标枪般笔直，一见沈征，便爽朗地笑了起来，不等圣坤介绍便开了口：“沈盟主，我不是别人，正是血家的家主，血罡。血家之前与您多有冲突，还请您看在香姬这丫头的份上，不要与我们一般见识吧？两国友好，才是对大家都有利的事。”

　　“不错。”沈征笑着点了点头，“之前我们的冲突，不过是一些小误会。面对异界的侵略，我们还是应当团结起来一致对外才是。”

　　说着，一挥手，从早准备好的空间虫核中，将破荒杀神取了出来。

　　“您这是？”血罡眼睛一亮。

　　“我答应过香姬，什么时候她能伤得了我，什么时候就将破荒杀神还给血家。”沈征说，“不过那也只不过是个玩笑而已。我并不打算将破荒杀神强夺在手，今天是个好机会，就将它还给您吧。”

　　“那就多谢了。”血罡倒不推辞，急忙将破荒杀神收入了自己的空间虫核中，然后笑了。“不瞒沈盟主说，破荒杀神实际上是有十六尊之多，单个的威力虽然强大，但远不如十六尊合在一起时厉害。而且若是少了一尊，也无法发挥出完整的威力。”

　　“原来如此。”沈征一笑，“怪不得血家对它这么看重。”

　　“沈盟主。”月明光这时开口，“接下来圣盟和您有什么打算呢？”

　　如今的他，已经完全看清了沈征圣盟的实力。那已经不是任何一个帝国可以与之相抗的了。他自然也不敢将沈征视为自己的部下，而是和别的大帝一样，对其恭敬相称。

第862章次席伯爵

　　“我先要了却友人的心愿。”沈征说着，拍了拍坐在自己身边的云石空的头。“石空的父亲当初救了我，自己却身受重伤而终。我要先完成他的嘱托，帮石空回到东云帝国，为母亲报仇，夺回本应属于自己的一切。”

　　“东云帝国可不好惹啊。”辰阳大帝辰洪御翔微微皱眉，“那是源界中势力最强的帝国，本界中十四大帝国中，有五个帝国唯其马首是瞻。”

　　“反过来说，如果是征服了这个帝国，那么另外五大帝国也会首归附。”光浩空说。

　　“不错！”圣坤一点头，“沈盟主，如果你真能让东云帝国低头，那么就等于是收服了源界一半的帝国。那时我们再响应起来，就可以促成源界同盟。”

　　“各位也有建立这类同盟，共同对抗强敌的心思？”沈征目视三位大帝，眼中带着欣喜。

　　“是的。”月明光、圣坤、辰洪御翔同时点头。

　　“我们在来之前就通过气了。”月明光说。“位面大战这种事，不是依靠一两帝国之力就可以安然度过的，如果不团结在一起，所有人都只有死路一条。如今圣盟的实力，我们已经有了诸多了解，又得到了圣盟无私的资助，更令我们相信，与圣盟为友只会为我们带来好处。因此，我们打算推动建立同盟这件事，而同盟的主事，除了沈盟主之外，实在没办法做第二人想。”

　　“之前我们还在想，应该如何尽快促成此事。”辰洪御翔说，“但现在既然沈盟主有意到东云帝国去，事情就好办了。只要将东云帝国拿下，其余各大帝国，自然会归附过来。”

　　“看来这一趟行程是非常有必要了。”沈征笑了笑，轻轻拉住了云石空的手，云石空的眼中则透出了激动。

　　“义父，我要亲手为我妈妈报仇！”他低声说。

　　“你放心。”沈征缓缓点头。

　　雪洪千里和帝雅儿的婚礼结束后，沈征便开始安排到东云帝国的事。

　　“我们也陪你去。”雪洪千里拉着帝雅儿对沈征说。

　　“这个不大好吧？”沈征笑了，“你们新婚燕尔，正是……”

　　“别来这套了。”雪洪千里一摆手，“现在什么也没有位面大战的事重要，先把源界的一众帝国联合起来，才能图今后的防卫大计。”

　　“另外五道单向入口式的空间裂痕，我已经选了其中一道施了秘法。”帝雅儿说，“秘法会自动运行，慢慢将其改造，最终形成空间之门。其余那些若要一同改造，一来太消耗力量，二来这种空间之门也只能容一人自由通行，你现在要心着解决石空这孩子的事，也没时间去探索。所以不如等东云帝国那边的事完结后，回来再进行。”

　　“好。”沈征缓缓点头。

　　“我也陪你去。”光浩空毛遂自荐。“多一份力量，总是好的。”

　　“那可多谢了。”沈征急忙向他点头致谢。

　　“我也去。”百兰夜香说，“代表辰阳帝国。”

　　“我会派出一支二十万人军队。”月明光说，“起码能摆出一个令人惊惧的阵势。”

　　月玄帝国原来是有帝国传奇冥月白，但现在也就只有沈征这么一个了不得的人物，月明光确是再派不出什么重量级的强者了，干脆拿军队凑数了。

　　“我也去帮忙吧。”血家家族血罡说。“香姬这孩子这么久以来一直承蒙沈盟主照顾，我多少也该为沈盟主尽一份力。况且这件事对整个源界也有好处。”

　　“我们夫妻也已经决定过去帮忙。”离火泽拉着柔雨幽的手说。

　　“导师都去了，我自然也会去。”天玄芒和奇炎梦异口同声。

　　“我也去。”冰真这时开口，“而且我建议你带我回冰界去一趟，将几大帝国中的强者调一些过来撑门面。还有，你应该再到雪玄界去，将那些圣兽多带一些过来。还有雪玄界那些帝国的强者，虽然打仗指望不上他们，但装门面他们还是够格的。圣盟的强者至少也要出去一半。另外寒锋界那边你不是也已经称王称霸了吗？让那边的各大帝国也派出精英强者来，组成一支军队。”

　　“用不着这样吧？”沈征问。

　　“怎么用不着？”冰真摇头，“你要知道，你展现出的实力越强大，就越是打不起来。你想，一头大象找一只狼的麻烦，狼是奋起反抗还是转身就跑？但如果是一只獒犬找狼的麻烦呢？八成就是生死相搏了。”

　　“这话有理！”雪洪千里一拍巴掌，“这样的话，你再到封魔界去，把那些个战兽都弄过来！这群家伙的实力比你的神圣守护者还要强，光是这支队伍，就足以横扫一般的帝国了。”

　　三大帝国的强者们听得目瞪口呆，说不出话来。他们虽然道听途说地知道了沈征如今的一些底细，但直到此刻，才知道他已经完全掌握了三大位面，可以随意调动三大位面的强者。想到这里，三位帝国不由都暗中抹了一把汗，暗自庆幸沈征不是冥月白那种野心滔天的家伙，否则想要吞并各大帝国，真是易如反掌。

　　也正因此，他们也更确信了沈征是与他们无害的——人家已经掌握了三大位面的大权，还会在乎自己这小小的帝国？

　　三位大帝，之前还对沈征有诸多猜疑，但此刻却是完全相信沈征只是一心为了保卫源界而努力。因此，三人也更加敬佩沈征。如果说之前他们提议组成同盟后，由沈征指挥，还是因为忌惮圣盟的实力，那么现在就是心悦诚服地要拥戴沈征了。

　　沈征权衡之下，觉得冰真说得确实有道理，便立刻行动了起来。

　　这些事对他来说并不难办到，只是费些时间而已。他先到了雪玄界，向圣兽们交待了自己的意思后，由圣兽再联络雪玄各大帝国，而他则直接再奔赴寒锋界，再次召集了寒锋界的各位大帝。

　　当初沈征为了震慑他们，直接击杀了一位大帝，这些大帝从心底对他怕到了极点。一听他提出要求，想也不想便答应了。

　　接着，沈征又到了封魔界。凭着他与封魔界创世主之力完全连为一体，完全控制神力的能力，轻易地便让所有战兽向他低头，乖乖地进入了水火秘境之中，随着他一起奔赴源界。

　　再来到冰界，在冰真的召唤之下，各大帝国的帝王二话不说，就派出了一支纯由精英强者组成的队伍，交给了冰真人。

　　最后，沈征才回到雪玄界。此时，圣兽们已经做好了准备，雪玄各大帝国也乐于还沈征一个人情——反正圣兽早对他们说好，沈征只是请他们去撑门面，用不着和任何人拼死拼活。

　　不用费力打架，还可以还人情，这种好事各位大帝当然同意。于是，又是一支强者组成的大军，被沈征带回了圣盟。

　　“这样的队伍，绝对可以震慑东云帝国了。”冰真帮着沈征统计了一下他手头的力量后，不由笑了。

　　“你打算怎么做？”她望着沈征，低声问。

　　“石空的父亲有一位舅舅，在东云帝国也掌握了巨大的权势。”沈征说，“石空的父亲归青兄曾交给了我一件信物，可以凭之与其取得联系。我打算先到他那里，如果他肯帮忙，事情将很好办。如果不肯，那么就只能直接动用武力了。”

　　“舅爷爷是好人。”云石空说，“他只是为人心慈面软了些，但这个忙他一定会帮的。”

　　“那就好。”沈征微微点头。

　　所有的队伍，都收入了随身的水火秘境之中，沈征“只身一人”，飞向了茫茫的星海，进入了超空间之中，向着遥远的东云帝国赶去。此时的他，已经完全掌握了雪洪千里传授的敛息之术，除非是巧合撞上，否则其他星海之王绝无法感应到周围星海的超空间中，有强者在飞行。

　　如此一路向前，直接穿过了一个个浩瀚的帝国，经过漫长的跋涉，终于来到了东云帝国的境内。秘境之中的云石空不断与沈征的意念联络着，引领着他向着东云帝国核心地带而去，来到了一处寂静的星域之中。

　　“这里就是舅爷爷的地盘了。”云石空说。“舅爷爷名叫雪寄松，是次席伯爵，相当于月玄帝国中的三等爵士。”

　　“地位并不算高啊。”沈征微微点头，缓缓向前而去，来到那巨大秘境的前方，故意散发出了自己的气息。片刻之后，便有一支二十人的小队自秘境中飞了出来，挡住他的去路。

　　“什么人？”带队的队长皱眉问道，“是误闯还是有意？不知道这里是伯爵大人的领地吗？”

　　“请将这个交给雪寄松大人。”沈征直接将云归青当初给他的那件意念信物交给了那队长。“见到这个，他自然就明白一切了。”

　　听沈征的口气，自然是认识雪寄松，或是有某种关系的，这队长不敢大意，小心恭敬地接了过来，等感应到其上属于雪寄松的气息后，立刻变得更为恭敬，深深一礼：“这位大人请稍候，我这就进去禀报！”

　　说完，便只身返回了秘境之中。沈征静静立于星海之中，目光扫视着这些守卫，每个被他目光及身者，都感应到了莫大的压力，不由都大感惊讶，心中对沈征充满了敬畏。

　　不多时，一道身影流星似地自那秘境中飞射了出来，大叫着：“归青！你终于回来啦？”

第863章震惊的雪寄松

　　来人脸型方正，相貌给人一种忠厚的感觉，和云归青隐约有些相似，显然是其亲族，应该就是雪寄松。

　　此人兴冲冲地飞了出来，但一眼只见到沈征立于当空，不由一怔，缓缓向前而来。

　　沈征躬身一礼：“阁下应该就是雪寄松大人吧？”

　　“不错。”对方谨慎地还了一礼，“您是哪位？怎么会有我送给归青的信物？”

　　“我是归青兄的好友，也是石空的义父。”沈征说。

　　“什么？”雪寄松一怔，“石空的义父？”

　　“这次前来，有两个消息要告诉您，一好一坏。”沈征说，“坏消息是归青兄已经故去，好消息是石空终于突破极限，成就了星海之王境界。”

　　说着，他将意念传入随身水火秘境之中，将云石空呼唤了出来。

　　“舅爷爷！”一见亲人，云石空立时泪眼朦胧，哭着飞扑过去，一下投入了雪寄松的怀里。

　　“石空，我的好孩子啊！”雪寄松也不由哭了起来，搂着云石空好一阵爱抚。“这么久了，舅爷爷也不知你们两父子过得如何，怎么就……怎么就……”

　　一时间，两人相拥哭成了一团。但最先止住了哭声的，却是云石空。他抹着眼泪说：“舅爷爷，我们到里面去说吧。”

　　“好、好！”雪寄松点着头，望了望沈征。“这位朋友，请进来一坐吧。”

　　“多谢。”沈征一礼，随着雪寄松飞入了秘境之中。

　　三人来到了秘境中一座高大的城堡中，进入堡顶一间会客室内。请沈征落座后，雪寄松仍拉着云石空的手，不住地问长问短，因为云石空的晋级而欣喜，又因为云归青的故去而伤心落泪。

　　云石空将别后的种种简要地说了一遍，听得雪寄松感慨不已。当听说沈征如今坐拥三大位面支援，更获得了月玄、圣血和辰阳三大帝国的支持，要建立起源界的同盟，雪寄松更是惊讶得不得了。

　　“沈……盟主。”他犹豫着问，“那么您此次前来是要？”

　　“帮石空讨回公道。”沈征缓缓说道。“我答应过归青兄，将来有一天一定带石空回到东云帝国，帮他的母亲报仇，帮他夺回应属于他的一切。”

　　“这件事……”雪寄松犹豫了起来。“这件事恐怕并不容易办到啊！沈盟主，你虽然强大，但东云帝国的皇家势力也不简单，他们可是生生地令五大帝国臣服于他们的强者啊！你背后虽然有三大帝国在，但实力上还是……”

　　“舅爷爷，东云帝国中所有的强者加在一起，也不够圣盟中那些精英打的。”云石空充满自信地说。

　　“你这小孩子，知道什么？”雪寄松责备了他一句。

　　“雪寄松大人。”沈征说，“一句话：在这件事上，您是否能帮忙？”

　　“为了归青和石空，我这条命不要了也没什么！”雪寄松一拍胸脯，但随后语气就软了下去。“但如果只是拼着去送死，那也太不值了。石空他妈妈当年给石空加持了那种秘法，为的其实也是想让他平安度过一生，而不要被仇恨……”

　　“舅爷爷！”云石空眼中闪动着光彩，一下甩脱雪寄松的手。“您的意思我懂，但我们这次是有备而来，我更已经不是当初的小孩子。您仔细感应一下吧……”

　　他猛地展开了双臂，强大的力量便立时在他的周身荡漾起来，在光芒冷却中，巨大的冰原狼出现在他的身边，仰天发出一声长啸！

　　啸声，立时传向了四方，无数秘境中的强者不由惊讶地抬起头，望向了那城堡的上方。他们清晰地感应到了一股绝大的力量正在那里涌动着，秘境中几乎所有人在那力量面前，都有了一种自愧不如的感觉，忍不住想：这是哪里来的高手，怎么这么厉害？

　　雪寄松就站在云石空的身边，自然更为清楚地感应到了云石空的力量。他惊讶地瞪大了眼睛，呼地站了起来，几乎不敢相信自己。

　　“这……这怎么可能？”他惊叫着，叫声中更多的却是喜悦。“石空，你……你竟然变得这么强大了？天啊，这种程度，在众王子中也可以有一席之地了！”

　　但片刻后，他又摇了摇头：“不成啊孩子，你现在虽然厉害，但要知道皇室的其他皇子殿下也并不弱，其中更有六人拥有随身秘境，使用秘境合力之技后，要将你杀掉是轻而易举的事啊。”

　　“这并不只是石空一个人的事。”沈征缓缓说道，“我作为他的义父，必然为他出头。”

　　“我知道你的实力强大。”雪寄松说，“但东云帝国也并不是弱国。单是军队之中，拥有随身秘境的强者就有十八人之多，再加上你远道而来，他们却可以依仗着帝都秘境的力量，这……”

　　“舅爷爷，看来您还是不了解我义父圣盟的实力啊。”云石空叹了口气，“这样吧，您随我到义父的随身秘境中走一趟，就明白了。”

　　说着，直接收起了冰原狼，拉着雪寄松飞入了沈征的随身秘境之中。

　　十几分钟后，两人又飞了出来。此时的雪寄松，已经是脸色潮红，眼中充满了惊愕的光芒。

　　“天啊！”他瞪着沈征，“我简直不敢相信！这样的力量已经足够……足够将整个源界收服在脚下了！”

　　“我并没有那种野心。”沈征说，“只是想让源界各国团结一致，共同对抗外敌。雪寄松大人，我想您在东云帝国中，也并不是掌握实权的强者，所以并不会让您为难。我想了解一下，东云帝国中有哪些势力对皇室不满，敢怒不敢言，却又有一定的威信可以影响帝国各方？”

　　“我大致明白你的意思了。”雪寄松一拍巴掌，“你是想依靠这样的势力，来与皇室对抗，如此一来，就不算是石空勾结外人，不会引起东云帝国举国的反抗？”

　　“其实凭我义父的力量，就算东云帝国举国与其对抗……”云石空微微一笑，并没有把话说完。

　　“我信！”雪寄松郑重地一点头。“这种程度的兵力，要毁灭东云帝国也不在话下！”

　　“有没有这样的人？”沈征问。

　　“有！”雪寄松说，“我国的威岳亲王云海行，是和大帝云天宙平辈的旁系皇室血脉，早年更是曾立下许多军功，在军中颇有人缘，至少有三分之一的将领敬佩他。但皇室直系怕其军功太盛而势大，便处处压制，最终夺了他的军权，使他脱离军界，并且夺去了其实权。一直以来，他都对皇室充满了怨怼，只是皇室势力太大，他也只能是不满而已。若是他出来与皇室作对，军方中会有许多人支持。”

　　“就是这个人！”沈征一点头，“雪寄松大人，我要与此人见面详谈，您能否促成此事？”

　　“这事简单。”雪寄松一点头，“我也属于皇室的亲属，想要见他还是容易的。我带着石空和您一起去，只是要委曲您暂时装成我的近卫。”

　　“没问题。”沈征点头。

　　“说办就办。”没想到雪寄松倒是个急脾气，当即便站了起来。“走，我这就带你去。反正云海行这家伙天天闲着也没什么事，我再带些像样的礼物去，他一定会亲自接待我的。”

　　“礼物嘛……”沈征笑了笑，“就由我来准备吧。”说着一挥手，封魔界中立时传来了一道道的神力，在他体内凝聚，演化成了百枚秘境宝珠，出现在前方的桌上。

　　“这……”雪寄松吃了一惊。他也是星海之王，虽然实力不怎么样，但见识还是有的，他清楚地感应到沈征并非自空间虫核中取出这些秘境宝珠，而是凭空“变”出，不由惊得呆住。

　　“一百枚秘境宝珠，虽然珍贵，但也不算大礼吧。”沈征淡淡而笑，继续挥手。封魔界的力量源源不断而来，他每隔数秒，便能凭空制造出百枚秘境宝珠，不久之后，便有两千枚秘境宝珠堆在了那里，看得雪寄松目瞪口呆，脑海中一片空白。

　　“我是不是要做梦？”他喃喃自语着，狠狠地掐了自己一把，疼得一咧嘴。

　　“麻烦雪寄松大人找一只好点的箱子，把这些秘境宝珠装上吧。”沈征拍了拍手，轻描淡写地说。“两千枚秘境宝珠，算不上多，但也是说得过去的礼物了。”

　　“说得过去？”雪寄松拍着脑袋，“只是说得过去？开什么玩笑啊！帝国赏赐立了军功的将领，也不会轻易到这个数目啊！”

　　“那就好。”沈征一笑，“我还担心礼物不足以让这位威岳亲王亲自接见呢。”

　　“够了，太够了！”雪寄松手抚着胸口，怔怔地看着沈征。

　　“沈……盟主，如果刚才不是我感应错了的话，这些秘境宝珠应该是您凭空造出来的吧？”他忍不住问，“是什么障眼法吗？它们能维持多久呢？”

　　“您自己看吧。”沈征伸指一弹，一枚秘境宝珠飞了过去，雪寄松接在手里，仔细地感觉了半天，才微微颤抖着将其放回了宝珠堆中。

　　“是真的，竟然是真的？”他喃喃地说着。

　　“义父掌握了一个位面。”云石空骄傲地说，“更是获得了那个位面中的神之力。他随时可以利用神之力制造出无数的空间宝珠和秘境宝珠，而且其质量远胜普通的宝珠。比如有星海之王已经通过服用秘境宝珠，使力量达到了极限，只要再服用义父制造的秘境宝珠，实力就可以再次提升。”

　　“天啊、天啊……”雪寄松看着沈征，变得只会念叨这两个字了。

第864章云海行亲王

　　云海行提着水壶，小心地浇灌着他花园里那些自己种的花朵，看起来他似乎非常欣赏这种休闲方式。

　　“看看你们这些小生命吧。”他一边浇灌着一边说，“生命连短短的一年也达不到，转眼就要凋零，真是美得令人心碎啊。不过比起我们来，你们却是幸福得多呢。漫长的生命，如果变得毫无意义，那将是多么痛苦的事啊！”

　　他说得有些自怨自艾，慢慢摇头。

　　“亲王殿下”正在这时，他府上的大总管慌张地走进了他的花园，捧着一只精美的箱子，大步来到了他的面前。因为走得太急，刮掉了路边枝条上的几瓣花朵，引起了云海行的好一阵心痛。

　　“小心些，小心些！”他说着，“这些小家伙的生命本来只有一瞬，你却让它们连这一瞬的美也来不及展示就死掉，太残忍了。”

　　“抱歉。”大总管急忙躬身致歉，但显然并没真将那几瓣花放在心上。“殿下，次席伯爵雪寄松大人来访，并送上了一份礼物。”

　　“就是你抱的这箱子？”云海行扫了那箱子一眼，连意念也懒得动。“他也是闲得无聊没事干了吗？我和他又没什么交情，他……”

　　话还没说完，大总管就将箱子打开了，立时，那一枚枚闪亮的宝珠便散发出点点的光芒，引来了云海行的目光。

　　“这是！？”他直接将水壶丢在了一边，挥手一招取过了一枚秘境宝珠，拿在手里反复地看着。

　　“不可思议，不可思议！”他瞪大发眼睛，仔细地打量着，眼里闪动着激动的光芒。随后，他一把将那秘境宝珠握在掌中，空间力量渗入其中，快速地将之吸收入体。

　　不片刻之后，他的周身涌起了澎湃的气息，眼里也绽放出了光彩。

　　“力量提升了，力量竟然提升了！”他眼中精光连闪着，兴奋之情任何人都看得出。

　　“两千枚。”大总管也激动地开口。“殿下，我已经数过了，一共是两千枚……不过现在是一千九百九十九枚了。”

　　“这么多？好东西，好东西！”云海行吓了一跳，然后连连点头，“没想到世上竟然有这种品质的秘境宝珠！这才是绝品啊！快，快将雪寄松请到我的贵宾厅中去！”

　　“我已经让伯爵大人在那里等候了。”大总管垂首说。

　　“办得好！”云海行一点头，兴冲冲地快步离开了花园，行走间撞掉了不知多少生命短暂的花朵。

　　在云海行府内一间布置极为典雅尊贵的会客厅中，雪寄松在长沙发上坐着，品尝着侍者送上的香茶。

　　“他会来见我们吗？”云石空有些不安。

　　“稍安勿躁。”沈征站在沙发后面，静静而立，低声而语。

　　“哦。”云石空便闭上了嘴，望着大门的方向，静静地等待着。

　　“是什么风，把伯爵大人吹来了？”带着笑意，云海行推门而入，脸上一片春风。

　　“殿下。”云海行急忙站了起来。论起身份，他不过是次席伯爵，与亲王差得太多，礼节上必须恭敬。

　　云石空也站了起来，为的并不是身份，而是亲族的辈份。

　　“快请坐，快请坐！”云海行笑着一指沙发，在雪寄松的对面坐了下来，雪寄松和云石空才一起坐了下来。

　　“伯爵大人的这份礼物实在是……”云海行看着雪寄松，“我平白受之，实在是心中不安。不知伯爵大人有什么事需要我帮忙呢？”

　　“要说有事帮忙，倒真有。”雪寄松笑着看了看客厅中的侍者。

　　“都出去。”云海行察言观色立时明白，将侍者们遣散出去，身上空间力量涌动将整个客厅封闭了起来。

　　“殿下还记得归青殿下吗？”雪寄松问。

　　“归青？”云海行怔了一下，随后点头。“记得。他也算是诸王子中很有天分的一个，只可惜出身旁枝，母亲不过是个侍妃，所以受到了那些家伙的排挤，他的妻子……”

　　正说着，却发现云石空握紧了拳头，眼里也闪起了泪光。他忍不住停下口，仔细地打量着云石空，然后一惊。

　　“这孩子……难道是石空？”

　　“确实是石空。”雪寄松缓缓点头，“他的母亲当年临终之时，对他施了力量限制的秘法，使他一直保持着十岁孩子的心智与体形。若能有朝一日突破晋级，便可以获得极为巨大的力量，远超一般的星海之王。”

　　“他现在突破成功了？”云海行有些惊讶地问。

　　云石空没有多说什么，只是将力量微微释放出来。云海行微微点头：“不错不错，看来这秘法的效果真的与传说中一样。”

　　“不。”云石空缓缓摇头，“我并没有那种实力，是我义父帮我的。”

　　“义父？”云海行一怔，随即问：“你父亲呢？”

　　“他已经故去了。”云石空强忍着眼泪。

　　“是遇上了强敌吗？”云海行皱眉问。

　　“是为了救我。”沈征缓缓说道。

　　“您是哪位？”云海行一开始并没注意到沈征，只以为他是雪寄松的心腹。但此时沈征开口，他的注意力移到了沈征身上，立时感觉到有些不对。沈征全身并不散发出任何气息，看起来就像一个凡人一般，毫不起眼。但也正因这毫不起眼，立时引起了云海行的注意。

　　他隐约觉得，当自己的目光与沈征的目光接触时，自己心中会隐隐生出一种说不出的感觉。

　　他仔细地回忆着，这才在遥远的记忆中找到了一丝半点类似的感觉。那是在厮杀的战场上，当他面对远比己方更为强大的敌人军队时，心中会生出的一丝感觉。

　　那不是恐惧，不是紧张，不是担忧，而是所有负面情绪的集合体。隐约在心中飘荡，但又不能捕捉，仿佛是一个幽灵，随时会突然变大，让自己失去战斗的意志。

　　他突然觉得，这个站在雪寄松身后的人大不简单。

　　沈征笑了。

　　他是故意将自己的意念之力扩散，让云海行注意到自己的。

　　“初次见面，却隐瞒身份混了进来，实在是失礼。”沈征淡淡一笑，走到了沙发前方，坐了下来。

　　“自我介绍一下：我叫沈征，来自遥远的月玄帝国，目前担任月玄帝国的大元帅，同时也是民间组织圣盟的盟主。”他说。

　　“沈征？”云海行微微一怔。“我听说过你。不过那些传言太过离奇，一般人都将它当成故事。你真的击败了月玄的帝国传奇冥月白？”

　　“那只是不值一提的小事。”沈征说。

　　“您来东云帝国，又为了什么？”云海行谨慎地问。

　　“那些秘境宝珠还入得殿下的法眼吧？”沈征问。“看起来殿下似乎是已经服用过了？”

　　“那是……”云海行盯住沈征，“是传说中你圣盟的那位厉害宝珠师的杰作？”

　　沈征笑了。他没有做过多的解释，只是缓缓地抬起手来。瞬间，封魔界的神力被调集过来，集中于他的体内，凝聚成了结晶，化为秘境宝珠飞了出来。

　　一百枚晶莹的宝珠，悬浮在空中，每一枚都与云海行服用过的那枚一样晶莹，有着极高的品质与纯度。沈征微微一笑，这些宝珠就缓缓向前飞去，悬浮在云海行的面前。

　　“这……”云海行立时露出了云寄松初见此情景时的表情。堂堂的亲王，在这种时候的表现却与次席伯爵没什么不同。

　　“这怎么可能！？”他终于惊叫出了声，封闭这客厅的空间力量也生出了动摇。不过他立时发现，有一种更为强大的力量完美地封闭了这里，他的力量不过是附着在其上而已。

　　他不由惊出一身汗——对方早在他之前就无声无息地动用了空间力量，而他这个身经百战立下无数战功的强者，竟然丝毫没有察觉！

　　这个沈征究竟强到了什么地步？

　　“义父可以随时制造大量的空间宝珠和秘境宝珠。”云石空将那套解说词又说了一遍，于是那种强烈的震撼又在云海行的心中涌动了一番。

　　“怎么可能有这样的人？”他怔怔地看着沈征，“宝珠师也是要用秘境才能……才能调制出秘境宝珠，而且用时……你怎么可能……”

　　他觉得自己的思维已经有些混乱了。

　　“亲王殿下，这次我带着石空回来，是为了帮他和所有被皇室打压过的人，讨一个公道。”沈征看着云海行，缓缓说道。“其实依圣盟的实力，直接使用暴力也可以办到，但位面大战在即，我不想多浪费源界一丝一毫的人力物力。源界的强者应该牺牲在保卫家园的战争中，而不是源界内部的斗争中。因此，我希望能借助您的力量。”

　　“你想吞并东云帝国？”云海行的眼里闪过杀意的光。

　　“不。”沈征缓缓摇头，“如果我有那种想法的话，不要说东云帝国，整个源界中都没有人可以阻止我。”

　　“什么？”云海行疑心自己是听错了。

　　“我邀请您到我的随身秘境中走一趟。”沈征淡淡地笑着，身边立时涌起了秘境的力量。云海行脸色因此再是一变。

　　方才，他分明没有感应到任何秘境的气息——半丝半毫也没有。但沈征却变戏法般，展示出了自己的随身秘境，这令他感到无比震惊。

　　他是久在沙场的战士，就算再会隐藏随身秘境的强者，来到他身边时他都会生出一丝感应。

　　这是久战的直觉，是事关生死的战斗本能。如果没有这种能力，他早在战场上死过无数回了。因为当一个人接近你时，你不能感应到他是否拥有随身秘境，从而采取措施，就可能导致一场战争的失败。

　　然而沈征的随身秘境，他却半点也没有感应到。

　　他感觉这事有点恐怖。

第865章亲王的承诺

　　在那一刹那间，云海行本能地生出了警惕之心。

　　沈征笑了：“殿下，源界两大秘法师您应当认识吧？”

　　“我当然认识。”云海行点了点头，“当初我在军界主事时，曾极力想将两位邀请至东云帝国，但两位大师说是为了平衡宇宙间的势力结构，而到了与东云帝国相距遥远的宇宙另一端。两位大师不求名利，我对他们是极敬佩的。”

　　“承蒙殿下夸赞。若殿下愿意屈尊，就请到这秘境中来一叙吧。”

　　刹那间，离火泽和柔雨幽拉着手自水火秘境中飞了出来，冲着云海行微微一笑。

　　“这……”云海行万料不到两人竟然都在沈征的随身秘境之中，不由吃了一惊。

　　“两位大师！”片刻后，他急忙站了起来，恭敬地向着二人躬身施礼。“你们怎么……”

　　“进来说吧。”柔雨幽微笑着，“里面还有许多朋友，等着与殿下见面呢。”

　　“只是不知殿下是否愿意赏光。”离火泽说。

　　“荣幸之至，荣幸之至！”云海行急忙点头，再不虞有他，随着二人进入了水火秘境之中，而沈征亦跟了进去。

　　云海行进入水火秘境，立时见到了正在秘境中演练阵形的大军，不由大吃一惊。沈征能将一座空的秘境隐藏起来，就足以震惊天下，如今云海行发现这秘境中有着数十万的军队，沈征却依然能隐藏得极好，不由暗自出了一身冷汗。

　　以这样的手段，真若强攻我东云帝国，也不是不可能啊……他忍不住这样想着。

　　一众高手见云海行飞了进来，便也聚了过来。

　　“来，我为殿下介绍一下。”沈征一指众人，依次介绍了起来。“这位是圣血帝国军学院字长光浩空，这位是圣血帝国血家家主血罡，这位是辰阳帝国护国秘法师百兰夜香。”

　　“幸会，幸会！”云海行抹了把汗，一一与三人见礼。这三人在整个星海之中，也是有名的强者，他当然认得，只是想不到竟然会在这里聚在一起。

　　“这些高手，是来自雪玄界各大帝国的精英。”沈征指着雪玄界众高手说。一众高手打架没兴趣，但装尊贵却有一套，看着云海行微微点头致意，并没有太多恭敬。因为他们在自己的国中，也是数一数二的人物，论起来云海行的地位也并不高于他们。

　　“雪玄界？”云海行着实吓了一跳。

　　“这些位是来自寒锋界各大帝国的精英。”沈征再介绍另一群。这群人同样高傲无比，只是冲云海行微微点头。

　　“这……”云海行不知说什么好了。

　　“这些，则是冰界各大帝国的精英。”沈征又介绍了另一群。

　　冰界的众人们，因大女王在此，所以并不敢表现得太过强硬，冲着云海行微微点头笑了笑。

　　“这位的身份就有些特殊了。”沈征指着冰真说，“这位是另一位面冰界的大女王，统治整个星海的强者。”

　　“什么？”云海行这时完全被惊呆了，冰真看着他淡淡一笑：“有幸见到东云帝国军功最高的亲王殿下，是我的荣幸。”

　　“不敢，不敢！”云海行惊得急忙摆手，认真恭敬地向着冰真致以贵宾之礼。冰真也只是点头回礼。

　　“那边的浮岛上，是雪玄界的圣兽一族。”沈征一指远方，云海行放眼望去，立时见到数万强大无比的虎形异曾，自那岛上缓缓浮起，发出咆哮，惊得他再出了一身的汗。

　　“那边的浮岛上，是封魔界的战兽。”沈征再一指，云海行顺指而望，见到远处一个大浮岛上，隐约有巨大的异兽身影浮现。而随着沈征意念流动，战兽们纷纷散发出了强大的力量，那力量气息扑面而来，令云海行忍不住打了外哆嗦。

　　“沈……盟主……”他擦了把汗，强装镇定地望着沈征。“您这次前来，是要将东云帝国吞并吗？”

　　“我早说过，若我抱着这种目的，就不用来找殿下了。”沈征淡淡而笑，“我们还是出去说吧。”

　　“好！”云海行也不愿在这里多呆，因为一众强者不论是从力量上而论，还是从身份地位上而论，都把他压得死死的，让他时刻精神紧张，一点不得轻松。

　　他恭敬地向着一众强者们一一别过，才与沈征一起出了水火秘境，又回到了他的会客厅中。

　　“想不到，真想不到！”他有些呆滞地坐了下来，不住地擦汗。

　　雪寄松笑了：“殿下，怎么样，足够震撼吧？我当时初见这阵势时，可几乎吓得说不出来话呢。”

　　“沈盟主，你究竟是什么人？”云海行盯着沈征，忍不住问出这样没头没脑的话。

　　“我的义父。”云石空说。

　　云海行看了看云石空，张口想说什么，却最终还是选择了沉默。

　　“殿下。”沈征缓缓说道，“老实说吧，最近我游历了数个位面，联络到了我们的朋友，也与我们的敌人发生了冲突。圣魔界在不久之前，已经举行了选帅大会，选的便是远征源界的大军之将帅。还有蔚蓝界，也与圣魔界联合一处，做好了侵略我们的准备。位面大战随时可能爆发，所以我们源界各国，必须要团结协力，才能挺过这一场浩劫。”

　　“所幸我义父大闹圣魔界，击杀了圣魔界魔族帝国之王和精英强者，还杀了圣魔皇廷的大元帅，和圣族帝国最强的战士。”云石空不无骄傲地说。

　　“……”云海行看着沈征，只觉得自己好像变成了一只井底之蛙。面对沈征，他完全不知说些什么好。他不大敢相信云石空的话，但一想到沈征随身秘境之中的那些人马，他又不得不相信。

　　云海行觉得：有这样强大的力量，他沈征横扫整个源界都不成问题！

　　“我明白了。”他终于长叹了一声，“沈盟主，东云帝国的这一劫是逃不脱的。您想要将它吞并，然后统一源界，是没有人能阻止您的……”

　　神色间，不由黯然。

　　“您错了。”沈征摇头，“我早说过，我的目的并非如此。”

　　“那您？”云海行疑惑地看着他。

　　“归青兄当初是为了保护我而受了重伤，最终身陨。”沈征说，“那时我就答应过他，要帮他照顾好石空，并为石空的母亲报仇，让石空重新夺回本应属于他的一切。如今石空终于晋级为星海之王，可以荣耀回归家乡。而我身为他的义父，自然要履行我对归青兄的誓言。”

　　“当初……确实是那些嫡系王子的不对。”云海行微微点头，“沈盟主的意思是？”

　　“我想凭着石空背后的力量，代替其祖父掌管东云帝国的王位，对东云帝国来说也算是一件好事吧？”沈征说。“云天宙大帝当年不辨是非，导致归青兄蒙受委屈，石空失去母亲，也该引咎退位——连家事都处置不好的人，又如何治理一国？”

　　“推翻大帝？”云海行一皱眉。“这并不是简单的事。”

　　“所以我才会找到您。”沈征说，“我并不想与整个东云帝国为敌，因为源界人一旦自相残杀，便宜的却是那些侵略者。我想让您在明里为石空出头，而我在暗中相助。到时石空掌握了大权，您就是他麾下第一功臣，他毕竟年少，自然要依重于您，到时您尽可一展抱负，再不用像现在这样受制于人，每日无所事事。”

　　云海行看着沈征，仔细琢磨着他的话，半晌后终于一点头。

　　“沈盟主。”他点头后，苦笑了一声。“其实我也没什么选择的余地。因为凭您的力量，直接推翻皇室并不是问题。”

　　“殿下，老实说这件事对您是有利的。”雪寄松说，“不论是谁掌权，你的处境都不会比现在更差。而如果您在这件事上帮助石空夺取帝位有功，将来大帝之下，您岂不就是第一人？”

　　“我明白。”云海行缓缓点头。“不过这件事急不来。我首先要联络当年的部下，还有军中对我有好感的将领，获得他们的支持之后，才可以有所行动。”

　　“这个我懂。”沈征说着，轻轻挥手，数个大箱子立时自他随身的空间虫核中飞了出来，落在了大厅中央。

　　“这里是三百万与空间宝珠力量相同的寒锋界寒冰宝珠，和十万枚与秘境宝珠力量相当的寒锋界神芒宝珠。”他说，“交给殿下，权做联络众人之用。”

　　“这……”云海行再次被惊呆了。

　　一个国家的国库才有多大？沈征一出手就是三百万空间宝珠，十万秘境宝珠！就算没有随身秘境中那些强者，光是这份财力便足以直接将云海行压趴下了！

　　“这有些太……太多了吧？”云海行说话都有些结巴了。

　　“剩下的，便当作送予殿下的礼物吧。”沈征淡淡一笑。“今后我们相处的时间还长，这只是一部分小意思。”

　　云海行擦了一把汗，在震惊之余，心中也慢慢地涌起了兴奋之情。

　　“沈盟主您放心！”他一拍胸膛。“说起来，我也是石空的叔祖，归青的叔父，他们的事就是我的事！云天宙这家伙多年来的行事，早已引起许多亲族的不满，也应该退位让闲了！此事包在我身上，只是要委屈沈盟主，伪装成我的部下。”

　　“这没什么问题。”沈征淡淡一笑。

第866章皇室酒宴

　　酒宴流水而上，空瓶残肴不断撤下，一片欢声笑语中，东云帝国王廷大宴会厅中热闹非凡。

　　大帝云天宙端坐在上首的空座上，在侍者的服侍下，饮着美酒，观赏着美女们的轻歌曼舞，开怀而笑。

　　身边与他同席而坐的，是他的皇后，而左右两次席上则是两位皇妃。再向下，就是偏妃们，至于侧妃，因为不够等级，只能在更下处席间围坐。而侍妃则因等级太低，根本不能出席这种宴会。

　　他的十三个儿子，五个女儿，也在宴会的首席之上，一个个春风得意，趾高气昂，谈笑有声。

　　而下方，那数十张大桌边围桌而坐的，正是王廷中的精英，帝国中的栋梁们。此刻，望着下方熙攘人流，云天宙不由一阵得意。

　　他主掌帝国十几万年，精心维护之下，东云帝国的势力与实力不断扩展，如今已成跺一跺脚就可以影响近半个源界的大帝国，这份骄傲，并不是随便什么别的人物，可以享受到的。

　　“各位！”这时，帝国的大宰相高举起了酒杯，缓缓开口，大殿中便立时一片寂静，所有人都将目光移向了他，端起了酒杯，等着他说话。

　　“这次三皇子剿灭海盗，平定了边境的匪患，实在是大功一件！我提议，让我们一起敬三皇子一杯如何？”

　　“好啊！”一众大臣大声应着，高举起了杯。

　　皇子席上，英俊高大的三皇子满脸笑意，举杯站了起来：“多谢各位！”说着，与众人一起一饮而尽。

　　“有什么了不起。”皇子席上，大皇子冷眼看着三皇子，不屑地哼了一声，小声嘀咕。

　　“各位，三皇子最近几年间，接连平定边境匪患，立下了无数军功，我看这帝国副元帅的位置，就应该由三皇子来坐。”这时，大宰相又开了口。“不知各位有何看法？”

　　听到这话，云天宙不由眉开眼笑，暗暗点头，心里称赞大宰相明白自己的心思。

　　这三皇子虽然并不是皇后所生，但却是他最宠爱的二皇妃所生。爱屋及乌，他对这三皇子从小就宠爱有加，怎么看怎么顺眼，心中早把他当成了自己的继承人。此时听大宰相推举他为副元帅，掌握军中大权，他自然高兴。

　　“恐怕不妥吧？”这时，大元帅却突然开口。他这一开口，本来热闹的气氛，就如被泼了一盘冷水，众人一时都沉寂下来，不敢妄自开口。

　　“论起军功，大皇子当年也立下了不少。”大元帅缓缓说道。“况且大皇子是皇后所生，又是长子，要封职的话，怎么也应该居于三皇子之上。所以这副元帅之职，由大皇子担任最佳。到时本帅一定着力培养，让大皇子将来完全可以独当一面，为陛下分忧。”

　　“要这样说的话，二皇子的军功虽然不及两人，但其他方面却又强于大皇子和三皇子了。之前他凭着一个人一张口，便说动了暴星帝国归附于我国，这可是大功啊。”这时，一位皇室亲王开了口。这人辈分比云天宙还高，是云天宙的族叔，地位不低，说话也有分量。

　　“不错，应该是二皇子担任副元帅！”

　　“不，应该是大皇子！”

　　“不，应该是三皇子！”

　　支持三位皇子的三方势力，立时在酒宴上吵了起来，搞得云天宙头疼无比。

　　“各位！”这时，云海行站了起来，一声大喝，令全场寂静。

　　“这种事情，还是应由陛下来定夺。”他缓缓说道。说着，转向云天宙，一笑：“陛下，您做何打算？”

　　“这……”云天宙看了看众人，有心要立三皇子，但看见支持大皇子和二皇子的众臣为数也不少，他一时也为难起来。

　　“陛下是为难了？”云海行笑了。然后摇头一叹：“也难怪陛下为难。唉，若是他还在这里，陛下也不用这么为难了。”

　　“谁？”云天宙不由一怔，随口问道。

　　“陛下的皇子之一，我那云归青侄子。”云海行长叹一声。

　　下方立时议论声四起，一众人都不知道云海行为什么突然提起了云归青来，心中疑惑，忍不住与同僚议论。

　　“你提他做什么？”云天宙未料云海行竟然提起云归青，不由一皱眉。

　　“为什么不提他？”云海行哼了一声，“陛下，归青虽然是侍妃所生，但也是您的儿子。而且依他当年的表现，军功自不必说，实力也是数一数二，更是有着出众的才华。如果将您用在这几位皇子身上的力气，分十分之一给他，他必能力压诸位皇子！”

　　“威岳亲王，你这是什么意思？”大皇子的目光一寒，语气不善，不以族中亲属辈分相称，却叫起了官称。

　　“我只是想说，堂堂的一位皇子，竟然被人逼得远走他乡，实在是可怜！我真替他不值！”云海行冷哼着。

　　“海行，你到底想说什么？”云天宙这时缓缓开口，声音低沉，在场众人立时停止议论。一时，厅中寂静无声。

　　“陛下，兄长。”云海行望着云天宙，声音掷地有声。“归青也是您的孩子，他在外这么多年，你就一点也不惦记吗？”

　　“我当然惦记。”云天宙心中虽然不快，但表面却不能表现出来。他虽然并不喜欢云归青，也并不曾思念过这个儿子，但在众臣面前，他怎么也不能露出这种想法。

　　“好！”云海行微微一笑，“那为何这么多年，不见陛下寻他？”

　　“宇宙茫茫，他只身一人随便躲在一个地方，我们如何寻觅？”云天宙强忍着怒火说。

　　“那么如果他自己回来呢？陛下是否欣喜？”云海行问。

　　“当然！”云天宙硬着头皮说，“怎么，他回来了？”

　　“陛下。”云海行这时突然将自己身后一个矮小侍卫拉了过来，一把摘下他头上的头盔。“这就是归青的儿子，您的孙子，云石空！您总还记得他吧？”

　　全场立时哗然。

　　“石空？”云天宙一怔，随即装出欣喜的样子。“你回来了？你父亲呢？你是何时回来的，怎么不先来见我，却跑到海行那里去了？”

　　“皇祖，不是我不来见您，而是不敢！”云石空大声说着，突然跪到了地上。“皇祖，我怕我未到您的身边，便先让奸人给害了！”

　　场中，议论之声突然再起。

　　“住口！”云天宙咆哮一声，全场立时再次寂静。他瞪着云石空，心中虽然极度不满，但表面依然装出和蔼的样子。“这孩子，说什么胡话？你是我的孙子，什么人敢害你？”

　　“就是他！”云石空突然跳了起来，伸手指着大皇子。

　　“大胆！”大皇子面色一寒，拍案而起。“小崽子，你是活得腻味了吧？”

　　“大皇子，您这是什么话？”云海行冷笑着，“他是陛下的孙子，你骂他是小崽子，那么陛下是什么？”

　　“你！”大皇子气得脸色煞白，却说不出什么来。

　　“光凭着你现在的言语威胁，我就有理由认为，你有害石空的心！”云海行大声说。

　　“你胡说什么！”大皇子咆哮了起来。

　　“我也是皇室成员，论起来你得叫我一声叔叔，你就这么对叔叔说话吗？”云海行厉声喝道。

　　“你坐下！”云天宙大喝一声，瞪着大皇子，吓得大皇子急忙坐了下去。

　　“陛下。”云海行冲着云天宙躬身一礼。“石空这次回来，是因为他已经成功地晋级为星海之王，有了让您承认他的资格。而他此次回来，更是带回了一个噩耗——归青他已经故去了！”

　　场内又是一阵议论声。

　　“这可怜的孩子啊！”云天宙假装叹息，“当初他就不应该那么任性，非要出去历练。他就算没有本事，我做父亲的难道会嫌弃他吗？”

　　“他是不得不离开！”云海行大声说。他一指大皇子：“因为归青当初与大皇子有了冲突，大皇子便生出恨意，一心想要报复，而当他和皇后发现了归青的才华后，更是起了杀心。他们想要暗害归青，没想到却害了归青的妻子，石空的母亲！她这才会为石空施了秘法，封闭了力量，让归青和石空离开我帝国，到外面逃难！”

　　“竟然有这样的事？”立时，众臣中有人大叫了起来。

　　“放屁！”大皇子瞪起了眼。

　　“胡说！”云天宙身边的皇后也坐不住了，愤怒地吼了起来。“他算什么东西？一个低贱侍妃生的儿子，也配我来下手害他？”

　　“就是你们！”云石空咬牙瞪着皇后，眼中燃烧着愤怒的火焰。“当初，我父亲斗不过你们，只能远走他乡，如今我云石空回来了，就是要找你们报仇！”

　　“大胆！”云天宙怒喝一声，“石空，你胡说什么？是不是有人故意找你回来，要利用你掀起什么风雨？”

　　他目光凌厉，直视云海行。

　　“陛下，石空是您的孙子，他为母亲向您鸣冤，您不帮着调查此事，却来质疑我，这是什么道理？”云海行冷笑着。

　　他转向了众人，高声说：“各位，不论归青殿下是何人所生，都是皇室的血脉，都是陛下的儿子。他受人陷害，难道不应该彻查吗？”

　　“不错，应该彻查！”立时，有几十位军界的将领站了起来，点头表示支持。其中一人说：“若真是涉及到了皇家子弟，就更应该查个明白。皇子们或是未来的大帝，或是要负担帝国重要职物的要人，能力可以不强，但品行一定不能差。一个连自己亲兄弟都害的人，万不能统领万众，否则将为帝国带来大祸！”

　　“不错！”又有几十人站了起来。

　　云海行面带微笑，望着云天宙。

　　云天宙则用愤怒的目光盯住了他，沉声说：“海行啊，我以为你这么多年闭门不出，是看淡了名利，没想到，却是在酝酿这一场风雨啊……”

第867章石空殿下的朋友们

　　“酝酿风雨？”云海行笑了。“什么风雨？我不过是要替我的归青侄子出一口气！”

　　“陛下。”雪寄松这时也站了起来，脸色阴沉，目光中带着愤怒。“我妹妹当年死于皇后的毒手，归青与我迫于皇后的势力，不敢将此事公开，而只能让归青远走他乡，以避祸灾。如今，归青已经故去了，石空也已经晋级为星海之王，我们却是再无顾忌了！请您明察秋毫，还归青和我妹妹一个公道！”

　　“大胆！”皇后冷着脸拍起了桌子，“雪寄松，你是什么东西，也敢在此叫嚣？”

　　“我是皇子云归青的舅舅！”雪寄松咆哮一声。“你害死的更是我的亲妹妹！我怎么不能在此为他们叫一声屈？”

　　“好大胆子！”大皇子叫了起来，“这是什么时间，什么地点？你们想干什么？”

　　“只是要讨一个公道！”云石空一跃而起，目光中带着杀意望向大皇子。

　　“公道？”皇后冷笑着，“你母亲是病死的，你父亲自己执意离开家园外出历练，如今自己本领不济死在了外面，你到我这里讨什么公道！”

　　“各位。”云海行转向众人，冷笑着。“你们听一听，这像是一国皇后应说的话吗？”

　　说完，转向了云天宙：“陛下，您的儿子死在了外面，您孙子的母亲被人害死，您的夫人却说我们不应该找您讨公道，这是什么意思？”

　　“够了！”云天宙猛地一拍桌子，眼里冷却着怒火。“云海行，别以为我不知道你打的什么主意！来人，将他们给我拉出去！”

　　“皇祖！”云石空大吼一声，“我敬您是我的祖父，因此来向您求一个公道，您就这么对我？”

　　“你这不孝子孙！”云天宙今天心情本来很好，但被云海行这么一搅，什么好心情也没了。此刻的他，已经再没耐心伪装下去，干脆直接露出本来面目。“你和云海行、雪寄松串通一气，在今天这庆功宴上捣乱，意图污蔑皇室，已经是犯下了重罪！给我拿下！”

　　“云天宙！”云海行大喝一声，周身气息涌动。而在他身后一个戴着头盔的卫士，猛地一转身，目光扫过冲过来欲动手的禁卫们，那些禁卫便不由自主地浑身颤抖，连连后退。

　　“你这个衣冠禽兽！”云海行手指云天宙怒骂着，“你连自己的孙子也不放过？归青死了，你半点也不伤心，如今又要伤害他的儿子，我现在怀疑归青妻子遇害，就是你授意之下，皇后和大皇子才敢动手的！”

　　“大胆！”云天宙愤怒已极，猛地一下站了起来，周身涌起了强大的气息，杀意四下里流动。“云海行，别仗着你昔日的军功，和皇族的身份，就敢对我不敬！本帝要杀你，不过是挥手之间的事！”

　　“各位！”云海行冲着一众大臣怒吼着，“你们听到了吗？这就是我们的大帝！我当年为帝国立下无数功劳，如今落得什么下场？在座的各位中，又有多少当年为帝国流血流汗，而如今却成了闲人一个？反观他的这几个不成器的皇子，不过是在边境剿灭了几股顽匪，就要封为副元帅，这算什么？”

　　“不错！”立时，有上百人影响云海行的号召，一起怒吼了起来。

　　这些人，全是云海行之前已经联络好的自己人，以及被重利收买了的同伙，却是占了参加宴会者中的近半，一起怒吼，气势惊人，其余人不由都被吓了一跳。

　　“反了你们！”云天宙怒喝一声，“卫队，给我将所有这些人都给我拿下！有谁敢还手，就给我当庭击杀！”

　　“是！”禁卫长大吼一声，唤出了虫灵武器，意念流动之间，守卫大殿的上百名禁卫，便向着那些人冲了过去。

　　“谁敢伤我家主人？”此时，云海行身后那戴头盔的卫士猛地大吼一声，身边空间力量涌动之间，立时自虚空中飞出十人来。

　　这十人行动迅猛，飞身扑向了那百名禁卫，甫一交手，便立时将数十禁卫放倒。

　　云天宙不由瞪大了眼睛。皇宫中的禁卫，可都是百里挑一的好手，这百人到了战场上，完全可以力敌千人军队，而不落下风，但在这十人面前却好像是一群绵羊一样，连还手的机会都没有。

　　在他的惊愕中，那十人分散开来，不片刻间，就将这百名禁卫全数击倒。

　　十人放倒了这些禁卫，便背负双手，在原地凝立不动，神色傲然，环视四周。一众王公大臣惊得目瞪口呆，看看这十人，再看看云海行，许多人都明白即将要发生什么了。

　　“云海行，你这是公然造反！”云天宙怒吼起来。

　　“并不是我要造反！”云海行大声说，“我只是要替石空这孩子讨一个公道！为我们这些为帝国付出了一切，最终却落得如此结果的人讨个公道！”

　　“不错，要讨一个公道！”与他早联手的那百多人，一起大吼了起来。

　　“公道？”云天宙冷哼一声，“你们到地狱去讨公道吧！”

　　说着，一个眼神扫向了席间的大元帅，大元帅立时站了起来，一伸手，一柄虫灵大刀出现手中，同时意念向外流动，瞬间传了出去。

　　“云海行。”大元帅冷冷说道，“帝都五十万守军，此刻已经向本殿中集结。你的命……今天注定是要留在这里了。”

　　“您的孙子呢？”云海行望向了云天宙。

　　“不孝子孙，既然与你那么亲，就陪你一起去吧。”云天宙冷冷说道。

　　“无情无义之人，怎么能居于大帝之位？”云海行微微摇头，转向众人。“各位，不论如何，今日之事是我东云帝国皇族自己的家事。不论最后结果如何，都不会影响到你们的前途。我奉劝一句：各位还是静观其变，不要贸然行动。”

　　一众大臣你看我我看你，都不做事。这些人都是老奸巨猾之辈，知道云海行这次行动，必然有万全准备，不然不会如此大胆。但同时，他们也不认为云海行有实力斗得过大帝云天宙。那么最稳妥的，当然就是静观其变。

　　“你说帝都有五十万守军？”云海行望着云天宙，微微一笑。“那又算什么？”

　　说着，他转向了自己的那位戴头盔近卫，微微一笑，低声说：“沈盟主，动手吧。”

　　“好。”

　　那人正是沈征，此时，他淡淡地一笑之间，秘境之力立时打开，刹那间，一队队强大的圣盟战士、一位位力量雄浑的各界、各国精英、一只只身形巨大力量超群的雪玄圣兽、一头头封魔界战兽，如同洪水一般自水火秘境中飞腾而出，如同大潮一般冲向了大殿之外。

　　殿内的众人全被惊呆了，他们怔怔地看着这大军的洪流，一时间竟然忘记了自己应该做些什么。

　　“这……”手持巨刀的大元帅也愣在了那里，脑海中一片空白。

　　身为帝国大元帅，他也是绝顶的高手，而正因此，他也更能清晰地感觉到这些异兽与战士的强大。他不明白，云海行从哪里搞到了这么多的绝世高手？他感觉就算是寻遍整个源界，恐怕也没有这么多顶尖强者。

　　是幻术吗？是障眼法吗？

　　他呆呆地看着，愣愣地想着。

　　“众位听着！”云海行高声说，“我只除首恶，各位大臣都是国之栋梁，不管帝王换成了我云家中的哪一位，你们，都将保留原位！而跟随我推翻这无能昏君者，就是我的开国功臣！”

　　那大军的洪流，好半天之后才停止，在他们经过之后，大殿中已经是一片狼藉。所有的大臣惊恐地退到了一旁，有些人微微颤抖着，预感一场大风暴即将到来。

　　他们心中也在犹豫着，最终选择了沉默地观望。云海行说得对，这是他们云家自己争权夺利的事，而事情结束后，不论是谁成为大帝，都依旧需要这些大臣，为自己效力。

　　在大军过后，几人自秘境中飞了出来，看到这几个人，连云天宙的眼睛也不由瞪大了。

　　离火泽、柔雨幽，两人携手并肩，其身后立着天玄芒、奇炎梦和百兰夜香。不说两位大师，便是他们的这三位徒弟，也是源界之中大大有名的强者，在场无人不识。而百兰夜香更是辰阳帝国的护法秘法师，其本身亦可代表辰阳帝国的立场。

　　光浩空和血罡一前一后飞了出来，立于当场，神色冷漠。这两人也是圣血帝国中极有名的人物，尤其是光浩空，更是无人不知。这两人，完全可以代表圣血帝国的立场。

　　相比之下，冰真虽然身份高贵，雪洪千里和帝雅儿虽然地位超然，却反而并不引人注目了。不过这三人站在那里，身上的气息若有若无地向外扩散着，真正的强者立时便能感应到，他们三个却是这些人中最厉害的人。

　　大元帅的眼睛瞪得越来越大，握刀的手开始有一丝颤抖。

　　“两位大师……还有光院长？”云天宙惊愕地望着几人，“你们怎么……”

　　“我们都是云石空殿下的朋友。”雪洪千里怒喝一声，“今天，我们就是陪着他回家里来，向你们讨一个公道的！他的母亲不能白死，杀人者必须偿命！”

　　“不错。”光浩空缓缓点头。“石空殿下是我圣血帝国的朋友，我们整个圣血帝国，都将支持他向仇人讨回公道！”

　　“我也代表辰阳帝国，支持石空殿下！”百兰夜香大声说。

　　在场的一众大臣们，全都傻了。

第868章皇室的内斗

　　“我……我没听错吧？”二皇子站在席间，一脸的错愕。“云石空这小子，竟然……竟然是他们的……朋友！？”

　　“他们还要为云石空出头？”三皇子也是怔怔而立。“开什么玩笑？这小子是交了什么好运？”

　　“不可能，不可能！”皇后直接站了起来。看着这几位顶级的强者，她有种自己心跳已经停止的错觉。

　　大皇子更是脸色苍白，说不出话来。

　　云海行变魔术一般地变出了那恐怖的强大军团，已经让他们被惊呆，而此时雪洪千里等人的话，更是让他们感觉到了深深的震撼。他们不敢相信云石空这么个小子，可以结交到这些强者，更不敢相信他们之间的交情已经好到了这种地步。然而眼前的一切，却又让他们不能不相信。

　　“怎么可能？”云天宙瞪着眼睛低声自语。

　　“东云大帝。”离火泽看着云天宙，微微一笑。“我们过去曾过有几次接触。您曾邀请我到您的帝国来，这次我来了，不过并不是因为您，而是为了小友石空。他的母亲冤死在皇后和大皇子的手里，这个仇，我们是一定要帮他报的。”

　　“这……”云天宙一时间说不出话来。

　　“将皇后和大皇子交出来，我们可以让石空自己报仇。”云海行这时得到了沈征的意念指示，大声说道。

　　“陛下！”皇后惊恐地拉住了云天宙的手。

　　“那不可能！”云天宙阴沉着脸吼了一声。“各位，我知道你们都是顶尖的人物，但这是我们云家的家事，轮不到你们插手！”

　　“知道是家事，但人家都说了是来帮石空的。”云海行冷笑，“他们是石空的后援，军队是你的后援。你说这是家事，那好，他们不出手，我国的军队也别出手，你们和石空自己解决，如何？”

　　“云海行，你又要玩什么诡计？”云天宙冷哼。

　　“不是诡计。”雪洪千里说，“你让军队停手，我们的人也不会主动攻击他们，然后你和石空自己解决这件事，我们绝不插手。”

　　“我凭什么信你？”云天宙皱眉。

　　“就凭他是四十二万年前，力敌外敌侵略的英雄，是当时源界第二号高手！”百兰夜香高声说。

　　“什么？”在场的一众人都被惊呆了。

　　“怎么可能？”有人失声惊呼了起来。

　　“没什么不可能的。”柔雨幽缓缓开口，“这位前辈名叫雪洪千里，虽然说是第二号高手，但第一号高手岳伏光，就是四十二万年前大战之中晋级为位面之主者。因此可以说，他就是第一高手。而这位是他的妻子帝雅儿前辈，不论在当年还是在现在，都是我们源界第一的秘法师。”

　　以柔雨幽的地位，说出来的话就是真理。众人怔怔地望着帝雅儿，震惊得已经说不出任何话来了。

　　“还有这位。”柔雨幽一指冰真，“这位乃是另一位面冰界的大女王，整个位面的最高掌权者！”

　　场内一时哗然，所有人都瞪大了眼睛盯住了冰真，感受到其身上略带异样的力量气息之后，多数人都信了。

　　冰真目视众人，故意将气息扩散开来，显示出了一界当权者的威严。那强大的意念之力，令许多人不由颤抖起来。

　　“你说错了。”这时雪洪千里不好意思地冲柔雨幽一笑，“我可不是第一高手。虽然岳伏光已经成为另一个世界的创世主，但源界还有沈征在呢。我仍是第二。”

　　“沈征？就是那个月玄帝国新崛起的贵族，被任命为大元帅，代替了冥月白的人？”人们立时低声议论了起来。

　　“他竟然这么厉害？”有人不敢相信。

　　“我们保证，只要没有外人为难石空，那么就不会干涉云家的家事。”帝雅儿缓缓开口。她的话语，有一种令人不敢置疑的魔力，在场众人听在耳内，都觉得有了她这样的保证，就是万全无虞的事。

　　“你们都这么说？”皇后激动了起来，问众人。

　　“你以为我们是什么人？”离火泽微微摇头，“是说话当放屁的人吗？”

　　“各位都是宇宙中顶尖的人物。”云天宙深吸了一口气，“我相信你们的话！好，大元帅，立即命令大军不要妄动！”

　　“是！”大元帅也早吓傻了。依对方挥出的阵势，就算他现在身处于那大军之中，也没有一丝安全感。如果两方真的血拼起来，帝都秘境是否还能存在，都是未知之数。

　　得到了云天宙的指示，他立即放出了意念，与军中将领联络。

　　“陛下，将领们都已经收到您的指示。”片刻后，大元帅急忙向云天宙禀报。“他们回消息说，对方的军队只是守住了王宫各处，阻止他们进来，并没有发生冲突。”

　　“我们本来也没想要与东云帝国为敌。”雪洪千里说，“我们说了，只是来为我们的朋友石空撑腰的。”

　　“既然你们允许我们自行解决，那么……”皇后这时开了口，但话未说完，云石空已经咆哮一声：“老贼婆，你给我住口！我今天就是回来报仇的！我母亲死于你们之手，我父亲若不是你们也不会流落在外，说起来也是间接被你们所害，我今日定要杀了你们！”

　　“好大口气！”听对方保证了不会干预，大皇子的气势便又涨了起来。他眼睛一瞪，一脚将桌子椅子全踢到了一边去，大步向着云石空走去。

　　“皇儿！”皇后有些担忧地叫了一声。

　　“各位，真的不会干预此事？”云天宙目光扫过一众强者。

　　“这几位都是什么人物？会说了不算？”奇炎梦冷哼一声。

　　“我们退后一些。”冰真缓缓向后，其余众人也慢慢退向了后方，让出一片空地。

　　“好，那么这件事，就完全是我们云家的家事了。”云天宙说，“石空，按贵族的礼法，你既然与你的大伯有仇，便可以公平决斗。虽然说皇家的事应由我做主，但你既然带了这么一群了得的朋友，我看我是管不了你了！随便你们吧！”

　　说着，他大有深意地看了大皇子一眼。

　　“杀了他！”他传去了一段愤怒的意念。“我东云皇室的脸都让他丢尽了！这群人都是了不得的人物，不会说了不算。我想他们是对这小子有信心，但他不过是新进的星海之王，力量有限，我估计可能藏有什么了不得的神器，你要小心，一出手就下杀手，不要给他机会！他一死，这些人也闹不起来了。”

　　“明白了！”大皇子立时回应，眼里闪起了浓重的杀意。

　　“石空啊，说起来我是你的大伯。”大皇子看着云石空，虚情假意地笑着。“我们之间有什么误会，也用不着生死相搏来解决吧。你放心，我会慢慢将一切向你解释清楚的。”

　　说着，他轻轻地抬手，手中出现了一柄长剑。那剑上有金色的金属片顺柄蔓延，转眼间将大皇子整个身体都包裹了起来，形成了一件精美的铠甲。

　　云石空冷冷地看着他，并不说话，只是周身光芒一闪，释放出了巨大的冰原狼。冰原狼立于云石空前方，四爪落地，地面立时结成了一片光滑的冰镜。大皇子不由慢下了脚步，谨慎地看了看那冰镜地面，微微一笑。

　　“石空，我们的误会一定能解释清楚。”他低声说，同时意念中传向了云石空一段意念：“其实这件事是三皇子和他的母亲联手做下的，事后又嫁祸给我们，是一石二鸟之计，你可千万不要中计啊！我会假装与你打斗，在暗中慢慢将经过告诉你，你自己便可以分辨了。”

　　就在这段意念传去之后，他猛地一跃而起，身上金甲闪烁着光芒，手中的长剑在这光中猛地刺向了云石空，但剑势虽然惊人，却隐隐有一种虚张声势的感觉。

　　他的目光真诚，仿佛这一剑只是做给外人看，而自己毫无杀云石空的意思一般。

　　云石空的目光平静，并没有什么表情。冰原狼身子一躬，猛地向前扑了过去，挥爪打在剑上，也是看起来气势惊人，但实际上并没有使什么力。

　　大皇子却假装这一爪十分沉重，当下身子一沉落在地上，和冰原狼缠斗了起来。但双方招术，都只是气势可怕，实际上却并不真的用力。

　　打着打着大皇子的身形渐渐地移向了云石空，突然间一个虚招骗过了冰原狼后，猛地向着云石空飞了过去，又是一剑直刺，与先前一般，有气势，却无实质。

　　“石空，我这就告诉你一切秘密！”同时，大皇子也将这一句意念送入了云石空脑海中。

　　云石空静静而立，并不躲闪，仿佛相信了大皇子，要等他攻到身前来，再与他缠斗一处，详细解说一切。

　　而这时，大皇子眼睛里流露出一丝狡黠的光，他那虚无的剑势突然间生出了变化，原本只是空中气势，此刻却变得凌厉无比，一道道杀意自剑内向外流动，长剑如闪电一般，向着云石空的心脏直刺而来！

　　死吧，小子，你的确成长得很快，力量也强大到连我们也不敢小看的地步。但你太嬾了，不过是一个十岁孩子的心智，还敢和我动手？

　　大皇子狞笑着，剑势如虹，直刺而来。

第869章寂灭空间

　　就在所有人都认为云石空百分之百会被一剑穿心而死的时候，一道光芒突然自云石空的手中闪起。那并不是虫灵武器发出的光，而是一柄笔直长刀在飞出空间虫核后，自己闪起的光。那光如开天辟地时神的那一挥手，令人生出无限敬畏之情。

　　陨神刀。

　　那蕴含了数位创世主之力的绝世神器，此刻在云石空的手中闪动着耀眼的光芒。在这光芒之下，那道匹练似的剑光一下就黯淡了下来，仿佛是萤火遇到了日月。

　　“卑鄙小人，便当如此死！”云石空大吼着，在一瞬间里将全身的力量全部集中于这一刀力劈之中。刀的光芒闪耀，瞬间划破了那柄长剑，令它自中央处开始分开，一柄剑变成了两柄。

　　刀的光芒向前飞射，掠过了大皇子的身体，大皇子的身子在颤抖中停了下来，握着已经分裂成两片的长剑，眼神充满了绝望。

　　“怎么可……”他张开嘴，一句话还没有说完，身体就如那柄剑一样，自正中线处开始分裂，变成了左右对称的两片，向着两边倒了下去。鲜血与内脏，喷溅一地。

　　“脏血别污了我的鞋！”云石空冷哼一声，空间之力澎湃中，将那飞溅过来的血肉吹飞出去。

　　那血凌空飞洒而出，向高台之上而去，一下洒了皇后一脸。但这位高高在上的国母却如果未觉，只是呆呆地看着大皇子的尸体，半晌后才发出一声声嘶力竭的尖叫：“云石空，你敢杀我儿子，我要杀了你！”

　　她如同疯了一样，猛地自高台席上飞掠而下，于尖叫声中抬起手来。有一道道光芒在她的手上闪烁，瞬间化成了一个相貌狰狞的巨人，手中提着如同门板一般的巨斧，咆哮着向云石空当头劈下。

　　“来得好！”云石空此时早已连服下两枚空间宝珠，力量完全恢复。他神情激动，仰天长啸，冰原狼猛地一扑而起，带起了一道滔天寒气，直接裹向那巨人。

　　而云石空此时正要再服一枚空间宝珠，沈征已经悄悄运力，将封魔界的神之力送入了他的体内，瞬间补足了他力量的损耗，同时让他对陨神刀的掌握又上升了一个等级。他眼中不由放出了光芒，感激地向沈征这边望了一眼后，便大吼着飞身而起。

　　手中那陨神刀，带着惊世的光芒，瞬间掠向前方！

　　“住手！”云天宙红着眼发出一声大吼，身上闪起光芒，一位三米高的重甲战神出现在他的身边，手提着象征王权的精美雕花大剑，如一阵风一般掠过台阶，飞向下方，迎向了云石空。

　　但已经晚了。陨神刀散发出死神之眼杀意一般的光芒，瞬间掠过了皇后的虫灵巨人和皇后本人的身体。二者同时在空中震动了一下，然后便痛苦地扭动起来，刹那间，竟然同时爆炸开来，化成无数微尘！

　　连半点血肉也没有留下。

　　“太惊人了！”席间众人中，不少人惊叫了起来。

　　他们谁也不曾料到，小小的云石空，竟然拥有如此强大的力量！而云海行一方的众人，却不由喜上眉梢，一个个露出了得意的表情。

　　这时，云天宙的重甲战神已经到了近前，挥舞着大剑，便要将收招不及的云石空当空斩落。

　　“云天宙，你违背了约定！”一声大喝之中，雪洪千里猛地一跃而起，铁臂龙瞬间攀附在他的臂上，他一拳击出，正中那重甲战神大剑之锋，一声轰响中，那大剑直接被他的拳头打成了漫天的碎片，如霰弹一般向着后方飞射而出，刺入那重甲战神的身体。

　　而云石空此时全力收招，将陨神刀带入怀中，抱着它喘起了粗气。那刀的巨大力量，除了沈征之外，任何人也无法全数控制，此刻他虽然只是使用了其中封魔界创世主的部分力量，却也要拼尽自身全部力量才能将之催动起来，却是累得不轻。

　　“云天宙，你身为大帝，说话竟然如同放屁一样吗？”云海行目光一闪，知道机会已经到来，再不犹豫，身上光芒一闪间，一个骑着披甲高头战马，手持锐利骑士枪的骑士便出现在他身旁，一促战马，立时如闪电一般直冲而出，向着云天宙而去。

　　“你敢！”云天宙不由发出怒吼，怎奈自己的重甲战神，此刻已经被雪洪千里打得不成人形，而且被对方空间之力限制着，却是无法收回自护，情急之下他只好动用了自己最终的力量。

　　刹那间，他头上的王冠中闪起了一道光芒，一个巨大的护罩立时将他包裹了起来。这护罩并不散发任何强大的气息，只是朦胧而起，仿佛是一层毛玻璃一般。

　　“不好！灭魂骑士，回来！”云海行一见这护罩，却吓了一跳，急忙大吼起来，意念流动中，指挥着虫灵向后退回。

　　但还是慢了一步。战马的前冲之势一时不能停止，那锐利的骑士枪，便有一半直接刺入了那毛玻璃一般的护罩之中。

　　仿佛是夜的鬼魅幻影见到了阳光，就一下消融不见了一般，那骑士枪刺入护罩之中的部分，也立时湮灭无踪。战马此时才猛地后退，带着那骑士向后疾退，回到了云海行的身边，但此，那骑士枪却只剩下了一半。

　　那一半，似乎是被那护罩吞噬了。

　　此时，雪洪千里已经将那重甲战神凌空打爆，盯住了云天宙，微微一惊：“原来这东西并没有丢？这不是寂灭王冠吗？”

　　“不错！”云天宙此时眼睛全红了，如同疯了的野兽一样。“这是我东云帝国世代相传的至宝，寂灭王冠！它可以生出一个寂灭空间来，任何人、任何力量进入了这空间之中，都会以闪电一般的速度湮灭、消散，就如同经历了千百万年岁月的尘埃一样！”

　　“我的儿子们！”他大吼着，“都给我拿起武器！这次，是我云家的一个大劫难，我们必须同心协力，一起度过！”

　　“这并不是云家的劫难！”云海行大吼一声，“不过是皇后和大皇子，要为当年杀害石空的母亲付出代价而已！本来是简单的家事，你却因为偏爱大皇子，违背与众人的约定，竟然出手要击杀石空！云天宙，方才说让他们自己解决的不就是你吗？难道你一开始就是打定主意认为石空必然会死在大皇子手中，才同意他们的决斗吗？”

　　“不公啊，身为大帝，怎么可以这样不公？”有人立时影响云海行，却是早得到了云海行的授意。

　　“不错！连家事处理时也如此不公，国事还能办好吗？”更多人叫了起来，叫声渐渐连成一片。

　　“这样的大帝，只会给东云帝国带来灾难！”有人大叫着。

　　“让他退位！”

　　“够了！”云天宙怒吼一声，“你们这些乱臣贼子，今日全都要死！”

　　吼声中，他意念流动，召唤自己的儿子和女儿们聚到自己的身边，同自己一起面对强敌。

　　“各位皇子，公主！”云海行这时大声说，“你们要想好了！云天宙对家人无情，对臣子无义，已经是众叛亲离。想想他平时是怎么对你们的？他在意的，不过是大皇子、二皇子和三皇子三人而已！你们虽然身为皇子公主，但也只能依附于这三人，才能得到自己想要的。但我在这里，可以代石空答应你们，大帝退位，石空继位后，你们全都会被封为亲王，各自掌握一片领地，而再不用在帝都中受制于人！”

　　他这话，多少起到了一些作用，这些皇子公主虽然仍是聚焦到了云天宙的附近，但心里却在犹豫着。

　　云海行说得不错，云天宙最喜欢的是三皇子，而除了他们之外，他在意的也只有大皇子和二皇子而已。其余众人，虽然比起云归青的际遇来要强上百倍，但与这三人一比，却简直是陪月的小星。

　　这些皇子公主心中，其实早有不甘与不满，但现实比人强，他们也只能认命。如今，面对强敌，他们已经看出云天宙的地位开始动摇，于是也忍不住在心中开始盘算自己的未来。

　　是与这个没多大感情的父亲一起拼命，还是……

　　最是无情帝王家，这句话在这一刻得到了最好的验证。

　　“云海行，我第一个就要杀了你！”云天宙狞笑着，大步向台阶之下走去。那寂灭空间在他身周涌动着，将他脚下的台阶也都化成了尘埃。他如一个死亡的气团一般，浮在空中，向着云海行飞去。

　　“寂灭王冠是很强大，但也并不是多么了不起吧。”帝雅儿这时淡淡一笑。“四十二万年前，掌握着这件神器的帝国名叫雨隆帝国，在位面大战最紧张的时候，他们却将这件神器丢失了。我很好奇，是东云帝国的先祖偷了这件神器吗？”

　　“住口，不许污辱我帝国祖先！”云天宙怒喝一声，“我管你什么昔日的英雄，敢口出狂言，我便先杀了你！”

　　说着，改变了路线，向着帝雅儿飞了过去。

　　“这件神器在你手里，简直是明珠暗投。”帝雅儿微微摇头，“你根本不能发挥出它真正的力量。”

　　说着，她缓缓地抬起了手，有一点点法力在她的指间凝聚，突然向前射出。

　　那一点法力，在空中化成了一个光点，直接印在了那寂灭空间上，刹那间，那空间就如被子弹击中的玻璃一般，碎了。

　　“不可能！？”其中的云天宙发出惊恐的大叫。

第870章五帝臣服

　　“没有什么不可能。”雪洪千里冷笑着，飞身来到了云天宙的身边，一拳直接打在了他的胸膛上，毫无准备，仍在惊愕中的云天宙，身子剧烈地颤抖了起来，巨大的力量传入了他的身体，开始了无情地破坏，他却无力阻止。

　　“位面大战之后，源界的星海之王损失殆尽，也就是说，寂灭王冠原本的用法已经失传了。”雪洪千里说道，“你以为，它只是一件穿在身上的武器，用来让人像野牛一样四下里撞击？那样的话，它还配得上‘王冠’之名吗？”

　　愕然看着雪洪千里，云天宙已经来不及详细地问清寂灭王冠的真正用法了，他的身体在剧烈的颤抖中散成了微尘，消散于大殿之中。

　　“父皇！”二皇子发出撕心裂肺的叫声，不顾一切地向着雪洪千里扑了过来，雪洪千里只用眼角余光扫了他一眼，转身手臂横扫，直接将他打得飞了出去，摔在地上连弹几下后便不动了。

　　“不要杀我！”此时，云天宙一向最宠爱的三皇子却突然跪到了地上，声泪俱下地冲着云石空求起饶来。“石空侄子，我从始至终，可都没有难为过你父母啊！都是大皇子和皇后不好，我们也是敢怒不敢言。现在你已经报了仇，我愿意把我应得的一切都拱手让给你！我愿意拥立你为新大帝！”

　　“你们呢？又是什么意思？”云海行见机行事，立时大声逼问其余的皇子和公主。

　　一众人你看我我看你，最终都收起了虫灵武器，缓缓点头。

　　“说话！”云海行大声说，“是否支持云石空成为我东云帝国新大帝？”

　　“支持！”一众人急忙点头出声。

　　“你们呢？”云海行目光扫视在场的一众大臣，众大臣立时出了一身的冷汗，纷纷点头高呼：“我们支持！”

　　就连大元帅，也脸色苍白地收起了武器，跟着一起点头。

　　“好！”云海行不由笑了起来，走过去冲着云石空深施一礼：“陛下，我们会立刻开始准备您的登基大典，现在先请您到上首，对大家说几句话以安人心吧。”

　　云石空本能地向着沈征望了一眼，沈征微微一笑，冲他点了点头。

　　“按我之前教你的做。”他将意念传给了云石空。

　　受到沈征的鼓励，云石空深吸了一口气，在云海行的陪伴下大步走到了高台之上，一众皇子公主立时退到了一边，给他让路。

　　看着这些向自己躬身弯腰，一脸惶恐的皇子公主们，云石空心中起伏难平。他想起了当初自己和父母受这些人白眼时的情景，想起了受他们欺压的情景。如今，这些人终于在他面前低下了头，但父亲和母亲却什么都看不到了。

　　他强忍着泪水，走到了高台上方，在云海行陪伴上，目光扫过众人。众人不由急忙低下头去，向着他躬身施礼。

　　“东云帝国，还是东云帝国，各位也还是各位。”云石空压制着心中的悲伤，缓缓说道。“只不过换了一位帝王而已。今后帝国的运转，还是要拜托各位。我还年少，对于政务并不精通，所以请威岳亲王摄政。”

　　听到这话，云海行虽然在意料之中，但也仍不免有一番激动。

　　“各位过去忠于我皇祖，这是忠诚的表现，我并不会因此而对各位有什么猜忌，只要今后各位仍能为东云帝国，为源界和平尽力，我会一视同仁。”云石空一边看沈征，一边说着这些沈征早就教好了他的话。看到沈征点头微笑，他的心绪才渐渐平静了下来，将应说的话一条条都说了出来。

　　“陛下。”云海行等他说完，才微微躬身一礼。“是否让所有人都保持原来的官位不动？”

　　“支持过我的，自然要提拔。”云石空看了看沈征后说，“但其余众人，只要不是犯过滔天的罪，就都各安原位吧。大元帅。”

　　他转向了大元帅，大元帅立时惶恐地低下了头：“臣……臣在！”

　　“您还是我东云帝国军队的最高统帅。”云石空微微笑了笑，“只不过在调动军队的事情上，今后要与摄政王商议着进行。明白了吗？”

　　“是！”大元帅擦了一把汗，想了想后说：“陛下，臣自问战功不比摄政王殿下，我想……国家想要兴盛，就要作用贤能，这大元帅之职，还是应有摄政王兼任，而我做一个副帅就够了。”

　　“也好。”云石空又看了看沈征，在得到沈征的意念指点后，一点头。“摄政王是掌管军队的大元帅，但同时又要处理政事，我只怕累坏了他。这样吧，具体的军界事宜，仍是由大元帅你负责，遇到大事再请示摄政王就是了。”

　　“是！”

　　一众人看着云石空，都缓缓点头。

　　接下来的事情，便再无风波。帝国换了帝王，但仍是皇族中人，对于普通人和大臣们来说，不过是云家内部做了一次调整——况且就算他们不想这么认为，有着离火泽、柔雨幽，还有一众虽未闻名，但实力超强的朋友在为云石空撑腰，也没人敢有什么异议。

　　帝都的守军很快撤兵，回归营中，而派向各大军区、秘境的使者，则四散而出，向整个帝国召告新大帝登基的大事。这消息立时引起了举国震惊，但随后，所有人发现一切依旧如从前一样，没有什么变化，人心才安定了下来。

　　而依附于东云帝国的五大帝国，对于东云帝国的变化，一信倍感震惊，立刻派出了各自的探子，到东云帝国相熟的官员贵族府中打探消息。当他们得知新大帝云石空，是个侍妃的后代后，都大为惊讶，而当他们知道云石空竟然得到源界中最为强大的一群人支持后，于惊愕之中，却也感觉到了惊恐。

　　没有人敢小看云石空背后的力量，因此，也没有人敢小看云石空。况且，在云石空身边现在还有一个老谋深算久经过风雨的云海行在。

　　于是，在云石空登基这一天，五大帝国的大帝无一例外地亲自到访，参与了登基大典，并向云石空表示祝贺。而更深一层的意思，却是来见云石空背后的那些强者。

　　这点沈征早就想到了，在登基大典那一天，他特意将自己的力量又展示了一遍——当然，是以云石空友人的身份，演武祝贺。五位大帝见到这一众强者，和那强悍的圣兽、战兽军队，心中所有的疑虑和想好的一些应付计谋，就都消散了。在那种强大的力量面前，他们知道自己的帝国根本无力对抗。

　　大典之后，在王宫的会客厅中，云石空接见了五位大帝。五位大帝知道自己面对的虽然是一个十岁的孩子，但其背后的势力却强到极点，所以礼数上一点也不敢怠慢，都很是恭敬地向着云石空道谢。

　　“各位。”云石空微微一笑，摆了摆手。“老实说我什么也不懂，所以一切还是由我义父来与各位谈吧。”

　　“义父？”五位大帝不由一怔。

　　“难道各位还没听说？”云海行笑了，“陛下在外面历练之时，认了圣盟盟主沈征为义父。沈盟主的大名，我想各位应该已经有所耳闻了吧？老实说吧，陛下的这些朋友，实际上是沈盟主的朋友，甚至是部下。”

　　五位大帝你看我，我看你，一时间都不知说些什么好。

　　这时，沈征自外缓步走了进来，脸上带着笑意，冲着转头望向自己的五人微微点头：“各位大帝，有幸相见，荣幸之至。”

　　“义父，我不管这些了，您来和他们谈吧。”云石空立刻跳了起来，把沈征拉到了主位上坐下。

　　五位大帝见云石空亦是如此，便急忙也站了起来，向着沈征点头致意。

　　“各位坐吧。”沈征淡淡一笑，指了指座位。

　　几位大帝互相看了看，终于还是坐了下来。

　　“沈盟主真是大手笔啊。”五帝中，摩空大帝第一个开口。“不是我出口不逊，但事实就是如此——东云大帝陛下不过是个孩子，我听说离开东云帝国时，也还连星海之王也不是。而回归之时，便以一人之力，击杀了大皇子和皇后，这实在是令人惊叹。”

　　“没有什么。”沈征淡淡而笑。他知道，不在这些人面前露些真本事，事情不会那么好办。

　　他轻轻抬手，封魔界的神力流动而来，生成了秘境宝珠，脱体而出，悬浮在五位大帝身边。

　　“这是！？”五位大帝吃了一惊，望着这些秘境宝珠，眼里初时不解，随后便闪起了兴奋的光。

　　“我还从没见过这种品质的秘境宝珠！”景行大帝忍不住伸手握住了一枚，感应了其中的力量后，眼里光芒闪烁。“我感觉若是我使用这宝珠，力量也可以再次提升！”

　　“这就是东云大帝陛下力量提升的秘密？”仁泉大帝忍不住问。

　　“不错。”沈征缓缓点头，“各位，我之前去过了数个位面，有敌有友。我与圣魔界的强者们交过手，杀了他们不少人，更结识了一群朋友，获得了数个位面的支持。你们今天见到的强者之中，就有雪玄界的精英，和统治整个冰界的大女王。”

　　五位大帝不由相顾骇然。

　　“各位。”沈征缓缓说道，“我无意于什么一统天下，只是想让大家团结起来，一致对外，挺过这场浩劫。各位，你们愿意支持我的话，我也将尽全力支持你们。诸如空间宝珠、秘境宝珠之类的东西，我可以足量供应。”

　　五位大帝互相对视着，最终望向沈征，缓缓点头。

　　他们有得选择吗？

　　论力量，他们五国加在一起，也不是今天沈征展现出的那股力量的对手。

　　论财力，谁能像沈征这样挥手就瞬间造出这种绝品级的秘境宝珠？

　　傻子才会跟这样的沈征对抗！

第871章源界峰会

　　东云帝国新帝王登基的消息，在不久之后，应付传遍了整个源界。除了参与了这次行动的三大帝国，和已经向新帝表示了友好的五大帝国外，其余各国都是震惊不已，尤其是当他们知道新帝不过是个外表只有十岁的孩子时，更是深觉自己听到的不是东云帝国使者送来的公告书，而是哪个市井长舌妇散布出来的小道消息。

　　“这太扯淡了。”熙武大帝熙武照澜将公告书丢在了桌上，看着自己最信任的左膀右臂——大皇子熙武龙说。“一个十岁的孩子打败了东云大帝云天宙，击杀了皇后和大皇子为母亲报了仇，然后得到拥戴成了一国之主……我是在看小说吗？”

　　“现实永远比小说更离奇。”大皇子熙武龙沉思着说了一句好像有点哲理的话。

　　“这么说你相信这是真的？”熙武照澜问。

　　“这是东云帝国官方的公告书。”熙武龙说，“是帝国长老会十大长老联合动用意念之力生成的，绝不会有假。”

　　“但这怎么可能呢？”熙武照澜皱眉摇头。

　　“您没注意到这里提到了沈征吗？”熙武龙指着公告书说，“如果有这个人在，那么就没什么不可能的。还记得八方带军进攻月玄帝国的那次大败吗？冥月白也因此而下台。这个沈征不是简单人物，强得有些不可思议。”

　　“但我还是不敢相信，以他和圣盟的力量，可以左右东云帝国这样的强国。”熙武照澜说。

　　“前景不容乐观啊。”熙武龙说，“我们与月玄帝国、与沈征有过冲突，如今他攀上了东云帝国这棵大树，恐怕……”

　　“怕什么？”熙武照澜冷哼一声，“东云帝国再强大，也是遥远宇宙那一端的帝国，影响不到我们这边来。”

　　“我担心的是沈征会来对付我们。”熙武龙说。“如果东云帝国都不是他的对手，那么我们……”

　　“你有什么好主意？”熙武照澜也感觉到了紧张，忍不住问儿子。

　　“立刻联络月玄帝国。”熙武龙当机立断，“解释之前的攻击，是由冥月白挑拨引起的误会。如今与冥月白联手欺骗我们出兵的罪魁祸首已经服诛，我们愿与月玄帝国建立友好邦交，澄清误会，共同协力捉拿冥月白。”

　　“哪来的罪魁祸首啊！”熙武照澜一皱眉。

　　“随便找一个位高权重的大臣杀掉就是了。”熙武龙一笑，“也正好可以除去国内政坛中的隐患。对外，就公告他与冥月白联手策划两国大战，好从中渔利的罪行。”

　　“这样会不会示弱了些？”熙武照澜担忧地问。

　　“我们现在确实弱啊！”熙武龙不由长叹一声。

　　“那也只好如此了。”熙武照澜跟着长叹。

　　不久之后，熙武龙就亲自带着礼物，到访月玄帝国，与月玄大帝月明光做了一次深谈。谈话中，他反复强调一切只是冥月白和熙武帝国中某位野心家搞的鬼，熙武帝国一向与月玄帝国交好，是永远的朋友，绝不会是敌人。

　　月明光当然也用足了外交手段，对熙武帝国铲除罪魁祸首表示支持，并深感欣慰，要与熙武帝国建立永远的友好邦交云云，并建议熙武帝国与月玄、圣血和辰阳帝国一起，帮助沈征促成源界同盟这件大事。

　　熙武龙立时拍着胸脯保证，一定支持这有利于源界千秋万代发展的大业。

　　消息很快由月明光派人送到了远在东云帝国的沈征那里，众人知道后，不由都笑了。

　　“现在东云帝国和其盟友仁泉帝国、景行帝国、龙屿帝国、摩空帝国、暴星帝国，都已经加入了源界同盟。”光浩空说，“而月玄帝国、圣血帝国、辰阳帝国和熙武帝国也归附于同盟，源界十四国中，就只剩下洪定帝国、风火帝国、神辉帝国和天门帝国四国尚未表态了。”

　　“十国已经入盟，那四国也不会逞强。”冰真说，“沈征，我觉得你现在应该在东云帝国为舞台，召开源界各国首脑峰会，将同盟这件事定下来。我知道你没野心，但你身为源界第一高手，盟主之位，当仁不让。也只有在你的带领下，源界各国才能真正团结。”

　　“难得大女王对我们源界的事这么上心。”百兰夜香不由笑了。

　　“我也是为我冰界考虑。”冰真说，“沈征答应过我们，会将冰界的精英一点点移到源界来，让他们在源界修炼，以得到各种好处。而且我虽然无法真正用意念与冰神沟通，但冰神一直以来并没有使用力量干涉我们与沈征的合作，想来也是愿意以这种方式，与源界建立友好关系。我更应当遵从冰神的意志。”

　　“总之多谢了。”沈征说道。

　　“客气什么？”冰真一笑，“别忘了，我们之前还有硬性的友好约束呢。”

　　沈征也笑了。

　　“峰会的事宜早不宜迟。”帝雅儿说，“正好趁着东云帝国刚被收复，各国震惊敬畏的机会，邀他们前来，这是个好时机。”

　　“不错。”雪洪千里也一点头。“这件事完全可以交给东云帝国来办。”

　　“那么就开始吧。”沈征也表示同意。

　　他忍不住想起自己离开圣魔界时的情况。圣魔创世主显然已经察觉到了变化，也开始发挥力量，改变圣魔界中的一切。他虽然重创了圣魔界，但对神来说，那却不过是损失了几个小兵而已。

　　如果圣魔创世主调动了规则之力，改变圣魔界众人的命运，那么新的高手说不定已经如雨后春笋一般地崛起了。

　　大战，随时都有爆发的可能，自己必须抓紧时间了。

　　说行动就行动。

　　很快，东云帝国就派出了重量级的使者——全部都是帝国贵族中的重要人物，远赴各大帝国发出邀请。其中十大帝国自然没什么说的，主要就是说动另外那四大帝国。

　　新一轮震惊源界的动荡，立时又涌了起来。熙武帝国早已有了准备，对此倒是不意外，但另外那四大帝国的大帝却吃惊不小，他们本能地以为，沈征是要借助东云帝国之力，建立统治整个源界的势力，心中不由生出了对抗之心。

　　但四大帝国也不是傻瓜，他们也开始着手调查，当知道十大帝国都已经准备参加这次峰会后，他们也终于做出了与会的决定，不过暗中带着的，却是搅局的心思。

　　经过一段时间的筹备，这一天，源界十四国的大帝终于齐聚于东云帝国帝都之中。帝都内一派欢腾热闹，盛大的欢迎仪式举行了许久，帝国以最高礼仪接待另十三国的帝王，云石空在摄政王云海行的陪伴下，率领着整个皇室，亲自迎接一位位先后到来的帝王。

　　已经形成共识的十国帝王见面，不管是不是出自真心，自然都是热情好比，仿佛是一个战壕中的战友。而另四国的大帝来到后，见到十国首脑仿佛一家人的亲密样子，也都暗暗心惊，至少表面上也装出友好的样子。

　　在一番寒暄过后，峰会正式举行，十四位帝王来到了会议大厅，在各自的席位上坐下。

　　他们发现在身后的席位上，还有不少人端坐，这些人一个个都强悍无比，却又是他们并不闻名的，十国首脑自然知道他们是来自各界的沈征部下，但那四国帝王却完全不明所以，心中一阵阵的惊惧。

　　而当他们看到源界有名的超级秘法师离火泽和柔雨幽也在其中，圣血帝国的传奇之子光浩空亦在其内时，心中又多了一种忌惮。

　　“离火泽和柔雨幽两位大师也加入了这个同盟？”有大帝向着隔席的大帝传去了意念。“这太令人意外了。”

　　“您做什么打算？”那位大帝回问。

　　“先看看再说吧。”

　　此时，云石空和云海行的陪伴下走上了发言台，冲着一众大帝微微一笑：“感谢各位大帝的光临，我在此代表东云帝国和圣盟，向各位的到来表示欢迎。”

　　一阵例行公事般的掌声后，云石空笑了起来：“各位，当着真人不说假话——我虽然其实已经有上千岁了，但因为之前受秘法限制，心智和身体都不能成长，所以现在就如各位所见，是个十岁的孩子。这些国家大事，什么源界命运的，我是全然不懂的。接下来的时间，就交给我的义父吧！”

　　说着，笑着退了下去。

　　“有请圣盟盟主沈征！”云海行高声说道，然后，陪着云石空一起退到了主席台上坐了下来。

　　会议室的内门缓缓打开，沈征在雪洪千里和帝雅儿的陪伴之下，缓步而出，来到了发言台上，目视众人，淡淡而笑中，向着众人深施一礼。

　　“各位。”他缓缓开口，“我不是个喜欢说废话的人。长话短说吧——我之前已经去过了雪玄界、寒锋界、蔚蓝界和圣魔界，对于如今的局势，也算有了一个全面的了解。我想告诉大家的是：新一轮的位面大战已经不远了。”

　　这话出口，虽然在众人意料之中，但还是引起了一阵小小的骚动，各位大帝忍不住交流了几句，但很快就静了下来。

　　“他真去过这些位面？”洪宇大帝忍不住以意念与风火大帝交流。“我一直以为，那只不过是月玄帝国散布出来的传言，不可信。但他本人这么说了……”

　　“源界没有通向各大位面的通道啊？”风火大帝也很疑惑。

　　“先向大家介绍一下这几位。”沈征说着，将意念传入水火秘境之中，雪玄圣兽雪虎之王傲圣，便带着四大圣兽族之王飞了出来。当它们出现在会场中，那四国的大帝不由都吓了一跳。

第872章隐约的预感

　　“各位好。”傲圣冲着一众帝王微微点头。

　　“这位是雪玄界圣兽雪虎之王傲圣。”沈征介绍着，接着，又将四大圣兽王介绍给了一众大帝。

　　看着这些虎形的强大异兽，一众大帝中没有任何人疑心它们的身份，纷纷恭敬地站了起来，向它们致意。

　　“多谢五位配合。”沈征笑着，将五位圣兽王请回了水火秘境，又将封魔界的战兽王们唤了出来。

　　“这些是来自封魔界的战兽。”沈征介绍着。“整个封魔界中的战兽数量不多，不到四十万，但战斗力都强大无比。”

　　望着这些高大、强壮的异兽，一众帝王惊讶不已。发现这些战兽并没有圣兽那样的智慧后，也就并没有表示太多的恭敬。

　　不过每个人心底都生出了畏惧：这样强大的战兽数量有近四十万只？那么横扫任何一个帝国都绝不成问题啊！

　　“而这位……”沈征将一众战兽王请回了秘境后，将冰真请了出来。“是来自冰界的最高统治者，大女王冰真。”

　　这次，一众大帝再次站了起来，恭敬地向着对方施礼，而冰真也友好地回礼。

　　“各位大帝，我冰界已经与圣盟达成了盟约。”冰真缓缓说道，“今后我们两界将成为朋友，位面大战之时，我们也会尽全力帮助源界。”

　　几位大帝急忙点头，表示感谢。

　　“各位应该不会再怀疑我的话了吧？”沈征微笑着问。

　　“哪里话。”天门大帝笑了起来，“大家并不是怀疑，只是对沈盟主的经历很好奇而已。沈盟主，您这次召集我们前来，为的是建立同盟的事，这我们知道。但这事并不是小事。星海中各大帝国向来是各自为政，如果硬要用什么同盟来约束的话……”

　　他淡淡地笑着，目光扫过一众大帝，落在了冰真的身上。

　　“我们总觉得，沈盟主是想要学大女王的样子啊。”

　　“天门大帝，你这么说就错了。”不等沈征说话，月明光便摇起了头。“依沈盟主现在的实力，他若想要当整个源界的皇帝，你能阻止吗？”

　　“这……”天门大帝淡淡而笑，却并不说什么。

　　“而他只是要建立同盟。什么叫同盟？”月明光目视众人，“大家都不是笨人，这些应该都清楚。”

　　“各国独自对抗异界侵略，谁都没有胜算。”沈征说着，“那样只会被逐个击破。所以我们必须联合起来。这次我到异界一行，知道了不少秘密。比如圣魔界之所以不遗余力地要攻击我们，就是因为圣魔们的寿命只有我们的十分之一，因此，他们才会拼命想要夺得源界，获得更长的寿命。他们侵略之心是不会死的，哪怕还有一线希望，他们也会杀过来，因为那关系到他们的生命。各位，我希望大敌当前之际，你们能摒弃前嫌，通力合作，团结一致对抗异界的大军。”

　　说着，他一挥手，立时有数个大箱子自随身空间虫核中飞了出来，堆在了台上，一挥手，那些箱子便打开来，里面竟然全都是秘境宝珠，几个箱子里加起来，足有上万枚。

　　“今后同盟将向各大同盟国提供足量的空间宝珠和秘境宝珠。”沈征说道，“空间宝珠就不用多说了，同盟为各位提供的秘境宝珠却是值得大家仔细地看看。”

　　说着一挥手，空间之力将一些秘境宝珠卷了起来，送到了四位尚未决定加入同盟的大帝面前。这些大帝看了看另外的大帝，立时明白其余人早就知道了沈征这秘境宝珠的秘密，心中先是犯起了嘀咕，然后才拿过秘境宝珠观察起来。

　　“这……”天门大帝愕然失声，“品质好纯正的秘境宝珠啊！我感觉如果我使用了这样的秘境宝珠，力量也会再次提升！”

　　“确实！”神辉大帝也变得激动了起来。

　　“这种秘境宝珠的好处是巨大的。”冰真这时开口。“我对它做过仔细的研究，发现它既能在短期内快速地提升星海之王的力量，在力量提升似乎到了极限后，如果能长期配合修炼继续服用，就还可以再度提升力量。”

　　“好东西，好东西！”四位大帝眼里放射出兴奋的光，都忍不住握着那些秘境宝珠点头不止。

　　“沈盟主，既然已经有十国加入了同盟，我们神辉帝国也愿意加入。”神辉大帝第一个表态。

　　“好！”沈征点头一笑。一挥手，那数箱秘境宝珠就飞了起来，落到了神辉大帝身边。“那么这批秘境宝珠，就算是第一波支援贵国的特资吧。今后圣盟会不断将高品质的空间宝珠和秘境宝珠送到贵国，帮助贵国壮大实力。”

　　“多谢沈盟主！”神辉大帝看着这上万枚秘境宝珠，眼里不由放出光来。

　　大手笔啊！

　　不少人在心中嘀咕着，看着那一万枚秘境宝珠眼红得很。

　　“我洪宇帝国也愿意加入！”洪宇大帝叫了起来。

　　“我风火帝国也愿意加入！”风火大帝大声说。

　　“我天门帝国也愿意加入。”天门大帝淡淡地笑着，声音平静。

　　“好！”沈征点头微笑，“这样，源界十四国的同盟就算是正式成立了。接下来我们要做的，是在各国之间建立预警机制，做到能随时互通声息，能互相支援。同时，我们要练兵，要不断提高各国的实力！”

　　“不错！”各国大帝纷纷点头。

　　峰会之后，各国大帝并没有散去，而是找时间与沈征单独倾谈。这其中，四个新加入的帝国大帝最为积极，他们深知这次的峰会，实际就是专门给他们开的。那十大帝国，早已成了沈征的心腹，自己如果不再积极一点，将来自然要落入下风。

　　而另外那些帝国的大帝，也都陆续拜访沈征，表达忠心之外，也向沈征讨教了不少修炼上的事，更是试图从圣盟这里捞到更多的好处。沈征明白他们的心意，也给了他们不少好处，众人皆大欢喜。

　　最后一个来拜访的，是天门大帝。这位风度儒雅的大帝，名叫天门圣，虽然是最后一个来拜访沈征的，却是最为诚恳的一个。他细心地向沈征讨教修炼上的事，各大位面的风情，圣魔界的具体情况，和沈征对于源界未来的看法，竟然与沈征聊了二十多个小时。

　　“听君一语，真令我茅塞顿开。”聊到最后，天门圣长叹一声。“过去的岁月，真是白活了。”

　　“言重了。”沈征淡淡一笑。

　　“沈盟主，我有个不情之请。”他转向沈征，郑重地说道。“我想请您到我的帝国去，亲自向我的战士们展示您的力量，亲自教导他们，这样，可以让他们的士气被鼓舞，也可以让我们天门国的地位，在各国之间有所提升。不瞒您说，天门国在源界十四国中的实力最弱，地位也最低，一直以来，我国都是看着强大邻国的脸色行事，如果不是相距遥远，只怕早就像那五国一样，投到东云帝国的圈子里去了。您这次若能到我国一行，我国的战士们也会激动万分，会感到荣幸，自信心大增。”

　　“好。”沈征点了点头，“这并没什么不可以的。”

　　“那太好了！”天门圣露出了欣慰的笑容，如释重负地长出了一口气。

　　“到时我将一众强者都带过去，让他们好好指导一番你的战士们，足可以让你们扬眉吐气了吧？”沈征笑问。

　　“那可太好了！”天门圣的眼睛直放光。

　　峰会之后，各位大帝私下与沈征拉完了关系，便满意而去，而整个源界的联系网，也在沈征安排之下，由应傲天和云海行两人联手负责开始建立。沈征答应了天门圣的邀请，直接带着一众强者，来到了天门帝国。

　　来到天门帝国的帝都秘境之中，沈征立时感觉到了差异。

　　不论是月玄帝国，还是沈征到过的任何一个帝国，其帝都秘境都给人一种雄伟壮阔的感觉，而一进入天门帝都秘境之中，沈征却感觉这秘境隐隐带给人一种压抑的感觉，仿佛秘境本身的力量不足，又或是空间不够，让人觉得狭小。

　　但整个秘境之中的建筑却与其他帝国一样，显示出了一种帝都的大气。不论是高耸入云的王宫，还是普通的雄伟建筑，都散发出一种王者气息。

　　沈征不由暗中感叹：怪不得天门大帝会那样说，从这帝都秘境就可以看出，天门帝国的国力确实是弱了一些，这种弱应该是世代积累的结果，是一种恶性循环。

　　“我可以帮你将这秘境修改一下。”来到这里后，帝雅儿打量了一番秘境后，对天门圣一笑。“这个秘境的基础还是不错的，只是后来人没有建设好，秘境的空间之力没有得到最好发挥，才会显示出这种压抑之气。”

　　“那可太好了！”天门圣激动不已。“您不知道，这秘境的问题确实不小，但数代人建立的帝都，却没有任何一代帝王敢迁都，也只好在这里委屈着，但这里真是不利于修炼啊！所以我国才难出人才。”

　　一行人很快来到了王宫之中，立时受到了最热烈的欢迎。不过对于已经见惯了大场面的众人来说，这种程度的热闹却已经不值一提。

　　天门圣很快就将帝都的精英先集中了起来，再将军队集合，由沈征为他们进行了一次演讲，讲明了位面大战将要来临的紧迫性，和从此天门帝国将得到圣盟支援，沈征更是会亲自为天门帝国培养出一批精英战士的好消息。

　　整个军队立时群情沸腾。

　　在沈征的安排下，一众强者暂时在天门帝国住了下来，和天门帝国的战士们交流心得，而沈征则被天门圣专门请到了王宫之中，单独与天门圣交流修炼心得，指导天门圣使用秘境宝珠晋级。

　　一切，进展得都非常顺利，但不知为什么，沈征总是隐隐感觉哪里不对头。

　　仿佛自己正行走于丛林之中，而附近就有一只野兽隐藏林中，随时可能向自己扑来。

第873章血海般的位面

　　天门圣静静地立于门前，仿佛一个后生小辈要面见族中长才一般，恭敬地等待着，不敢发出半点声响。

　　良久之后，那门缓缓打开，沈征缓步而出，天门圣立刻迎上前去，恭敬地一礼：“您完成了？”

　　“是的。”沈征淡淡一笑，将一枚空间虫核交到了天门圣的手中。

　　“这里是二十万枚秘境宝珠。”他说，“足够让你的精英禁卫全部变成高手中的高手。”

　　“这简直是……”天门圣激动得不知说什么才好。

　　“走吧。”沈征笑了笑，“将它们发给你的禁卫，我再帮你指导着他们提升力量。”

　　“这些日子以来，真是辛苦您了。”天门圣感叹着，“要您劳神制造了这么多秘境宝珠，还要您费力来指导禁军提升，这真是……”

　　“一切都是为了我们源界的整体实力。”沈征说，“你不必太放在心上。有了这批强大的禁军，天门帝国在各国间，也完全可以抬起头来说话了。”

　　“那是！”天门圣不由喜形于色。

　　他急忙在前方引路，将沈征一直带到了皇家精英禁军营中。这禁军营，是天门帝国帝都的最强防卫力量，里面的皇家禁卫全是自禁卫军中挑选出来的精英，共有五万人，一个个都实力非凡，也都使用过秘境宝珠提升力量。

　　当他们得知自己还有机会使用更高级的秘境宝珠，让力量变得更强时，一个个都兴奋无比，沈征到来的消息刚一传开，战士们就急不可耐地集合了起来，在禁军大将的指挥下，在阅兵场上站好，等待着沈征的大驾。

　　沈征和天门圣的身影方一出现，战士们就齐声大叫起来：“大帝万岁！沈盟主万岁！”

　　叫声中充满了激动，却并没有半点虚假。每个人都将沈征当成了自己进步的阶梯、前行的指路灯，望向他的目光中，都是充满了敬佩。

　　“请吧。”天门圣恭敬地将沈征请上了检阅台，沈征微笑着与他一同而上，来到了高台上，目光扫过在场的一众战士，微微点头：“果然都是精英。这次用了秘境宝珠，必能百尺竿头更进一步。我先恭喜陛下了。”

　　“同喜。”天门圣乐得合不拢嘴，“天门帝国强盛，源界的力量就更强一分，也是我们整个源界的幸事啊。”

　　说着，拉着沈征站到了检阅台前方，目视着下方，大声说：“我的战士们！想必你们都已经知道这个好消息了吧？”

　　“知道！”五万名禁卫军兴奋地吼着。

　　“你们，代表着我天门帝国最强的战力，是我国的骄傲！如今，沈盟主要将你们变成整个源界的骄傲！你们有没有信心？”天门圣大声说着，点燃了每个战士心中的热血。

　　“有！”战士们大吼着。

　　“那就把你们的力量放开！让沈盟主知道你们的实力如何！”天门圣高呼着，“那时，我将把每一枚秘境宝珠都送到你们面前，让你们再次提升力量！”

　　“是！”战士们吼着，一个个毫无保留地将体内的力量释放了出来，瞬间，整个禁军营就被强大无比的空间与意念之力笼罩了起来，那力量汇聚在一起，形成了一个冲天而起的巨大光柱，在秘境中任何位置都可以清楚看到。

　　秘境之中的其余人，不无羡慕地望着这里。他们早就知道沈盟主闭关起来，在集中力量制造秘境宝珠，现在看来是要为皇家禁卫提升力量了。

　　“真是羡慕他们啊！”不少战士在自己的岗位上，望着禁军营中那道光柱感叹着。

　　禁军营中，天门圣神色凝重，慢慢拿起了那一枚空间虫核，突然间发挥出空间之力，将其中的二十万枚秘境宝珠都释放了出来。那些宝珠在空中涌动着，汇聚成了一条光的长河，向着那些禁卫席卷而去。

　　“来吧！”天门圣大吼着，“把你们的力量提升到极点，然后再服下秘境宝珠，看看那力量又会发生怎样的变化！”

　　说着，他转向沈征，微微一礼，诚恳地说：“沈盟主，请您来再讲几句，鼓舞他们的士气，增加他们的斗志，让他们有能力向着极限冲击吧！”

　　“好。”沈征微微点头，缓步向前。目视着那一个个不断将力量催动使其燃烧到极点的战士，他大声说：“各位，我曾只是一个小小星球上挣扎求生的凡人，但我凭着一颗坚定的信心一路走来，才达到了整个源界的巅峰。我能做到的，你们也能！相信我，发挥出你们最大的力量，开发出你们的潜力，击破那一直禁锢你们的力量境界吧！”

　　“击破它！”战士们一起大吼着。

　　沈征看着他们眼中透出的自信，和他们意念力量中散发出的信念，慢慢地点头微笑。

　　但就在这时，那种不安的感觉却再次出现，他感觉那隐藏在密林中的野兽，终于出手了。

　　就在他为之愕然，并用意念开始扫描周围，以寻找危险的来源时，散布在空中的二十万枚秘境宝珠，突然同时燃烧了起来，而与它们一起燃烧的，还有这五万精英禁卫的力量！它们混合在一起，形成了一股无可阻挡的力量大潮，如同一道冲天的龙卷风一样，以无可阻挡之势旋转而起。

　　在这能量的龙卷风中，一个个战士发出了痛苦的叫喊，他们的生命力量被快速地抽走，身体迅速地失去了生机，身体在这龙卷风中化成了微尘，被卷入风里。

　　“这是怎么回事？”沈征于惊骇之中，猛地发动起全力，要立刻脱离这道可怕的龙卷风，但就在这时，一只有力的大手却抓住了他。他转过头，看到的是天门圣的笑脸。

　　“沈征，我们好久不见了。”他的目光中透出一种无形的力量，那力量让一切的巨力在其面前都感到惭愧。沈征突然觉得这道目光让他有了一种熟悉的感觉。

　　这人不是天门圣，绝不是。

　　“你是谁？”他忍不住问，同时，巨大的力量在身体里酝酿，随时准备向那人发出致命的一击。

　　“忘记了我吗？”天门圣笑着，“我曾想杀掉你，但你却在另一位强者的帮助之下逃过了一劫，还重创了我。你都忘了吗？”

　　“倮虫圣皇？”沈征目光一寒。

　　“聪明。”天门圣笑了起来。“只可惜这么聪明的你，也没能想到我会这么快恢复，而且还成为了一个帝国的大帝吧？”

　　“倮虫圣皇，今日的沈征，已不是昔日受你追杀不得不依靠他人相助的沈征了！”沈征冷笑着，“我正愁着寻不到你，你既然自己送上门，那便死吧！”

　　突然间，陨神刀如闪电一般一闪就出现在他的手中，他全部的力量在那刹那间提升到了顶点，左手反手抓住了天门圣的手臂，右手挥起陨神刀，刀光如电，瞬间已经切入了天门圣的身体，将那高大的身躯一刀分为两半！

　　“没用的。”笑声传来，却不是发自天门圣之口，而是飘渺飞于四周能量风暴之中。

　　天门圣的尸体瞬间粉碎成尘，有巨大的能量自其中散发出来，混合进了周围的能量风暴之中，使那风暴变得更为强大。

　　“沈征，这次你逃不了了，这是我精心布下的一个陷阱，而可笑的是，引发这陷阱之力的，却是你自己造出的秘境宝珠。这叫什么？叫作茧自缚吧？”

　　笑声中，沈征感觉到那巨大的龙卷风在撕扯着自己的身体，他猛地暴喝一声，陨神刀的威力全部绽放，向着那龙卷风猛地劈出了一刀。那刀光，如同创世神创世时挥手放出的那一道能生成一切的能量，强大无比，无人可挡，就算是这能量的龙卷风，也在瞬间被一分为二！

　　“你挡不住我！”沈征冷哼一声，向着那开口处疾飞而去。

　　“别做梦了。”倮虫圣皇的笑声依旧回荡在四周。“你真以为凭你的力量，可以破开我的陷阱吗？年轻人，我虽然并没有恢复全部的力量，但却是曾掌握住过那种力量的高手，你在我面前什么也不是，什么也不是……”

　　笑声中，那一道开口突然间爆炸开来，巨大的冲击波一下将沈征狠狠地撞飞了出去，沈征感觉自己的身体快速地旋转了起来，在一瞬间里，竟然有一种无法分辨方向的混乱感觉。而当他强行稳住身子，慢慢地恢复了感知后，却发现自己已经不在天门帝国帝都的禁军营中。

　　这里，是一个辽阔的红色世界，深邃的深空是红色的，近处运转着的天体是红色的，就连吹过的能量之风，也是红色的，给人一种置身于一根巨大血管之中的错觉。

　　沈征却隐约想起了一个地方——深红漩涡之中，那深红巨怪的腹中。

　　不同的只是这里并没有那些不断厮杀的圣灵意念而已。

　　“喜欢这个地方吗？”一个声音响起，沈征猛然转头，握紧了陨神刀，直接那声音的主人。

　　那是一个高大的长发男子，相貌英俊，气质不俗，一双眼里闪烁着如同恒星般伟大的光辉，若是意念之力稍弱些的人，只是与他的眼神接触，就会被其气势折服，心甘情愿地认他为主，供其驱策。

　　“倮虫圣皇？”沈征刀指对方，缓缓而问。

　　“本皇，宇神。”对方微笑着说道，“你有资格知道我的名字，也有资格直呼，只因为你是沈征，只因为你本应是这次源界大气运集中之际，突破成为位面之主的人。”

第874章三界高手

　　“本应？”沈征冷笑，“这么说，你的意思是我将再无望成为位面之主，而会死在这里吗？”

　　他一边说，一边感应着这个世界，仔细地体会这里的力量，看它究竟是一个陌生的位面，还是一个强大的秘境。

　　但他无法确定。因为他的意念之力在这里处处受制，也无法分析出这个世界的空间力量构成。

　　“是的，你会死在这里。”宇神笑着，“你知道吗？自从被你击伤之后，我就潜伏在了天门帝国，夺取了天门大帝的身体，假装成他，一边养伤，一边创造这个‘准位面’。你所在的这个世界，介于秘境与位面之间，而在这里，我就等于是强大的创世主，是不二的神。我可以在这里继续使用我最强的力量——你知道那是什么。”

　　“规则之力？”沈征眼神一动。

　　“所以你一定会死。”宇神说，“没有任何路可选。”

　　“不错，他必须死！”怒吼声中，有无数的空间乱流出现，接着，一队队人马出现在宇宙的身边，一个个瞪着眼睛，对沈征虎视眈眈，人数竟然有上万之众，而且个个都是周身散发出强悍的力量气息，绝不是一般的普通战士，其中最次的，也必是一国大将的程度。

　　在那些人中，有一个沈征熟悉的身影，那正是圣魔界的不二主宰者，圣魔凌宇。在他的身边，还有一位身穿白色华丽长袍的圣魔，手持着一支散发出强大力量气息的长杖，用带着恨意的眼神盯着沈征。

　　“沈征，好久不见了。”圣魔凌宇看着沈征，笑容冰冷无情。“你的出现，为我圣魔界带来了无数的麻烦，但也带给了我们好运。我要告诉你的是——圣魔创世主因为感应到了你的存在，已经用巨力改变了圣魔界的规则，无数人的命运因此改变，由平凡人化成了绝世的高手。我圣魔界的力量，并没有因你而衰退！”

　　“那还真是遗憾。”沈征冷笑。

　　“这位我不用向你介绍了。”宇神笑着指了指圣魔凌宇，然后把手指移向了那位白袍男子。“这位我有必要说一下——他就是被你击杀的圣族帝国高手，圣岁秋的父亲，圣族帝国大帝圣池光雷。”

　　“沈征，你必须死！”圣池光雷咬着牙，眼睛里放射出红光，一副要将沈征撕裂的架势。

　　“沈征，将我弟弟还来！”一声大吼中，一位高大的男子在队伍中举起长剑大吼起来。

　　“沈征，将我镇国神器还来！”他身边，一位与其相貌极为相似，但更为老成的男子挥刀大喝。

　　“这两位你虽然没见过，但也算是最早与你有瓜葛的人了。”宇神说，“一位是蔚蓝界龙渊帝国的大帝龙之心，一位是他的大皇子龙鳞无忧。你将他们的镇国神器抢走也就算了，还扫荡了人家的国库，更将二皇子龙牙利爪掳走，这太不像话了，他们这次誓要将你分尸呢！”

　　“沈征，还记得我吧？”一对赤眼散发出仇恨的光，盯着沈征。沈征转头望去，见到了一群身高平均在五米左右的巨人，其中便有一个熟悉的身影。

　　“这不是沙神界强者之都的副统领沙神芒大人吗？”沈征嘲讽而笑，“怎么，上次被我打得不宵够，又想让我帮你松松筋骨了？”

　　“你！”沙神芒气得眼睛瞪得滚圆。

　　“沈征，你杀我水神界精英数万人，这个仇今天一定要报。”沙神芒身边，一位比沙神芒还要高出一头的男子轻轻挥手，将冲动得欲杀向沈征的沙神芒拦下。

　　“这位应该就是强者之都的大统领吧？”沈征问。

　　“本人，沙神虚。”对方缓缓说道。“沙神界最高统治者，这次，便为要你的性命而来！”

　　“还有我。”在龙渊帝国父子二人身边不远处，一个身材消瘦的长脸男子，眼中泛起寒光。“我是蔚蓝盟的大盟主，蓝度罗，今日专为取你性命而来！”

　　“真是荣幸。”沈征目视对方，微微点头。“我小小一个沈征，竟然引来三大位面的最高统治者一起出来，还有我源界的叛徒宇神。我何德何能？”

　　“不用谦虚了。”宇神微笑着，“你是秉承了源界大气运的人物，是将要成为位面之主，创世之神的强者，不用如此阵容，怎么能确保万无一失？沈征，我等了许久，最终还是要靠你的秘境宝珠，和数万精英禁卫的生命，才能将这个位面彻底完成，并打通其空间通道，将你引入其中。这很伤我的自尊啊。”

　　“还有什么方法能让它伤得更厉害一些？”沈征微笑而问。

　　宇神注视着沈征，半晌后淡淡一笑：“随你吧。老实说，你的力量让我嫉妒，真的很嫉妒。我用了漫长的岁月，几乎牺牲了源界内所有的圣灵，才达到了那样的地步，而你呢？没有任何付出，却一路青云直上，如今更是成为源界最强者，随时可能达到我这样的程度……”

　　“行善者天佑之。”沈征说道。“你为了一己之私利，杀害无数圣灵同类，几乎使源界圣灵灭绝，单凭这一条罪，你便不可能得到源界的气运。等待你的，只能是死亡一途。”

　　“好大口气！”蓝度罗冷哼一声，“宇神殿下，我们不必与他啰嗦了，送他下地狱吧！”

　　“沈征，你会死。”宇神微笑着，身影渐渐变得淡了，仿佛消失于阳光下的夜之影。“我不会让你再进步下去，我会将你扼杀在襁褓之中。在这里，你接收不到源界的气运影响，也不可能得到那位传承力量予你的位面之主之助，更不可能得到你征服的另一个位面的力量援助。沈征，你会死！”

　　笑声中，宇神完全消失，而那上万强者，则不约而同地散发出了强悍的力量，向着沈征冲杀而来。

　　沈征目视强敌，意念之力向着四下里扩散开来，圣魔铠突然自空间虫核中飞出，覆盖在他的身上，陨神刀也闪耀出现于他手中，而圣灵童子挥起了月轮刀，护佑在他身侧。

　　刹那之间，他已经毫无保留地将所有力量都发挥了出来！

　　宇神说得不错，此时的沈征，已经清楚地感应到那条连接他与封魔界的纽带，被一股不知名的力量束缚了起来，完全被封闭了。封魔界强大的神之力，再不能传半点过来。

　　而更可怕的是——他的随身秘境水火秘境，也完全与他失去了联系，仿佛被遗落在了遥远的源界天门帝国禁军营中一般。

　　他现在可以依靠的，就只有陨神刀，圣魔铠，以及那几大创世主的力量。

　　还有他的虫灵，圣灵童子，以及月轮刀。

　　而他的对手，却有上万之众！

　　也许这里是我生命的尽头？

　　沈征目视着强敌人，淡然而笑。

　　“想要我的命吗？”他低声自语着，“那么就用你们的生命来换吧！我不愿死去，但如果死亡的命运已经不可逆转，至少我也要最大限度带走你们这些侵略者中的高手，让源界人不用面对冷酷强敌！”

　　他笑着，仿佛不是迎向死亡的黑暗，而是迎向美好的光明。他挥起了陨神刀，刹那间，一道耀眼的刀芒破空而起，切割开那血一般的红色世界，直冲入敌军阵中！

　　“啊！”

　　惨叫之声响起，数位当先冲来的强者，直接被这一道刀芒切割碎裂，血雨在空中飘洒着，向着四下里扩散，化成了腥味的雾。

　　那刀芒闪耀着死亡的寒光，一路向前推进，凡是阻挡它的，必被当即斩断、切碎，那气势汹汹的一众强者，此时却如同见了狼的羊一般，惊恐地四下里躲避。

　　“破！”一声大吼中，蔚蓝界大盟主蓝度罗抬起手来，一门黑色的精钢炮立时出现在他的面前，随着他意念流动，那炮发出轰鸣，炮口喷射出蓝色水球般的炮弹，凌空飞射而出，撞在那刀芒上。

　　一声震耳的爆炸声中，炮弹与刀芒两相抵消，消散于空中。那巨大的爆炸余波，将无数强者直接掀飞了出去，更有人直接被爆炸波命中，被震得全身流血，骨骼尽碎而死。

　　“分散开来！”有人大吼着，“集中在一起，反而便于这家伙杀戮！”

　　立时，万人大队四散开来，如同一片杀戮的乌云一般，向着沈征笼罩而来。

　　发出那可怕的刀芒后，沈征吞服了几枚空间宝珠，再次集中全力，一刀斩出。他不断地吞服着空间宝珠，陨神刀便如闪电一般连续出击，将一道道刀芒送向了前方敌阵之中。无数敌人被刀芒分尸，但三大位面的最高统治者，却也不断放出可怕的杀招，将刀光击破。

　　双方一时僵持了起来。

　　“这家伙好强！”沙神虚不由皱起了眉。“我们三大位面最高强者一起出动，竟然不能在瞬间将他压制杀死，沈征此人，果然不同一般。”

　　“再不一般，这次也得死！”沙神芒咬牙说道。

　　就在这时，一道无形的力量在整个准位面中涌动而起，瞬间将所有的人都包裹在其中。那力量，只有沈征可以隐约地感应到，而其他人却恍如未觉。

　　“规则之力？”沈征皱眉。他知道，宇神终于开始动手了。

　　直接运用规则之力，是无法杀人的，它只能影响一切的事物，让它们发生变化，最终达到控制规则之力者的要求。所以宇神才会调集这么多高手来击杀自己。

　　刹那间，有一些事物开始发生微妙的变化。

第875章规则之力的海

　　先是沈征的几道刀光，突然被空间中动荡的乱流吞噬，接着，就是对方队伍中的数人，幸运地突然在战斗中获得了什么感悟，而使自己的力量开始提升。

　　“沈征，你死定了！”沙神界副统领沙神芒突然狂笑了起来，“真是幸运啊，我神的力量竟然可以跨越遥远位面，降临到我们的身上！沈征，我要你的命！”

　　吼声中，沙神芒身上的沙神之甲疯狂地涌动起来，分散出的沙粒化成了巨大的剑，向着沈征疾斩而去。

　　而此时，沈征胸前的几枚空间虫核，却突然都啪地一声出现了裂痕。

　　虫核出现裂痕，就必须使用力量进行修补，否则若再使用空间力量存取物品，就会使虫核空间崩溃，里面的东西也会随着空间的崩溃，而湮灭无踪。如此一来，沈征现在却再无法调取其中的空间宝珠来补足力量了。

　　而敌人一个个却变得更加强大，他不由皱起了眉。

　　不能力敌！

　　他迅速做出判断，将早就想好的移动游击战提前展开。在圣灵童子将月轮刀猛地挥出，切割出一道道如同空间裂痕般可怕的力量断层，并生出了无数空间碎片，向着敌群散射而去的同时，沈征也将陨神刀挥起，斩出一道可怕的刀芒。

　　随后，他便向着遥远的无人区疾飞而去。

　　他发现在这个准位面之中，根本无法开辟超空间，只能凭着自身原本的速度来飞行。但好在这个准位面并不是空无一物，在整个巨大的位面空间中，有着星云、星体，还有散发于空间中的陨石。这些都可以为他提供掩护——虽然作用并不算太大。

　　“他要跑！”沙神芒大声叫着，“不能让他跑掉！”

　　“不用着急，副统领大人。”圣魔凌宇淡淡而笑，“这里并不是某个广阔的位面，而是宇神殿下的世界，沈征做的一切努力，都将是徒劳的。”

　　“没错，他死定了！”蓝度罗冷笑着。

　　“不论如何，我们都要追上去。”沙神虚冷静地说着，用责备的目光扫了弟弟一眼，并传去了意念：“不要这么慌慌张张的，你是我沙神界强者之都的副统领，不能让另外两界的人小看了。”

　　“明白了。”沙神芒急忙点头。

　　众人轻易地摧毁了沈征放出的攻击后，便在三方巨头的带领之下，向着沈征疾追而去。

　　但此时，沈征已经凭着强大的速度，消失在他们的视野之外。

　　他散发出强大的意念力，干扰着周围广阔空间，使任何强者的意念之力，在这一片片的空间中都不能清晰进行感应，便如释放了意念之雾，迷茫了敌人的眼一般。

　　然而，不论他逃向何处，那一股无形的力量都紧紧追随着他，不断在他身周变化着。蓦然间，他在经过一片陨石带时，这些陨石却突然受到一阵恒星风暴的影响，突然加速，向着他猛地飞撞而来，使他不得不发挥力量，将这些陨石一一击破。

　　而如此一来，既使他的力量暴露，又阻碍了他的前行，远处的那支大军立时发现了他的位置，向着这能量波动处而来。

　　突然间，一枚巨大的陨石飞撞而来，而沈征的手臂在这时却突然出现了星海之王身上不可能出现的情况——竟然抽筋了！

　　痛苦和痉挛，使得沈征的动作停顿，那枚陨石便狠狠地撞在沈征的身上。而在撞击的瞬间，沈征体内的力量运转也出现了一点问题，在那一刹那里竟然无法运行力量护身，被陨石撞得一下飞了出去，喷出一口鲜血。

　　规则之力！真是该死！

　　沈征来不及擦去嘴角的血，便急忙向着远处躲闪，因为又有数枚陨石向着他的方向飞撞而来。

　　他一咬牙，不顾一切地向着另一个方向而去，硬挨了几下陨石撞击后，终于是脱出了这片陨石带。但此时，在他的前方突然有空间力量崩溃，因此，几道空间的乱流出现在那里，沈征急忙快速地停住，望着那几道乱流一阵心悸。

　　他能感觉到，那乱流会给自己带来巨大的危险，如果自己一不小心撞了进去，必会被其带到死亡之地。

　　也许就是那万人大军的队伍中央，而宇宙必然会控制着规则之力，让那些人有所准备，自己想要发起突然袭击绝无可能。

　　规则之力啊……

　　沈征闪过了这几道乱流，向着远方一座小行星飞去，心中不由感叹着。

　　我将如何战胜你？

　　他思索着，同时也感受着那无形的力量。那力量强大无比，远超过他所认识的任何一位强者能发挥出的最强力量，若说有什么可以与之相比，也只有当初寒锋女神亲自降临时，带给自己的恐怖感觉吧。

　　但那时的寒锋女神，也并没有像这样使用规则之力，而是运用着她本身的巨大力量，直接压制自己。

　　她为什么不用规则之力呢？沈征心中一动。

　　突然间，他又想到了寒心女神的话。当时寒心女神说过，规则之力也不是万能的，就算是位面之主，也无法完全将其控制住，而只能通过它来影响朦胧的未来。

　　连位面之主也不能完全控制规则之力的话……宇神就更不能！

　　而如果宇神身为“凡尘”一员，就能控制位面之主才能控制的规则之力的话，我为什么不能？

　　瞬间，沈征眼里闪起了光芒，他暗想着：我也能感应到规则之力，这说明我与宇神的距离并不遥远了，如果我能进一步从感应变化为控制，那么我就可以像他一样运用这股力量来影响一切的发展进程！

　　但这种事谈何容易？

　　沈征在思索中，人已经落到了那小行星上，但就在他快要降落到地面的刹那，那小行星的内部却突然发生了剧烈的变化，大陆的板块分裂，大地出现无底的深渊，行星内的灼热岩浆猛地喷发了出来，如火海般向着沈征喷来。

　　前方的岩浆之海无边无际一般，这种情况下，沈征只能快速地脱离小行星。而这种高速前进时突然又高速后退的行为，也让他的身体承受了巨大的反震力，震得他又吐出一口血来。

　　但这一口血吐出时，他的脑海中却划过了一个念头，那念头就像是遥远天空中的明星，为他指明了一条道路。

　　也许，我可以这样做！

　　他身体虽然受了重创，但意念力却空前地强盛，他猛地大喝一声，已经收入了体内的圣灵童子再次脱体而出，一伸手，从背后取下了那蛇链连接着的月轮刀。

　　古神界的圣兽前辈啊，我知道你便是曾经达到过星海之王力量巅峰的强者，你甚至可以用自己的力量，开辟出空间的通道，是完全可以控制规则之力的存在。如今的你虽然已经身陨，但你的意念之力还在，请在这时帮助我，让我可以掌握这股力量吧！

　　生死存亡的威胁，使沈征的意念之力再次沸腾，那种久违了的死亡危险之感，让沈征的力量再度提升！

　　而在他的意念呼唤之下，那月轮刀上也渐渐生出了一股力量的共鸣，他隐约听到了一个声音，但却听不清那声音说了些什么。不过，他也不必听清对方所言，因为那声音本身就有一种开启心灵智慧的魔力，当沈征听到时，脑海中已经变得更加清明。

　　刹那间，他对于规则之力的感应，变得更加清晰，便如游泳者能清楚地感应到周围水的存在一样。不但如此，他的意念之力还敏锐地感应到了这“水”的细微变化——哪里有暗流涌动，哪里有激流澎湖，哪里风平浪静，皆在他掌握之中！

　　他不由兴奋了起来，但却又压制住了这种兴奋之情，集中起了自己的全部力量。那力量在他的体内沸腾着，不断地冲击着他的身体，而他则渐渐感觉到自己的意念之力因为提升得太强，而开始不受自己的控制了。

　　我能做到，我也必须做到！

　　他咬紧了牙关，努力控制着这股力量，但那力量却如野马一般，不住地嘶鸣吼叫奔腾着，渐渐不再受他的控制。

　　控制住！

　　他的眼中爆发出道道精光，强行压制着那不受控制的意念之力。因为用力过度，他的身体剧烈地颤抖了起来，一些细胞开始崩溃，眼角也流出了血来。

　　那意念之力仍不住地要向四周扩散，就像已经被引爆的炸弹，要将所有的能量一下释放出去一般。他感觉到大脑似乎要承受不住那意念之力一般，似乎也要解体了。

　　那一刹那中，他生出了强烈的无奈感，终于无力地倒了下去。

　　那巨大的意念力，便立时向着远方扩散了出去。

　　然而，与他想象中的意念爆发，人被震死的结局完全不同，那意念散发出去后，却与遍布世界之中的那无形之力结合到了一起。

　　他不由一时愕然。

　　怎么，难道这才是掌握规则之力的方法？

　　不是努力控制住自己，而是让自己与规则之力融为一体吗？

　　瞬间，他生出了新的感觉，感觉自己的力量完全融入了这一片“水”中，开始可以控制这水的流动了。

　　此时的他，可以控制着“水”，让它生出暗涌，让它卷起激流，让它平静无波……

　　他不由兴奋了起来，慢慢地立起了身子，忍不住要发出兴奋的高呼：“我做到了！”

　　但就在这时，月轮刀上却传来了叹息。

　　不对吗？

　　他不由一怔。

　　而在这时，他感应到了一句清晰的话语：“以小小人力，妄图改变命运之海的运动，是自我毁灭的疯狂……”

第876章规则之力真正的用法

　　自我毁灭的疯狂？

　　沈征突然一怔。

　　他能感觉到那声音的来源——那便是月轮刀，便是那位古神界圣兽霸傲神的残留意念。此刻，它在用自己最后的力量，向自己传达一个足以改变他命运的经验。

　　以人力来改变命运之海的运动？

　　沈征思索着。他知道，这指的正是自己现在的状态——意念之力无尽地扩散，与那规则之力的海洋融为一体，使自己拥有了可以改变一切规则的力量。在自己愿意的情况下，便可以让一切按着自己的想法发生变化。

　　这确实很疯狂。试想，一个小小的人类，一个还未摆脱凡间制约的生灵，竟然可以行使神的权力，这不是疯狂是什么？

　　自我毁灭？

　　沈征突然间想到了许多，他想到了古神界的圣兽，想到了指导者，想到了宇神。

　　他们，都是掌握了规则之力的强者，都是可以与这海洋融为一体，随意控制一切的半神。然而他们的结局呢？

　　霸傲神死于四十二万年前的战场，无人知道它因何而死，但它确实死了，虽然拥有这样的力量，但还是死了，甚至在死后能回到家园的愿望也不能实现，永生飘游于异界的星海。

　　指导者呢？他是一位位面之主的分身，是岳伏光遗留下来的残留力量，但他的最终结局是什么？

　　是湮灭，是消散。

　　宇神呢？他还没有死，但拥有那样力量的他，不也是身受重伤，差一点就完全毁灭？

　　而此时，自己也掌握了这种力量，那么就意味着自己将可以与其对抗，而对抗的结果呢？

　　沈征突然打了个寒战。因为他想到了指导者与宇神的一战，联系起方才那一句忠告，他隐约感觉当自己运用这力量与宇神对抗，那么等待二人的结果，很可能就是同归于尽。

　　这也是为什么位面之主降临凡间时，为什么不使用这股力量的原因了。

　　以凡人之身，驱策神尚县城不能完全掌握的力量，这太疯狂了。而疯狂的代价，就是死亡。

　　沈征蓦然间一惊，立时再次努力地收缩自己的意念之力。而这时，月轮刀中也涌出了强大的力量，那力量帮助他将意念之力一点点地收回，不再与那强大的海洋融为一体，而只是局限于沈征这渺小的身体之内。

　　这种感觉是令人痛苦的，仿佛一位经过不懈努力，得到了巨大财富的富翁，却突然间将所有的财产一点不留地全送给了别人；仿佛一位饥饿的厨师，在用上等食材烹调了一桌美食后，却一口不吃将之送给别人。

　　更仿佛是一位已经征服了天下的君王，眼看就要坐上宝座，掌管天下时，却突然将一切让给了别人。

　　非有绝顶强大的意念，根本无法完成这种放弃。

　　但沈征做到了，在月轮刀力量的帮助下，他将那意念完全收了回来。至此，他再不能与那海洋融为一体，再不能操纵那海洋的力量，再不能让海洋随着自己的心意而运动。

　　可也就在这时，一种奇妙的感觉却让沈征眼前一亮！

　　他突然感觉自己仿佛变成了海洋之子，虽然不能操纵这巨大的海洋，但海洋却绝不会伤害他。他在这海洋之中，便如在母亲的怀抱、父亲的臂弯之中，无比安全。他可以在这里随意畅游，可以轻易地在那撕裂巨船的漩涡中嬉戏，可以在激流中随流而去又或逆流而上，可以随着流浪快速地到达任何地方……

　　他不是海洋的主人，不能掌握控制，但却完全受到海洋的保护，不会再被海洋的力量伤害！

　　不论任何人操纵那力量，他都是力量中的一分子，都是那力量保护的对象！

　　“原来，这才是真正的星海之王巅峰啊！”他微微点头，慢慢地挺起了胸膛，立直了身子。

　　他笑了起来，轻轻展开了双臂，凭由那无形的力量冲击着自己的身体，任由他改变着自己周围的一切，却不为所动。他并不抵抗，因为他知道，那力量绝不会伤害他。

　　就在这时，他身后的那颗小行星上，已经是大地崩溃，岩浆沸腾，终于，它在剧烈的震荡中轰地一声爆炸开来，那巨大的能量向着沈征的方向喷涌而来，瞬间将沈征吞没。

　　“找到了！”这时，那支万人大军却也冲到了近处，当他们看到沈征被那星球爆炸的能量包裹住后，许多人不由松了一口气，而另一些人，则气急败坏地叫了起来。

　　“他就这么死了？”沙神芒愤怒地叫着，“老子本来要亲手宰了他报仇的，现在这算什么？我丢掉的尊严如何能补回来？我不甘心啊！”

　　“我也想亲手杀他！”圣族帝国大帝圣池光雷咬牙切齿地说着。

　　“只要他死，便好。”圣魔凌宇语声低沉。

　　“目的虽然已经达到，但结果不是源于我等之手，总觉得有些遗憾啊。”蓝度罗说。“若能斩杀这样的强者，也将为我们的内心带来更强的自信与荣耀，将来的修炼之中，会大有帮助。可惜。”

　　那行星爆炸的能量涌动着，但却并不扩散，众人看着，不由慢慢惊讶起来，而就在这时，圣魔凌宇的眼睛却突然瞪大，指着那里叫了：“不可能！这绝不可能！”

　　众人闻声望了过去，立时见到了惊人的一幕——只见在那星球爆炸的能量团之中，沈征傲然而立，面带微笑，却并没有受到半点伤害！

　　“不可能啊！”蓝度罗也叫了起来，“他已经没有办法补充力量，而且又受到宇神殿下神力的制约，在这种程度的爆炸中，一定会灰飞烟灭才对，怎么可能还活着？”

　　“我当然活着！”沈征微笑着，大声回应。“不但活在这里，还将活在源界——我会击杀你们这些恶徒，然后从容地离开这里，回到我的世界中去！”

　　他就这样笑着，突然间挥动起双手。那星球的爆炸能量，便随着他双手的运动而一起运动了起来，转眼间被他带动着，在空中运动凝聚成一颗能量状态的星球，然后随着他双掌的推动，向着那万人大军呼啸而去！

　　“大家小心”沙神虚大叫，“这星球是由宇神殿下力量引爆，其中蕴含的力量，比起一般的恒星爆发还要厉害！千万不能硬抗！”

　　叫声中，他率先带着沙神界的精英们向着远方退去。

　　其余三界强者，也不敢小看这能量星球，立时向着远处逃去。

　　“逃得掉吗？”沈征微笑着，突然将打了个响指。

　　刹那间，那能量星球立时爆发开来，仿佛是一颗恒星突然在宇宙中爆发一般，那巨大的光与热快速地扩散，瞬间吞没了数千名没来得及逃到更远处的星海之王。这位在各位面中数一数二的大人物，连一声惨叫也来不及发出，就被淹没在了这光焰的海洋之中，化成了灰烬。

　　“不！”

　　三大位面王者，同时红着眼发出了大吼。

　　但他们却不敢上前，因为那星球爆炸的余波，仍不断冲击着那里，他们自忖就算是他们自己飞了过去，撞上这余波也要受到伤害。

　　然而这时，一道能量风暴自遥远的一个恒星系中刮了起来，快速地席卷而来，将那能量星球爆炸的力量全部卷走，在空中一个转折之后，竟然向着沈征的方向飞了过去。

　　“宇神，你也只能利用这样的力量来攻击我而已。”沈征笑着摇了摇头，“但你伤不了我的。你只是迷失于力量之中的疯子，自以为掌握了一切，却不知已经走错了路，来到了毁灭深渊的边缘。而我，却已经完全明白了应该如何使用这力量！”

　　突然间，他迎着那道风暴飞了过去，然后一下投身于风暴之中。风暴狂暴，立时将他包围，以绝顶的毁灭之力，似乎要将他粉碎。

　　然而仅是片刻之间，沈征就已经飞出了那风暴。他高抬起右手，手上立时有一道蛇链飞射而出，与那风暴连接在一起。他大喝一声，全力舞动手臂，那蛇链就将风暴拉扯着向前而去，仿佛流星锤一样向着蓝度罗一众人打去。

　　“不好！”蓝度罗狂叫一声，不顾一切地向后飞退着，而他的手下却因比他慢了这么一步，一下被那风暴卷入其中。立时，惨叫声自那风暴中传来，蔚蓝界除了蓝度罗外的全部精英，都被卷入了那风暴之中，片刻之间，就被撕扯成了碎块微尘！

　　“混帐，混帐！”蓝度罗在遥远的空中停了下来，身子颤抖，声音颤抖，心也在颤抖着！

　　“怎么会这样？”圣魔凌宇怔住了，沙神虚也是一脸的愕然。

　　“不可能啊！”沙神虚自语着，“在这个准位面之中，宇宙殿下就是不二的半神，他控制着这世界的全部力量，怎么可能击杀不了沈征，却反而被他杀了我们这么多人？”

　　“变化就在方才。”远处的圣魔凌宇目光如电，心思电转间不断地思索着。“方才，他还在夺路奔逃，而片刻之间却返回来击杀了我们的大军。方才到底发生了什么？”

　　“皇帝陛下，您怎么看？”圣池光雷虽然急于报仇，但究竟是一国大帝，在这种时候反而冷静了下来。

　　“此事不妙！”圣魔凌宇微微皱眉。“恐怕沈征在方才已经获得了晋级，也和宇宙一样，掌握了那终极的规则之力！”

　　“什么？”圣池光雷愕然半晌，最终还是一点头。

　　“也只能这么解释了。那么我们怎么办？”

　　“这种级数的战斗，已经不是我们可以参与的了。”圣魔凌宇脸色凝重。“让他们自相残杀吧。二强相争必有一伤，而依我看，这样的强者互斗之下，恐怕都会毁灭。”

　　他回头看了一眼自己的队伍，只有将近两千人，其余那些精英都在方才死在了沈征手中。但比起蔚蓝界，却强出了太多。

　　“我们走！”他一咬牙，做出了决定。

第877章无力的宇神

　　一阵空间的波动涌起，圣魔凌宇带领着圣魔界剩余的精英，打开了宇神早为他们准备好的空间之门，飞入其中，回到了圣魔界中。那空间之门，受规则之力的影响，一直隐藏着，跟随在圣魔凌宇的左右，如今使用过后慢慢关闭，便完全消失。

　　“狡猾的家伙！”见到圣魔凌宇先一步逃走，沙神虚冷哼一声，一挥手，也打开了宇神一早送给他们的空间之门。

　　“哥，我们也走？”沙神芒有些不甘心。

　　“现在的沈征是无敌的。”沙神虚虽然也不甘心，但却仍能冷静地分析局面。“宇神躲了起来，将沈征交给我们，表面上是给我们亲自复仇的机会，实际上却是利用我们。这说明他也不愿直面沈征。如今沈征明显掌握了更强的力量，我们为什么要为了宇神而再折损我们的力量？方才的损失，已经超出了我们的预期，我们还留在这里做什么？还是让宇神自己来动手吧，我们犯不着为他人做刀枪！”

　　“好吧！”沙神芒无奈地一点头，随着沙神虚一起，带着一众残兵冲入空间之门。

　　随后，那一道空间之门也慢慢地消失不见。

　　“这些胆小鬼！”蓝度罗失去了全部部下，恨得咬牙切齿。眼见两个位面的强者全部逃走，他一时左右为难。

　　这样回去的话，他无法面对蔚蓝界各国；但如果继续与沈征交手，他没有任何把握。

　　“沈征，他日你若到蔚蓝界来，我必送你一份死亡大礼！”他气愤地吼叫着，猛地抬起手来。他面前的精钢炮猛地咆哮起来，连续射出十数发炮弹。他则借着这炮弹的掩护，打开了空间之门，要进入其中。

　　“你还逃得了吗？”沈征冷笑着，提着陨神刀疾飞向蓝度罗。

　　规则的力量，在他的周围动荡着，通过对那力量的感应，他清楚地了解到了每一发炮弹的路线。而在这力量的帮助下，他从容地绕过了每一发炮弹的路线，快速向前。

　　空间中，立时生出了无数重阻碍，但那些阻碍非但没能挡住沈征，反而为沈征的前进提供了更多的动力，本来需要十几秒才能到达的距离，却在两秒钟内便完成了，沈征在蓝度罗半边身子已经进入了空间之门时，直接伸手抓住了他的脚踝，将他一把拉了出来。

　　“放手！海蓝炮，给我轰杀了他！”蓝度罗惊恐地叫着，挥手间，那门精钢炮又出现在他面前，对准沈征就要开火。

　　“你已没机会了！”沈征冷哼着，陨神刀猛地挥起，直接将蓝度罗的头凌空斩了下来。

　　“沈征！”蓝度罗的人头在空中飞舞之际，仍发出一声大叫，但也仅是发出了这一声大叫而已。

　　接着，他的身子便失去了控制地飘浮在空中，那颗头也不再能张口说话，在高空中飘着，鲜血漫天飞洒。

　　“宇神，感谢你。”沈征微微一笑，以空间力量将那精钢炮卷了过来，装入了虫核空间之中——那些本来已经带了裂痕的虫核，此时被沈征随意使用着，却并没有发生任何问题，因为那无处不在的规则之力，已经悄悄地渗入虫核，使那裂痕成了一种装饰，而不是破损。

　　这门海蓝炮是一件神器，却并不是虫灵武器，沈征当然不会放过它。

　　“感谢你给我机会重创三大位面的强者，感谢你让我能使蔚蓝界精英尽丧。”沈征微笑着说，“这一战，我不但领悟了规则之力的真正用法，还得到了一件蔚蓝界的神器，我圣盟的实力再次大壮，你可真是我的大恩人啊！”

　　“沈征！”突然间，一个身影自血色的空间中浮现出来，长发飞舞间，那双冰冷的眼狠狠地盯住了沈征。

　　那是宇神。此刻，他咬着牙，眼里全是愤怒和杀意的光。但可惜的是目光不能杀人——至少不能杀与自己同一境界的人。

　　“我在。”沈征微笑点头，半开玩笑地问：“什么事？”

　　宇神盯着沈征，半晌无语。他能感觉到沈征的变化，但又无法明确地了解到沈征的变化。他知道沈征必然是对规则之力有所感悟，但他却并没有发现沈征将意念力渗入那漫天的规则之力中，对其加以控制与自己对抗。

　　“你领悟到了什么？”宇神忍不住问。

　　“我会告诉你吗？”沈征笑了。“宇神，这需要你自己去领悟。但可惜的是，今日你将死在这里，再没有机会去领悟了。”

　　“要死的是你！”宇神眼里放出红光，缓缓地抬起手来。巨大的力量在他的掌间凝聚，他猛地向前冲出，而这时，数道宇宙风暴出现，在后方推动他的身体，让他的速度猛地增加了数倍，几乎瞬间就来到了沈征的面前。

　　“这里是我的世界！”宇神冷冷说道，“在这个世界里，只有我是惟一的主宰！”

　　那只手掌带动着巨大的力量，向着沈征打了过来，整个准位面仿佛也将力量加入到了这一掌中，让它有了惊人的气势。

　　然而那惊人的气势在沈征面前，却仿佛只是抚面的清风。沈征淡淡而笑，从容地闪躲着。

　　但这时，规则的力量发生了变化，形成了一种种的阻碍，要将他的身体禁锢住。但与上次一样，这些力量并没有阻碍、禁锢住沈征，反而帮助了他。他借助着这些禁锢之力，将自己的力量混入其中，却形成了极为强大的防护之力。

　　那惊人的一掌打在那力量上，发出巨大的响声，但却并没能将那力量击碎，而沈征却已经趁着那力量松动之时，飘向了一边，一刀斩向宇神。

　　风暴流动，宇神的身体快速地移动开，但手臂上还是被陨神刀划出了一道血口子。

　　“不可能！”宇神咬着牙。手臂上的伤口很快就恢复了，但心灵上的伤口，却无法复原。他看着沈征，手摸着那受伤的地方，想到这里是自己的世界，自己才是这里的主宰时，心中就涌起了一种挫败感。

　　“你迷失在力量中，却并不知道那力量是什么。”沈征冷笑着，“你并不知道其实只要再进一步，你就能真正地获得那力量了。可惜。”

　　说着，他一抬手，陨神刀上闪起了一道光芒，一道巨大的刀光立时合向着宇神劈去，速度之快，使他根本就来不及躲闪，只能下意识地用最强的力量抵挡。

　　当！

　　一声巨响中，刀芒碎裂，但宇宙的防护之力则化成了漫天的能量光点，他的双臂上也出现了无数道血口子，一对手臂血肉模糊，不成样子。

　　他咬着牙，快速地后退着，准位面中的规则之力快速地涌入他的身体，改变了命运，那原本应该伤害他身体的破坏力，却奇妙地转化成了一种催发之力，使他体内的细胞再次进化，力量得到轻微的提升。

　　“真是方便的力量。”沈征第一时间就感应到了这一变化，他微微点头后，又摇摇头。“只是你沉溺得越深，受到的伤害就越大，最终，就只剩下了败亡一途。”

　　“胡说！”宇神怒吼着，猛地再次冲向沈征。他的手掌中闪起光芒，化成了巨大的战枪，凌空向着沈征刺去，周围的空间中立时出现无数空间碎片，化成了枪形，如万枪之阵一般向着沈征刺去。

　　陨神刀横扫，立时就将那些空间碎片之枪斩得粉碎，再竖起一刀力劈，将那巨大的战枪斩碎。

　　沈征一步向前，跨越了两人间的距离，出现在宇神面前，冷笑中陨神刀挥起，立时，便有血雨漫天扬起。宇神的胸前出现了一道巨大的创口，人在狂吼声中疾退向后，浮在空中喘息着。

　　那创口中，鲜血流淌，宇神咬着牙，手颤抖着抚过胸膛，伤口便消失不见了。

　　规则的力量，使创伤变成了好事，使敌人的破坏力变成了促进自己力量提升的兴奋剂。

　　然而这一切又有什么意义呢？

　　他看着沈征，突然间觉得自己已经完全不是这个人的对手。他不明白这是为什么。

　　为什么呢？控制规则之力的明明就是自己啊，沈征虽然可以感应，但却并没能控制住规则之力，按说应该根本没有与自己对抗的能力才对，可这……

　　眼前的一切，他都无法理解。

　　沈征究竟感悟到了什么？使他可以完全不受规则之力的影响，反而能利用自己用来害他的规则之力？

　　这是为什么？

　　“这是为什么！？”他忍不住大吼了起来。

　　“就算今日你的死期已到，我也不会对你说。你就带着遗憾到地狱去吧。”沈征冷冷说道。“那些死难的圣灵们，你们的仇，我今日帮你们报了！”

　　他高高举起了陨神刀，那刀中放射出耀眼的光芒，化成了巨大的刀刃，那刀上的力量冲破了层层的空间，让这个准位面都随之颤抖起来。

　　“我不信！”宇宙咬着牙，将规则之力催动了起来，层层包裹向沈征。他要控制住沈征的命运，让无数的厄运出现在他的身上，让他突然间失去力量。

　　但没有用，那力量在沈征的周围涌动着，仿佛海浪，而沈征却像是一条海中的游鱼，那无边的潮水，却正为他提供了纵情遨游的空间。

　　“杀！”宇神红着眼，掌中出现了一道道黄色的尘埃，那是倮虫一族最为本源的力量，它快速地化成了一柄巨锤，与那巨锤相比，沈征的刀光显得如此渺小。

　　“死吧。”沈征声音冰冷，刀光直劈而下。

　　那巨锤迎了上去，却在瞬间被分成两半！

第878章十八万，潜力提升！

　　“啊！”

　　惨叫声响彻整个准位面，在这声中，宇神全身被鲜血染红，那一道刀芒斩在了他的胸膛之上，刹那间便有鲜血飞洒而出。它继续向内而去，似乎是要将宇神直接分成两半。

　　但就在这时，一道强大的力量突然降临这个准位面之中，它无视准位面的防护力量，直接打开了一道空间的通道，将宇神拉入了其中，同时，也将那一道即将夺走宇神性命的刀芒撞散。

　　空间通道消失，刹那之间，整个准位面就动荡了起来，似乎因为失去了主人力量的支持，而要开始崩溃。

　　沈征微微皱眉，但也已经没时间仔细感应那破开空间通道救走宇神的气息，而是立时进入了随身秘境之中。

　　在完全掌握了规则之力的使用秘密后，沈征已经再不受任何限制，当然已经可以进入随身秘境。

　　不久之后，他就利用秘境中的空间之门，辗转回到了圣盟之中。来不及和惊讶迎来的众人打招呼，他便向着天门帝国而去。

　　当他到达那里时，那里早已经乱成了一团。因为天门圣和沈征的突然消失，沈征的部众与天门帝国的战士们都慌了手脚，乱成了一团。沈征一方的人马将天门帝国的帝都围了起来，逼着天门帝国的人交人，但天门帝国的人却是有苦说不出——他们的大帝也消失不见，他们还不知找谁要人呢！

　　沈征的及时出现，化解了危机。

　　他并没有多做别的解释，而是直接告知天门帝国众人——倮虫圣皇宇神贼心不死，勾结了三大位面的敌人，意图击杀自己和天门圣。自己虽然力克了强敌，但天门圣却壮烈牺牲。

　　这其中的细节，多解释并无用处，还会引起纷争，而大敌当前，沈征将事实做细微改动，却可避免源界的内乱。同时，也使天门圣的死有了价值与意义，使天门帝国方面众人的心情也好受了一些。

　　当即，沈征便在天门帝国召开了源界峰会，各大帝国的帝君闻讯而来，集中在这源界最弱小的国家之中，而在沈征的主持之下，并没有先进行峰会，而是先为天门圣举行了隆重的葬礼。

　　说是葬礼，但实际上天门圣并没有尸骨存留下来，也只是为他建立了一座空墓和巨大的纪念碑而已。而难能可贵的是，在沈征的提议下，源界各大帝国的帝君，与他一起都在碑上留下了自己的悼词与签名，这使得天门帝国的人在悲痛之余，也充满了激动与骄傲。

　　要知道，历史上还没有任何大帝有幸在死后得到这样的殊荣。

　　葬礼之后，沈征与众大帝在征询了天门帝国皇室方面的意见后，立天门圣的四子天门临风为新的天门大帝，并在葬礼之后，举行了盛大的登基大典，自然，也是有沈征这大盟主与各国帝君参加，给足了天门帝国面子。

　　同时，沈征也再次制造出了大量的秘境宝珠，将天门帝国的禁卫军全部提升力量。

　　这一次，各国大帝不由又瞪大了眼睛，一个个露出了震惊的表情。

　　他们不得不震惊！

　　两万天门帝国精英禁军，早在几日前，就已经激动地做好了准备，但没想到迎接他们的并不是幸运，而是厄运。这些最为精锐的战士，在那一次提升仪式中全部阵亡，连一点点的尸骨都没有保留下来，成了令天门帝国最为悲痛的巨大损失。

　　但这次，沈征却直接将天门帝国禁卫军剩余的十八万战士，直接提升成了精英中的精英！

　　这一天，十八万禁军战士齐聚阅兵场，使巨大的秘境阅兵场显得如此狭小，远远望去就给人一种喘不过气的感觉。

　　十八万人，寂静无声，每个人心中都有些忐忑。他们忍不住想起不久之前的那些精锐战士，曾经满怀激动地等着幸运之神改变他们的命运，但没想到等来的，却是死神。

　　我们呢？

　　他们心中忍不住生出了不安。

　　“开始之前，请我们先为那两万名阵亡的将士默哀。”沈征站在阅兵台上，在他的身后，是所有的大帝，以及圣盟中的核心高层。在他的提议下，众人都站了起来，随着他一起低下头。

　　十八万战士，更是怀着悲伤的心情，一起低下头来。

　　“各位！”默哀之后，沈征缓缓抬头，那明亮的目光如同启明星一般照亮了众人的心灵。

　　“我不想再让这样的惨剧发生在我们源界。”他高声说。“因此，我会尽我最大的力量，让你们变成真正的精英，再不用惧怕任何敌人或是叛徒的偷袭！”

　　说着，他抬起了手，一股强悍的力量，便在他的手中生成——那并不仅仅是来自于封魔界的神之力，还有遍布于整个源界空间中的空间之力。

　　那是空间之力中最为神秘与强悍的部分——创造秘境的力量。

　　这股力量，与神之力综合在一起，在他的推动之下，自他的身体里向着四面八方扩散出去。这股力量，与宇宙各自无处不在的规则之力混合在了一起，然后将在场的十八万战士全部包裹了起来。

　　片刻之后，这力量直接渗入了战士们的体内，在其中盘旋良久之后，慢慢地脱体而出，在他们的面前形成了一枚秘境宝珠。

　　“将它服下吧。”沈征这时大声说。

　　“只有一枚吗？”在他身后，新的天门大帝天门临风有些疑惑地问。

　　“足够了。”沈征淡淡一笑。

　　“那些秘境宝珠，似乎有些不对头啊。”帝雅儿最先感应到了不同之处，眼睛不由亮了起来。

　　“怎么？”天门临风不由有些担心。

　　“它们的力量完全不同！”帝雅儿惊讶地看着沈征，“而且并不是由你生成的，而是直接由这些战士体内空间之力中创造秘境的力量部分生成的，这……”

　　“而且你竟然在同一时间，就制造出了十八万枚秘境宝珠？”雪洪千里惊讶地问。

　　“这一次的危险，给我带来的是生平最大的机遇。”沈征缓缓说道。“现在的我，已经掌握了规则之力的真正秘密。”

　　众人看着沈征，眼里都透出了惊愕的目光。

　　“规则是不可随意改变的。”沈征缓缓说道，“凡人想要控制它，就像鱼想要控制海一样疯狂。如果不顾一切地那样做了，确实可以得到巨大的力量，但更多的却是规则的反噬。那反噬不是直接的伤害，而是运道的改变，让人即使获得了巨大的优势，最终也会败亡。规则是海，我们是鱼，真正地掌握规则，并不是控制它，而是成为它的一部分，成为它的孩子。那样，它就会像母亲一样保护着你。”

　　“你们自己看吧。”他一边说，一边指着那十八万禁卫军。“我并没有控制规则之力，而是借助它的帮助，让每个人可以从中获得专属于自己的力量。”

　　一众人惊讶地望向下方。

　　十八万禁卫军，已经开始使用这些秘境宝珠了。那一枚枚秘境宝珠，融入了他们的身体里，却并没有立时让他们发生变化。他们一个个茫然互视着，不知是秘境宝珠出了问题，还是自己的潜力已经达到了极限，再不能提升。

　　但就在这时，一道道力量的漩涡，却突然在他们的体内生成，他们的眼中放射出光芒，身上也荡漾起了强大的力量气息，一个个忍不住发出了畅快的欢呼！

　　他们的力量，成倍成倍地增长着，不到一分钟的时间里，平均便都得到了四倍以上的提升！

　　而且他们也都清楚地感应到，自己的力量并没有因此而达到极限，相反，那本来看似已经达到了极限的潜力，却也在清晰地增长着。他们能清楚地感受到自己的体质发生了巨大的变化，有了更大的提升空间！

　　“这？”许多战士惊讶地看着自己，又望着同伴，激动得不知说什么好。

　　“太壮观了！”台上的大帝并不了解战士们体内的变化，但见他们的力量竟然得到这种程度的提升，一个个不由都点头赞叹起来。

　　“他们的潜力也得到了提升。”沈征这时说出了众人不知晓的变化。“今后只要他们不断修炼，力量就会不断升级。如果其中有人拥有极大天才，说不定也能达到我现在这种程度。当然，那也许要用上几千万年的时间吧。”

　　“这……”

　　大帝们一个个全瞪圆了眼睛。

　　达到沈征这样的程度？开玩笑吧？

　　“沈盟主，您……您之后能不能光临我国，指导一下我国的战士们呢？”风火帝国的大帝不顾面子地急忙先一个抢着开口。

　　“没问题。”沈征淡淡一笑，“我要提升的是整个源界的力量，当然不会只顾及某一国。各位放心，接下来我会游历诸国，让各国的精英先提升力量，然后若再有时间，我会让全部的星海之王，都成为拥有无限潜力的强者！”

　　“万岁！”一众大帝忍不住兴奋地高呼了起来。

　　过去，也许还有在心底不服沈征的人存在，但现在没有了。所有的大帝都已经明白，自己与沈征之间的差距有多大。

　　而这时，沈征突然抬起头来，目光仿佛要穿透无穷空间一样，如电般射向一处。

　　“偷窥他人者，要小心被刺瞎眼！”他冷冷说着，伸手一指，一道无形的力量飞射而起，直刺入了那虚空之中。

　　在遥远的另一个位面之中，有一人闷哼一声，捂着眼睛后退了数步。他的眼中流出了一缕鲜血，但在强大力量之下，那血很快就渗入了皮肤中，重新回到他的血管内。

　　“沈征，好厉害！”他深吸了一口气，缓缓点头。

　　“没想到他竟然成长到了这种地步！”在那人身旁不远处，宇神咬牙切齿。

第879章大战开始

　　捂眼那人缓缓地抬起头来，若沈征在场，当立时能叫出他的名字——冥月白。

　　此时，他身在一座巨大的华丽宫殿之中，立于殿内高台王座之上，宇神就站在他附近不远处，而上百名强悍的战士，则林立于大殿下首，垂首而立。

　　“是啊。”冥月白轻轻揉了揉眼睛，冲着宇神缓缓点头。“他竟然在没有人指导的情况下，自己悟道了规则之力的秘密，实在厉害。宇神，你要加油了，否则将永远无法报仇。”

　　“冥月白，多谢你的指点。”宇神微微一礼，“实在想不到，原来那力量的真谛，却并不是控制，而是顺从。我之前却是完全错了。不过今后就不同了，我将以绝大的毅力，重新获得真正的力量，到了那时……”

　　他冷哼一声，目光中燃烧着复仇之火。

　　“不要着急，不要着急。”冥月白轻轻摆着手，“他虽然强大，但终究无法与我相比。如今，我的指导者已经让我获得了更强的力量，就算我直接与他一战，也未尝不可。但我们不同于他，我们还有伟大的理想等着我们去现实，因此要步步为营。这次，就让我们来利用一下圣魔界的家伙们吧。”

　　说着，他露出了阴冷的笑容，缓缓抬起手来，一道空间之门便慢慢地在他面前生成，从中露出一个星海无边的世界来。

　　“让我们开始吧。”宇神冷笑着，“不论是为了报你的救命之恩，还是沈征的仇，我都会全力助你！”

　　遥远位面之中发生的这些事，沈征并不知晓，此时的他，正将发生过的事情毫无保留地转告给自己圣盟的成员，和各国的大帝。当听说倮虫圣皇宇神竟然勾结三大位面的敌人时，一众人都是怒不可遏，如今已成源界圣灵之首的贯谷，更是誓要亲自将宇神击杀。

　　“宇神虽然并没有真正掌握规则之力，但也是强大无比的高手。”沈征说，“这样的高手如果没有我的压制，一个人影响整个位面大战的走向也未尝不可，所以我们并不能轻视他。而且这次将他救走的人，力量更在他之上，也许已经与我不相上下，甚至是有所超越。”

　　“这样的人物，绝不是凭着一国之力可以与之相抗的。”月玄大帝月明光缓缓点头。“各位，如今我们更要紧密围绕在同盟的周围才是，否则亡国的命运将不可阻挡。”

　　“正是！”一众大帝急忙点头。

　　“身为盟主，我会为同盟做出我应做的贡献。”沈征说道，“接下来，我们共同商议，排出一个行程表吧——我将依此表行走于各国之间，尽力提升各国实力，让整个源界变成一个不可被战胜的强大世界！”

　　“是！”一众人点头应声。

　　这天起，沈征便一刻不停地开始了他的源界力量提升计划。已经掌握了规则之力用法的他，完成这一任务驾轻就熟，完全不费力气，只是需要消耗时间而已。但对于生命长达亿万年的星海之王来说，这种时间消耗完全可以忽略不计。

　　况且与他所做到的奇迹相比，这种时间的消耗简直可以算是超小投入了。

　　就这样，他先是将各国的精英部队力量提升到了可怕的程度，再将圣盟的众人，以及支持自己的位面中各大强者力量提升，然后再转过头来，准备再将源界中那些普通战士的实力也加以提升。

　　这就是一个漫长的工作了，他不求能在位面大战之前完成，只求在那来临之前，尽可能地提升源界的实力。

　　但他终未能如愿。

　　就在他刚刚到达第一战东云帝国时，一个坏消息便传到了他的面前。

　　那是洪宇大帝派皇子传来的消息——位面大战已经开始，圣魔界的军队已经在洪宇帝国境内出现，兵力总数在四百万以上，甫一出现就已经夺下了洪宇帝国十几座秘境要塞，正向着洪宇帝都挺进。

　　“他们的动作好快啊。”雪洪千里不由皱眉，“圣魔凌宇刚在准位面中被你打得仓皇而逃，转眼间竟然就带兵开始攻打源界，这群家伙是疯了吧？”

　　“敌人实力如何？”沈征向那位皇子问。

　　“报盟主。”皇子恭敬地回答，“实力极是强大。父皇已经将由您提升了力量的精英部队二十万人派到了前线，这才勉强使他们进军的速度延缓下来，但也只是延缓而已。从前线传来的消息说，他们战士的力量虽然不比我们的精英部队，但比起我们数量最为众多的普通战士而言，却已经像是格斗家与普通人的差距了。”

　　“有这么强吗？”雪洪千里不由皱眉。

　　“还好，并不是三大位面同时动手。”沈影长出一口气。“单是一个圣魔界的话，应该不难对付。我们源界中提升了力量的精锐，就足有三百多万，如果全部出动，就算要全歼他们也不是难事。”

　　“小影，这不是打架，是战争啊。”沈征轻轻拍了拍妹妹的头，笑着说。

　　“这是什么意思？”沈影一脸的茫然。

　　“打架的话，当然是我们的人一拥而上，把对方打跑了事。”沈征解释着，“但战争却不同，绝不是兵力直接对抗那么简单。如果我们集中力量攻击圣魔界的时候，其余二界的强者在缺少主力的各大帝国中出现，那么情况将变得异常复杂。”

　　“天啊。”沈影一吐舌头，“是我想得简单了。”

　　“既然是位面大战已经以，我们也不用有所保留了。”帝雅儿转向了沈征。“沈征，将雪玄、寒锋和冰界的强者们调集过来吧，你为他们的力量提升做出了贡献，如今也到了他们回报的时候了。”

　　“好。”沈征点头。

　　“我有个想法。”雪洪千里这时开口。“雅儿之前就帮你打通了一道空间之门，但其后一直是诸事缠身，你并没有机会去探索那个新的位面。我的意思是你将一众强者带回后，应该去探索一下那里了。万一是友好位面，我们又可以多一位强大战友；如果是敌人的位面，我们正好给他来个内部破坏！”

　　“这件事倒并不急。”冰真说，“宇神藏在幕后不出，始终是一大威胁。我担心沈征这边一走，他那边就降临源界，再加上这四百万圣魔大军，到时我们恐怕都不是他的对手。”

　　“这倒是个问题。”雪洪千里缓缓点头。“真不知这家伙跑到哪里去了，若是知道，我去将他杀了，也省得这么烦人！”

　　“说得轻松。”帝雅儿笑了，“你以为自己是沈征么？”

　　雪洪千里一咧嘴：“痛快痛快嘴也不成啊？”

　　“我先和冰真大女王回圣盟，去各界调集大军。”沈征一笑，“你们带领东云帝国的精锐，先去支援洪宇帝国。另外附近几大帝国的精兵也调集一部分，对圣魔大军形成合围。在我回来之前，不求胜敌，但救牵制住他们，使他们不能吞并更多的秘境。”

　　“是！”一众人恭敬应声。

　　两人匆匆离开，以最快的速度回到圣盟之中。来到了天堂界内，沈征望向了那一道新建立的空间之门，久久无语。

　　“你感应到了什么吗？”冰真问。

　　“说不甭。”沈征点了点头后，又摇了摇头。“我隐约觉得那里会为源界带来希望，但又隐约觉得有巨大的危险。那里到底是友界还是敌界，我完全无法分辨，这真是奇怪。”

　　“现在我们也顾不得它了。”冰真说。“走吧，将盟军集中到源界才是当务之急。”

　　“战斗会有牺牲。”沈征看着冰真。“我无法保证冰界的强者们会平安而来，也平安而去。若是伤亡众多，甚至像四十二万年前那样……”

　　“谁叫我被那盟约限制住了？”冰真叹了口气。“而且，我们也真的希望能与源界连为一体，分享源界的力量。虽然如何使用和掌握，还完全是迷，但总算是有一线希望。”

　　“我们走吧。”沈征一点头，请冰真进入了随身秘境后，飞入了空间之门。

　　他先来到了雪玄界，将圣盟在此地的精兵调集过来，又将雪玄圣兽一族装入了秘境之中。而雪玄各大帝国的人类，此时却都在忙着自保，根本没时间管源界的事。

　　他们的敌人不是别人，正是当初沈征从他们手中要来的那些囚徒罪犯。这些经历过毁灭兽魔帝国大战的胆大包天之辈，当初受了沈征的鼓舞后，胆子是越来越大，连沈征也没想到他们这么快就成了气候，竟然分兵几路，接连攻击了几大帝国的上百秘境，已经成了可以与雪玄众帝国叫板的一股强大势力。

　　这令他感到欣慰。他相信在不久的将来，雪玄界将被这些人统治，而雪玄人类的那种得过且过的懦弱性格，也终将被这些人改变。

　　不过他也隐约有所担忧——这些人的性格如果再发展下，难保不变成巨大的野心，像冥月白等人一样，起了吞并其余位面的念头。

　　不过在他在，有雪玄圣兽在，他们终还是掀不起波浪。沈征暗下决心，这次的源界危机解除后，就要治理一下雪玄界了。

　　要让它变成一个有战斗力，但又与源界友好相处的位面。

　　随后，沈征来到了冰界。有冰真这位大女王在，再加上沈征之前帮冰界塑造了一大批强者，各国对他心存感激，便将一半精锐派了出来，却也足有百多万人。

　　在将封魔界的战兽们也都装入秘境后，沈征最后来到了寒锋界的大连锁秘境之内。

　　“大师。”他来到兵工厂中，见到了加佳大师，微笑着问。“我们的武器准备得怎么样了？”

　　“虽然不多，但也应该够应付一场大战了。”大师微笑说着，将沈征带到了武器库中。

　　沈征眼前不由一亮。

第880章圣池光雷的疯狂

　　在兵工厂的仓库里，整整放置着五千套神圣护甲，每一套护甲的旁边，都放置着一杆神圣之枪，一件护甲搭配一杆枪，整整五千套。

　　“这足够您武装起一支强大的军队了。”加佳大师不无自豪地说道。

　　“不错，非常不错！”沈征重重点头。“这简直是一大惊喜啊！”

　　冰真也忍不住自秘境中飞了出来，打量着这些护甲与枪，拿起一杆枪来爱不释手地把玩着。

　　“真是太棒了！”她忍不住赞叹。“这套装备真的不错，力量几乎直追真正的神器了。真想也有这么多套，来武装我的战士们。”

　　“我在不久前，到各位面中为精英提升力量时，特意过来用封魔神力，混合了规则之力融入了它们之中，因此它们已经可以称为神器了，只是威力稍逊色些而已。”沈征说，“我现在就分你一半，但条件是只能武装为保卫源界而战的精英，而且得到这套装备者，不论何时，如果源界出现危机，就要挺身来救。怎么样？”

　　“好像整个人都卖给你了的样子。”冰真笑了，“好，成交了！这些准神器的力量已经很接近于真正的神器了，真是奇迹！我相信任何人都会为了得到它们，而愿意成为源界的守护者。毕竟位面大战可能几十万年才会有一次，得到它的人，更多的时候是借它的力量，使自己变得更为强大。”

　　两人当即将这五千套准神器武装瓜分了，自雪玄界调来的圣盟精英得了两千五百套，冰界的精英强者得两千五百套。圣盟一众当然不用说什么，而冰界的强者们，则被冰真郑重地教导了一番。

　　“这套神器由两部分组成——神圣护甲和神圣之枪。”冰真严肃地对他们说。“这套神圣装备来自源界圣盟，拥有强大的力量。我从源界沈盟主那里好不容易争取到了两千五百套的名额给你们。”

　　冰界的精英一个个都是实力强大的高手，立时就感应到了这些神器上洋溢着的强大力量，一个个眼睛都放出了光来。

　　神器这种东西，不论在哪个位面都是稀罕物，一个帝国能有个一两件就算不错了，而如今这里竟然有两千五百套，足足是五千件，简直是骇人听闻。同时，也绝对能吸引所有强者的目光。

　　“不过这些并不是平白送给我们的。”冰真语气一转。“沈盟主已经提出了要求——得到这套神器装备的人，将成为源界守护者。将来不论何时，源界如果受到攻击，他就必须装上这套装备，到源界参加保卫源界的战斗，这誓约随着这套装备而永远存在，你们若是故去，继承到这套装备的后代，也要履行这一义务。所以你们要想好了是否要承担这个义务。”

　　这话等于白问。

　　冰界的精英们，一个个眼睛都放着光，你争我抢地向冰真推荐着自己，高呼着保卫源界的誓言，搞得一群精英跟冲进降价超市里的家庭主妇一样。

　　最终，冰真挑选了两千五百名力量强大而又品格高尚的强者，将装备给了他们。望着穿上了神圣护甲，手握着神圣之枪的战士们，其他人眼里满满的全是羡慕。

　　“神圣守护者也又生产出了一千尊。”加佳大师这时又公布了一个好消息。“而且这三样武器的生产工艺已经完善，今后可以不断地批量生产，数量会越来越多的。”

　　“好！”沈征开心极了。

　　“这一千尊神圣守护者……”冰真看着他，一脸讨好般的笑容。

　　“我答应过你，会送给你的。”沈征极大方地一挥手。“这次的一千尊，就全都送你了。”

　　“此话当真？”冰真的眼睛里也闪起了光，好像把星空浓缩了丢进眼睛里似的。

　　“我什么时候对朋友食言过？”沈征笑着摇了摇头。“不过先要说明……”

　　“我知道。”冰真笑了起来，“这些神圣守护者，也要随时在源界遇到危险时派过来保卫源界。”

　　“咱们配合得越来越默契了。”沈征不由笑了起来。

　　让五千名强者在大连锁秘境之中试用了一阵神圣装备，熟悉它们的力量与使用方法后，沈征又从封魔界调来了大量的神之力，注入到了这些装备之中。立时，这些装备的力量又提升了不少，令得知者欣喜若狂。

　　随后，沈征出了大连锁秘境，将寒锋界各国帝王齐聚一处，说明了来意后，又自寒锋界中借得了一百多万强者，带着一众人，回到了圣盟之中。

　　自冰界和寒锋界中，一共获得了近三百万援军，而且个个都是经过沈征提升力量的，实力着实非同凡响。再加上五千名装备上了神圣武装的战士，和雪玄圣兽、封魔战兽、神圣守护者等一众力量，不靠源界的武装，沈征就完全可以与圣魔军团打一场堂堂正正的正面大战了。

　　对于击杀侵略者这种事，沈征没有半点犹豫，但他还是谨慎地将兵力抽出了一部分，分散到了源界各国之中，同时加强了各国间的联系，命令各国均进入战备状态。遍布源界的联络、运兵大网早在之前就已经建好，此时立时运作了起来，随时准备投入位面大战之中。

　　做好了一切准备之后，沈征毫不犹豫地带着大军，直接冲向了洪宇帝国。在洪宇帝国的协助下，大军分为四股，自四个方向向着圣魔军团包围过去，全部就位之后，沈征立时发起了总攻的命令。

　　刹那间，在茫茫地宇宙星海之中，四位拥有随身秘境的强者闪电一般向着圣魔军团所在的星域飞了过去，绕过了圣魔军的外围侦察兵，轻易地来到了军团的中层，在眼见无法突破进入核心地带后，立时将四支大军从各自的随身秘境中释放了出来。

　　片刻工夫，大战便全面爆发开来。强悍的源界守护军，带着不可阻挡的强悍势头，如一柄柄利刃一般直刺入敌人军中，杀得圣魔军团神号鬼哭，于血雨飘洒中，将一个个强大的敌人送入了地狱。

　　圣魔军们简直不敢相信眼前的一切——他们是经过了创世主的神力洗礼，改变了命运获得了巨力加持的强者，在与洪宇帝国的普通战士战斗时，简直就像是狼抓小羊一样地轻松，只是后来出现了一群特别强大的源界战士，才阻挡了他们洪水奔流般的前进之势。

　　但此时，竟然突然出现了如此众多的强者，这些家伙强到了不可思议的地步，竟然如那一小股源界战士一样，拥有巨大无比的力量，简直就是一群噩梦！

　　不但如此，还有无数的强悍兽类，和一些没有生命的机械体，更有一群身穿着圣魔铠般强悍神器铠甲，手握着神器长枪的战士。他们的神器中充满了神之力，长枪轻易就能刺破一切防御之力，洞察圣魔强者的身体，而那铠甲，简直就像刀枪不入一样，刀剑斩在其上只是扬起能量的火花，却根本伤不了铠甲的主人！

　　这仗没法打了！

　　许多圣魔强者的脑海中，都发出了这样的感叹。

　　四百万圣魔军，立时被这突然出现的队伍打得乱了套。

　　“陛下！”中军核心军团中，一位将军焦急地飞入秘境城堡内，向着圣池光雷躬身下拜。“敌人从四个不同的方向向我们发起了总攻！”

　　“果然不出所料。”圣池光雷冷笑了起来。“沈征这家伙确实了得，竟然在短短时间内，造就出了这么多强者，厉害，厉害！”

　　“而且这里面有一些人特别引人注目。”那将军说，“他们身穿着与圣魔铠类似的神器，手持着与沈征之前用过的湮神枪类似的神器长枪，使用着神之力，简直就是所向披靡，根本没有人挡得住他们！”

　　“什么？”圣池光雷皱起了眉。“他们有多少人？”

　　“至少也要在三千以上吧。”将军说。

　　“你没听错？”圣池光雷怔住了，“每人两件神器，人数还在三千以上？”

　　“是……是的。”将军擦了把汗，“我初听时也是不信，反复向报告者核对了几次才确定。”

　　“开什么玩笑？”圣池光雷的手微微颤抖起来。“这是不可能的事啊，那可是神器啊！怎么可能有六千件之多？”

　　“我们也不敢相信，但这却是真的。”将军又擦了把汗。“陛下，我们怎么办？如果再这样下去，挺不到约定的时间，我们就要全军覆没了！”

　　“发送急报，发急报！”圣池光雷大叫着，“向坐镇我界之中的皇帝陛下发急报！请他联络另外三大位面，尽快出手吧！”

　　“是！”将军急忙点头。

　　“但愿来得及！”圣池光雷咬了咬牙。“该死，我本以为这是笃定能让我报了血仇的一战，没想到……沈征，不过你也别得意，你将精英齐集于此，源界各地的防守必定空虚，等沙神、蔚蓝、烈空三界的大军一到，源界就要彻底完了！你以为只凭你一位强者，就能守护住源界？做梦吧！虽然宇神不是你的对手，但冥月白却可以轻易要了你的命！”

　　他狂笑了起来，笑声中充满了疯狂的意味。

　　“沈征，我会让你明白我圣池光雷真正的可怕之处！”他咬牙说道，“四十二万年前，源界的守护军中有两位掌握了规则之力的强者，但最终仍是被我们杀光了源界所有的星海之王，重创了另几大位面，那因为什么？”

　　他又疯狂地笑了起来。

　　“我的父亲和魔云战君的父亲，曾携手施展最高秘法，牺牲了自己，来完成圣魔军的伟大战略目标，而这次，我将牺牲自己，来让我界最终获得胜利！”

第881章神子夭折之术

　　就在圣魔军团受到攻击后不久，在源界的另外两处地方，有剧烈的空间乱流涌动了起来，快速地化成了巨大的空间之门。无数的异界强者，自那门中飞出，迅速地集结在一起，形成了两支军队数量均有四百万之众的大军。

　　其中一支中，所有的战士都高大无比，平均身高达到了五米，而带领着他们的强者，则更是高达六米的巨人，他身着着沙聚而成的铠甲，眼里放射着愤怒的光，得意地大叫着：“沈征，我终于杀到源界来了！这次有冥月白和宇神两人作为我们的后援，你已再无胜算！”

　　这人，正是沙神界强者之都的副统领，沙神芒。

　　而源界星海中的另一处里，出现的军队呈现出海一般的蓝色，只因他们的皮肤均是海水般的颜色。

　　他们，正是来自于蔚蓝界的精英，其力量之强，竟然不输给之前到准位面中围杀沈征的蔚蓝界战士。或许，是蔚蓝创世主也如圣魔创世主一般，发动了他强大的力量，改变了这些强者的命运，提升了他们的力量。

　　他们的首领，有着一张冰冷的淡蓝色面孔，皮肤上隐约有水波般的能量纹在流动着。他的手中握着一杆蓝色的大戟，戟上有海水般的波动在涌动。他咬牙瞪眼，望向了星海远方，低声自语着：“沈征，我蓝云星发誓，一定要杀了你，为我的父亲——蔚蓝界大盟主蓝度罗报仇！”

　　这两支大军一出现，便立时向着源界中不同的方向而去，以洪水之势，向着临近的源界国度冲击而去。

　　但与他们想象中的摧枯拉朽不同，那些遭到他们突然袭击的源界国度，竟然丝毫不显得慌乱，而是有条不紊地组织起了防御。他们发现，对方的国内竟然有着许多强大无比的存在，这些人组成的军团，数量虽然只有他们的十分之一还不到，但却能让他们势不可挡的攻势，如同面对巨石的浪涛一般平息下来。

　　而不久之后，身在圣魔军战场上督战的沈征，就接到了联络网的通知——另外两支异界军队，已经在源界中不同的两处出现，开始了侵略战争。

　　“来得好！”沈征冷笑。“他们以为我源界已经将所有的力量都集中到这里了吗？”

　　“盟主，我请令出击！”雪洪千里一拍胸膛，拉着帝雅儿的手一起来到沈征面前。“让我去迎击沙神界的那些家伙吧。打这种大个子，我最有心得了！”

　　“好！”沈征一点头，“那就请你们两位带领圣盟一众成员，前去指挥作战！”说着转向了离火泽等人：“离火泽大师，麻烦您和柔雨幽大师，带着小影她们一起去助战！”

　　“是！”两人重重一点头，和众人一起飞身去了。

　　“冰真大女王。”沈征转向冰真，“麻烦你带领冰界的强者，去迎击蔚蓝界的侵略军。”

　　“交给我了！”冰真重重点头，意念之力扩散而出，联络上了战场中的冰界强者，一众强者立时抽身撤离，随着冰真向蔚蓝军出现的位置而去。

　　“其余东云帝国及其下五大帝国的战士们，跟我冲杀圣魔军，填补冰界强者离去留下的空缺！”沈征大喝一声，抽出陨神刀，唤出圣灵童子，带领着众人杀了过去。

　　“他动了，他动了！”

　　就在这时，于圣魔军核心区域秘境之中，圣池光雷一下站了起来。他的眼里露出了杀意的光，猛地大吼一声：“沈征，今日就是你的死期，你完了！”

　　刹那间，有无数的图阵自他的身体里飞了出来，在空中组成一个巨大无比的组合图阵。而他的身体，则随着图阵的飞离，而不断变得模糊，却原来那飞离他身体的图阵，竟然是由他身体的能量与细胞混合化成！

　　“沈征，我一个人原本不足以完成这秘法，但好在我要对付的，也只有你一个！”圣池光雷咬着牙说，“这一秘法，也只能在源界使用，因为惟有源界的本源之力，才能让我们的力量达到最完美的状态。源界，你是这世上最大的瑰宝啊，我圣魔界一定要将你掌握在手中！今日，我圣池光雷为了圣魔界而牺牲，永世之后，圣魔界中也将流传着我的名字！”

　　吼声中，他的身体彻底地化成了图阵，融入了那巨型图阵之中。

　　刹那间，那图阵就爆发开来，化成了无形的力量，渗入了源界中无所不在的规则之力内。很快，这股力量就与规则之力结合为一体，仿佛是一个毒液海洋投入了清水的海中，立时将清海污染。

　　“嗯？”正在带兵击杀侵略者的沈征，立时感应到了规则之力的变化，不由一皱眉。

　　他感应到规则之力发生了极大的变化，仿佛是被什么东西污染了一样。自己本来可以受到规则之力的保护，并利用它发挥出更为强大的力量，但此时，却得如同躲避毒液的游鱼一样，不断地发挥力量，将规则之力与自身隔绝开来。

　　而在这种躲避之中，一道空间乱流突然降临，将他紧紧地缠裹住。那乱流的力量强大无比，若是规则之力未受污染之前，沈征还有力量结合规则之力将之挣脱，但现在，却只能任由其将自己送入了源界中另一片空间。

　　刹那之间，眼前的战场变成了一片寂静的星海，一切的纷乱厮杀都消失不见。

　　但平静只存在于表面。沈征能清晰地感应到，这里的规则之力受污染的程度更高，自己必须尽全力与之隔绝，才能不受影响。

　　“沈征，好久不见了。”笑声响起，于一道乱流之中，一位高达六米的巨人出现在沈征的面前，那人目光冰冷，面色不善，手中提着一柄巨大的沙之剑，其上之沙如潮涌动着，不断幻化出天神与魔鬼的形象。

　　“沙神虚。”沈征目视对方，声音如寒风刺骨。

　　“还有我。”另一个声音响起，圣魔凌宇便在另一团乱流中现身而出。

　　“沈征，你这次死定了，是真的死定了。”笑声中，宇神也自一团乱流中出现。

　　“沈征，我要杀了你，为父报仇！”吼声里，手持着蓝色大戟的蔚蓝界新一任大盟主蓝云星也出现在乱流之中，与其余三人一起将沈征包围了起来。

　　“你又是谁？”沈征微微皱眉。

　　“被你所害的蔚蓝界大盟主蓝度罗之子，蓝云星！”蓝云星高声回答，“如今的蔚蓝界大盟主！”

　　“我早料到你们会布有后招，但没想到你们竟然有这种神奇的秘法。”沈征环视众人，缓缓说道。

　　“那是我圣魔界的最强秘法。”圣魔凌宇笑了，“是创世主传给我们的不二法门。这秘法有个缺陷，就是只能在源界之中借助源界的力量展开，而且展开后，会让施法者付出极惨重的代价。”

　　“但我看你并没有事。”沈征说。

　　“圣池光雷牺牲了。”圣魔凌宇说。“四十二万年前，他的父亲和被你所杀的魔云战君的父亲，曾一起施展了这个秘法，结果击杀了当时掌握了规则之力的绝顶强大的古神界圣兽霸傲神，也重创了当时最有希望成为位面之主的岳伏光。只可惜，他最后却凭着超级的才智，反而掌握了规则之力的真正秘密，并进一步强大，晋级成了位面之主，在离开之前发挥巨力，使我们在那一次大战中遭受到了重创，不得不逃离源界。”

　　“竟然是这样？”沈征不由愕然。

　　“这秘法只对掌握了规则之力的人有效。”圣魔凌宇说，“因此，它才被称为‘神子夭折之术’。其他人对这秘法不会有感应，因为他们根本也感应不到规则之力，就更体会不到它的变化。所以，雪洪千里和帝雅儿再厉害，也没能及早提醒你注意这一招。”

　　“神子夭折之术？”沈征一笑，“似乎也没有那么厉害吧。只不过是使我不能使用规则之力罢了。我还是我，你们四人就算一起上……”

　　“四人？”宇神笑了，“谁说我们只有四人？”

　　刹那间，乱流狂涌之中，周围出现了十几万强大的战士。这些战士身披着有火焰流动的战甲，皮肤上也隐约有火焰般的赤色光芒在流动着。他们一个个面色冰冷，握紧了手中的武器，不发一声，只是锁定了在中央的沈征。

　　“介绍一下吧。”宇神说，“这些是来自烈空界的精英战士们。一个两个或许不入您沈盟主的法眼，但十五万精兵，却足以让你饮恨于此。”

　　“烈空界？”沈征微微皱眉，“难道是冥月白？”

　　“不错。”宇神缓缓点头。“当初，正是他施以援手，将我从你的魔爪中救了出来。如今我蒙他提携，也掌握了规则之力的真正秘密。沈征，你已经没有胜算了！”

　　“未必吧。”沈征冷冷一笑，陨神刀遥指宇神，圣灵童子也出现在他的身边。

　　“拼命吧，尽你所能地拼命吧。”宇神笑了起来。“沈征，忘了告诉你，这里虽然是源界，但也不是源界。神子夭折之术，可以制造一个不同时间的空间。这里是封闭的世界，你是无论如何也逃不出去的，而且这里的时间流动速度要比外界慢，外界的一天，在这里不过是一分钟而已。”

　　沈征目光一寒。

　　反过来说，这里的一分钟，在外界却是一天的时间。如果这些人将自己困在这里一个小时的话，外面就已经过去了六十天！

　　两个月的时间，足以决定许多事情了。

　　“看来你是做好准备了？”宇神看着沈征，笑了起来。“那你就努力吧！看你是像四十二万年前的古神界圣兽一样，最终失去力量身死他乡，还是像岳伏光那样反而突破，在瞬间解救源界吧！”

　　说着，他猛地一挥手，沙神虚、圣魔凌宇和蓝云星，便一同向着沈征攻来。

　　而那十五万烈空大军，也无声杀至！

第882章过量

　　神子夭折之术，绝不仅是限制规则之力这么简单。

　　它通过特殊的手法污染了规则之力，使掌握规则之力者，在规则之力中不断地受到影响，便如宇神之前那般使用规则之力一样，让规则之力反噬其身。

　　如果不想被这股反噬力量影响，而走上灭亡之路，就要不断地以自身的力量将自己与规则之力隔绝开来。

　　然而这又谈何容易！

　　就仿佛是水中生存的鱼，要将自己与水隔绝开来一样。

　　在方才，这秘法的力量还没有完全展开，但在这时，已经完全成型了的秘法之力，开始发挥可怕的作用——

　　沈征的力量，在保持这种隔绝状态中不断地被消耗掉，如同烈焰烘烤下的冰雪一样，快速地挥发。他的周身有大量的能量气雾升腾而起，使任何人一眼望过去，都知道此时的他已经无力久战。

　　“杀了他，这是最好的机会，也是惟一的机会！”沙神虚大吼着，手中的沙剑扬起了漫天的沙尘。

　　一颗颗微小、但却带着巨大力量的沙子，在空中飘荡着，组成了一个个神与魔的形象。它们在星海中起舞，组成了一支恐怖的沙之军团，向着沈征扑去。

　　“不能给他任何机会！”蓝云星大吼着，手中的蓝色大戟舞动了起来。“海王戟，咆哮吧！”

　　一时间，一点点蓝色的光芒在空中闪耀着，那是一颗颗水珠，在反射着星海中的光芒，仿佛是一条梦幻世界里的河，缓缓流淌而来。

　　但瞬间，就汇聚成了澎湃的波涛大潮。

　　“他会死，不可能再有奇迹了。”圣魔凌宇淡淡地笑着，身上有光芒脱体而出，化成了雾隐精灵，抬手在空中绘制出一个个精巧的图阵，准备着充满杀意的秘法攻击。而圣魔凌宇本人则将双手一手，一把长刀与一柄大剑分别出现在他两手上。

　　力量的漩涡在他的身边涌动，又收入了他的身体之内，让一切归于无声无息。而正是于这无声之中，却酝酿着最大的力量。

　　“沈征，你已经无处可逃了。”宇神冷笑着，缓缓挥手，那不断杀近的烈空大军，便在远处停了下来，然后组成了一个圆阵，如囚笼一般将沈征和这四大高手困在了当中。

　　那些武器闪耀着死亡的光芒，如同地下格斗用的铁笼一样，将五人禁锢住。不分出生死，任何人也无法脱离。

　　转眼间，那沙化成的军团，就已经杀到了沈征的面前。面对那一群沙的神魔，沈征目光里透出的不是惧意，而是无边的战意！

　　“无耻的侵略者们，此时的源界，并不是四十二万年前的源界；此时的我，也并不是四十二万年前的那两位前辈！”他发出一声大吼。“你们自以为杀得了我？那我就用鲜血来让你们清醒一下吧！”

　　蓦然间，他身上的能量之雾变得更盛了，那雾蔓延向四方，迅速地扩散，瞬间就将的空间全笼罩了起来。

　　“愚蠢的家伙！”宇神笑了，“你这样发动力量，只能让自己死得更快！”

　　“那你就用眼睛仔细地看好吧！”沈征的声音，自那雾中传来，充满了自信，让宇神在刹那间生出一种错觉——这强大的圣魔界秘法，似乎也不能真正困住沈征。

　　不可能的！宇神不由皱眉。连我也是在最初时，到圣魔界中，由冥月白相助接受了圣魔创世主的祝福，才能在此秘法中免疫，但却也再无法在此使用规则之力。沈征怎么可能不受这种力量影响？

　　他的力量不正在源源不断地消耗掉吗？

　　在那蒸腾的雾气之中，有一抹刀光悄然亮起。

　　那是沈征提着陨神刀，直接冲入了那沙之军团中。强烈的刀芒闪耀间，一个个沙化成的神与魔，被凭空斩得粉碎，化成了无数的沙子飞散而去。

　　但它们在不远处又重新凝聚在一起，化成了新的神与魔，再次尖啸着向沈征扑来。

　　蓦然间，月轮刀带着光辉挥舞而过，将那些沙之神魔重新打碎。圣灵童子的身上，也如沈征一样洋洋地冒着能量的烟雾，向前直冲而去。

　　他和沈征一起向前冲杀，身上的能量烟雾越涌越多，将周围全化成了雾的世界，身在雾中的一众人，完全无法再用眼睛看到任何东西。

　　“困兽之斗，不过如此。”沙神虚冷笑着，并没有将沈征的反击当成一回事，他将手中那柄神器沙神剑慢慢地举起，立时便有无数的沙之力在其上酝酿、奔涌，片刻之间就化成了一柄长达千米的沙之巨剑。

　　“沈征，你将死于我手。”他得意地说着，眼里流露出杀机，猛地将那剑疾斩而下。

　　瞬间，所有的沙之神魔，都粉碎成了沙粒，将沈征和圣灵童子一层层地缠裹了起来，仿佛沙的囚牢。

　　就在这时，那沙之巨剑当头斩了下来，眼看就要将两人连同这沙牢一起斩碎！

　　光芒，闪耀而起，瞬间就击破了那坚固的沙牢，在光芒之中，圣灵童子飞身而出，发出一声大吼，手中的月轮刀在蛇链带动下扫荡四方，将那些缠人的沙子全部斩成了微尘。

　　而沈征则微微躬身，自其后疾飞而出，陨神刀上涌起了数位创世主的巨大力量，与他一起冒着滚滚能量烟雾，瞬间迎向前方。

　　一声巨响中，周围的空间剧烈地动荡了起来，那巨大无比的沙神剑竟然被一把小小的陨神刀击得粉碎，而沈征则如同烟雾世界的主人一般，带着无边的烟雾大军，直扑到了沙神虚的面前！

　　“什么？”沙神虚着实吃了一惊，惊恐地向后退去。“不可能！你的力量消耗得这么快，就算能击碎沙牢，也不可能再有力量反击才对！”

　　“啰嗦！”沈征嘴里只吐出两个字，人便如同闪电一般快速地掠过了沙神虚身边。有一道光芒微微闪亮了一下，便消失不见，在那烟雾与尘沙的遮掩之下，再没有别人看得到。

　　沙神虚的身子剧烈地颤抖着，他瞪大了眼睛，转向后方，望着那周身仍不断冒出能量烟雾沈征，眼里充满了惊恐与疑惑。

　　“为什么，为什么你会拥有这么多的力量？”他声音颤抖，身子也开始颤抖。

　　“说起来，这件事还要感谢圣魔凌宇。”沈征看着他，淡淡地一笑。“你到地狱后，就恨他吧，正是他帮助我得到了这样的力量。”

　　说着，身影一闪，已经消失于那烟雾之中。

　　“圣魔凌宇？”沙神虚怔怔地念叨着，突然间身子猛地一颤，一道血雨自他胸膛处喷涌而出，一道伤口迅速地蔓延，转眼间竟然传遍了他全身上下，他发出人生中最后一声狂叫，整个人便砰地一声爆炸开来，化成了无数的血雨，飞散四方。

　　那柄沙神剑，则被随之飞来的圣灵童子一把抄在手中，就这么带走了。

　　“沙神虚死了！？”正挥舞着海王戟的蓝云星，离沙神虚最近。他虽然没能看到发生的一切，但却感应到了沙神虚生命力的消失，不由吓得打了个哆嗦，那因被烟雾迷了眼，暂时不能锁定目标而没有发出的海潮般水之力，就这么在他周身盘旋着，却一时忘了放射出去。

　　“他当然死了！”沈征的声音却突然出现在他的身侧，吓得他狂叫一声。

　　“不可能！”他一边惊恐地大叫，一边挥起了海王戟，那澎湃激荡的水之力，便立时演化成了无数猛兽，向着声音起处席卷而去。

　　随后，他大喝一声，将海王戟双手握紧，盯住了声音传来的方向，意念之力流动而出，将那处的人影锁定，猛地疾飞向前。海王戟上立时涌起了一层层的波涛，整个宇宙一时间仿佛也全被海水所吞没，那澎湃的激流，随着海王戟向前冲出，向着沈征卷去。

　　“不好！”圣魔凌宇这时脸色突然大变，手猛地颤抖了一下。

　　“我们漏算了一点！”他咬着牙，懊恼地一挥拳。

　　“怎么？”宇神在烟雾中并没有完全迷失，他听到了圣魔凌宇的叫喊，急忙来到了他的身边，疑惑地盯着他。“难道神子夭折之术，因为只是圣池光雷一人使出而有了瑕疵？”

　　“不，神子夭折之术没有问题。”圣魔凌宇的脸色极为难看，“但沈征有问题！”

　　“什么意思？”宇神皱眉。

　　“他方才说过，他并不是四十二万年前的那两个人，这话是有深意的。”圣魔凌宇焦急地说，“就在他闯入我圣魔界大肆破坏之时，我曾用一个秘法将他关到了一个没有创世主的不完全位面之中。但没想到这家伙竟然征服了那个位面，还将我的力量从那位面之中彻底消除，使我失去了对那个位面的控制力……我明白了，现在的他一定与那位面建立了某种关联，使那个位面的力量能源源不断地传过来！而且……”

　　“而且什么？”宇神的心在往下沉。

　　“而且这里的时间流动得慢。”圣魔凌宇苦着脸说，“而外面真实世界的时间却流动得快，一天只相当于这里的一分钟，这就意味着——在这里，一分钟时间内沈征接收到的力量援助，就相当于一整天的量！所以他的力量不论怎么消耗，都不会减少，反而只会不断增长！他现在愁的不是没有力量可用，而是力量太多，不知怎么才能全部用光！”

　　“该死！”宇神的眼睛红了。“怎么会是这样！？”

第883章半年之后

　　就在两位强者惊愕讨论的时候，沈征陨神刀已经架住了蓝云星的海王戟，而圣灵童子的月轮刀已经划过了蓝云星的身体，带起了一道道的空间裂痕，将那身体直接撕得粉碎，化成了微尘。

　　沈征一招手，将那海王戟抓在手中，又随手收入了空间虫核之中，飞速地向着宇神和圣魔凌宇的方向杀去。

　　此时，他身体里散发出的能量烟雾，已经将周围空间全部笼罩，一切人都在他的能量气息之中，那些气息就如他延伸出去的意念一般，能清晰地感应到每个人所处的位置与状态，因此他丝毫不受感观的影响，借助着烟雾的掩护向着敌人杀去。

　　“不好！”宇神第一个感应到了不对，立时大喝一声，挥手间放射出无数的黄尘，在空中演化出了一面巨盾，同时，他另一只手抬起，迅速地将黄尘凝聚成了一杆锐利无比的大枪，冲着沈征攻来的方向，严阵以待。

　　就在这时，一道刀芒凌空飞斩而来，瞬间就斩中了那黄尘的巨盾，在一片尘埃弥漫之中，将盾上斩出了一道道的裂痕。另一道刀光再次闪起，与那疾刺而出的长枪撞在一处，轰然巨响之中，长枪摇晃，刀光消退。

　　但刹那间，两道刀光再次亮声，以闪电之势不断地斩击着那巨盾，与那长枪交击着，仅是片刻之间，便已有千百刀斩出。在这种疯狂的攻势之下，宇神终于吃不住压力向后退去，那巨盾在刀光中被粉碎，长枪带着一道道裂痕，掩护着宇神后退。

　　“助我！”他大吼了一声，目光投向了圣魔凌宇。

　　硬着头皮，圣魔凌宇与雾隐精灵一起出手。那已经酝酿了半晌秘法的雾隐精灵，猛地将那巨大的图阵一掌击破，化成了无数光线向着沈征飞射而去。

　　但那些光线，在能量的烟雾中却被不断地分化、扭曲，最终擦着沈征的身子飞向了远处，竟然没有起到半点作用。

　　圣魔凌宇不由冒出了汗来，双手挥起了长刀大剑，猛地带动起了滔天的狂潮，斩向沈征。

　　沈征冷冷地扫了他一眼，陨神刀便带动起了强大的神之力，化为一闪电直劈而下，当地一起撞在圣魔凌宇右手的剑上。

　　瞬间，圣魔凌宇感觉自己的半边身子发麻，手不住地颤抖，竟然再拿不住那大剑。而在他惊愕之际，圣灵童子已经挥着月轮刀飞身而来，蛇链摆动中，月轮刀划过了雾隐精灵的身体，将这帝王的虫灵一刀斩碎。

　　“不！”圣魔凌宇红着眼大吼着，拼尽了全力，将左手的长刀斩向沈征。

　　“死吧，你与源界几十万年的恩仇，就此了断！”沈征声音冰冷，陨神刀瞬间斩落，将圣魔凌宇手中的长刀击碎，刀光如电，飞掠向前，掠过了圣魔凌宇的身体。

　　这位圣魔界的不二帝王，惊愕地瞪大了眼睛，望着沈征。他想不到这次有冥月白和宇神二人相助，牺牲了圣池光雷而将沈征困住的行动，为什么会是这样的结局。

　　“冥月白！”蓦然间，他发出了一大吼，眼中充满了怒意。“你在哪里？你不是答应过我们，一切都由你在幕后控制，再加上神子夭折之术，我们这次可以轻易杀死沈征吗？不错，神子夭折之术中我们漏算了沈征的位面之力，但……但如果你出现……”

　　他的话并没有说完。那高声大吼，震动了他的身体，使他身上的伤势快速爆发，刹那间，他的身体就被空间的碎片分割开来，化成了无数的微尘，如同一阵尘烟般，在沈征的能量烟雾之中渐渐消失。

　　“怎么会这样？怎么可能这样？”宇神冷汗连连，不住地向后退去，直接撞在一个人的身上。他惊恐地回过头，看到的却是一团能量形成的人形。

　　“我早就料到了。”那能量的人形微笑着，显露出的面孔，是冥月白的脸。

　　“你？”宇神惊愕地看着那能量人形。

　　“他们杀了不沈征。”能量体的冥月白说，“他们的作用，也只是拖住他一段时间而已。之所以要你来冒险，只是让沈征相信，我的目的是击杀他。现在，我们该走了。”

　　刹那之间，能量体的冥月白就扩散开来，将宇神包裹在其中，于这空间中消失不见。

　　“沈征！”与此同时，他的声音在这封闭的空间中回荡开来。“好久不见，你又进步了。”

　　“冥月白！”沈征自然认得出他的声音，抬头环视四周，声音冰冷。“你终于出现了。我一直在等着能将你杀死的这一天，来吧，让我看一看现在的你，是否还是那么没用。”

　　“激将法没用的。”冥月白的声音回荡着，“沈征，没想到你竟然强到了这种地步，但无所谓。这十五万大军的作用，并不是击杀你，而只是陪你玩玩。杀吧，当你将他们都杀光的时候，这个空间的封锁也就解开了，杀吧，别客气。”

　　说完，一阵得意的笑声便在空间中四下里飘荡了起来。

　　而那十五万烈空战士，一个个仍是面无表情，仿佛根本不在乎自己的生命一般，提着手中的武器，眼里突然爆发出疯狂的杀意，大吼着向沈征而来。

　　他要干什么？

　　沈征不由微微皱眉。

　　明知杀不了我，还采用这种手段，而且还要我击杀这十几万的烈空界战士……

　　瞬间，沈征目光一寒，他明白了，冥月白此举只是为了拖住自己！

　　他有什么目的？为什么要拖住我？如果的源界之中，已经集齐了无数强者，就算没有我的指挥，他们一样可以将三界的侵略军击败，将我拖在此处又有何意义？

　　蓦然间，沈征想到了一种可能。

　　他要趁这时间，侵略其他位面！

　　只有这一种解释了。因为在源界之中，可以自由通行于几大位面的人，就只有沈征一人！圣盟秘境之中的那些空间之门，都只限于单人通过，而且都由秘法添加了“钥匙”，那钥匙就是沈征的意念。除他之外，没有任何人可以穿越位面，来往各界之间！

　　他的目标是哪里？雪玄？寒锋？冰办？

　　沈征皱起了眉头，终于与圣灵童子一起，毫不犹豫地冲向了那大军之中。

　　刀芒闪起，无情地摧毁掉一个个战士那坚固的力量防御，将他们送入了地狱的深渊。但剩下的战士们，却如同沈征身为凡人时面对的虫子一般，不顾一切地冲了上来。他们的眼中已经没有了人类的智慧灵光，取而代之的只有杀戮的寒光，仿佛已经再不是人类，而呆是杀戮的机器。

　　沈征明白，一定是冥月白用某种秘法，剥夺了他们的自由意志，将他们化成了一件件人形的兵器。

　　“冥月白！”沈征冷哼着，“你慢慢等着吧，终有一天，我会取你人头！”

　　十五万战士，虽然力量远不及沈征，但要杀光，却也不是一件容易的事。然而沈征此时全身力量充盈过度，随时都可以做出全力一击，圣灵童子受到感染，亦是如此，二人双刀纵横之下，空间中血光四溅，一条条生命不断地消失。

　　终于，最后一位战士也在沈征刀下化成了微尘飘散后，那牢固的空间开始动荡了起来，几分钟后崩溃，沈征立时感觉规则之力重新恢复了正常，时间的流速也恢复如常。

　　那滚滚的烟雾渐渐地散去，而沈征细算之下，自己这一场血战杀戮，却是进行了三个多小时，换成正常的源界时间，就是将近两百天。

　　源界之中，已经过了半年多。

　　一切的战局如何了呢？

　　沈征心中担忧，当即辩明了自己在宇宙中的位置，便向着当时圣魔军团攻打源界的位置，向着洪宇帝国而去。

　　一听到到沈征到来，洪宇大帝不由满脸惊喜地冲出了皇宫，直接来到秘境入口处相迎，一见面就拉住了沈征的手，激动得声音颤抖：“太好了！沈盟主，你终于回来了！”

　　“怎么？”沈征一皱眉。“战事转向于我们不利的境地了吗？”

　　“应该说是僵持、胶着吧。”洪宇大帝说。“圣魔军团失去了领导者，在您失踪的那天就受到了重创，但后来又出现了一支异界的军团，强大无比，直接将他们救走。现在我们已经知道，那是另一个位面烈空界的军队。您这一失踪就是大半年，所有人都是心急如焚，尤其是您的家人……不过多亏一位叫蛋蛋的圣灵，说您的随身秘境仍在随您而动，证明您一直平安，而且还有雪素姑娘，说与你有一定的感应，知道你没事，大家才能勉强挺住。”

　　“这件事说来话长。”沈征简单将情况说了一遍，然后问起了现在源界的局势。

　　“现在大致来说，是圣魔界、蔚蓝界、沙神界、烈空界和古神界五界的军团在与我们作战。”洪宇大帝说。“不过源界因为有您带来的援军，以及由您提升力量的精英，所以勉强可以维持，不过也已经将要从僵持，转向溃败了。”

　　“古神界？”沈征心中一紧。“那不是我们的友界吗？”

　　“现在却成了敌人了。”洪宇大帝叹了口气，“不过我们这里已经不是前线战场了。现在东云帝国那边是一大战区，面对着烈空界和古神界二界军团的围攻，圣盟中的强者都集中在那里，另一个大战区是月玄帝国，有冰真大女王在那边指挥作战。如今，我们源界十四国中，已经有五国沦陷了。”

　　“我这就赶去东云帝国那边！”沈征闻言，心急如焚，告别了洪宇大帝，立时向着东云帝国而去。

　　半年间，都发生了什么？

　　沈征心中极为不安。

第884章岳伏光的消息

　　到达了东云帝国，沈征在与云石空联系上后，立时赶到了前线。在前线的总指挥部中，他见到了圣盟中的一众核心成员，还胆沈影和雪素。

　　两个姑娘一见到他，就一下扑了上来，紧紧将他抱住。沈影激动地哭了起来：“哥，你终于回来了！到底发生了什么？”

　　“主人，你真急死我了！”雪素也流着眼睛叫着。

　　秋云之、血君香姬，还有当初被沈征所救的虫人女王霓彩奈儿，则带着些羡慕的眼光看着二人，颇有也扑上来的意思。

　　“是冥月白和倮虫圣皇宇神联手搞的鬼。”沈征立时将情况又说明了一遍。

　　“神子夭折之术？”雪洪千里和帝雅儿怔怔互望，眼中都充满了惊骇。

　　“他们当时确实失踪了一阵子。”雪洪千里说。“最先出现的是古神界圣兽霸傲神，它一出现，就拼尽全力击杀敌人，但最终还是力尽而终。在临死前才发挥出最强力量，要破开空间回归家园。”

　　“原来他们却是受到了这种秘法的围困。”帝雅儿叹了口气，“现在看来，霸傲神比起岳伏光来要差了很多啊。至少那次灾难，带给岳伏光的却是突破的契机。后来他凭空出现，立时就挽回了颓势，并横扫了强敌，成就了位面之主。只是……”

　　她看着沈征，目光中有着许多疑惑。

　　“封魔界啊！”雪洪千里这次却是机灵地想到了原因，“沈征有着封魔界这个大力量源，所以才能在那里支撑着没被耗光力量而死，反而击败了众敌。”

　　“是的。”帝雅儿恍然大悟，“这种奇遇，前无古人，岳伏光和霸傲神当初可没有你这种后援啊。”

　　“纯粹是侥幸。”沈征也不由感叹。“神子夭折之术是圣魔界的秘法，而封魔界又等于是圣魔凌宇送我的，这冥冥之中的命运太过有趣了。”

　　“你掌握着源界的大气运。”雪洪千里郑重地说道。“我相信，在这次大战中，你一定可以突破境界，达到位面之主的层次。只是……”

　　他看着沈征，脸上露出了忧虑。

　　“只是你若不能像岳伏光一样，可以强行让自己暂时不脱离源界，那么源界这次就不妙了。”他说。“敌人太强大了，不断集结优势兵力攻打我们的主力军团，已经拿下了龙屿、摩空、风火、暴星和熙武五国。而其余九国的情况也不容乐观。如果没有你这个超级强者坐镇，别说冥月白，一个宇神就够我们喝一壶了。”

　　“我听说古神界成了敌人？”沈征问。

　　“是的。”雪洪千里点头，“就在两个月之前，古神界的人马突然大规模杀到源界之中。他们的加入，使战局发生了很大的变化。不过……他们战斗时并不会赶尽杀绝，而且一个个都是心情沉重的样子，似乎并不是真心要侵略源界。”

　　“冥月白将我困在封闭空间之中半年多，又不为杀我，只是拖延时间，恐怕和这件事有关系。”沈征一皱眉。“难道说他是利用这段时间攻占了古神界？”

　　“那不可能啊。”离火泽这时开了口。“除了源界之外，任何一个位面之中都有创世主坐镇，如果有大规模的影响整个位面的事情发生，创世主的力量便会启动保护位面。冥月白再厉害也不可能攻占得了整个古神界啊。”

　　“如果……古神界的情况是像寒锋界一样呢？”柔雨幽突然开口。

　　“不大可能吧？”天玄芒忍不住说，“那种极为特殊的情况不可能会有雷同吧？”

　　“在沈征出现之前，恐怕也没人认为源界人可以随意到其他位面去。”柔雨幽说。

　　众人一时沉默。

　　“我在意的，是他为什么要拖住我，才能攻占古神界。”沈征微微皱眉。“难道是因为古神圣兽霸傲神化所成的月轮刀在我的手中？但月轮刀并没有传给我任何信息啊，再说它的威力，也不足以影响到一个位面的盛衰，那么是因为……”

　　突然间，沈征眼睛一亮，望向了帝雅儿。

　　“会不会与那个空间之门有关？”他急忙问。

　　“就是那个你一直没时间去探索的空间门？”帝雅儿一怔，“你的意思是它有可能是通向古神界的空间之门吗？”

　　“正是！我当时就感觉到它带给我的感觉很怪，好像其中有朋友，又好像有敌人。现在想来，那正是冥月白在带队侵略古神界的原因。”沈征重重点头。“而冥月白通过某种方法，知道我们这边有通向古神界的空间之门，他怕我通过空间之门到古神界助古神界人一臂之力，使他的阴谋不能得逞，所以才将我禁锢起来！”

　　“很有可能！”众人一致点头。

　　“各位，时隔半年之久，我想我们在寒锋界的兵工厂，一定已经有更多的武器产生了。”沈征说，“我先去将兵工厂中的武器搬运过来，将我们的队伍武装起来。有了这支力量，应该可以暂时顶住，然后我会进入古神界，想办法化解危机，化敌为友。”

　　“好！”雪洪千里一点头，“你自己小心！”

　　“哥，这次我一定要跟你去！”沈影眼泪汪汪地说。

　　“别耍小孩子脾气。”沈征拍了拍妹妹的头。“源界现在最需要的就是强者，你身为离火泽大师的得意弟子，应该和大家一起对抗敌军。”

　　“我……明白……”沈影低下了头，抹了把眼睛。

　　“主人，你去吧。”雪素也擦了一把泪，然后拉着沈影离开了沈征。“我会陪好小影的。”

　　“麻烦各位帮我照顾好我妹妹。”沈征环视众人，留下一句话后，便立刻飞去了。

　　现在时间紧迫，他实在是没有太多时间休息。

　　转眼间进入了水火秘境之中，通过空间之门来到了寒锋界大连锁秘境的兵工厂之中。加佳大师立时就带着一众弟子从兵工厂中迎了出来，激动地叫着：“沈盟主，您怎么这么长时间不来？害得我都不知道是继续生产好，还是停产等您的命令好了。”

　　“抱歉。”沈征一笑，“我是被敌人使用秘法困住了。兵工厂没停产吧？”

　　他微皱着眉，有一丝担忧。如果兵工厂这一段时间真的停产了，那么他的损失可就大了。但他同时更有一层担忧——当初冥月白似乎也是来过寒锋界的，不知他现在是否也对寒锋界出手了？

　　“当然没停产。”加佳大师说，“没有您的命令，哪敢停产？”

　　“那现在我们有多少宝贝了？”沈征眼睛不由亮了起来。

　　“神圣装备造出了两万套。”加佳大师说，“神圣守护者造出了五万尊。”

　　“太好了！”沈征不由一拍掌。“这速度太令人吃惊了！”

　　“这是集合了整个晶灵世界的力量才能完成的啊！”加佳大师不无自豪地说。“晶灵们全部统一了起来，而寒心女神又告之我们，千年之内绝不会有任何浩劫，所以大家就都在她的安排下，全力帮我们制造神器。这大半年的时间里，大家一直抓紧工作，所以才有这样的成绩。”

　　“替我向寒心女神道谢，替我向晶灵们道谢！”沈征郑重地一点头。“我现在要将这些神圣装备全部带走，还请你们继续努力！”

　　“请您放心！”加佳大师急忙点头。

　　就在这时，数道光芒突然涌起，接着，提良守护神的各个部件自不同的方向飞了过来，在空中组合成了提良守护神，再渐渐地变化成了寒心女神的形态。

　　“寒心女神！”沈征急忙恭敬一礼。

　　而加佳大师等人，则恭敬地跪了一地。

　　“你终于来了。”寒心女神淡淡一笑，引着沈征离开了晶灵们，来到一处无人之地。“你可知寒锋界已经发生了巨大的变化？”

　　“是不是有外敌侵入？”沈征皱眉，心想：没想到冥月白还是来了！

　　“就在月余前，有一支异界的队伍进入了寒锋界中。”寒心女神说，“他们快速地横扫了大半个寒锋界。如今寒锋界已经有一半的国度沦陷入他们手中。而我，对此无能为力。”

　　“我明白。”沈征点头。“您只不过是一个分身，真正掌握巨力的还是寒锋女神，但她……”

　　“是啊。”寒心女神点头。“如今的寒锋界，就和源界也差不多，只是却没有你这样的超级强者，保护着它。”

　　“您需要我将那些家伙赶走吗？”沈征问。

　　“那并不能彻底解决问题。”寒心女神缓缓摇头，“只会让寒锋界中展开一场位面大战，而且对源界方面也并无益处。”

　　“那么您的意思是？”沈征问。

　　“就在不久之前，有一道异界来的意念传到了我这里。”寒心女神说，“他在当初曾经帮助过你击败寒锋女神。”

　　“是我的指导者岳伏光？”沈征不由一阵激动。

　　“是的。”寒心女神点头，“他告诉我，源界中另一位创造之体冥月白，已经进入了其指导者的位面烈空界，并得到了其指导者烈空王的传承，拥有了强大无比的力量。烈空王利用冥月白配合自己的力量，成功地创造出了一种借尸还魂般的秘法。现在烈空王已经利用冥月白，将古神界征服，重创了古神，夺得了古神界的统治权。而且，他们还成功地限制了岳伏光的力量，使他无法像烈空王一样将你引入他的源力界，给予你更强的力量。”

　　“这样的冥月白，就几乎是无敌的了。”沈征不由眉头深锁。

　　“所以，他才要我转告你，一切的开始和终结，都在古神界。”寒心女神说。

　　“古神界？”沈征一怔。“为什么是古神界？”

第885章古神界，冥月白

　　“因为古神界的创造者，很可能是源界中第一个位面之主。”寒心女神说。

　　“怎么能知道？”沈征惊讶地问。

　　“最开始只是推测，是在四十二万年前位面大战之时，各大位面之主通过派到源界的参战者了解到了古神界战士的情况，而开始有所怀疑。”寒心女神说。“但随着岳伏光的力量被封闭，这件事就可以肯定了。之所以要先攻打古神界，就是因为古神界中蕴含着其他位面不曾有的特殊力量，他们要通过古神界的力量，切断你与岳伏光的联系，使你不能和冥月白站在同一水平线上。而之所以攻打我寒锋界，并没有什么特定的原因，恐怕只是为了创世主的力量，也就是神之力。”

　　“他们需要用诸多神之力，来维持从古神界那里获得的封锁之力。”沈征略一思索便明白了其中道理。

　　“应该是。”寒心女神点头，“他们烈空界中，也有正宗的烈空王神之力，但现在看来只一种神之力应该不够，还需要再融合进另一个创世主的神之力。而选择寒锋界，想来一是因为寒锋界现在成了源界的盟友，二就是因为寒锋女神的这种状态了。”

　　“冥月白是否也在这里？”沈征心中一动。

　　“不。”寒心女神摇了摇头，“带队的是一个很强大的烈空界高手。”

　　“可惜。”沈征说。“若冥月白在此，我正好可以将一切的危机都解除掉！”

　　“寒锋界还可以抵挡一阵子。”寒心女神说，“当务之急，是要解救古神界，打破烈空王的力量封锁，这样岳伏光就可以像烈空王指导冥月白一样，将你的力量再次提升，到时，冥月白将再不是你的对手，天下大势方可稳定。”

　　“我明白了。”沈征重重点头。“事不宜迟，我这就出发！”

　　“去吧，我会尽全力帮助加佳等人，让兵工厂不断生产出足以满足你要求的强大武器……”寒心女神一边说着，一边渐渐恢复成了提良守护神的样子，然后化成了数个组件，飞散而去。

　　沈征赶回了兵工厂，简单叮嘱几句后，将两万套神圣装备，和五万尊神圣守护者带走，快速地返回了源界。

　　他马不停蹄地亲自将这些武器分成两部分，送到了东云帝国与月玄帝国的前线地带，为两边的队伍带来了极大的惊喜。有了这些神器和强大机械战士的支持，源界的力量又有所提高，虽然不足以扳回劣势，反击对方，但至少又可以与对方的军队平分秋色，不会再有国土沦陷了。

　　沈征二话不说，直接回到了传说秘境，来到了那由帝雅儿为他打开的空间之门前。来时，帝雅儿已经在他身上施了秘法，他将这秘法的力量释放而出，便与这空间之门的力量合为一体，将自己的意念化成了钥匙，打开那道大门，飞入其中。

　　经过一阵漫长的飞行之后，一片星海出现在了他的面前，一种特殊的感觉，令他觉得心神一震，眼睛也不由瞪得更大了些。

　　与其余各种位面那与源界相同的星海完全不同，在这个位面之中，到处可见迷离的光影。无数红的、蓝的、黄的、紫的颜色，组成了绚丽无比的星云，仿佛这里并不是一处星海的位面，而是一个各色迷雾的森林。

　　而更令人惊叹的，是这个位面的宇宙中，飘浮着不少孤岛样的星球。这些星球上已经没有了生机，化成了荒凉的巨大石块，仿佛一个个庞大的浮岛，在宇宙中飘浮着。沈征甚至还看到了像星球那么大的巨树，只是也已经失去了生机，只在宇宙中飘浮。

　　整个宇宙给人的感觉，就好像是一个被炸开了的巨无霸星球一样，星球中所有的物体都浮在了宇宙之中，一副怪异的模样。

　　而在这些奇怪的星体之间，夹杂着真正的球形星体。它们依照着与各大位面一样的宇宙规则而运转着，一些围绕着恒星转动的星球上，则孕育着生命，甚至诞生了文明，其中不乏已经进化出了极高等文明的星球。

　　只是那文明被无形的力量限制着，再为强盛，也无法真正探知整个宇宙的秘密，更不能进化到可以挑战星海强者的地步。

　　这些文明中的人类，只能受着这种限制，而生活于凡间的世界之中，不可能让自己的文明进化到使自己成神的地步。

　　而惟一的成神之法，就是通过修炼获得创世主的力量支持，进而一步一步像源界人一样，按着不同的等级向着更高峰迈进，最终成为这星海世界中真正的公民。

　　因此，沈征所看到的无数文明星球中，进化出高度科技文明的，只是凤毛麟角，而更多的文明，则只致力于发展个人的力量，走的是修炼成神的路子，而不是整体的科技提高。

　　望着这一切，沈征倒真是觉得，这里应该是源界中第一位位面之主创造的世界——这位位面之主从没得到任何前人的指导，所以在创造这个世界时，应该没有任何的经验与心得，一切全凭自己高兴为之，所以才会创造出了与源界差异极大的世界。而随后他又发现，这样随心创造的世界不能持久，因此最终还是依着规则，创造了真正可以繁衍生命，产生文明的世界。

　　规则的力量，是任何人都无法随意改变的，即使成了一切的缔造者，也不可以违背规则的约束啊。

　　沈征忍不住这样想着，心中对规则之力有了更多的感悟。

　　就在这时，一阵阵的空间乱流突然涌了起来，接着，一阵熟悉的笑声便传入了沈征的耳朵，一个身影，在数十万大军的保护之下，出现在沈征的面前，面带着从容镇定的笑容，向沈征找起了招呼。

　　“我早知道你会来，但没想到这么快。”他说。“欢迎来到古神界，世上第一位位面之主的世界。”

　　那不是别人，正是源界之中另一个，也是除了沈征之外惟一的一个创造之体，冥月白。

　　“我早知道你会防范着我，但没想到我刚一到，你也就到了。”沈征说。

　　“或许是因为我们都是创造之体吧。”冥月白淡淡地笑着。“彼此之间有一种感应？”

　　“也许吧。”沈征也是一笑。“那么你是否感应到你的死期将近呢？”

　　“没有。”冥月白认真地摇了摇头，“相反，我倒是感应到了你的死期将近。也许就是今天吧。”

　　“今日是个好日子。”沈征说，“适合杀人。我知道你对于死在哪里，一定是无所谓的，因为对于你来说根本不存在‘思乡’这种情节。你只是一个满心只装了自己的背叛者。”

　　“别总对这样的事耿耿于怀。”冥月白笑了。或许因为笃定认为自己将成为胜利者，所以他很从容，也没有急于动手杀沈征的意思。“出生之地，不过是众多空间中的一个罢了。真正的家，在这里。”

　　说着，他指了指自己的胸膛：“心之所在之地，便是我永远的家园。”

　　“所以说你死在哪里都可以安心。”沈征一笑，抬手间，陨神刀已经出现在手中，圣灵童子也在光芒冷却中，提着月轮刀出现在他的身旁。

　　立时，冥月白身边那数十万铠甲上燃着火焰，皮肤上也有火色之光流动的战士们，一个个眼放寒光，唤出了自己的武器，对着沈征虎视眈眈。

　　“他不过只有一个人，你们这么如临大敌，却让人家小看了我们。”冥月白看了看那些烈空界的战士们，微微摇头一叹。

　　“你也不用拿这种阵势来吓我。”沈征冷笑，“你我都知道，不论有多少兵马，都阻不住我们。因为我们是真正掌握了世间最强大力量的人，规则之力，将护佑我们不被任何凡人伤害。”

　　“我们几乎已经就是真正的神了。”冥月白看着沈征，摆出语重心长的样子。“沈征，有时我真的不能理解你——你已经达到了这种境界，为什么还看重那区区的什么家园，什么和平？战乱是永远不可能波及到你我安危的，对凡人来说，战争是死亡与灾难，但对我们来说不过就是一场游戏而已。通过这游戏，我们能获得我们心灵的最大满足，可以实现我们最为雄伟，可长存无数岁月的荣耀……”

　　“算了吧。”沈征冷冷打断了冥月白的话，“我们虽然同是创造之体，但际遇不同，思想也更不同。我，就是你所说的凡人中的一员，我从在你眼里连虫子也不如的凡人世界中走出，曾经为了家人而流血流汗。这些在你这样的人眼里看来，就像蚂蚁吃力地搬运巨大食物一样可笑而毫无意义，但于我而言，却是最美好的回忆，和最值得珍惜的人生经历。世上有无数这样的凡人，他们为了平凡的小幸福而开心，为了在神看来微不足道的困难而焦虑，我曾是他们中的一员，我永远珍视这个凡人的世界……”

　　“算了吧。”冥月白冷笑着，也打断了沈征的话。“说穿了，你不过是一个没有成熟的神。若是我们之间没有冲突，我倒是愿意帮助你成长，可惜……”

　　他的眼神变得凌厉，缓缓抬手间，炎波剑出现在手中，月光女神也浮现于身边。

　　“别误会。”他笑着，“这三十几万大军的作用，只不过像是擂台边际一样。他们存在的意义，只是让你在逃离时，稍稍要费那么一点力而已。而我，则可以趁着你那些微的停滞，轻易地追上你。我绝没有利用这些蝼蚁，来击杀你的意思。那对你我而言，都是污辱。”

　　“竟然与你是真正的同类，对我而言，就是一种污辱。”沈征举刀，遥指冥月白。

　　“今日，只有一个能活着离开。”冥月白语声冰冷。

　　“这话我听不过止一次了。”沈征突然笑了。

　　那笑容刺疼了冥月白的心，恍惚间他的心海竟再不能保持平静。

　　他想起了自己过去败在沈征手中的经历，心神动摇。

　　而这时，沈征出手了。

第886章力量强大的冥月白

　　刀光如电，瞬息之间破开空间阻隔，无数的裂痕随刀而生，空间的碎片一片片地剥离，如同一块块的碎玻璃，如同锐利刀刃一般割向冥月白。

　　冥月白没有动，他的目光在那一刻里恢复了清明，心也好像变得平静了下来。他抬手，炎波于剑上流动，蓦然奔腾，剑如风而起，焰随风而动，无数的碎片自空间中剥离下来，迎向了沈征。

　　空中，响起空间碎片撞击在一起，幻化出无数空间乱流的的声音，有玻璃与金属撞击般的脆响，也有爆炸般的轰鸣，还有沉闷但却震撼人心的声音。烈火披甲的烈空界战士们已经离得足够远，却还是抵受不住，队伍开始向后退去，退得慢的人，都不同程度地受到了伤害。

　　撞击中，沈征退开，但身子一动间，已经如同闪电般来到了冥月白另一侧，陨神刀带动光芒，斩向冥月白。冥月白整体不动，却突然消失不见，瞬间出现在沈征的另一侧，却是有意在模仿沈征的战法。

　　“同样的招式，我的也比你的高明。”冥月白淡淡地笑着，炎波剑向着刀招方老的沈征斩去。

　　与此同时，月光女神已经冲向了圣灵童子，双方在空中展开了大战。

　　“不要说大话。”沈征刀来不及收回，便猛地伸足一踢，踢在炎波剑的刃侧，借力疾飞了出去，随手一刀横斩而出，匹练也似的刀光，立时裹向冥月白。

　　“反应倒是快。”冥月白一笑，炎波剑舞动中，轻易将那刀光破开。“但也不过能让你多挣扎片刻而已。你应当能感受到，我的力量远胜于你。因为，我已经得到了指导者的亲自传承，而你呢？”

　　“你心里有数。”沈征冷笑。“你明知不是我的对手，所以就用这种卑鄙的战法，限制我指导者的力量传递。”

　　“这叫智慧，不叫卑鄙。”冥月白笑，“懂得运用智慧的人，终将赢得胜利。”

　　“胜利不会属于有野心的卑鄙之徒。”沈征回应。

　　“宇宙的规则中，没有正义必胜这一条。”冥月白说，“正义与邪恶，不过是智慧生物自己的界定，毫无意义。世上惟一的真理是力量，力强者胜。”

　　“什么是强？什么是弱？”沈征笑，“如你一般便是强？”

　　“至少现在来说，我比你强。”冥月白说着，突然挥起炎波剑，立时，一道灼热火劲向着冲飞射而去，沈征飞身躲过，并不硬接。

　　“如何？”冥月白笑着，不断挥舞着炎波剑，一道道火劲便将沈征逼得不住四下移动。“这就是力量。不要再对我说你那一套无用的道理，眼下的危局你若是能化解，我自然信你。否则……”

　　他没再说下去，但炎波剑的速度却越来越快。一道道火劲，逼得沈征不住奔走，无止无休。

　　但沈征的运动看似狼狈，实则暗合某种规律。此时的他，已经完全掌握了古神界的规则之力，便如一条方入大海的鱼，在游动中渐渐地了解了海洋各层的海流动向一般。他脸上露出淡淡的笑容，突然间身子一闪，竟然利用一道超空间中的扭曲通道，直接出现在了冥月白的身边。

　　刹那间，陨神刀的光芒便将冥月白笼罩，仿佛瞬间就要将他绞成碎片。

　　“不错，相当不错。”冥月白却只是微笑，炎波剑带着热流而动，挥起一片火潮，瞬间破开了陨神刀的刀光。那火焰的大潮将沈征卷在其中，冲飞向远方。

　　“我初到古神界时，用了数个小时才能习惯这里的规则之力，而你在十几分钟内就做到了，真是奇才。”冥月白缓缓说道。“但越是如此，我杀你的心意就越是坚定！”

　　瞬间，冥月白自原地消失，出现在了被火潮包围，正奋力与火焰对抗的沈征身边。那强横的火焰，丝毫不能伤害冥月白，却反而借势给他，使他的力量显得更加强盛。他挥动炎波剑，剑刃带着能熔化一切的热度，向着沈征的脖颈处切割而去。

　　“永别了，沈征。”他淡淡微笑。

　　突然间，一声震耳轰鸣响起，却是沈征于这危机关头力量猛然爆发，将那一整条火焰之河毁灭，身子一动之间已经闪过了炎波剑的致命一击，反手一刀，重重斩在冥月白的胸口！

　　巨大的摩擦声，伴随着什么东西碎裂的声音响起。冥月白的身子如同流星，瞬间划过天宇，飞向远处，直撞入烈空界战士军团之中，将无数战士生生撞成了碎片，直到深入大军之中，才终于停了下来。

　　而此时，沈征脸上却没有半点得意之色。

　　他缓缓转过头，看到的是被月光女神手中的半月杖攻还没办法还手的圣灵童子。意念向外而散，感应到的是冥月白那强盛丝毫不减的气息。

　　厉害！

　　他不由暗赞一声。自己这全力一击，竟然没有伤到冥月白，此时的冥月白之强，已经可想而知。

　　远方，冥月白自一堆碎骨烂肉中挺直了身子。有力量在他周身荡漾，将粘在他身上的那些肢体碎片吹散，还他身上衣衫铠甲一片洁净。

　　“我没有想到，你还有这样的力量。”冥月白看着沈征，微微点头。“不愧是我真正的同类，不愧是获得了源界大气运的人。我对你，已经不必再留手了。死吧。”

　　他的眼睛透出一种彻骨的冰冷，仿佛地狱最阴冷处冒出的死之气息。他抬起手，月光女神在刹那间突然消失不见，却是回到了他的身体里。

　　他淡淡而笑，笑容比野兽的吼叫还令人感到恐怖。他的身上涌起了光，光芒化成了火焰，再缠绕到了炎波剑上。那一刻里，不是炎波剑这神器借力量给他，而是他在借力量给炎波剑。

　　他笑着，高举起了手。手中，炎波剑在剧烈地颤抖着，片刻之后，仿佛是不能承受这颤抖之力一般，它砰地一声震碎成无数块，飞射向四周。

　　“到了这一步，我已经再不需要任何武器。”冥月白说。“任何神器，都不能再借给我力量，反而会制约我的力量。因此，我从现在开始舍弃它们不用，而只用我自己的力量。”

　　炎波剑碎了，但剑中的力量留了下来，在他的手中，化成了火焰的剑。那剑凝练无比，仿佛是火焰化成了实质，蕴含着巨大的热量和可怕的破坏力。

　　“你已死。”冥月白轻声开口，缓缓举起剑。他仍站在军团战士的尸骨之阵中，并没有移动分毫，就这么远远地、相隔数公里之遥地用剑指着沈征。

　　突然间，一道道灼热的剑气飞射而出，仿佛是闪电，又仿佛是导弹，一道道刺向了沈征。

　　空中传来死亡的灼热气息，沈征目光变得沉重，陨神刀挥处，一道道刀芒迎向了前方，与那剑气对撞。

　　然而，刀芒在剑气面前就仿佛是脆弱的纸片，还没有直接与剑气接触，就已经被燃光。沈征不得不大喝一声，直接以陨神刀将那一道道剑气接了下来，但却被震得身子发抖，不住后退。

　　那巨大的热量传递过来，烧得沈征的手掌剧痛，他感觉再这样下去，自己的手恐怕都要烧着起来。而陨神刀也已经接近了承受的极限，开始变得发烫，似乎再用不了多久，就会熔化。

　　“这一战真是痛快！”冥月白笑了，他突然一动，人就出现在了沈征的身边，上下打量着沈征，表现出一副轻松自在的样子。

　　“很久之前，我曾是月玄的骄傲，是受到各国强者们崇敬的强者。”他说，“那时我被称为帝国传奇，是无数少年眼中的最强英雄。但后来……”

　　他看着沈征：“后来你出现了，硬生生从我手中夺走了一切，然后还以一副正义者的面孔教训着我，伪装成一个一心为别人着想的圣人，骗走了所有人的信任。但那又如何？今天，你将失去一切，包括你的源界。”

　　挥手，火焰之剑重重斩出，直接斩在陨神刀上，那强韧的神器，竟然在瞬间被斩得破碎，巨大的火焰之力将沈征直接爆得飞了出去，在空中翻滚着，样子狼狈极了。

　　冥月白大笑了起来：“这就是那个曾经将我追得无路可逃的强者吗？太可笑了！”

　　“没什么可笑不可笑。”沈征稳住了身子，挺胸在空中站定，冷冷望着他。“你获得了巨力，得到了指导者的传承，力量便渐渐超越了我，如此而已。”

　　“听你的意思，好像还有把握对付我？”冥月白冷笑着。

　　“并没有把握。”沈征摇了摇头。“我只是在赌。”

　　“赌？”冥月白微微皱眉。“什么意思？”

　　“古神界和源界有什么不同？”沈征反问。

　　“多余的问题。”冥月白哼了一地所。“古神界与任何一界都有不同。”

　　“源界没有创世主，没有位面之主守护，但古神界有。”沈征说。

　　“那个老糊涂蛋？”冥月白笑了。“我明白了，你是希望我们的战斗，使规则之力生出巨大的变化，而让古神创世主注意到这里，然后就会准确地降下力量，将你们一同击杀？别做梦了，沈征，我的指导者烈空王已经将力量传承给我，凭着我们合力，已经完全将古神创世主的力量封印了起来，他根本再感应不到古神界的丝毫变化！而且据烈空王感应得知，这老家伙已经糊涂到分辨不出真实与虚幻的区别了，想让他帮你是完全不可能的！”

　　“是吗？”沈征淡淡而笑。

　　他抬起头，望向了上方。在那里，有一座巨大的、如恒星般大的“岛”慢慢地飘了过来。

　　有一种如同深海暗涌般的规则之力，随着那“岛”降临了下来。

　　瞬间，沈征消失了。

第887章古神老伯

　　沈征感觉到身体周围有一种巨大的力量在涌动。

　　这股力量，从他开始与冥月白交手时就已经生成，实时细微，但越来越壮大。不过这力量中充满了一丝犹豫的意念，仿佛是用网捕鱼者，在眼看就能将鱼网住时，却突然在怀疑那是不是自己想要的。

　　这令他感到疑惑，但片刻之后，本身就具有相当丰富的使用神之力经验的他，立时明白了这力量源于何处。

　　古神创世主！

　　于是，沈征才明知不敌，也与冥月白全力厮杀。他的目的，就是让两个同时掌握了规则之力真正用法的超级强者，一起使规则之力动荡起来，最终惊动古神创世主，让他再不犹豫。

　　他最后成功了。

　　那巨大的力量在刹那间不再犹豫，直接将他卷入了力量的漩涡之中。他能看到冥月白，看到那数十万的烈空界大军，看到整个与众不同的古神界星海，但其他人却已经看不见他。

　　他感觉自己在漩涡之中，随着漩涡的旋转而快速地远离了这一切。随后，眼前旋转不休的图像发生了变化，变成了一座令他感到无比熟悉的城市。

　　那里，有高楼大厦，有川流不息的人群，有车来车往的马路。在路边大厦的巨大屏幕上，正播放着广告，身装泳装的美女扭动着身体，镜头渐渐集中在美女手中的饮料。

　　“这位行人，请等候绿灯！”一位警官奔了过来，将沈征拉回到了路边，指着车来车往的马路，一脸的严肃。“车流这么密集，您还往路中央走，很危险的！”

　　沈征茫然地看着警察，然后转过头打量四周。

　　没错，这是一个与源界多数文明星球一般无二的世界，让沈征隐约觉得自己好像是回到了过去，又成了白狼星上一个正在赶着去上班的打工仔。

　　再看看自己，身上穿着一套普通的制服，手里还夹着个公文包，十足一个上班族。

　　“这人神经不正常吧？”旁边等绿灯的行人偷眼看着沈征，窃窃私语，警察在打量了他几眼后，就忙着警告一辆违章逆行的小车去了。

　　“年轻人，走路的时候要小心啊。”一个苍老的声音传来，沈征转头，看到街边立着一位老人。

　　老人很老，老到脸上的皱纹已经排成了排连成了片，眉毛胡子头发全是白的，长长地挡住了眼睛，垂在胸前，披在肩上。老人穿着一身很是休闲的短装，满脸都是笑容。

　　沈征的心猛地跳了一下。从这老人身上，他感受到了不一样的气息。他忍不住分开人群走了过去，站在老人面前，恭敬地弯下腰行礼。

　　“如果没有猜错的话，您就是古神创世主吧？”他问。

　　“这是在拍电视剧吗？”旁边经过的路人听到他的话，忍不住低声和同伴交流。

　　“没看见摄像机啊。”同伴低声说。“是不是精神病啊？”

　　“不错，来到我的虚幻梦境中，却还能保持着原来的神智，你果然是个厉害角色。”老人笑了，转过身便向一条小巷走去，沈征急忙跟了上去。

　　不久，老人走入小巷中一间茶馆，径自来到楼上，进入了一间雅阁。有服务生进来，熟练地使用茶具，开始为二人备茶。老人挥了挥手，给了服务生一些小费后，吩咐他不要再过来打扰，服务生才恭敬地去了。

　　“您说这里是……梦境？”沈征打量四周。他的意念四下里扫描着，感觉一切都是真实的。

　　“人生就是一场梦境啊。”老人感叹着，品了口杯里的茶。“不好，这家是奸商，用次等茶冒充好茶。真是可气，我明天就去举报他们！”

　　沈征看着老人，完全不知说什么好。

　　这真是古神创世主吗？他不由心生了疑惑。

　　怎么感觉怎么就是一位平常的市井老人啊！还有这个世界，到底是怎么回事？

　　“年轻人。”老人这时笑了，“你以凡人的能力去感知神的世界，会得到什么呢？”

　　“请原谅我的无礼。”沈征急忙道歉。

　　“不用这么拘谨。”老人摇了摇头，“你就叫我一声古神老伯吧。我老了，老到名字都被遗忘干净了。”

　　“是，古神老伯。”沈征一笑。“神也会老？”

　　“当然。”古神一笑，“就算是这个宇宙，也终有消亡的一天，不是吗？不过神老去的速度，并不像凡人一般就是了。论起来，其实我还年轻，但……这里老了啊！”

　　他一边说，一边指了指胸膛，叹了口气：“所以有些人就以为我已经是老糊涂了。其实，嘿嘿！我不过是在等你罢了。”

　　“您知道我？”沈征问。

　　“不知道。”古神摇了摇头。“当然不知道。我虽然是神，也只能依靠规则之力，推荐出未来的大致方向，而不可能推测出未来的细节。比如，我可以预知在许久之后，我这位面会出现动荡，但却并不能知晓动荡的来源，和具体的情况。甚至是现在这个位面发生了什么，我也只能隐约感应，除非是大事。”

　　“也就是说……您只是认为最终会有一个合适的人出现，帮您的忙？”沈征问。

　　“也许会有，也许没有。”古神摇头一笑，“我只是抱着个希望，这么安慰自己吧。但很幸运，竟然真的有。所以一开始我不敢确定。”

　　“现在的我不是另一个的对手。”沈征知道在神的面前，不用绕什么弯子，干脆有话直说，“那人叫冥月白，也是来自源界，也是创造之体。不过他已经与他的指导者烈空王取得了联系，得到了烈空王的传承，而我，却因为他们的原因，无法与我的指导者岳伏光取得联系。现在的我完全不是他的对手。”

　　“我是第一个成为位面之主的源界人。”古神点了点头说。“我曾妄想创造出一个不同的世界，但最终发现世界的运转自有其不可改变的规则，最终，我还是选择了顺应。世界就像一道河，再强的生灵也只是河中的鱼。”

　　“而创造了这条河的人，却也只能看到这条河的表面。”沈征接着他的话说。“却无法知晓鱼在其中的情况。”

　　“不错。”古神点头，“因此，河的创造者也只能管理河的总体——河道的宽窄、水量、支流等等。偶尔进入河中时，也要顺应河内的规则，却没法让河随着自己的心意胡乱运动。”

　　“若是在岸上对这条河任意妄为，却有可能毁了这河。”沈征说。

　　“甚至是河边的自己。”古神说。

　　“这就是位面之主与自己创造的位面的关系。”沈征叹了口气。“确实让人无奈——你创造了一切，却不能享受其中的一切。因为一旦进入其中，你也不过是鱼中一员，再不复那超然的身份；但若要维持超然的身份，你又只能是站在岸边指挥机械施工的人。”

　　“工程师也有下班的时候。”古神叹息一声，“而我们这些位面之主身后，却没有等着我们回归的家园，没有美丽的城市，只有无边的虚无。因此，寂寞的我们才会创造出这虚幻的梦境。”

　　“在我们凡人看来，一切都是真的。”沈征说。

　　“我们也在努力让它是真的。”古神一笑，“所以你看，在这里，我也努力让自己变成一个平凡的老头儿，这样活着还有点意思。”

　　“古神老伯，烈空王究竟用了什么方法，才切断了我与指导者的联系？”沈征忍不住问。“寒锋界的寒心女神分析过，认为是您的位面中有一种其他位面没有的特殊力量。”

　　“是的。”古神缓缓点头。“那是来自于源界的本源之力。”

　　“源界的力量？”沈征一怔。

　　“我是第一个位面之主，成功全靠机运和自己的摸索。”古神一笑，“所以我有我超越别人的强大之处，也有我远弱于别人的弱小之处。我在胡乱摸索中、在与规则之力交融中，莫名其妙地带出了一丝源界的力量，来到了我所创造的世界中，使它之中蕴含有这种力量。这力量一到这里，便再不像于源界中时一样看不见摸不着，而成了可以感知的神力。许多位面之主都感应到了它，但苦于无法逾越位面的界限，而无法得到。过去的岁月中，也有不少位面之主想借创造之体侵略古神界，来夺取它，但都失败了。因为那时，我的心仍未老。”

　　“我明白了。”沈征缓缓点头。“您现在对一切，都看得淡了。”

　　“这也是那一丝源界之力的影响吧。”古神叹了口气。“在我之后，再无人能携带出源界之力到自己的位面之中。我猜那并不是无人尝试，而是许多人都失败了，而侥幸成功者，最终可能也都身死了。”

　　“说到这个……”沈征不由愕然，“我倒是知道一个不完全的位面，只有一个星球大。那就是因为其创造者在创造了它后，便身死的缘故。”

　　“很有可能，也是一个想携带出源界之力的倒霉蛋。”古神苦笑一声。“我能感应到，在位面的海洋中，这样的位面还有不少。你现在已经得到了那个位面的力量？很好。不过与那个冥月白相比，还是差了太多。”

　　“他毕竟是得到了位面之主直接的援助。”沈征一笑，“而我只是拥有了位面之主死亡后残留的力量而已。”

　　说着，他看着古神，问：“您的心既然已经老去，不愿再理一切，为什么还要找上我？”

第888章逆转

　　“因为你的指导者，拼尽了力量传来了一段意念。”古神说。“他说你是他当初拼着损耗力量而留下的残留意念，选出并不断培养成的最佳源界守护者。你本就是最为特殊的创造之体，在他的残留意念不惜折损自身的培养下，具有了绝无仅有的体质，当你晋级之时，不会被源界排斥出去，却会留在源界，成为第一个自由的位面之主。”

　　他看着沈征，目光炯炯：“你知道这意味着什么吗？这意味着巨大的变化，意味着翻天覆地的变革！也许所有世界都会因之而改变，所有的位面之主，都将再不是孤单的、寂寞的，我们将不必再于虚幻的梦境中苍老，而可以充满生机地团结在一起，迎接更为美好的未来！”

　　“我有这样重要？”沈征问。

　　“当然！”古神点头。“你是一个试验体，没人知道会成功还是失败。但这并不能影响你的重要性。”

　　“因此，您会帮我？”沈征问。

　　“在这个位面之中，烈空王再强，遇上我也得退避三舍。”古神笑了。“我才是这里的主人。虽然他利用大量的神之力使规则之力再不能像侦察兵一样，将位面中的真实情况反馈给我，但我有你……”

　　古神看着沈征，眼里透出的是得意的光芒。

　　“他是冥月白的指导者，与冥月白之间有着密不可分的联系，我自然无法轻易切断。”他说，“但问题是——若在他的烈空界中，冥月白自然威不可挡，但这里却是我的古神界！虽然我与你之间并没有那样紧密的联系，但是……”

　　他笑着，注视着沈征：“你的身上，有我位面中强者的气息。我可以通过它来影响你……”

　　刹那间，沈征感觉周围的规则之力突然变化，一切都立刻旋转了起来，而只有自己不动。刹那间，所有的一切都离自己远去，化成了遥远空间中的一个漩涡，而一片迷离星空却旋转过来，将自己包裹在其中。

　　那片星空中，数十万的烈空界战士形成了包围圈，将沈征和冥月白二人包围在其中。

　　此时的冥月白正茫然四顾，寻找着沈征的踪影，当沈征突然出现在他面前远处，他的眼中不由透出一抹惊愕之色。

　　“方才那几秒钟的时间里发生了什么？”他看着沈征，声音中带着一丝紧张。

　　“你怕了？”沈征没想到原来这之间发生的一切，在这里却只有几秒钟的长度，感叹之余，表面却不动声色。

　　“笑话！”冥月白冷笑，“你是在故弄玄虚吧？”

　　“你说呢？”沈征看着他，慢慢地抬起了手。在他的手上，有一股力量在凝聚着，那力量锐利无比。

　　在方才的旋转中，他已经感应到了体内力量的变化。他发现古神界的规则之力，流入了自己身体里，与某一部分力量结合为一体。此时的他完全可以单独控制这股力量，让它具体化。

　　光芒流动着，在他的手中化成了能量体的陨神刀，有一道蛇链依附在刀柄上，与他的手腕连在一起，便这刀成了可近攻可远击的利器。

　　冥月白的眼睛跳动。

　　“你怕了。”沈征点了点头。“因为你已经感应到了我的变化。现在的我与你并无不同，但力量的强弱却有区别。”

　　“胡说！”冥月白恨恨一咬牙，“真没想到古神这家伙，竟然在消耗了我们这么多神力的情况下，还能与你……”

　　“你们应当料到才对。”沈征淡淡而笑。“这里是古神的世界，是他的天下，烈空王再强，也不过是遥远另一个世界里的主宰，他的力量能影响到这里，已经是奇迹，想要压服这里的主人？除非那主人不屑与其相争。但真遗憾……”

　　他看着冥月白，眼神中透出了冰冷：“你说过，今天我必定死在这里。现在，我将这句话原原本本地还给你！”

　　瞬间，沈征动了。在他动的同时，空中的空间力量发生了变化，自然而然地生出了超空间的通道，使沈征瞬间就到达了冥月白的面前，手中的能量态陨神刀横斩而出。

　　“事情怎么会发展到这一步？”冥月白皱眉，心中生出无数懊恼。

　　一切本来应该都是完美的——烈空王与自己合力控制住古神界，然后借着古神界中那一丝可以被察觉与利用的源界之力，限制住沈征与岳伏光的联系，使沈征失去力量，然后再引得沈征进入古神界，自己则设陷阱，以自己无双之力将之击杀。

　　然而现在怎么却变成了这种情况？

　　烈空王，你不是说古神已经完全无力了吗？

　　你不是说你有绝对的把握压制住古神吗？

　　咬牙，冥月白眼里放射出红光，火焰之剑挡住了沈征长刀一击。但巨力却令他手臂摇晃，身子被撞得向后退开。

　　刀势一转，沈征再次一刀劈下，冥月白虽然挡住，但被震得双臂发麻。

　　怎么会有这么大的力量？

　　他的眼睛中透出惊恐，随后是不甘。他大吼，手中的剑扬起了火雨，斩向沈征。

　　规则之力在流动着，沈征在其中如游鱼一般自由地游动，手中刀闪起锐利的光芒，将那些火雨化成了光点灰烬。眼神冰冷，刀光凌厉，一起刺破了虚空，刺向敌人。

　　冥月白只好收剑抵挡。

　　他不得不收剑，因为他不想与沈征拼个两败俱伤。但不久之后他就发现，即使自己想这样做，也已经难于登天。沈征越战越勇，力量越来越强大，仿佛是规则之海中的最强的游鱼。

　　冥月白渐渐感觉自己已经跟不上沈征的速度，也无法克制住沈征的力量。他开始流汗，在额头上连成一片，在手心中凝聚成团。手中的火之剑发出灼热的能量，让那汗瞬间化成气，在他紧握的掌心里涌动，让他感觉再握不紧那火焰之剑。

　　“你怕了。”沈征声音冰冷。冰冷的声音中充满自信，还有一种戏谑的味道，像在嘲笑。

　　“我是无敌的！”冥月白大吼。吼，已经是没有自信的表现，只为自我催眠。他吼，他挥剑，故意将力量大量释放出来，全力斩击下，整个星海仿佛都变成了火焰的世界，那负责围困沈征的数十万大军中，瞬间有数万人被火海吞噬，在惨叫中化成了灰烬。

　　“你怕了！”沈征冷笑，那笑声如剑，深深刺入冥月白心海。

　　“胡说！”他吼着，火焰如潮涌动中，袭向沈征。

　　“你怕了！”仍是这三个字，但却仍有着无边的威力，敲击在冥月白的尽头，令他的信心终于完全涣散。而就在这时，沈征已经挥动着那一抹惊世的光芒，直接破开了重重的火浪，迎着冥月白而来！

　　那一瞬间，冥月白体会到了死亡临近的感觉。他全身的汗毛都竖了起来，眼睛惊恐地张大，却想不到任何办法来挽救自己的生命。

　　我就这样死了吗？

　　他的灵魂在颤抖，意念之力再不复之前的强大，他几乎已经失去了抵抗的勇气，就这么接受死亡的命运。

　　但就在这时，一道身影突然出现在他的身边。那人长发飞扬，周身散发出黄尘般的气息，正是宇神。

　　他狂叫着，使出了全部的力量，周身的黄尘气息夹杂着两股创世主之力向着沈征的刀芒迎去，与火潮一起阻住了沈征前进的脚步。

　　“封锁之力已经完全崩溃了，沈征的指导者随时可能降下力量！”宇神大吼着，“我们得走！”

　　“走？”冥月白打了个寒战。

　　“走啊！”宇神大吼着，一把拉起冥月白，破开超空间向着远方而去。而就在这一刹那间，沈征的刀芒已经破开了一切，斩到了这里。如果他们再慢上那么一步，就是双双分尸的命运。

　　“逃？”沈征冷笑，“我会放你们走吗？”

　　霎时，他也破开了超空间，寻觅着两人的气息，一路疾追而去。在规则之力包裹之下，一切身在古神界中的物体都无所遁形，两人虽然强大无比，但就算是隐藏了气息，仍不能逃出沈征的意念感应。

　　“他追过来了！追过来了！”冥月白惊恐地望向后方，忍不住惊叫。

　　“冥月白！”宇神怒吼着，“你的勇气全被沈征斩杀了吗？我们还有机会！古神是第一位位面之主，一定拥有强大无匹的力量，但岳伏光不同！他为了保护源界、创造出源界的守护者，在最初晋级时就过度使用力量，而且更是在离开源界前，损耗力量留下了分身，寻找合适的传承者。这样的他，在位面之主中不可能是顶级强者，就算沈征接受了他的力量传承，也不可能敌得过你！”

　　“没错，没错！”冥月白眼中闪着光，自信稍稍恢复了一些。“他之所以能轻易击败我，只是因为是借了古神之力，但到了源界，他就将失去这股力量！”

　　他兴奋地笑了起来：“到时占据绝对优势的还是我！”

　　“不错！”宇神长出一口气，“所以现在我们要做的就是快速逃离，等到了源界，再取沈征的性命！”

　　“明白了！”自信回归，令冥月白的全身又充满了力量。他的眼中闪起了光，意念之力向着不知名的地方流动而去，不久，有一股极强大的力量便与他的意念融合为一体，突然间，一道空间之门在他面前打开，他与宇神就那么冲入了其中，消失不见。

　　等沈征赶到这里时，那空间之门早已无影无踪。

第889章等待

　　感应着周围的空间力量变化，沈征缓缓摇头。

　　很明显，是烈空王接走了他们。除非是古神能帮沈征打开通向烈空界的门，否则沈征无论如何也无法再追击下去。

　　而就在这时，一道无形的力量突然降临，准确地裹在了沈征的身上，当这力量出现时，另一股力量也涌动了起来，将这力量和沈征一起包裹了起来。

　　片刻后，沈征便又出现在了那车水马龙的繁华都市之中。凝望四周，并没有见到古神的身影，但他却机灵地顺着原路向那小巷走去，进入了那家茶馆，来到了楼上那雅间里。

　　“聪明的小子，知道来这里找我。”古神坐在房间中，冲着沈征呵呵笑着。

　　在房间中，还有一个男子静静安坐，缓缓转头望向沈征，目光中有温暖的慈爱之意。

　　那人身材高大，但并不健硕，五官端正，但并不英俊，眼中有沧桑之色，显然是经历了许多磨难才获得成功的人。沈征对这种眼神很熟悉，因为当他对镜而视时，也常能见到。

　　那是自底层奋斗崛起者的眼神，是曾经经历过凡人苦难者的眼神。这种眼神，伪装不来。

　　“您是……我的指导者，岳伏光前辈？”沈征看到那人的目光，不由激动了起来。

　　“我只是他一段意念分身。”对方笑了笑，“我无法回答你太多问题。我只是来见你，将我要告诉你的一切转告给你，让你做好准备而已。”

　　“您请说。”沈征恭敬地一礼。

　　“四十二万年前，我已经掌握了规则之力的秘密。”岳伏光的分身缓缓说道，“以为自己和古神圣兽霸傲神联手，就可以横扫侵略军，不想却中了圣魔界的神子夭折之术，被困那可怕的时空之中。最终，霸傲神陨落。”

　　他停了一会儿，才接着说道：“而我，却在那个时空中寻求到了突破，成就了位面之主境界。但我强行压制力量，使自己在源界短暂停留，以位面之主的力量击杀了侵略者，尔后为了为源界留下希望，分出一部分力量形成分身指导者，在源界寻找最合适的守护者。”

　　他看着沈征：“经过数十万年，我终于找到了你。但没想到的是，另一个位面之主烈空王也找到了冥月白。你的才华与潜力远胜冥月白，但可惜，因为四十二万年前的强行停留与分身留力，使我的力量大损，我已远不如其他位面之主，所以才不能像烈空王一样将你迎到我的源力界，亲自为你传承力量。”

　　“前辈。”沈征说，“您为了源界而牺牲自己的利益，这份心意整个源界将永远铭记。请您放心，我将尽自己全力与敌人对抗，以您为永远的榜样！”

　　“源界是我的家，我最初保卫它，只是因为热爱，但现在却更多了一重责任。”岳伏光的分身说，“圣魔界也好，沙神界也好，或是其他什么位面都好，都不足为惧。真正能威胁到它的，只是烈空王。他用与传承者合力的方式，制造出了足以威胁到任何位面之主的强者，这才是真正的祸患。”

　　“我必会击杀冥月白。”沈征眼中透出自信的光芒。“就算要牺牲我的生命也在所不惜！冥月白的野心太大，再结合烈空王的力量，将会给无穷位面都带来巨大的灾难。”

　　“当你回到源界后，我会将力量传承给你。”岳伏光的分身说。“那时，不论出现任何情况，你都要将那力量承接过去。如你所说，冥月白和烈空王的组合太过强大，太过危险。如果我们不能阻止他们，当他们的力量结合得更为紧密之后，或许就再没人可以阻止他们了。”

　　说着，他的身影动荡了起来，终于化成了虚影渐渐地消失。

　　沈征恭敬地冲着那虚影一礼，然后转向古神，再次恭敬一礼。

　　“感谢古神老伯。”他真诚地说道。

　　“不用感谢我。”古神笑了，“将来也许有一天，所有的位面之主都会感谢你，感谢岳伏光。我期待着那一天的到来。在那之前……沈征，你立刻赶回源界吧，我想烈空王在这里吃了亏之后，立刻就会着手对付源界了。在源界，你不能再得到我的全力支持，将不是冥月白的对手。但在源界，你却可以得到岳伏光的力量支持。不过那需要一段时间，你要抓紧时间！”

　　“我明白！”沈征一点头，正要进入随身秘境，周围的空间力量却突然涌动起来，然后于那雅间之中，便有一道空间之门缓缓打开，古神界的力量推动着他，将他送入了其中。

　　“古神老伯，今后有机会，我会回来拜会你！”沈征在进入空间之门前，向着古神挥手道别。

　　“我期待着你再次出现在这里的那一天。”古神微笑着。“因为那将说明，你已经成功！”

　　说着，他挥了挥手，一道道的神力便将沈征包裹了起来，仿佛一件外衣，套在了沈征的身上。

　　刹那之间，沈征感觉到眼前一花，有无数的空间之力在他的身边流动而过，接着，他就直接出现在了圣盟传说秘境之中，吓了周围的守卫们一跳，等看清是沈征后，一众战士急忙恭敬地向沈征施礼问好。

　　不等沈征做出反应，他身上的那神力“外衣”就突然散开，向着四面八方飞射而去，古神的声音在他脑海中响起：“我会告之我所有的子民，古神界的危机已经消除，再不用受制于敌人，而要与盟友并肩作战！”

　　“多谢您了！”沈征明知古神什么也不会听到，还是忍不住恭敬地道谢。

　　他匆匆赶赴东云帝国前线，与圣盟的一众人汇合。见到他安全回归，众人都是欣喜不已，沈影和雪素更是松了一口气，拉着他的手再不放开。

　　“事情并没有结束。”沈征郑重地将古神界发生的事告之众人，众人听得惊讶无比。

　　“这么说，冥月白很快就要来攻打源界了？”雪洪千里皱着眉。“在这里你没有了创世主力量的支援，将不再是他的对手，这确实是棘手的事。”

　　“岳伏光前辈已经用分身告之于我，他不久就会将力量传承给我。”沈征说，“因此我才急着回来，为的就是抢在冥月白之前，完成力量传承。”

　　“那么我们现在该怎么做？”沈影不由急了起来。“要做些什么来迎接那力量吗？”

　　“我也不清楚。”沈征摇了摇头，“因此我想在传说秘境中等待——那里毕竟是岳伏光前辈分身创造出的秘境，也许传承的仪式也会在那里展开吧。我来这里，是想通知你们一声：古神已经向古神界的战士们传递了意念，不久后他们可能就会反出侵略者军团，你们要注意，别到时再攻击他们，就适得其反了。”

　　“明白！”众人点头应命。

　　沈征离开了这边，回到圣盟传说秘境前，又顺便到了月玄帝国的战线这边通知了冰真。得知沈征竟然获得了古神的支援，冰真着实吃了一惊，但同时知道冥月白要来攻打源界，也充满了担忧。

　　“沈征，一切的希望都寄托在你身上了。”冰真说。“如果冥月白和烈空王得逞，那么不仅是源界，所有的位面将都要经历一场浩劫。你放心，为了冰界的安全，我也会全力助你保护源界的。”

　　“拜托了！”沈征郑重地握住冰真的手，然后转身而去。

　　直到沈征消失，冰真才缓过神来。她怔怔地看着自己被沈征握过的那只手，那手上仿佛还留着沈征的体温，她不知为何，心神一时间竟然有些恍惚。

　　“沈征，你必须战胜冥月白，千万不能死啊……”她情不自禁地自语了起来。

　　沈征以最快的速度回到了传说秘境。但具体要做些什么，他也完全不知道。除了静静地等待之外，似乎已经没有别的事可做。

　　于是，他就在天堂界中静静地坐于云朵之上，等待着那一时刻的到来。

　　时间飞快地过去了。一些好消息渐渐地传了过来——先是有人来通报，古神界的军团次第起义，反攻侵略军团，打了侵略军团一个措手不及，而源界军团趁机下手，使一直僵持着的局面一下被打破。

　　接着，就是战争的捷报。在没有足够级数的强者指挥下，侵略军团被源界与古神界起义军打得落花流水，沦陷的五大帝国中，龙屿帝国已全部夺回，其余四国的不少秘境要塞，也陆续被重新夺回，形势一片大好。

　　沈征知道，如果没有冥月白和烈空王存在，这一次的位面大战，绝对将会以侵略者的惨败而告终。

　　岳伏光为什么还不传递力量过来？

　　冥月白又为什么还不动手？

　　他心中充满了疑惑，在疑惑中，继续等待着。

　　直到这一天里，一股强大的力量突然降临到了传说秘境之外，他在一开始曾以为那就是岳伏光的力量，但在仔细感应后他却感觉到了滔天的敌意。他的心不由向下沉，因为他知道，冥月白终于赶在岳伏光传递力量之前杀来了。

　　他缓缓地站起了身，没和圣盟中的众人告别，只身飞出了传说秘境，飞出了地球，飞出了太阳系。他凝立于银河系的星海之中，静静地伫立着，望着远方。

　　片刻之后，有空间之门缓缓打开，两个身影自其中出现。

　　一人，全身有火焰的波动奔涌，眼里也散发出火焰的气息。

　　一人，长发飘扬，身上被黄尘般的气息笼罩，眼睛里透出冰冷的杀意。

　　那是冥月白，那是宇神。

　　“你们来了？”沈征目视二人，声音淡然。

　　“沈征，今天你死定了。”冥月白看着沈征，话说得极是从容。

　　他的自信已经全部回归。他的意念在沈征的周身缠绕，肆意地打探着沈征身上所有的秘密。但沈征无法阻止。

　　“你死定了。”宇神冷笑。“你不该回到源界。你应该在古神界龟缩一辈子。哦，那也不成，因为夺得了源界之后，烈空王大人和冥月白兄会得到更强的力量，古神那老家伙也将再无法阻拦我们的计划。”

　　“很久之前，你们也说过我必死之类的话。”沈征笑了。

第890章位面之主

　　“那不一样。”冥月白看着沈征，缓缓摇头。“那时，你有古神帮助你……”

　　“但在那之前，你可是很笃定地认为我死定了。”沈征笑。

　　“那不同。”冥月白继续摇头。“谁也没想到古神那老家伙会突然帮你。但这次，我们已经仔细考虑到了任何一种可能。任何一个位面之主，都不可能跨越位面将自己的力量送给别人，即使是自己的传承者。烈空王那时也是将我迎到了烈空界之中，然后才能将力量传承给我。而你呢？”

　　他笑了：“我们一直在等，等着岳伏光将你带走，然后我们就可以大肆进攻源界，趁你不在的时间里，将源界完全占领。但现在看来，我们是想太多了。”

　　“不错。”宇神冷笑着，“岳伏光到现在都没有召唤你去他的源力界，说明他已经放弃你，放弃这一场战争了。烈空王推测得不错，他的力量损耗得太过严重，已经不足以将你变化成冥月白兄这样的强者。他自知一切努力都是徒劳，所以就选择了龟缩。”

　　“这是个明智的选择。”冥月白笑着说，笑中带着些令人厌恶的得意。“如此，将来烈空王与我征服位面时，会因为他如今的表现，而留给他一定的位置。他是聪明的。沈征，你的指导者都是如此，你呢？”

　　“我们的世界，你们永远不懂。”沈征冷眼注视着对方，声音如同寒风。“我们也不用你来懂。”

　　他缓缓抬起手，立时，有光芒自他手中闪起。但此时出现在他手中的，却并不是那依附了蛇链的光之刃，而只是月轮刀。

　　“这种程度，也要和冥月白兄动手吗？”宇神大笑了起来。

　　“盟主！”

　　就在这时，吼声响了起来，无数人自地球内的传说秘境中飞了出来，汇聚在沈征的身边，呼唤出自己的武器，虎视眈眈面对冥月白和宇神。

　　“情况好像有些熟悉啊。”冥月白冷笑着。

　　“是啊。”宇神点头，“有点像我们当初在古神界对付沈征时。只是对调了。”

　　“那时的我们失败了，也许是因为人太多？”冥月白笑了，嘲讽的味道很明显。

　　“多谢你们。”沈征环视众人，缓缓点头。“但请你们回去。这两个人，并不是你们可以与之对抗的。”

　　“那又如何？”方贺笑了。他飞到沈征的身边，与他并肩而立。

　　“还记得过去吗？”他说。“那时的我们，还只是一个小小的凡人，只是一个小小的士兵。我们面对那虫潮时，只是害怕，觉得好像生命就会在那虫潮中消失。但我们退缩了吗？沈征，不管如今的你是谁，如今的我是谁，我都不会忘记那时。”

　　他看着沈征，笑得从容：“就像那时一样，让我们一起迎接莫测的命运吧。不论虫潮有多强大，我们拼！”

　　沈征看着方贺，许久无语，只有目光闪动。他仿佛回到了过去，回到了那些当时对他来说可怕无比的虫潮之中。他笑了，轻轻抬起手，与方贺握在一起。

　　“若今天就是我的末日，至少有我的朋友陪在我身边，死亦无可畏惧。”他高声说。

　　“我们一起上！”方贺突然振臂高呼，圣盟的一众战士们，随着他一起大声高呼！

　　“源界若没了，我们还活着做什么！”

　　“我们生为源界人，便应为保卫它而抛洒热血！”

　　“若没有沈盟主，我们不过仍是一个小小凡夫，是沈盟主给了我们一切，我们与他一起战死，亦是一种光荣！”

　　“同生共死！”

　　声音如同海潮，激荡四方，令闻之者心神激荡，热血沸腾。

　　“好家伙，我都有种恢复青春热血的感觉了呢。”宇神冷笑着。“很感人，像煽情戏。不过，我已经过了对这种戏感兴趣的年纪。你呢？”

　　他转向冥月白，笑着问。

　　“他们既然愿意陪沈征一起死，那么我就成全他们。”冥月白说着，抬起了手，火焰之剑在他的手中形成。“让他们求仁得仁，不就是最大的仁慈？”

　　说到最后，他露出了一抹笑容，笑容中带着残忍的味道。

　　“一百万只蚂蚁，也终究只是蚂蚁。”宇神摇头而笑，“在大象面前，狗屁也算不上。”

　　“大象？好大的口气！”

　　突然间，有一个雄浑的声音响了起来，接着，一道力量如同狂潮般涌了起来，瞬间席卷四周，在空中激荡着，形成了一个并不算英俊，但眼中却还有岁月沧桑的男子形象。

　　“前辈！”沈征惊喜地叫出了声。

　　“岳……岳伏光吗？”宇神惊恐地向后退了一下。

　　“不可能！”冥月白眉头皱起，“任何位面之主都无法用这种方式传递力量，你怎么可能……”

　　“你说得不错。”岳伏光看着冥月白，缓缓点头。“但如果一个位面之主愿意牺牲自己的生命，那么就没什么不可能的！”

　　“什么？”

　　这话一出口，一众人都被惊呆了。

　　“你说什么？”冥月白愕然望着岳伏光的身影，“你？堂堂一个位面之主，真正的神明，竟然……竟然为了保卫一个已经与你无关的位面，而愿意舍弃生命？”

　　“前辈！”沈征激动地叫了起来，“根本不必如此，我们……”

　　“不用说了。”岳伏光笑着打断了沈征。“沈征，我已经说过，我的力量在当初损耗太大，如果将你接到源力界将力量传承给你，你一样不可能战胜得到更强者烈空王传承的冥月白。而且我也隐隐猜到了他们久不进攻源界的意图，就是要趁你离开时，突然袭击，然后你就算出乎他们意料之外地得到了更强的力量，有了源力为基础的烈空王，也可以让冥月白将你击败。因此，我在等待，等待他们先一步行动，然后我再动手。”

　　说到这里，他盯住了冥月白：“你们以为一个为了源界而不惜让自己差一点在晋级之际死亡的人，会因为四十二万年的岁月洗礼就改变了吗？就可以为了自己一条命，而放弃自己出生成长的家园了吗？”

　　说到最后，他几乎是吼了起来：“反正我已经打算放弃生命，那么是将沈征带入源力界还是在源界直接进行力量传承，就都没有区别了！我将燃烧我的生命，打破一切的束缚，传递最强的力量！烈空王，你失算了！你与我的差距就在于你不可能舍弃生命，因为你的目的是夺取而不是守护！”

　　说着，岳伏光笑了起来，笑声中充满了满足。

　　“前辈！”那瞬间，沈征的眼睛已经模糊。

　　这才是真正的英雄，才是真正的强者！

　　掠夺，是任何人都可以轻易完成的事——只是去抢、去杀、去破坏就是了，成功就是收获，失败了大不了退去；但守护，却是只有真正的男子汉、真正的英雄才能做到事。因为那需要更大的毅力、更大的勇气、更痛苦的付出！

　　不论多么艰难，始终立在原地，不退缩半分，任强敌斩断自己的骨、切掉自己的肉，眉头也不皱一下！

　　这才是真英雄！

　　“烈空王，你们败了，你们完全败了！”岳伏光高声说着，突然又化成了那巨大的神力，缠绕在了沈征的身周。

　　“沈征，答应我，替我守护好源界，也替我保护好我的源力界！”岳伏光的声音在沈征的耳边回荡。

　　“我绝不让您失望！”沈征回答。他的声音郑重而严肃。

　　“好，好。”岳伏光的笑声响起，久久回落在沈征的耳边，接着，那巨大的神力就渗入了沈征的身体里。瞬间，有巨大的规则之力涌动而起，如同漩涡一样将沈征和他的圣盟伙伴们保护了起来，任何力量，此时都无法进入这片规则之力之内。

　　沈征的身体发起光来，他感觉到有一股力量在改变自己，改变自己的身体、意念，甚至是体内的力量结构。他突然对规则之力有了更多的感悟，那于他而言似乎并不再只是给他生存空间的海水，而像是他身体的延伸，是他的一部分。

　　那一部分，完全可以由他来控制、指挥，但他却又不能完全让其听从自己。就像他可以让手臂抬起，让手指弯曲，却不可能让它们变成翅膀，不可能违反骨骼的结构做出任何动作。

　　这就是控制规则之力，与顺应规则之力了……

　　他暗想着，意识渐渐地只能集中于改变之下，再无法思考其他。

　　“竟然会这样？”宇神望着被那巨力保护着的沈征，愕然而语。

　　“我们怎么办？”他转向了冥月白，声音有些慌张。“虽然传承刚开始，但我已经能感觉到……”

　　“说下去啊？”冥月白看着他，脸上带着微笑。“继续说——你能感觉到什么？我的力量远不如他对不对？”

　　“冥月白兄。”宇神看着冥月白，有些惊愕。“难道说你早已……”

　　“不是我。”冥月白笑了，笑得很狂妄。“烈空王大人早就已经料到，凭着岳伏光的性格和他那可笑的信念，他一定会用牺牲自己的方式，使沈征在力量上超越我！而且我们不动手，岳伏光也绝不会动手！所以，他才最终决定让我向源界出手，为的就是引出岳伏光的力量！”

　　“难道……我们可以将这力量夺到我们手中吗？”宇神眼中露出兴奋的表情。

　　“开什么玩笑？”冥月白摇头。“传承者与指导者之间的力量联系怎么可能切断？而且还是这种位面之主牺牲了生命进行的传承？”

　　“那……”宇神完全糊涂了。

　　“我们有另一种方法！”冥月白笑了起来，笑得极是得意。

　　“另一种方法？”宇神不解。

　　“岳伏光不是要用尽生命之力，为沈征加持力量吗？那么我们就助他一臂之力吧！”冥月白眼里泛起了寒光，“烈空王大人早就做好了准备，要彻底成全沈征！”

　　说着，他突然挥起了手来，火焰之剑在空中斩出了一道空间的裂痕，而那裂痕并不快速消失，而是越扩越大，最终形成了一道空间之门。

　　“岳伏光，我来助你一臂之力吧！”一个低沉的声音自那门中传来，狰狞的笑声中，有巨大的力量自那空间之门中喷涌而出，瞬间冲入了那规则的保护层之内，将沈征包围了起来，并渗入了沈征的身体。

　　“这……”宇神瞪大了眼睛。

　　“一位位面之主牺牲生命，另一位位面之主拼得消耗巨力，一同助一位星海之王将力量提升到巅峰，这是史无前例的！”冥月白眼睛里放着光，高声说着。“这样的做法，只能产生一个结果——那就是这位星海之王直接得到巨大无比的神之力，最终完全超越巅峰，突破晋级而成为位面之主！”

　　“不错！”那低沉地声音回荡着。“岳伏光，你无论如何也不会料到，我会助你成全这个传承者吧？他很快就会突破晋级，成为位面之主，脱离这个源界，创造出属于他的世界了！到时他也许会像你一样，不顾一切地将自己留在源界，而那时，他将付出极惨痛的代价！”

　　“宇神，不好意思。”冥月白这时露出了残酷的笑容，突然间向后退去，退入了一道空间之门中。

　　“冥月白？”宇神惊愕地望着他，一时不解其意。

　　“请你留在源界吧，我却要选退回烈空界了。”冥月白笑着完全退入了空间之门中。

　　“唯有让你这个同样掌握了规则之力的人留下，才会给沈征压力，他才会不顾一切地像岳伏光一样留下。而那样，他将受到难以想象的力量反噬。他不是像岳伏光那样自己突破的超级强者，而是靠其他位面之主力量推上高峰的取巧者，因此，本身的力量不足以对抗规则之力的反抗，就算是能杀了你，自己也会身残。”他得意地说着。“就算不死，他也会在失去力量的情况下被抛入另一个新生的位面之中，那时的他，尚不如岳伏光，我和烈空王大人到时可以轻易将他干掉！”

　　“冥月白！”宇神气得怒吼起来，“你一开始就打算将我当成这样的弃卒？”

　　“难道我会把你当成可以一起分享一切的朋友？”冥月白笑了，“那你可真是天真到了家，还不如沈征呢！”

　　笑声中，那空间之门快速地关闭。

　　“不！”宇神大叫着，向另一道释放出烈空王神之力的空间之门冲去，但立时被更强的力量推开，而那空间之门也快速地半闭了。

　　宇神惊恐地转过头，望着那被两股神力包围的沈征，身子颤抖着，终于猛一咬牙，向着远处飞去。

　　“我还有所保留！”他咬着牙，“在源界中，还隐藏着只有我知道的空间之门！我会逃走，你们害不死我！”

　　他大叫着，越飞越远。

　　这一切，沈征都不知晓。此时的他完全被巨大的力量包围，那力量不断改造着他的身体，试图让他的身体达到一种极度完美的状态。他完全无法控制自己，只能凭那力量不断给予自己更多的力量。

　　渐渐的，规则之力已经不再是他身体的延伸，而是完全与他的身体同化。他就是规则，规则就是他。他可以控制自己，但又无法控制自己。他看到了无数的光芒，感觉到自己渐渐地在脱离之前的世界，似乎要达到一个新的境界之中。

　　一种束缚感产生，令他感觉到极度难过，仿佛是身在一个大房间中，而四壁却正不断收缩压向自己。他忍不住想要打破这一切，瞬间脱出达到最安全辽阔的地方。

　　但就在这时，一道灵光闪现。那是岳伏光最后的意念。

　　“沈征，你答应过我！”那意念只传达过来这样一句话。

　　是的，我答应过他！

　　蓦然间，沈征的眼里爆发出光彩，体内有一股力量在升腾着。那力量快速地掌握了他的身体，控制了一切的论，将岳伏光和烈空王的力量都吞噬掉、消化掉，变成了沈征自己本身的力量。

　　那，就是沈征创造之体的力量。它曾以筑基之力的形式，在沈征最初植虫之时让他显露出了天才之质，如今，则打破了一切位面之主规则的束缚，让沈征得到了最完美的解脱。

　　瞬间，一切的光都消失了，神之力也全部平息，仿佛从不存在过。沈征静静地立于空中，回过头望向了圣盟的伙伴们。

　　他笑了。

　　“真有趣。”他对方贺说，“我原不知道，世界原来是这个样子的。原来规则的力量，不过就是这么简单。”

　　“怎么简单？”方贺看着沈征，微笑着问。

　　“它就是你自己。”沈征说，“你可以控制你自己，但你又无法真正控制你自己。”

　　“我似乎有点明白，又似乎……”方贺看着他，小圆脸上泛起了红色。“哎呀，其实我什么也不明白。但我似乎觉得——你与之前不一样了。”

　　“是啊。”沈征笑了，点了点头。“等我回来。”

　　说话间，他便消失不见了。

　　宇神停在星海之中，望着前方的虚无空间，握紧了拳头发出一声怒骂：“烈空王，你这混蛋！竟然将我的后路全部封死，你是非要让我死在这里吗？”

　　“这就是你与虎谋皮的下场。”一个声音缓缓而起，令宇神颤抖。

　　他就这样颤抖着转过了身，望着立于自己身后的沈征。他有点疑惑，因为虽然眼前人就是沈征，但感觉上却完全不同。他说不出那是什么感觉，仔细想了许久后，他才意识到自己面前的，仿佛是一个规则之力形成的人形。

　　“沈征……”他惊恐而不得不恭敬地向沈征解释。“我知道我之前做的一切都是错的，但……但不论如何，想要征讨四方戕害生灵的是烈空王和冥月白。我也是被他们利用了而已……”

　　“我早说过，我要凭源界中无数的圣灵，讨一个公道。”沈征看着宇神，像看一个小丑。他慢慢地抬起手，便有一道道的力量在他的手指间流动。那力量强大无比，随时可以切割空间，毁灭意念。

　　宇神冷汗淋漓，猛地一咬牙，尖叫着向远方飞去。他瞬间破开了超空间，在超空间的不同层中快速地移动着，要逃开沈征这致命的一击。

　　沈征立于原地并没有动，连目光亦未随着宇神而移动，他只是缓缓地伸出了手，随意地在空间中点了一下。立时，有空间的裂痕在四下里蔓延，又突然消失不见。于是在遥远的超空间之中，在宇神的面前，就突然生出了无数的空间裂痕，那裂痕直接将他包围了起来，在他的身体上蔓延开来，宇神惊恐地大叫着，但不论他如何挣扎、怎样移动，那裂痕都紧紧依附在他身上，无法摆脱。

　　“沈征，饶了我！我愿意为保卫源界而战！”他惊慌而绝望地大叫着。“沈征……不，我伟大的神，我毕竟是掌握了规则之力的强者，我可以帮您征讨一切侵略者的国度，令他们向您臣服……”

　　他的话没有说完，那裂痕就快速地蔓延到了他全身。他身上每一片皮肤、每一根毛发、每一个细胞上，都布满了这样的裂痕。接着，这些裂痕一起破开，他整个人便在瞬间灰飞烟灭，意念也完全被抹杀，不留一丝半点。

　　仿佛，他这个人从来没在世界上存在过一般。

　　沈征于远方静静而立，缓缓放下了手。

　　此时，整个源界的规则之力都与他连为一体，他能清楚地感觉到源界中每一个生灵的存在。浩瀚的世界，仿佛浓缩成了心中的一点意念，完全被掌握、被感知。他发现如果自己愿意，随时可以让无数的平凡人突然得到巨力，进化成神一般的存在。他更可以随自己的心意，任意地创造出任何不应该存在的生物。

　　他又看到了虫族。

　　那些致命的虫潮，在一个个星球上蔓延，与人类争夺着地盘。地层之下，有强大的虫子控制着一切，驱使着虫穴中数量超标的虫群向外而去，与人类厮杀。而人类，则在这样的战斗中不断地成熟、进化、强大。

　　同时，他在茫茫宇宙的无数星球上，发现了无数拥有极高潜质的人。他们有的冷酷无情地杀戮着，有的热血沸腾地搏斗着。他们的悲欢离合，无一能逃过沈征的眼。

　　他笑了，因为他想起了自己的过去。

　　突然间，规则之力随着他的意念涌动，使源界中无数人的命运发生改变。一件件奇遇开始降临到那些有潜质者的身上，使他们通过奋斗之后，更容易成为绝顶的强者。

　　是的，沈征随时可以直接让他们晋级到最巅峰，但他并没有那么做。他给他们机会，他给他们奇遇，但仍要他们自己奋斗。因为他相信，惟有通过自己奋斗崛起的强者，才是真正的强者，未来发展才有无限可能。

　　他微笑着，目光穿透了无数空间的阻碍，看到了一个个依附在源界之外的位面，也看到了那些位面之外的位面。他发现无数的位面形成了一个位面的海洋，在混浊之中无尽延伸着，那就是整个世界了。

　　“你们逃不掉的，逃不掉。”沈征笑着。“为恶者，必要迎来恶报。”

　　说着，他的身子一动，面前的空间就自动现出了一道宽敞的空间之门。他直接投入门中，瞬间便离开了源界，来到了另一个位面的一座巨大宫殿之中。

　　“沈征！？”宫殿里，正半跪在地上的冥月白猛地瞪大了眼睛，难以置信地瞪着突然出现在他身边的沈征。

　　沈征却并没有看他，只是将目光投向了前方宝座之上的人。

　　那人，身穿着火焰流动的绚丽铠甲。整个铠甲呈现出鸟的物质，背后有数条带着火焰的尾状甲摆动着，头盔则像是一只朱雀圣灵的头。那人的表情冰冷，眼神中却透着火的热，看到沈征到时，眼中火光变得更为强盛，缓缓地站了起来。

　　“难以置信！”他瞪着沈征，上下打量着。“你……你竟然……”

　　“这就是岳伏光前辈选择我的理由。”沈征看着那人，微微一笑。“烈空王，没猜错的话，你应该是朱雀圣灵才对吧，为何要变化成这副样子呢？”

　　“不用你来管！”烈空王狠狠咬牙。“沈征，你太自大了！虽然你成为了真正自由的位面之主，成为了可以降临蚂蚁世界，却仍能保持巨力的神，但你与我们相比，实力却差了太多！我们成为位面之主时，你的祖先都还没有诞生！”

　　他眼里的光终于化成了真正的火焰，猛地射向沈征。

　　“我会让你后悔如此自大地来到我的世界！”

　　他吼着。

　　沈征没有动，他望着那不断接近的火焰，只是微微一笑。

　　瞬间，巨大的力量自他全身涌起，那力量浩大无比，任何巨力在它的面前都会自惭形秽。那两道火焰，在这股力量面前一下消散无踪，而那巨大的宫殿，也在这股力量作用之下，快速地瓦解、消散。

　　宫殿消失，便可见到外面那一座无边的城市。在那城市中，高塔林立，人与兽四下可见，繁华无比。但随着那力量的扩散，整个城市都开始瓦解，那些人与兽，仍带着微笑行走着、交谈着、奔忙着，但却于各自的动作进行之间，渐渐变得淡了，最终散了。

　　世界，变成了一个混浊的空间，除了沈征、烈空王和冥月白外，什么也没有。

　　冥月白的脸色变得极为惨白，身子颤抖着，立在原地不知所措。

　　烈空王的身体也在颤抖，他惊恐地望着沈征，说不出一句话来。

　　“怎么可能？你怎么可能拥有这样强的力量？”

　　“活在虚幻之中，以自己意念创造出的虚假之物，来为自己解除寂寞，位面之主的世界还真是令人感到悲哀。”沈征看着他。“所以你们才会无比渴望源界的力量，所以你们才要征讨四方……”

　　他看着烈空王，目光突然一寒：“但你不同，你的目标不止是源界，还有源界之外的无穷位面。你要获得源界的力量，要成为如现在的我一般的强者，目的却并不是真正融入真正的世界之中，而是能让你的野心得到最大满足，占领征服更多的世界！这样的你，不应存在！”

　　“狂妄！”烈空王大吼着，周围的世界里，规则之力便立时如同狂潮般涌起，向着沈征压去。

　　在那股力量面前，冥月白吓得脸色苍白，瘫在那里瑟瑟发抖，连话也无法说出。

　　但在沈征看来，那狂潮却也不过如此。他微笑着抬起手，猛地一挥之间，人已经顺着规则之力游动向前，来到了烈空王面前。

　　“感谢你用自己的神力帮助我晋级。”沈征在烈空面前轻声说着。“我还你以永远的安息，来作为报答吧。”

　　“沈征！”烈空王感应到了死亡的气息，在生命的最终时刻里，他发出惊恐的大叫，叫的是沈征的名字。

　　没人知道接下来他要说出的是什么了，因为那一个名字出口的同时，沈征也出手了。他只是平平淡淡地击出了一掌，掌上似乎并不携带一丝半点的力量。那一掌轻轻拍到了烈空王的胸膛之上，他的身体便是一震。

　　接着，那人类的形态便如被击碎的空间一样裂开，四散化为尘埃，而那一身铠甲则化成了朱雀圣灵，用充满惊恐的眼神望了沈征一眼后，在一声惨叫中炸裂，化为满天的微尘。而有一股力量，在空中四下里纵横着，将所有的微尘都捕捉起来，然后使之湮灭。

　　还有那不可察觉的意念之力，也被这股力量缠绕，与肉体一起被毁灭。

　　“不要杀我，不要杀我……”一个细小的声音响起，是冥月白在那里求饶。

　　“你身为源界人，却背叛源界，为了一己私利，不惜出卖一切。”沈征摇头。“烈空王该死，但你更该死。”

　　他连手也没动，只是意念流动而过，那强大的力量便已经扫过了冥月白的身体。此时的冥月白在他眼中看来，尚不如地上奔行的一只蚂蚁，是那么的弱小，不值一提。

　　冥月白怔怔地看着沈征，忽然想起了两人初见时。他突然生出了悔意。

　　但晩了。空间的裂痕在他全身蔓延，瞬间，他也如宇神一样，就那么碎散、消失，仿佛从不曾存在过。

　　沈征静静地立着，意念之力随着规则之力而流入了烈空界所有的领域之中。他感应到了一种力量，一种故意安排出来，限制烈空界生灵的力量。这种力量使这些生灵生命中有了无奈的缺陷，也使得智慧生物在这力量的感召之下，对源界的世界生出无限的渴望。

　　他摇头一叹，力量涌动间，这力量的限制被彻底震碎。

　　“烈空界的生灵，你们听着。”他将意念传播了出去。“你们的创世主已死，但你们的宁静与和平却因之降临。今后，你们的生命中再不会有那无奈的缺陷，你们也再不用渴望通过侵略别人世界，来弥补一切。发动战争者必死，维护正义者永生。”

　　说完，他的身子一动，人再次没入空间之门中，却是来到了圣魔界之内。

　　在他身边出现的，是一个雄伟的城堡，无数的守卫见他出现，便立时持着武器上前，将他围住，高声喝问。

　　他并没有回答，身上的力量涌动间，那城堡和守卫都变得淡了，渐渐散了。于那消失的城堡中，缓缓地飞出一个人。那人脸色阴沉，周围身涌动着规则之力，全神戒备，眼中的杀气掩饰不住心中的恐惧。

　　“圣魔界创世主。”沈征看着他，淡淡而笑。“我不知应如何称呼你。”

　　“在我死前，你还要费心记住我的名字吗？”对方冷笑，“好，这也算是一种荣耀吧。我原本的名字叫唯傲，自封为圣魔，所以这一位面，我才要它叫圣魔界。”

　　“唯傲，你手上沾满了源界人的鲜血，现在到了偿还血债的时候了。”沈征缓缓说道。

　　“别以为你能杀得了我！”唯傲怒吼着，手中涌动的规则之力，竟然渐渐凝聚成了武器的形态。但不等那武器成形，沈征已经一拳打了过去。

　　那一拳，避无可避，防无可防。拳头轻轻触及唯傲的面颊，毁灭的力量便自那里开始蔓延，不久之后，已经将唯傲整个身体包围。

　　“我不甘心啊！”唯傲发出大吼，然后在那吼声中，彻底消散。

　　那虚幻的世界，随着他的消亡而消失，显露出一片无边的混浊。

　　“圣魔界的人们听着。”沈征将意念扩散到整个圣魔界中。“你们寿命的限制，我会立刻帮你们解除，但今后，你们再不能与源界为敌！你们的创世主唯傲已经死了，一切的一切都自他而始，他是圣魔界的原罪。我击杀他，却不会牵连你们。只要你们将源界视为友界，只要你们能抛却野心，你们就可以平安地活下去。”

　　刹那间，他的力量破除了唯傲布下的生命限制，让所有圣魔界的星海之王，拥有了正常星海之王应当拥有的寿命。

　　然后，他离开了这里，来到了一片沙造的宫殿之内。

　　一个全身披挂着沙之铠的男子，带着惊慌走了过来，望着沈征，目光闪动。

　　“沈征。”他颤声说，“我必须死吗？”

　　“四十二万年前的大战，你不是首恶。”沈征说，“但你指使沙神界强者，杀戮我源界生灵无数，这笔血债必须偿还！无数位面觊觎源界之力，但那些位面之主却并没有联合他人，侵略源力，杀戮生灵。惟有圣魔、蔚蓝、寒锋和你们沙神四界，杀害我源界精英，此仇必报！”

　　“那好！”对方的眼睛中涌起了怒火，“那我就和你拼了吧！”

　　一拳，仍只是一拳。

　　击杀了沙神界创世主后，沈征同样解除了沙神界生灵的限制，再来到了蔚蓝界。

　　蔚蓝创世主似是自知沈征并不会饶过他，一见面便立时动手，但迎接他的也只是一拳而已。

　　最后，沈征来到了一片水晶城之中，静静立在一座水晶堡前。

　　“你……真没想到。”

　　一声叹息传来，一个身影自城中缓步而出，站在沈征的面前。那正是寒锋女神。此时的她，满眼的不甘，又是满眼的无奈。

　　“虽然四十二万年前，你与他们一样犯下了罪孽，但你的分身寒心女神却为你赎了罪。”沈征缓缓说道。“她是你的分身，是我的朋友，我为了她，也不会杀你。”

　　寒锋女神久久注视着沈征，半晌后才松了一口气。

　　“那就……多谢了。”

　　“但你对寒锋界生灵加的限制，必须立刻解除。”沈征说，“同时今后要与源界成为盟友，再不能侵略源界。”

　　“有你这样可怕的家伙在，谁还敢染指源界？”寒锋女神自嘲地一笑。“除非是活腻了要寻死。”

　　“你好自为知吧。”沈征说着，身影消失，却出现在大连锁秘境之中。他一挥手，提良守护神的各个部件就自各处飞来，组成了提良守护神。而寒心女神受他的召唤，依附于提良守护神之上，令其变化为她的形态。

　　“真没想到！”寒心女神第一句话就是感叹。她看着沈征，除了感叹之外，却说不出别的话来。

　　“我会用我的行动，换来世间真正的和平。”沈征看着她说，“从此以后，再不会有位面大战。”

　　“我相信！”寒心女神缓缓点头。

　　沈征看着她，突然间出手。强大的力量将提良守护神的各个部件融解，又重新组合在一起，形成了不会再解散的身体，而寒心女神的意念，便可长久存于其中。

　　“其实不必。”寒心女神笑了笑，“我只是她的善念分身，总有一天，我们还会重新合为一体。那时，她就是我，我就是她。”

　　“但在那之前，你还是你。”沈征一笑。“暂时代她……不，应该说代你自己掌管这个位面吧。”

　　“有你这强大的盟友在，一切都不是问题。”寒心女神笑了。

　　身子闪动间，沈征凭着岳伏光的力量记忆，来到了他的源界界。望着那已经没有了创世主守护的世界，沈征并没有多说什么，而只是将规则之力运用到了极限。

　　无数的天才，自这位面中诞生，无数的奇遇在他们命运的前途上等着他们。终有一日，他们中会出现真正的强者。

　　一道道的意念，自沈征体内脱离，形成了另一个他，向着他微微点头一笑后，飞向了源力界的深处。那是他的意念分身，是他安排在源力界的指导者。终有一天，这位指导者将发现最合适的源力界守护者，并指引他的前路，让他成为真正能守护源界界的柱石。

　　最后，沈征回到了源界。

　　他的意念，混合着源界最纯正的本源之力，向着所有的位面扩散着：“各位位面之主，我——沈征，源界之人。依靠着前辈的指导，终于晋级为位面之主。今后，我将坐镇源界，守卫我们这最初的家园。若有人再对源界起觊觎之心，侵略之意，我一定会全力将之击杀！圣魔创世主、沙神创世主、蔚蓝创世主、烈空创世主便是榜样！但若有人带着友谊而来，我却愿意帮助他获得真正的自由，成为可以与自己世界真正融合一体的神，而再不用活在自己营造的虚幻世界之中！”

　　这段意念，不断地在各个位面间流传着，引起了一位位位面之主的关注。有人惊讶，有人疑惑，有人生出了试探之心，有人则开始渴望那真正的自由。

　　挥手之间，所有的伙伴都出现在了沈征的面前，他望着他们，他们也望着他，目光的交流中，一切的语言都是多余的。

　　“哥！”沈影飞扑了过来，一头扎进了沈征的怀里。

　　“主人！”雪素也飞了过来，将沈征的胳膊搂住。

　　“主人！”“沈大哥！”“盟主！”

　　一个个兴奋的声音响起，一位位伙伴飞到近处，将沈征包围。

　　轻轻抚摸着妹妹的头，望着伙伴和朋友们热烈的目光，沈征笑了。

　　他的记忆中突然浮现出那并不算遥远的过去，那时，自己还是一个没有任何力量的凡人，行走于都市中，挣扎着寻求幸福。

　　如今，他已有资格，给予任何人幸福。

　　“哥。”沈征抬起头看着他，似乎也想起了什么，眼中有泪水涌动。

　　“这是一个该笑的时刻。”沈征看着妹妹，微笑着，轻轻拭去了她眼角的泪水。
