

书名：《护美邪医》

作者：一根竹杆

字数：2417167字


内容简介：

　　他是龙炎组织的终极教官，也是医美无数的圣手邪医，为了一纸婚约隐居都市。

　　一次酒吧艳遇，却被未婚妻给逮了个正着，逼迫签下了史上最不平等的卖身契约，原本以为有滋有味的生活会这样继续下去。

　　一场商业争夺战开始打响，未婚妻遭遇绑架，一次次的危机向他袭来，秦枫凭借自身能力化解一次次危机，一颗热血的心，终于被燃烧。

　　一场激情和热血共存的故事就此拉开帷幕……


第1章 被抓现场

　　灯红酒绿的夜生活弥漫着整个夜色中，各色的短裙，还有那性感的丝袜，套在一双双白嫩细长的美腿上，各种品牌的香水味混合在一起，勾起荷尔蒙的膨胀。

　　这里就是海滨市夜色的起点位置，更是拥有酒吧一条街的美称，青春与疯狂，在这里嚣张的肆放着，激情与荷尔蒙在这里尽情的燃烧着。

　　秦枫走进了酒神酒吧，来到吧台坐了下来。

　　这时候一个年轻的美少妇，突然双眼一亮，然后深吸了一口气，脸上挂起一抹媚态的微笑，盯着秦枫，似乎准备向秦枫走来。

　　“枫哥您来了。”一身墨绿色马甲的酒保小刘热情的与秦枫打了一个招呼，同时递上一杯啤酒。

　　一口将啤酒喝下，秦枫打了一个响指，“海星呢？”

　　“海星姐在里面洗澡，等一下就出来。”

　　酒保小刘示意了一下，然后开始为其他的客人调酒，秦枫也不在意，端着酒杯，轻轻的抿了一口，目光往通往二楼的楼梯看去。

　　这时候，一身性感着装的美女用她那如玉葱般的手指梳理着发丝走了下来。

　　粉色的纱衣，饱满的胸口，纤细的腰肢，纤长的美腿上套着热情的红色丝袜，上面套着一件红色的短皮裙，搭配着那张如同瓷娃娃般的绝美脸蛋。

　　脸上挂着一抹妖精一般的妖魅之态，扭动着足以让任何男人拜倒的娇臀，缓步的从楼上走下来，瞬间整个酒吧的灯光都亮了，贪婪的目光肆意的在美女的身上扫描着。

　　“你今天真美。”

　　看着这个如同画中仙女一般的绝色尤物在自己的面前停了下来，秦枫将自己的酒杯放了下来，然后拥上了美女的腰肢，大手轻轻的在那柔软细腻的腰肢上放肆的滑动了起来。

　　“难道我昨天就不美了吗？”

　　海星张了张那张性感诱人的小嘴，朝秦枫的脸上喷出一口香气如兰的热气来，让得秦枫的身子一僵，这个小妖精，又来这一套。

　　“这一套，对我没用。”

　　秦枫的大手从海星的腰上缩了回来，“蓝色妖姬？”

　　“还是纯情物语吧。”

　　海星可爱的耸了耸肩，媚态十足的走进了吧台，然后拿起各种酒，开始调制了起来。

　　一会儿一杯如同白色开水般的酒递到了秦枫的手上，“这杯酒，只有你配喝。”

　　“海星姐，你什么时候教我调啊？”

　　酒保小刘，一脸期盼的看着海星，海星放下手中的调酒杯，“什么时候你枫哥娶我，我就什么时候教你。”

　　“枫哥，你还在等什么呢？”

　　酒保小刘，一脸兴奋的拉起秦枫的手。

　　秦枫无语的翻了个白眼，似乎已经习惯了这两人的双簧表演了，“这个玩笑一点都不好笑。”

　　秦枫伸手从口袋里掏出一只首饰盒来，随意的抛给海星，“生日快乐，我最近缺钱，可没有啥好东西送给你，地摊货。”

　　海星接过秦枫手中的盒子，在秦枫的脸上亲了一口，“只要你送的，就是块石头，我也高兴。”

　　“你不是这么花痴吧。”

　　秦枫暗中抹了一把冷汗，这个迷死人的妖精，要不是自己怕麻烦，真该把你给吃了，让你一次一次的挑逗老子。

　　“谁让我迷了眼呢，对了，你缺钱怎么不跟我说啊。”

　　海星收起那副媚态，拉着秦枫在角落里的沙发上坐了下来，一脸不解的看着秦枫，她实在是想不通，秦枫怎么会缺钱。

　　“拿人手短，吃人嘴软，再说了，我除了当小白脸，也没有赚钱的途径啊，你看光我那小地摊，一个月也不见得有一个客人。”

　　秦枫半开着玩笑道。

　　“咯咯……”

　　海星突然笑了起来，似乎发现了新大陆一般，“那好啊，你当我的小白脸，我的一切，不都是你的了么。”

　　“我才不上当呢，你就是个麻烦精。”秦枫先是一愣，接着摆了摆手，没有想到高如自己的智商，竟然会给自己挖了个坑。

　　海星美眸一翻，脑袋靠在了秦枫的胸口，看上去似乎在听秦枫的心跳，“枫哥，我真的有那么麻烦吗？”

　　“……”

　　秦枫感觉到，悄悄当中，一只手正向自己抚摸过来，海星突然抬起头来，媚眼如丝，看着秦枫，一口口如兰的香气，往秦枫的脸上吹了过去。

　　温热的香气，让得秦枫的身子忍不住的颤了一下。

　　见到秦枫有感觉了，海星大胆的跨过身子，坐在了秦枫的大腿上，双手环上了秦枫的脖子，轻轻在秦枫的脸上亲吻了起来。

　　昏暗的灯光里，秦枫一把将海星的脸给捧住，四目相触，海星发现，尽管秦枫被自己调动了起来，但秦枫的眼神依然那么平静深遂。

　　“好了，别玩火了。”

　　海星的双臂环住秦枫有力的腰，胸口在秦枫的胸口挤压着，柔软的感觉，让得秦枫差点没有把持住，把这迷死人的妖精抱到楼上就地解决。

　　“烧了才好呢，你要是够胆，今晚就把我给吃了。”

　　海星幽怨的看着秦枫，却是无可奈何，只能把手从秦枫的腰上放了下来。

　　看到这一幕，秦枫拍了拍自己的脑袋，真是一个让人头疼的妖精，端起酒杯喝了一口，淡淡的清甜当中，透着一抹苦涩，“纯情物语，有点太小孩气了。”

　　丢下这一句话，也不再理会海星，秦枫直接离开了吧台的位置，转到另一边，找了个位置坐了下来，海星也不理会秦枫，独自上了楼去了。

　　看着两人刚才都是干柴烈火，这一回神的功夫，两人就散了，酒保小刘忍不住的匝了匝舌，“这速度也太快了点吧。”

　　“帅哥，我可以坐下吗？”

　　这屁股都没有坐热，一个风情万种的美少妇向秦枫挑了一个媚眼，在秦枫的边上坐了下来，手中的威士忌举到秦枫面前，“想醉吗？”

　　“想。”

　　秦枫与美少妇碰了碰杯，被海星那小妖精给挑起来的火，此刻正没处发泄呢。

　　秦枫仔细的打量着这个美少妇，淡淡的妆，显然是那种坐办公室的女人，年纪也不大，二十四五的样子，跟秦枫差不多，精致的五官，一切都很美，这个女人虽然不及海星那种妖精，但也是九十分的美女。

　　尤其是她身上透着一股子成熟的气息，是海星那种未经人事的少女没有的，这种魅力更为她添了不少的分。

　　“那就一起醉吧，不过我喜欢烈酒。”

　　美少妇调笑了一声，一口将杯中的威士忌给喝掉。

　　“口味蛮重啊，不过我想我能满足你的要求。”秦枫也是一口将杯中的纯情物语给喝掉，然后环手抱住美少妇的腰肢，“去你那，还是我那？”

　　“不会那么猴急吧？难道刚才那美女，把你火给挑起来，你现在浴火焚身？”

　　美少妇娇笑了一声，柔软的小手，向秦枫的下半身探了过去，咯咯的笑了起来，“看来今天晚上我要吃饱了。”

　　“当然了，只怕今天晚上，你求饶都不行了。”

　　秦枫荡笑了一声，大手在美少妇腰间用力一捏，美少妇娇吟了一声，秀眉都拧到了一起，不知道是太敏感了，还是因为有点吃疼。

　　“好啊，那就去你那里吧。”美少妇一脸不相信的看着秦枫，而且秦枫看上去也不强壮。

　　“情圣啊。”

　　看到秦枫与美少妇相拥着离开酒神酒吧，酒保小刘狠狠的咽了口口水，一脸的崇拜，下次一定要逮着秦枫，让秦枫传授几招。

　　二楼窗户，海星拉开一点窗帘，看着街道上秦枫拥着美少妇上了出租车，脸上浮现一抹不满来，“混蛋，老娘好好的处子不要，偏偏找个少妇，难道我真的有那么麻烦么？”

　　看着眼前的别墅，美少妇愣了愣，目光惊疑的打量着秦枫，“你家？”

　　“美丽的甜心，请进吧。”

　　秦枫拿出钥匙，打开门然后很是绅士的做了一个请的手势。

　　进入屋子以后，美少妇的嘴张成了O型，打量着家里的装修还有摆设，“你家很有钱。”

　　“这些都不是我的，我未婚妻的。”

　　秦枫随意的说着，然后往楼上的卧室走去。

　　“你这样对你未婚妻合适吗？”

　　美少妇顿了顿脚，似乎有些迟疑一般。

　　“你这样，对你老公合适吗？”

　　秦枫微微一笑，丢了一个反问，然后也不待美少妇回答，“其实，我们看对眼了，这就合适。”

　　推开卧室的门，秦枫在美少妇的惊呼声中，一把将美少妇环腰抄起，然后丢到了占了半个房间的大圆床上。

　　“我这床，足足有9个平方，咱们今天晚上，就是滚也滚不到地上去，所以你不许求饶。”

　　秦枫的一副自信的模样，让得美少妇翻了个白眼，轻轻的弹了弹，感觉到床垫的弹性，忍不住的暗赞了一声，“你说的，要把我喂饱哦，如果你把我喂饱，说不得你还有N次机会。”

　　秦枫把T恤一脱，精壮的肌肉展示在美少妇的眼前，美少妇双眼一亮，立马坐了起来，伸手在秦枫的胸口与小腹摸了摸，想掐一下，却发现肌肉太结实，根本就掐不上，“好结实啊。”

　　“你摸我胸口，那我可不能吃亏。”

　　秦枫说着就朝美少妇扑了过去，正准备更深入的与美少妇交流探讨的时候，房间的门被暴力推开。

　　“秦枫你出来。”

　　一道清冷的声音响了起来，接着声音的主人愣住了，看着眼前一幕，双眼几乎都要喷出火来，原本清冷的目光，这一刻，如同一把杀人的利刀一样。


第2章 无耻之徒

　　“秦枫，你混蛋。”

　　秦枫的大脑一阵的空白，自己入住别墅半年了，只有带自己认路的时候来过的柳研，这个时候竟然出现了，而且撞见了这旖旎的一幕。

　　“见鬼了！”

　　秦枫原本雄气昂首，瞬间的软了下去，而美少妇拉过被子把身子盖住，缩在了床上，一副惊慌失措的表情，有一种偷人被自己丈夫抓现场的囧态。

　　“我未婚妻。”

　　秦枫深深的吸了一口气，对着美少妇露出一个抱歉的笑容后，默默的开始穿起自己的衣服。

　　美少妇见状，急了，“那你还不快去追。”

　　这一句话，美少妇不知道自己为什么要说出来，可是听在秦枫的耳朵里，秦枫心中些许的感动，深深的看了美少妇一眼，“不好意思，你也穿衣服吧，今天只能让你挨饿了。”

　　美少妇对秦枫翻了个白眼，这家伙真是色胆包天，听这话的意思，出了这档子事，似乎还打算要找自己，找机会喂饱自己。

　　看到秦枫出了门，美少妇这才五味杂陈的起来穿好自己的衣服，然后就像是做贼一样的往楼下摸去，原本以为秦枫跟她的未婚妻会大吵大闹，可是美少妇发现自己多虑了，两人就那么坐在客厅里，安静的可怕。

　　看到美少妇像是做贼一样的溜了下来，然后低着头，灰溜溜的往外走，柳研连眼都不抬一下，秦枫再次投去一个抱歉的微笑。

　　客厅的气氛压抑的可怕，冰冷到了极致了，柳研冷冰冰的坐在那里，谁也不知道她在想什么，她一言不发，秦枫坐在那里，跷着自己的二郞腿，一副无所谓的样子。

　　秦枫打量着自己冰山未婚妻，这便宜未婚妻，长的实在是太漂亮了，精致的脸蛋，如同雕琢的玉器，比起海星来，更有过之，如此绝色的美女，性子有点冷淡，对自己也没有什么好感。

　　柳研一身白色的长裙，在大夏天里，这种穿法很少见，可是她偏偏就这么穿了，纯白的她，如同是雪山里的冰雪女神一般，冷的不像话。

　　等了十几分钟，气氛已经到了冰点了，秦枫终于抵不住压力，二郎腿也放了下来，“发生这样的事，我很抱歉，你也知道，我是个正常且精力充沛的男人。”

　　秦枫偷偷的打量着柳研，柳研不屑的斜了秦枫一眼，嘴角的冰冷谁也看得出来，“你的意思是，我没有做到我应做的责任，是我没有陪你上床了？”

　　“不敢。”

　　秦枫讪笑了一声，不过那语气里，似乎还真透着这么一点意思。

　　“哼！”

　　柳研冷哼了一声，其实她倒真的没有那么生气，她与这个男人根本就不存在感情，可是不管怎么说，这个混蛋都是自己的未婚夫，在外面胡来就算了，竟然把这些溅女人带到家里来。

　　尽管她没有住在这里，可是她没有住在这里，这别墅的主人是她啊，这个无耻的混蛋，住着自己的房子，带别的女人来这里“开房”，把这里当旅馆了吗？

　　“我想，你来找我，不会是想跟我吵架吧。”

　　秦枫见状皱了皱眉头，这个丫头片子，小时候还好，还能跟自己玩几次泥巴，长大了倒好，一副冷冰冰的模样，就像自己欠了她八百万一般，不过她的财力会在乎八百万么。

　　柳研秀眉都挤到一起去了，这个混蛋，难道出了这么大的事，一句抱歉就完了，就不会说几句好听的。

　　原本父母要回来了，打算让秦枫搬到她那边去，先把父母应付过去再说，可是这个混蛋，干出这种丢人的事来，真是气死自己了。

　　“拿上你的东西，滚回你的狗窝。”

　　柳研冷冷的瞥了秦枫一眼，尽管自己不生气，可心里总觉得堵了一口气，很难受。

　　“好了，这件事确实是我的错，我承认，你这样对待我，我也能理解，不过你这别墅空着也是空着啊，别浪费啊。”

　　秦枫原本一脸的正色，似乎很内疚一般，可是在说到别墅空着也是空着的时候，突然一变脸，一副猥琐的模样道。

　　“我就是在这里养条狗，也比你强，拿上你的东西滚蛋，不然的请保安把你丢出去。”

　　柳研对于秦枫已经失望透顶了，原本小时候秦枫还好，长大了几年不见，这一次受双方父母的压力，两人在海滨处了下来，柳研发现，秦枫变得猥琐，无耻，混蛋，无所事事，不知上进，整天一副色眯眯的，更离谱的是，堂堂一名“海龟”，不找份体面工作，竟然跑去老南街摆地摊，当起了职业“江湖骗子”。

　　“得，得，得，人在屋檐下，不得不低头的道理我还是懂的，惹你不起，我还躲你不起么。”

　　秦枫一副铁骨铮铮的说着，然后抓起抱枕，把头往沙发一埋，用抱枕把脑袋一遮，“现在我头也低了，也躲起来了，你也该消气了吧。”

　　柳研要疯了，她发现自己对于秦枫，已经无能为力了，无耻，他的脸皮怎么可以这么厚，还有他的语文是数学老师教的吗，惹不起，躲得起，是这么个意思么，人在屋檐下，是这样低头的么。

　　“无可救药。”

　　柳研冷冷的抛出四个字来，然后抓起茶几上的烟灰缸，对着秦枫砸了过去。

　　“砰！”

　　“哎哟！”

　　一声闷哼，伴随着秦枫的痛叫，秦枫抬起头来，摸着肿起来的脑袋，狠狠的瞪了柳研一眼，双拳紧握，朝着柳研走了过来，看上去秦枫似乎发怒了，要动手打人了。

　　看到秦枫这副样子，柳研心中一惊，尽管这个混蛋一无是处，全身缺点，可是这家伙可是医武世家啊，想到这里，柳研下意识的身子往后移了一点，可是要强的她，还是摆出一副冷冰冰的盯着秦枫样子，似乎一点也不怕的模样。

　　秦枫走到柳研面前，居高临下，顺着目光，看着那团雪白的脂肉，还有深深的沟壑，狠狠的咽了口口水，一把将柳研的那双足以让男人疯狂的美腿给抱住，大手一边的摸着，一边佯装悔道，“老婆，你要打，要骂，只管冲我来，可千万别再生气啊，要是气坏了身子我会心疼的。”


第3章 扫地出门

　　大手在那双让男人疯狂的美腿上，隔着纱裙的布料，轻轻的抚摸着，让得秦枫大呼痛快，这个冰山丫头，是自己未婚妻不错，不过连手都没有摸过一下，这一次可算是拿回点利息了。

　　“走开，滚。”

　　柳研嫌恶的用手推着秦枫，被这家伙抱着自己的腿，实在是太恶心了，想到在卧室里那一幕，柳研就觉得秦枫全身上下都是脏的。

　　“咕咙！”

　　舒服的手感，还有那淡淡的体香，让得秦枫的小弟又挺立了起来，荷尔蒙喷发的同时秦枫发出一声恶心的咽口水的声音。

　　“啊，我要杀了你无耻之徒……”

　　柳研总算是回过味来，这个混蛋竟然趁机揩自己的油，抓起抱枕，对着秦枫就是一顿的枕头袭击，尽管不痛，但看到柳研发狂的样子，秦枫只能无奈的松开了手，谁让自己的技量被识破了呢。

　　“呼呼……”

　　秦枫尴尬的回到了沙发上，偷偷的打量着柳研，柳研此刻呼吸如同那鼓风机一样，呼呼的大口的呼着气儿，一双眼睛盯着秦枫，恨不得将秦枫给千刀万剐。

　　秦枫觉得还不够刺激，这个眼神冰冷倒是够了，但杀气还不够，于是秦枫很是无耻的将残留着柳研体香的手伸到了鼻子下，故意用力的闻了下来。

　　“真的好香，好特别的香味，你用什么牌的香水，为什么我从来没有闻到过？”

　　秦枫就像是一个求知宝宝一般的询问着柳研，那一副虚心求教的模样，要是在课堂上向老师请教，一定会得到表扬，成为典范，可是在柳研的眼中，无异于在火油里，投入一个氧气瓶。

　　柳研气的浑身发抖，她生气了，是的她真正的生气了，尽管看到秦枫与那个美少妇在床上，她都没有生气，因为她对这个男人一点感情都没有，可是这一刻她生气了，因为他太无耻了。

　　“滚出去，拿上你的东西。”

　　柳研站了起来，冰冷的目光落在秦枫的身上，“现在滚，不然的话，我立刻把产权转出去。”

　　柳研很明白秦枫有恃无恐，是因为这房子的产权是她的，说到底，她可以报警把秦枫赶走，可是等双方父母知道了，她也捞不到好处，那么自己就以产权转让威胁，到时候转到自己秘书名下，让秘书报警把秦枫赶走，双方父母就算是知道了又能怎么样。

　　“臭丫头，算你狠。”

　　秦枫摸了摸鼻子，说了一句自认为很有气势的话来，可是那语气，怎么听着都不像是理直气壮。

　　“哎，你说小俩口，老这样吵有什么意思，你不就是让我走么，我搬走不就行了。”

　　秦枫明白柳研的犟脾气，如果柳研真的发起疯来，别说转让产权了，就是叫推土机来把别墅给推了秦枫也不会觉得意外，好歹这房子以后也算自己一处别宫，可不能让这冷冰冰的丫头给毁了。

　　来到楼上，收拾好自己的东西，也就是一个行李箱，秦枫来到客厅，柳研还待在那里，已经是凌晨零点了，这个时候柳研本来早该睡了，现在却在这里监督自己搬家。

　　“万恶的包租婆，不就是没有交房租么，用得着赶人么。”

　　秦枫嘴中说着，摆出一副自己是没有钱交租被柳研这没同情心的包租婆给赶出门的委屈模样。

　　柳研脑中一边幻想着，幻想着自己腰肥体胖，一副包租婆的恶心模样，然后因为秦枫没有交房租，将秦枫给轰了出来。

　　“你……”

　　柳研承认，她彻底的被打败了，这世界上怎么有人可以这么无耻，怎么有人可以这么厚脸皮，她都要快被气疯了，这个混蛋，等回去一定要打电话好好的告他一状。

　　“失败！”

　　秦枫暗叹了一声，自己智商虽然高，还是没有让这丫头跳进来，原本想激将柳研，只要柳研说一句，“你什么时候交过租金了”，那么秦枫立刻就会拿钱交租，然后心安理得的继续住下去。

　　可惜的是，柳研根本就没有上这当，所以秦枫这才觉得失败，挖个坑，却是没有人愿意跳，可不能太小看这丫头了，毕竟柳研是华美集团的总裁，十大青年企业家，这些称号可不是因为她长的漂亮所以大家才送的，而是柳研实实在在的靠本事挣来的。

　　回头看了一眼住半年的别墅，此刻大厅里，似乎自己只有在沙发上坐过，那五十寸的级壁挂电视，自己从来都没有开过机，真后悔自己平常不看电视。

　　“滚吧，我要锁门了，还有你的钥匙交出来。”

　　柳研冷冰冰的看着秦枫，似乎要从秦枫的眼中找到些许的留恋来，然后自己好好的打击一下秦枫，可惜的是，秦枫干脆的把钥匙抛到茶几上，拉着自己的行李箱，头也不回的出了门。

　　出了门，看着院子里停着一辆宝马M4，秦枫暗暗的鄙视了一下，有钱就要摆出来么，难道就不会学学自己这个未婚夫，低调做人么。

　　“砰！”

　　门被重重的关上，柳研走了出来，冷了秦枫一眼，柳研上了宝马M4，然后一屁股开车离开了。

　　“我说，你送我回狗窝不行么？”

　　看着车已经跑没了影，秦枫郁闷不已，拖着行李箱，大凌晨的，冷风袭来，打了个喷嚏，秦枫发誓，有钱一定要摆出来，明天自己就去买座驾，拖个行李箱，灰溜溜的从书香雅苑出来，太丢人了，还好不是白天，不然的话，铁定成了动物园的猴子。

　　在冷风中等了一个小时，终于打到车了，回到老南街公寓的时候，已经是凌晨一点多钟了，秦枫这才发现自己肚子饿死了。

　　这是一旧公寓，两室两厅，双层半复式设计，品味还好，只不过里面乱七八糟，显然很久没有人来打理了，或者说很久没有人住了。

　　翻遍了冰箱，也没有找到什么吃的，最后秦枫在厨房翻出几碗碗装老坛酸菜面，草草的解决饥饿之荒，心中苦闷不已，自己就这样的被赶回了狗窝了。

　　臭丫头，这一次玩的那么狠，得找机会好好的调教一下才行，不然的话，以后自己跪搓衣板的日子也不会远了。

　　带着自己把柳研调教的乖巧无比的美梦，然后秦枫沉沉的睡了过去。


第4章 哥有钱，哥要摆出来

　　清晨的阳光从窗子里射在眼睛上，让得一晚没有睡好的秦枫早早的爬了起来，愣愣的打量着既陌生又熟悉的环境，秦枫这才醒过味来，昨晚的记忆涌上心头，这才想起，昨晚自己被柳研那冷冰冰的丫头扫地出门了。

　　“折来折去，又回狗窝了。”

　　挠了挠头，一脸郁闷的秦枫开始洗漱，收拾妥当了，换上T恤与牛仔裤，脚上夹起一双人字拖，在街边摊买了两个包子，一边咬着，一边向老南街公园走去。

　　今天是个出摊的好日子，因为是周末，所以人流量更大，平常呆在家里带孩子的老人，今天也有时间来公园逛逛了，这也是秦枫这些摊主生意最好的时间。

　　对于秦枫这种江湖骗子，年轻人根本不屑一顾，也只有那些老人，他们迷信，相信偏方，相信民间有高手。

　　来到摊前，严原已经迎来了他的高峰期，有好几个客人，正围着严原的药油询问着用途，价钱。

　　秦枫见严原忙的很，也没有打招呼，自顾的开始摆摊，将专治疑难杂症的广告摊纸铺好，顺手拉起那发黄的旧椅子坐下，抱起医书一副着迷的看了起来。

　　太阳越来越大，原本热闹的人流，渐渐的散去了，偶尔几个路过的行人，也是来去匆匆。

　　这时候一个农妇，扶着一个药摸十七八岁的少女走了过来，农妇衣着朴素，那件泛黄的布衣，已经补了两个补丁了，显得有些不伦不类。

　　少女精致的五官，泛着一抹异样的润红，身材高挑，干净的校服穿在身上，显得青春活泼，可是秀眉挂着一抹愁云。

　　“妈，算了吧，不治了，不治了……”

　　少女微微摇了摇头，她很懂事，成绩也很好，可是她患了病之后，妈妈一边要陪读，一边要照顾她给她治病，原本就拮据的家庭，现在更是紧张。

　　“燕，听妈的话，咱们去附一医院，放心妈还有钱。”

　　农妇一拍了拍少女的手，迷茫的眼中，透着一抹湿润，家里已经没有多余的钱了，孩子天天被病痛折磨着，她恨不得自己可以替代孩子承受，这一次把所有的钱都拿出来，这是她们最后的希望了。

　　左燕是个聪明乖巧的孩子，她知道家里已经没有钱了，为了她的病父母已经承受太多的苦难了，突然目光落在了秦枫的摊子上，左燕双目一亮。

　　“妈，咱不去医院了，听说偏方管用，我看咱们就那里看看，说不得能治呢。”

　　左燕一副神采的模样，其实她自己心中有着自己的小九九。

　　“这能行吗？”

　　农妇的目光落在秦枫的身上，太年轻了，简直就不像是一个会治病的医生，更像是一个书生一样的年轻小伙，怎么可能会治病。

　　“试试吧，到医院还不是一样，那些药物，也没有多大的效果。”左燕拉着农妇往秦枫这里赶了过来。

　　“你能治疑难杂症？”

　　左燕说着向秦枫挤了挤眼，秦枫抬头看了一眼，双眼都眯了起来，“舌头让我看看。”

　　左燕愣了愣，在左燕看来，随便让秦枫开两副中药，然后给秦枫二三十块钱，自己糊弄一下母亲就行了，没有想到秦枫竟然一副煞有其事的模样。

　　农妇看了秦枫一眼，“燕，给大夫看看。”

　　左燕没有办法，配合的张开了可爱的小嘴，舌头伸了出来，秦枫起身看着左燕那些许干燥泛黄的舌头，伸手在左燕的舌头上刮了一下，左燕吓了一大跳，还以为遇到流氓了。

　　秦枫把指甲刮来的舌胎放到鼻子下闻了闻，“肾炎引发的水肿，时间有两个月了吧，再不治疗，会引发病变，严重危及生命，轻点，丧失排毒功能，并发尿毒症。”

　　听了这话，农妇立刻就急了起来，左燕认真的打量着秦枫，她很怀疑秦枫是不是看了她的病历了，要知道她可不是什么急性肾炎，也不是慢性肾炎，而是多发性肾水肿，归根结底肾炎为主因，秦枫这么一看，竟然就知道了自己的病情。

　　“手给我。”

　　左燕把手伸了出来，秦枫捏了捏左燕的小手，手一捏下去，然后松开，皮肤并没有马上就恢复弹性，而是以肉眼可见的速度缓缓的抚平，这是水肿的最明显表现，肌肤开始失去原有的弹性。

　　“你能治？”

　　左燕怀疑的看着秦枫，在她看来秦枫一个江湖骗子，本来自己只不过想让秦枫帮自己演下戏，却是没有想到，秦枫能说出她的病情来。

　　“甘草10G，地黄5G，穿破石10G，蛇舌草10G，石菖蔳10G，川贝2G，云石斛5G，一剂两煎，一日一剂，一个疗程七天，三个疗程治好，另加两个疗程巩固，三个疗程完了，再来找我，一共五个疗程痊愈。”

　　秦枫写下药方，递给左燕，“1280块。”

　　左燕接过药方看了看，她其实什么也看不懂，目光盯着秦枫打量了起来，这个江湖骗子，这钱也太好赚了吧。

　　“有效果再给钱也行。”

　　看到左燕那一副看骗子的目光，秦枫一点也不在意，淡定的坐在泛黄的旧椅子上，拿起医书看了起来，嘴中吐出有效果再给钱也行的话，似乎一点也不担心左燕会跑了一般。

　　左燕跟农妇两人带着疑惑走了，在她们看来，秦枫都说了有效果再给钱，那么她们为何不试一下。

　　她们刚走，秦枫便收摊了，严原疑惑的看着秦枫，没见过秦枫这么早收过摊的啊，“小枫，你就收摊了？”

　　“对，收摊，哥有钱，所以哥要摆出来，哥摆钱去了。”

　　秦枫说着一副败家子的模样，让得严原一头的冷汗，这疯小子，今天怎么回事，治了个病，1280块钱还没有拿到手，就要摆钱了，什么人啊。

　　世纪车城，秦枫要实现昨天晚上的话，今天就买座驾，看到秦枫出现，销售小姐皱了皱眉头，秦枫这一身打扮活像了一个穷学生，不过职业般的微笑走了过来，“先生，看车？”

　　“有什么好车啊。”

　　秦枫一副土豪的口吻道，销售小姐翻了个白眼，销售小姐，指了指一辆五棱宏光道。“这款不错，价格也很划算，代步，拉货都很好。”

　　秦枫连眼都没有瞟向那辆面包车，一副财大气粗的叫了起来，“哥有钱，带哥看好车。”


第5章 请神容易，送神难

　　装大尾巴狼，这种人销售小姐见多了，不过她脸上依然挂着微笑，“那先生有没有中意的车款，我可以带您去看。”

　　“中意的车款？”

　　秦枫愣了愣，其实秦枫在国外开的都是大切诺基，在海滨市开这款越野车，会不会显得太高调了。

　　想到柳研的宝马M4，秦枫就咬了咬牙，连柳研那种人都不怕高调，自己还怕个锤锤，把银行卡一拍，“大切诺基。”

　　“这……”

　　尽管银行卡就在自己的面前，销售小姐，依然不敢相信，秦枫怎么看都不像是一个有钱人，张嘴竟然要买300万的豪车。

　　“有没有啊？”

　　秦枫有点不耐烦了，催促着销售小姐。

　　“有，有，不过先生，您确定，您这卡里……”

　　销售小姐的话还没有落下，销售经理顿时双眼一亮，落到那张印有特殊芙蓉花纹的银行卡上，银行卡上是一朵金色的芙蓉，芙蓉下面激光刻有一个“秦”字。

　　“先生您好，我是这里的销售经理李维斯，您要的大切诺基，在越野专区，请您跟我来。”

　　“经理？”

　　销售小姐张了张嘴，最后还是什么也没有说，秦枫怎么看不像是一个有钱人，要说秦枫买一辆QQ或者面包车，这都不奇怪，但是大切诺基啊。

　　满意的拍了拍大切诺基那硬汉般的钢铁车身，秦枫露嘴笑了笑，“就它了。”

　　“言先生，那您的保险，还有手续？”李维斯恭敬的跟在秦枫的身边，露出谄媚的笑容来。

　　“一起帮我办了。”

　　秦枫满意的接过李维斯递来的车钥匙，一屁股坐了进去。

　　“好，好，一个星期办好，到时候先生是自己来取，还是我给您送到贵府？”

　　李维斯很明白那张银行卡代表着什么，只要自己跟秦枫套上一点点的关系，什么销售经理都是狗屁。

　　“到时候再说。”

　　秦枫接过李维斯双手奉还的银行卡，一脚油门，开着大切诺基离开了世纪车城。

　　“经理，他是谁啊？”

　　销售小姐大脑到现在都是一片的糨糊，这么一个穷小子，竟然真的可以买下大切诺基这样的豪车，而且看经理那一副谄媚的模样，实在是有点不可思议。

　　“不该问的别问。”李维斯回头瞪了销售小姐一眼，差点被这小丫头给坏事儿了。

　　驱车来到老南街公园，秦枫把车停在自己的摊边上，所有的摊主都瞪大了眼，虽然他们不知道这车子有多贵，但看那样子，都不像是便宜货。

　　秦枫从车上下来，然后在众人目瞪口呆的目光，开始摆摊，严原狠狠的抽了抽嘴角，“小枫，你这是开谁的车啊？”

　　“当然是我的了，不是跟你说了，哥有钱么。”

　　秦枫抬了抬头，跟严原用开玩笑的口吻道。

　　“哟，小枫，你这车多少钱啊？”

　　几个摊主围了过来，一边摸着大切诺基那扎实的钢板，目光中透着一抹艳羡，向秦枫询问了起来。

　　秦枫很明白，如果告诉他们真实价格，一定会吓坏他们，所以咧嘴笑了笑，“不贵，首付三万。”

　　“哇，老大，这车，好厉害啊。”

　　周大少跟跟班两人今天过来找秦枫收下周的份子钱，这是昨天就说好的，怎么也没有想到，这里会停一辆大切诺基。

　　周大少轻轻的抚摸着大切诺基，一脸艳羡的道，“要是我也买一辆，那就太好了。”

　　所有的推主识趣的回到了自己的位置，他们可得罪不起周大少，周大少狠狠的艳羡了一把之后，来到秦枫的面前，“小子，下周的份子钱。”

　　秦枫掏了掏自己的口袋，最后掏出几张皱巴巴的十块，然后用手抚平了递到周大少面前，“今天接了个生意，钱还没有收到，就这些了。”

　　“我说小子，你玩我呢？”

　　周大少一看只有三十块钱，顿时就恼怒了起来，你说你没有钱，昨天干嘛帮老严给份子钱啊。

　　“今天真没钱，三天，三天后，我给你拿钱。”秦枫抬了抬眼皮，顿时也没有好气了。

　　“三天，你说三天就三天啊，今天要是没有钱，你这摊也不要用摆了。”跟班顿时手指指到了秦枫的面门来了，一副小子有你看看的模样。

　　“嗷！”

　　跟班惨叫了一声，骨头断裂的咔嚓声，让得所有的人心中一紧，秦枫冷冷的抓着跟班的指着自己的手指，一脚将跟班的给踢的倒飞出去，重重的撞在了大切诺基上。

　　“别拿指着我的脸，我最恨别人用指着我了。”

　　秦枫冷冷的丢下这么一句话，目光投到了周大少的身上，“三天后来拿钱。”

　　周大少惊恐的连跟班都不带，就一个人跑走了，看着逃走的周大少，严原有些担忧的看着秦枫，“小枫，你闯大祸了。”

　　果然不到十分钟，三名民警赶了过来，打量了一眼秦枫，“你就是秦枫？”

　　“是。”

　　秦枫知道这些人肯定是周大少耍的手段，不过秦枫有恃无恐。

　　“走吧，有人报案，你涉嫌故意伤人，跟我们去所里把事情交待清楚。”

　　领头的是一位三十多岁的民警，看上去还算是和气。

　　“小枫……”

　　严原急了，一把将秦枫给拉住，“是他们来劫钱的。”

　　“严叔，我跟他们走一趟，没事的啊。”

　　秦枫安慰了严原，然后跟着民警去了派出所，一进派出所，秦枫直接被丢到了刑讯室。

　　原本和气的中年民警，这时候拿出一份口供推到秦枫的面前，“签了吧，少受点罪。”

　　“我觉得上面的罪行太少了，要不要加一个猥琐妇女，强女干未遂，故意杀人啊，少说也要给我判个终身监禁，不然的话，你们就不怕我出去报复啊。”

　　秦枫冷笑了一声，把手中的口供丢到中年民警的身上，目光落在了他的警号上，“警员74714。”

　　“小子，别闹了，赶紧的签了，免得受皮肉之苦。”民警74714瞪了秦枫一眼，他们虽然能耍些小手段，但是不敢太过份，原本只不过是接到所长公子的电话，教训一下秦枫，顺便为跟班讨点医药费。

　　“有一句话，不知道你们听过没有，请神容易，送神难，既然把我请来了，不判我个终于监禁，你说我会走么？”

　　秦枫说着，一屁股坐了下来，显得大大咧咧的，一副有恃无恐，一点也不害怕的样子。


第6章 调戏美女警官

　　见到秦枫一副有恃无恐的模样，警员74714心中犯起了嘀咕，这小子不会有什么背景吧，不可能啊，一个摆地摊的家伙，见着城管都跟见着大爷一样，更何况是他们这些警员呢？

　　“小子，我看你是，想受点皮肉之苦了？”

　　警员74714恐吓着秦枫，他现在虽然生气，但也很为难，动用手中的权力，教训一下秦枫还行，要是把事给闹大了，他饭碗不保是小事，他还真的担心秦枫会报复，要知道当民警的，他们心中比谁都明白，所以抓人也好，总之很少会把人得罪死，除非是罪大恶极的必死无疑的重刑犯。

　　秦枫的目光落到了刑讯室的监控探头上，诡秘的笑了起来，“你说，我有没有能力，让人调这个监控呢？”

　　警员74714心中一惊，认真的打量着秦枫，这家伙是什么人啊，竟然这么自信，调刑讯室的监控，这可得市局的同意才行啊，难道这小子真有什么惊天背景？

　　越想警员74714心中越惊，这不会是哪家高官的二世祖，故意到老南街体验生活吧，想到这些，他就头疼了起来，现在打不能打，逼不能逼，还不能把人给送走，更重要的是看秦枫这副样子，就算是送走，只怕秦枫也是赖着不肯走了。

　　“小子，莫以为我们怕了你了，你伤人的事实铁证如山，我们想怎么办你就怎么办你，没有你的口供也行。”

　　警员74714强行打起精神来，一副严正的语气对秦枫道。

　　“大哥，这是民事案件，不是刑事案件，你们动私刑把我拉到这里，就是为了恐吓我么，你们太没品了。”秦枫呵呵一笑，一副你们当我白痴的模样。

　　正在警员74714不知道如何处理的时候，刑讯室的门被推开，周大少古怪的笑了一声，一脸得意的盯着秦枫，“小子，现在后悔了，晚了。”

　　秦枫露出一个我好怕怕的表情，夸张的表演，让得警员74714暗叹，你丫不去演戏真是浪费了。

　　“我好怕怕啊，周大少，你就放过我吧，只要你开口，我什么都听你的。”

　　“也不是没可能，拿三万块医药费，然后在漱芳斋摆一桌，给爷我负荆请罪，或许我就放过你了。”周大少一脸的得意，似乎沉静在自己的幻想当中，想到得意之处，忍不住的哈哈大笑了两声。

　　“啪！”

　　一个人字拖准确无比的拍在了周大少的脸上，秦枫露出一副无辜的表情，“真是不好意思，我这脚他一吓就软了，一抖就鞋就飞出去了。”

　　说着秦枫还把自己的大脚丫子抬起，很是无耻的动了几下，这才放回了地上。

　　“你，你敢用鞋打我，李哥，帮我收拾他。”周大少气急败坏，摸着自己脸上，火辣辣的疼，那里已经肿起来。

　　“郝局，您今天怎么大驾光临。”

　　周全陪着笑脸，他都四十多岁了，却对着一个二十多岁的丫头露出一副谄媚的笑容，心中实在是别扭。

　　被称为郝局的，是一个二十六七的美女，如同柳研一样冷若冰霜的脸，一脸的威严，精致的瓜子脸蛋，丝毫不下于柳研，一身制服，更是让得她多出一抹英姿飒爽的风采。

　　“周所长，你们是不是抓了一个叫秦枫的年轻人？”美女局长，依旧冷着一张脸，语气透着一股子的冷意，吓的周全满头大汗。

　　“不知道，我问一下，或许下面的人抓了人。”

　　周全哪里不知道自己儿子干的那些事，要是没有他的默许，警员74714敢替他的儿子出气去抓人么，这个时候周全只能当成什么也不知道，到时候也好推脱。

　　“这位是郑大状。”

　　美女局长指了指边上的一位美女道。

　　“久仰久仰您大名。”周全赶紧的与郑大状握手，要知道这郑大状可是海滨市数一数二的大状，打过很多难缠的官司，名气冲天。

　　“周所长，我需要见我的当事人，也就是秦枫先生。”

　　郑大状礼节性的与周全握了握手，然后不急不缓的道。

　　这混蛋小子，惹了个什么人啊，这次要把老子给坑死了，公安局副局长与郑大状同时出面，周全知道这一次被自己的儿子给坑到底了，自己的仕途也就到此为止了，希望能全身而退才好。

　　警员74714一把将秦枫给按住，正准备给秦枫一点苦头尝尝的时候，刑讯室的门再次被推开，看到眼前警员74714把秦枫按在桌子上的一幕，周全一副死了孩子的脸，“你们在干嘛？”

　　美女局长的脸更是冷了一分，“周所，你最好能够解释清楚，否则的话，你这所长也不用做了。”

　　“周所长，我申请为我的当事人，进行全身验伤，同时，我保留对你们老南街派出所的追责的权力。”

　　郑大状冷冷的丢下这么一句话。

　　秦枫耸了耸肩，一副好戏被打断的模样，“真没意思，还没有玩到尽兴。”

　　看到美女局长那张绝美的容颜，秦枫突然邪恶的笑了，有美女，比什么都好，三两步走到美女局长面前，“美女警官，你这身制服太棒了，你电话多少，要不晚上咱们玩兵抓贼的游戏？”

　　“无耻！”

　　郝琦冷冷的瞪了秦枫一眼，她实在是想不明白，柳研那丫头，干嘛来让自己来保释这么一个猥琐的家伙。

　　秦枫伸出双手来，在美女局长的胸前，比划了一下，众人正疑惑秦枫在干嘛的时候，秦枫忍不住的摇头叹脑了起来，“这胸型虽然美，但比起我家柳研来，还是小了一号，应该是34c吧，就是不知道手感谁强一些。”

　　郝琦气的浑身发抖，真想一巴掌把秦枫给拍死，太下流了，郝琦怕自己还留在这里，会气的动手打人，“郑大状交给你了。”

　　“喂，美女别走啊！”秦枫屁颠屁颠的跟了上去，全然忘记了请神容易，送神难，他准备在派出所里耗下去的打算了。

　　出了派出所，一辆宝马M4停在那里，柳研一边揉着自己的太阳穴，一边看着气冲冲跑出来的郝琦，还有屁颠屁颠的秦枫。

　　“人给你带你出来了，我先走了。”

　　郝琦实在是气够了，要不是看在好姐妹的份上，真想拍死秦枫，拉开警车的门，一屁股开车走了。

　　“老婆。”

　　秦枫挤眉弄眼的显得十分的尴尬，看着柳研一副头疼的样子，“让你担心了。”

　　“上车。”柳研懒得多看秦枫一眼，她担心自己再多看两眼，会忍不住的暴走，想到刚才郝琦那气呼呼的模样，不用想柳研也知道肯定是秦枫这混蛋又干出了什么出格的事。


第7章 跟我斗智商，没门儿

　　坐到副驾上，秦枫的手伸到了柳研准备拉手刹的玉手上，“老婆，太谢谢你了，你真是大人有大量，我还担心你没有原谅我呢，这下好了。”

　　“啪！”

　　柳研狠狠的抽出自己的手，在秦枫的手上拍了一下，头疼了起来，这个混蛋，还是这么无耻，要不是父母要来了，打死她也不会管秦枫在派出所里待多久，“闭嘴，坐好，再动手动脚，自己走路回去。”

　　“真没劲。”

　　秦枫把手收了回来，也知道现在的情况，只怕再开玩笑，柳研真的会把自己从车上给踹下去，秦枫一点也不怀疑暴走的柳研会干出些什么事来。

　　车子开着开着，秦枫发现情况有些不对劲，怎么不是回老南街的路，也不是去书香雅苑的路，疑惑的皱起了眉头。

　　“咱们去哪？”

　　“……”

　　柳研根本就不回话，也不理秦枫，那张冷冰冰的脸，依旧半年前初见那样，似乎她就是一座冰雕。

　　几分钟之后，车子在锦程大酒店停了下来，秦枫没有想到，柳研竟然会带自己来酒店，莫非这是要在白天激战三百回合？

　　到餐厅坐了下来，秦枫这才明白自己想多了，原来是来吃饭，秦枫心中太高兴了，把自己从派出所保出来，然后又给自己接风，这老婆还不错，虽然冷了点。

　　“老婆你太有心了。”

　　秦枫说着大手就向柳研的手抓去，柳研快速的把手收到了桌子下，知道这家伙的无耻模式已经开启了，赶紧的打岔，“要吃什么快点，我还要回公司。”

　　正在秦枫准备着一翻感动天地的表白时，一个不识趣的家伙，带着一脸春风般的微笑，很是绅士的走了过来，“柳小姐，真巧啊。”

　　这是一个二十七八的青年，帅的连秦枫都不得不承认，自己没这家伙帅，一身凡森牌的西装，显得大气温和，一看就是绅士模样。

　　“你好林公子。”

　　柳研不冷不淡的打了个招呼，林公子似乎一点也不为意，显然对于柳研这种冷冰冰的态度已经习惯了，“这位是？”

　　秦枫算是闹明白了，这家伙是来挖自己墙脚的啊，秦枫向一脸绅士的林公子露出一个猥琐的微笑，“我是她的小白脸，我叫秦枫。”

　　“小，小白脸……”

　　林公子愣了愣，接着笑了起来，“柳小姐，你朋友真幽默。”

　　“他幽默吗？”柳研可不觉得秦枫哪里幽默了，这家伙就是无耻，下流，猥琐。

　　秦枫挠了挠头，一副诚实认真的模样，“我也没有必要幽默吧，我就是她小白脸。”

　　“……”林公子自诩自己才思敏捷，这一刻却是被秦枫给噎的无话可说。

　　“看样子，我不太受欢迎，那我就不打扰两位用餐了。”林公子绅士的笑了笑，本来他这一招是以退为进，林公子看出来了，柳研对秦枫一点好感都没有，反而有一种嫌恶的感觉，自己这么说，就是想让柳研把自己留下来，哪怕是当成挡箭牌留下来，这也是一个机会。

　　“你还不错，起码贵在有自知之明。”秦枫大有其事的赞了林公子一声，林公子老脸一红，嘴角狂抽不已，目光瞟向柳研，而柳研就一副什么也看不见的模样。

　　林公子虽然恼怒，恨不得把秦枫的嘴巴给撕烂，却只能潇洒的转身离去，还得露出一个绅士的笑容来。

　　“你说，他泡个妞容易吗？干嘛非得装出一副绅士模样来，这样不累么，太虚伪了，老婆你认为呢。”

　　秦枫大咧咧的看着柳研，尽管柳研冷着一张脸，秦枫却如同看到柳研一脸笑容的模样。

　　“好了，点餐吧。”柳研实在没有心情跟秦枫这种无耻之徒再废话下去，她觉得这不是在浪费时间，这是在浪费自己的生命。

　　“服务员，那个，牛排三分熟，八二年的拉菲开一瓶，再来份鹅肝，来份餐后点。”

　　秦枫很是大气的对服务员，服务员一脸的冷汗，牛排三分熟，这人是野兽么，八二年的拉菲，难道钱都是画出来的么，而且秦枫点餐就点餐，为什么点了西餐还点法菜。

　　“先生，不好意思，八二年的拉菲，我们这里没有。”服务员微笑着解释。

　　“那你们有什么？”

　　“拉菲神话，拉菲传奇，拉菲传说……”

　　“神话吧，传说太便宜了。”秦枫犹豫了一下道，然后目光投向柳研，“老婆，你要吃什么啊。”

　　“来份水果沙拉。”柳研实在是没有胃口，看到秦枫她觉得世界上天天死人，这个混蛋为什么就不死。

　　“好的，请稍等。”服务员拿着菜单走了。

　　柳研秀眉舒展开来，勉强的目光平视着秦枫，“跟你商量个事。”

　　“商量？”秦枫先是愣了愣，她跟我说商量，见鬼了今天，她竟然会跟自己说商量。

　　“什么事啊，有什么事一向不都是你做主么。”

　　秦枫笑了笑，不过那笑怎么看都比哭还看，秦枫不明白柳研接下来又得用什么招对付自己了，这个商量，似乎压力山大。

　　看到秦枫一副神色不安的样子，柳研想笑，却是笑不出来，她怎么也没有想到，秦枫竟然会怕自己。

　　“我爸妈过几天就回来了。”

　　秦枫吓的直接站了起来，夸张的嘴型张成了O型，一副不相信的看着柳研，“你说世伯，二妈，要来海滨市？”

　　“对，后天中午的飞机。”

　　柳研点了点头，她知道这个消息，对于秦枫来说，应该也不是什么好消息。

　　秦枫前面是一副不相信的样子，听了后天中午的飞机，立刻变成一副得意的笑脸，溅笑的看着柳研，“这么说，咱们结婚的日子也要到了。”

　　柳研皱了皱眉头，她知道秦枫的性子，秦枫绝对不想那么早结婚，这个浮尘浪子，可不想被婚姻给绑架，可是他高兴个什么劲儿？

　　“今天晚上，搬到我那里去住，明天一天你必需熟悉环境，后天别露出破绽来。”柳研整个人都松了一口气，似乎她用尽了全身的力气才说出这话来。

　　“不搬！我那狗窝挺好，后天我请伯父伯母去我那狗窝里坐坐。”

　　秦枫坏坏的笑了起来，一副哥就是不搬，看你拿我怎么样的架势，典型的耍起了无赖。

　　“你，好，你不搬也行。”柳研长长的吁了一口气，她不相信秦枫不知道这件事情的后果严重性，秦枫这是想要从自己这里得到好处，想得美，自己才不上当。

　　“送神容易，请神难，后天我会告诉伯父伯母，我被扫地出门的事。”秦枫冷笑了一声，丫头片子，跟我斗智商，没门儿。


第8章 严重问题

　　“别忘了，你当时在做什么。”

　　柳研冷冷的瞪了一眼秦枫，这个家伙太无耻了，想到那天晚上别墅里的下流事，柳研就恨的牙咬咬。

　　“我无所谓啊，反正当时我来海滨的时候，世伯二妈都说了，他们想早点抱孙子了。”

　　秦枫一副无赖的嘴脸，你拿我怎么样啊，你既然不让我上你的床，那么自然让别人上我的床了。

　　“我跟你还没有结婚，凭什么要跟你生孩子。”柳研气呼呼的站了起来，也不理会食客们惊异的目光。

　　“但我来的目的，是两家家长的命令，我来海滨就是来跟你培养感情，然后早点生孩子的，其实我爸妈倒是不急，跟谁生孩子，不都是我秦家的孙子么，但你爸妈好像不这么想啊。”

　　秦枫说着，对柳研招了招手，示意柳研坐下来，淡定点，不用那么激动，不过说出来的话，让得柳研想一巴掌拍死秦枫，抓起桌子上的水杯，一杯水泼到了秦枫的身上，“你下流。”

　　看着柳研气冲冲的离开，秦枫也不追，慢条斯理的拿起餐巾，把脸上的水给擦掉，“这暴脾气，我喜欢。”

　　服务员端着菜，候在桌子边，“老板，您看？”

　　“看什么看，上菜啊，饿死我了。”

　　看到秦枫连刀叉都不用，就像是野人一样，用手抓着牛排往嘴里送，食客们忍不住的咋舌，这家伙大脑缺线么，那么漂亮的女人，还不去追，还淡定的在这里吃东西？

　　“嗝！”

　　吃饱了，秦枫打了个饱嗝，拿起杯子，一口将红酒给喝下，还粗鲁的叭叽了一下嘴巴，“痛快。”

　　“小枫哥，好巧啊。”

　　突然严容惊喜的出现在秦枫的面前，“我还以为看错了呢，原来真是小枫哥啊。”

　　“容容，你怎么来了？”秦枫想不明白，严容一个刚实习的小丫头片子，哪里有钱上五星级大酒店。

　　要说这严容，是严原的女儿，秦枫帮严原不少的忙，搁带着人家全家都把秦枫当好人看，严原从小家教严，大学都要毕业了的严容这才情窦初开。

　　“今天我们主管升迁，所以请客。”

　　严容坐在了柳研的位置，看着桌子上连动都没有动的水果沙拉，“这位置有人了？”

　　“没有，你吃吧。”秦枫摆了摆手，“容容啊，枫哥还有事，得先走了，你慢点儿吃。”

　　秦枫说着拿出银行卡来，递给服务员，“结帐。”

　　“容容，你朋友啊？”

　　这时候一个二十七八的青年走了过来，一脸的春风得意，后面还跟着四个女孩子，都是一身的职业装打扮。

　　“李主管，这是小枫哥哥，跟我爸爸是好朋友。”容容把沙拉放了下来，赶紧的站了起来。

　　“既然是朋友，这一桌也算我的吧，你好，我叫李国辉。”李国辉大方的伸出手来，与秦枫握手。

　　看了一眼李国辉，他就知道这小子在打什么主意了，既然你要请客看我怎么坑死你，秦枫装出一幅惊喜的表情，典型的一副小人占便宜的模样。

　　“秦枫，那个我还有事，你们慢慢玩，玩开心点，不过谢谢你请客了。”

　　秦枫与李国辉握了握手，然后告别离开。旁边的服务员也是一脸看傻逼的模样看着李国辉。

　　“容容，他跟你关系好吗？”

　　李国辉坐了下来，其他的几个女孩子也坐了下来。

　　“还好啦，小枫哥跟我爸爸是忘年交，对我们家很照顾的，李主管，让你破费请我们，还要破费帮小枫哥哥买单，真是不好意思。”严容心思单纯，也没有发现李国辉看她的目光透着一抹炽热。

　　“没事，一顿饭，能花几个钱啊。”李国辉安抚了严容一句，然后对服务员招了招手，“这里多少钱？”

　　服务员赶紧看了一下帐单，一溜烟的跑过来。“您好！先生一共4689，谢谢。”

　　“唔？”李国辉腾的就站了起来，“我没有听错吧，这点东西4689？”

　　“先生，刚才那位先生，开了一瓶拉菲神话，3998，一份牛排，一份鹅肝，一份水果沙拉，还有一份餐后点。”

　　服务员把帐单递给了李国辉。

　　李国辉这时候老脸被火烧一样的火辣辣的烫了起来，4689他在没有升主管之前工资才4000块一个月，现在升了主管，也就五千出头，一顿饭花了他一个月的工资，他心疼的。

　　要知道为了追严容，他咬牙带几个要好的同事还五星级酒店吃饭，五个人才花了一千多，就秦枫这一桌要这么多钱。

　　“李主管，要不算我借你的吧，等发工资了我慢慢还你。”严容一听也吓懵了，她就吃了两口水果沙拉啊，这点东西，竟然要4689。

　　看着严容那张俏丽活泼的俏脸，李国辉咬了咬牙，“不用，虽然有点贵，但你李哥我还付得起，麻烦你了。”

　　说着李国辉将银行卡递给服务员，然后目光落在那调酒壶里的红酒，3998啊，不喝光它，太对不起自己的钱了。

　　“来来，别客气，喝酒。”

　　李国辉端起调酒壶，开始倒酒，其他的几个女孩子，一听这酒要3998，也不客气，端起杯子来。

　　对于李国辉的囧境，秦枫一点也不知道，出了酒店，打了辆车，来到老南街区，然后在出租车司机目瞪口呆的目光当，上了大切诺基，一踩油门，把出租车司机给甩的连尾气都闻不到了。

　　酒神酒吧，大中午的，此刻卷门只拉了一半，秦枫躬身走了进去。

　　酒吧里横七竖八的躺了几个看场子的，一看到秦枫，立刻就迎了上来，“小枫哥，您怎么来了。”

　　“海星呢？”

　　秦枫一屁股坐了下来，目光跳到吧台，“给我拿瓶啤酒来。”

　　睡眼蒙笼的海星，穿着可爱的熊娃娃睡衣从楼梯下来，秦枫都没有想到，海星竟然如十几岁的少女一样，穿一身可爱的熊娃娃睡衣，对秦枫了一个媚眼，“昨天晚上没吃饱么，大白天的来找我啊。”

　　“小妖精，你再挑衅我，我把你就地正法了。”

　　秦枫环过海星的腰肢，让海星坐到自己的大腿上，海星整个人都趴在了秦枫的肩膀上，那些个看场子的，识趣的转到别的地方倒头就睡了起来。

　　“你要是敢吃我，早就吃了，还等今天。”

　　海星环着秦枫的脖子，“怎么了，心情不好？”

　　酒保小刘这个时候送来两瓶啤酒，然后识趣的退走了。

　　“也不是，海星，假如你老公偷情，被你撞了个正着，你会怎么办？”

　　秦枫现在纳闷了，昨天柳研表现出来的有点异常，其实秦枫开始没有在意，以为柳研就那样儿，在酒店被泼了水后，秦枫这才意识到，这个问题有点严重。

　　“当然阉了他了。”

　　海星说完这句话，然后猛的站起了身了，上上下下的打量着秦枫，“不会那么巧吧，昨天晚上？”

　　“你也太狠了，我还是离你远点。”


第9章 我无赖，我光荣

　　秦枫一把将海星抱起放在沙发上，然后自己坐对面去，一副我离你远点更安全的模样，然后苦笑了一声。

　　“还真就那么巧了，你说那丫头片子，半年了没去过别墅，昨天晚上，她偏偏去了，而且撞了个正着。”

　　海星顿时紧张的扑了过来，双手直接向秦枫的裆口抓了过去，“她没把你给阉了吧。”

　　“她敢，难道她想守一辈子的活寡。”秦枫立刻大声了起来，宣示着他才是那个家的主人，他才是权威。

　　“行了，行了，你厉害行了吧。”海星见到秦枫的样子，忍不住的摇了摇头，坐到秦枫身边来，然后在秦枫的脸上轻轻的吻了一下，吹气如兰的道，“她守活寡我不管，可不能让我守活寡。”

　　“小妖精，你是缠上我了。”

　　秦枫抹了一把额头，看样子这丫头是非本帅哥不嫁了，本帅哥的魅力，真是无人可挡啊。

　　“苍天若能尽人意，山作黄金海作田。”海星叹了一口气，伸出那双如玉般的青葱小手，柔软的看着秦枫，捏了捏秦枫的脸，“我长发已及腰，少年却不娶我。”

　　被海星如此露骨的表白，有那么一瞬间，秦枫差点都感动的点头了，不过秦枫的理智并没有丧失，他知道海星的麻烦有多大，就算是秦枫也不愿意惹这样的麻烦。

　　这种感觉很难受，秦枫觉得还是先离开这里，要不然自己一下没有把持住，跟这小妖精成了好事，到时候就是引火烧身。

　　看到秦枫僵硬着身子站了起来，海星知道自己这一次又失败了，这个混蛋，明明拥有那么强的能量，而且自己又那么爱他，他对自己也很有感觉，可偏偏就是怕麻烦不愿意碰自己。

　　“对了，我得回狗窝好好的打扫一下。”秦枫对海星露出一个阳光的微笑，然后潇洒的挥了挥手，转身离去。

　　海星看着秦枫离去的背影，脸上露出一抹委屈来，尽管早已经习惯了秦枫的这种逃避方式，可心中难免的失落。

　　回到公寓，人还在老远，就看到门口站着一个人，靓丽活泼的身影，秦枫皱了皱眉头，这丫头怎么找上门来了。

　　“容容，你怎么来了？”

　　今天的严容很漂亮，上身是紧身的白色T恤，印着一个爱心，下身是一件短裙裤，一双肉色的丝袜套在上面，露趾的白色凉鞋，与平常的靓丽活泼相比，多了一丝果实成熟的性感。

　　“小枫哥，你没有受伤吧，听爸爸说你被抓到派所出，可把我给吓坏了。”

　　严容一脸关心的抓起秦枫的手，然后围着秦枫转了一圈，“他们有没有打你啊。”

　　“这不是好好的嘛，你还以为是旧社会啊，现在是法治社会。”秦枫无奈的翻了一个白眼，看到严容关心的样子，心中暖暖的，谁说自己在海滨市没家人啊，严容就像是自己的小妹妹一样。

　　“对了，容容，你下午不用上班么？”

　　秦枫疑惑看着严容，按理说严容应该要上班才是啊。

　　“哪有人周末上班的啊。”严容见秦枫没有事，顿时笑开了花儿。

　　“那你中午在酒店？”秦枫可记得中午在酒店碰到严容跟同事。

　　“人家上司请客啊，我敢不去么，再说了在工作上，人家李主管对我挺照顾的。”严容顺手抱住秦枫的胳膊，脸上红朴朴的，心跳好快，这可是她第一次抱一个男生的胳膊，羞的不敢看秦枫。

　　秦枫先是一愣，接着醒悟了过来，掏出钥匙来，“容容，你看枫哥这脑子，让你在门外等了那么久，赶紧的进屋坐一会儿。”

　　进了屋子，秦枫来到冰箱，拿出一罐可乐递给严容，“容容渴了吧。”

　　严容接过口乐，看着屋子里乱七八糟的，“小枫哥你先回房休息一下。”

　　“干嘛？”

　　秦枫疑惑的看着严容，不明白这丫头干嘛要自己回房去。

　　“快点。”严容推着秦枫把秦枫给推到了楼上，见到秦枫进了房间关了门，严容开始收拾起屋子的卫生来。

　　秦枫偷偷的打开房门，站在二楼的走廊，看着严容满头大汗的在收拾屋子，叹了一口气，要是严容不是老严的女儿，说不定秦枫就收了她了，可是现在不成，严原跟秦枫是忘年交，秦枫把严容当妹子看，虽然明白严容的小心思，却是不点破，反正两人是不可能。

　　半个小时之后，严容满意的看着自己的劳动成果，“小枫哥，可以出来了。”

　　抬起头来，却发现秦枫正站在走廊上看着自己，严容羞的把头低了下来，然后又抬了起来，“还满意吗？”

　　“满意，这么干净啊。”秦枫从楼上下来，拍了拍沙发，“坐下来休息一会儿，把可乐喝了吧，看你满头大汗的。”

　　“钥匙。”

　　严容喝了一口可乐，羞答答的看向秦枫，然后目光缓缓的坚定了下来，伸手向秦枫，“钥匙！”

　　“什么钥匙？”

　　秦枫自然知道严容要什么钥匙了，不过这个时候秦枫只能装傻，要知道说不得哪天秦枫晚上就会带女人回家练枪，钥匙给了严容这可不是好事。

　　“房间钥匙，以后没事我就过来帮你打扫，省得你把家里搞的像狗窝一样。”严容期盼的目光看着秦枫，秦枫很想拒绝，可是这个看到严容那双期盼的目光，实在是不忍心，大不了以后老子周末不带女人回家。

　　去楼上顺了一个钥匙递给严容，“容容，不如你做我妹妹吧。”

　　“啊，小枫哥，我记得我还有事，就先回去了。”

　　严容一听秦枫的话，顿时心里就慌了，抓起钥匙，逃一般的跑出了公寓，她好怕，怕自己忍不住，怕秦枫把钥匙要回去，怕秦枫说不喜欢她，怕秦枫说她没有任何的机会。

　　苦笑了一声，秦枫也没有追出去，有些事不必点破，严容是个聪明的女孩子，相信她明白自己的意思。

　　驱车来到世纪华府，这是一栋欧式的别墅，里面装修都是欧式的田园风格，显示出其主人的品味，秦枫来到二楼，推开主卧室的门，看着淡淡粉色系的装修，还有床上躺着的一只人形大的熊娃娃，秦枫就气不打一处来。

　　在粉色床上坐了下来，闻着淡淡的清香，狠狠的拍着熊娃娃，“让你吃我老婆豆腐，天天抱着我老婆睡，敢占了我的位置，我打死你……”

　　一道倩影出现在门口，那杀人的目光盯着秦枫，清冷的声音响了起来，“你个大无赖，谁让你进我的房间的？”


第10章 这样才有点家的味道

　　秦枫猛的回过头来，看着气的身子都颤抖的柳研，正怒目相视，如果目光如箭的话，那么此刻秦枫已经是万箭穿心了。

　　狠狠的抹了一把额头上的冷汗，毫无羞耻的道，“我无赖，我光荣。”

　　秦枫想不通，这才下午二点钟，这个时候柳研应该在公司里工作才是，她每天有忙不完的工作，怎么会出现在别墅里，原本想进来偷偷的查看一下这丫头有没有什么让人笑掉牙的小秘密，结果又被逮了个正着。

　　“滚出去。”

　　柳研气冲冲的跑了过来，拉起秦枫的胳膊，要把秦枫给赶出去。

　　秦枫一头倒在了散发着柳研体香的床上，真正的耍起了无赖来，“这床的另一半，本来就属于我的。”

　　其实秦枫除了尴尬之外，还有一些委屈，虽然闯进柳研的房间是自己不对，可是中午两人虽然不欢而散，为了应付柳研父母，秦枫还是来了，就是想要熟悉一下环境，说到底也是应了柳研的要求。

　　“滚！你住客房。”

　　柳研拿起枕头，对着秦枫进行枕头攻击，秦枫躺在床上一副我就不起来的样子，任由柳研打了十几下，然后这才坐了起来。

　　“我说你够了，每次见了我都跟见了强奸你的犯人一样，你有没有意思啊，你说你生那么大的气，你小心肝受得了吗？”

　　秦枫翻了一个白眼，一把将柳研的枕头抢了过来，整齐的放到床头，然后正色的对柳研道，“晚上你再备一个枕头来，后天世伯二妈来了，看到是单枕，会怀疑的。”

　　“你不要转移话题，是不是晚上你还想睡这里？”

　　柳研气的指着秦枫的脑门子，呼吸都大口大口的喘着气儿，显然气的不轻，而那倔犟的脸上，终于闪现出一抹委屈的泪花来。

　　如果说不想，那肯定是骗人的，守着这么漂亮的未婚妻，却是连碰都不能碰一下，搁那个男人心里都憋屈的要死，但要是说想，只怕下一刻柳研要么崩溃的泪眼滂沱，要么就是暴发血案。

　　“得，得，你别那么委屈好么，好像我又欺负了你一样。”秦枫拍了拍脑门，对于柳研，他还真的没有办法。

　　看着秦枫干净利落的离开了房间，柳研顿时止住了泪花攻势，一脸不解的看着空荡荡的门口，柳研想不明白，秦枫这家伙竟然会这么听话，以她对秦枫的了解，就算是死皮赖脸，也不会离开的。

　　把门关上，然后上锁，柳研这才来到书房，埋头开始工作，今天是周末，公司同事也休假，柳研自然不可能在公司办公，那么只能把工作带到家里来，却是没有想到，秦枫这混蛋竟然摸进了自己的房间。

　　不管柳研现在大脑是怎么想的，秦枫却是开着他的大切诺基，来到了菜市场，开始买起了菜来。

　　话说秦枫翻开冰箱的时候，眉头就皱起了川字，整个冰箱里，除了啤酒就是饮料，一点食物都没有，秦枫真不知道柳研平常在家里的日子是怎么过的。

　　回到家里，秦枫开始在厨房忙活开了，有那么久没有下厨了，秦枫却对自己十分的自信，一道红油猪手，一道红烧肉，一道西红柿炒蛋，外加金针菇汤。

　　当香气扑鼻的菜摆上桌，顿时整个别墅多了一股子家的味道，满意的看着自己做好的菜，秦枫来到了书房，敲响了门，“老婆。”

　　“我跟你还没有结婚，不许叫我老婆，有什么事快说，我很忙。”

　　对面书房的门被打开，柳研冷冷的看着秦枫，在柳研看来，秦枫又想到了什么歪主意，准备占自己的便宜。

　　秦枫举了举自己的腕表，“你看看多少钟了，该吃饭了。”

　　“你自己出去吃吧，我不会做饭。”说着柳研就要关上书房的门，却是被秦枫眼疾手快的把门给撑住。

　　“我做了菜，下去吃饭。”

　　“你会做菜？”

　　原本被秦枫拦下，柳研准备好好的训一训秦枫，听到后面一句话，柳研愣住了，这个无耻的混蛋竟然会做菜，开什么玩笑啊，他从小锦衣玉食，竟然会做菜？

　　“哎哎，你什么表情啊，怎么跟见了外星人一样啊。”秦枫说完转身去了餐厅，把碗筷摆好，一会儿柳研俏生生的走了下来。

　　“来，尝尝。”

　　秦枫示意柳研坐下来，柳研到现在还是一副不可思议的表情，坐下来，看着一桌子的菜，从色泽上看，应该还不错，可是味道么就很难说了。

　　“来，尝一下红油猪手，这可是美容的哦。”

　　秦枫夹了一块猪蹄放到柳研的碗里，然后又盛了一小碗的汤递到柳研面前，“吃饭前喝点汤，可以温润肠道，还可以填充一下肚子，所以饭前喝汤，不需要节食也不会长胖。”

　　柳研还是没有说话，但却端起汤来，轻轻的抿了一口，汤不甜，味道淡淡的透着一股子的菌香味。

　　西红柿炒鸡蛋，柳研原本有些冰冷的脸，也舒展开来，不得不得认的是秦枫这无耻的混蛋，做菜的手艺还真不错。

　　“好吃吗？”

　　看到柳研吃的挺欢，脸上也没有那么冷冰冰了，秦枫放下了碗筷，询问了起来。

　　“还好。”柳研点了点头，虽然话不多，但显然已经有了些好的势头了。

　　“这就对了，这样才有了点家的味道。”

　　秦枫心中大呼满意，早知道做顿菜有那么好的效果，自己早就该这么做了，不过，似乎柳研一直没有给他这种机会啊。

　　“家？”

　　柳研呢喃了一句，然后沉默了下来，打量了一眼四周，以前这别墅，或许就是她睡觉的地方，一天除了睡觉时间，她呆的时间也不多，这张大理石的餐桌，还是第一次摆上了食物。

　　吃完饭，柳研很不优雅的打了个饱嗝，来到海滨以来，这是她吃的最好的一餐了，或许菜的味道不是最好的，菜品也不是最多的，但那种味道，如同那无耻的混蛋说的，有了点家的温馨。

　　看着秦枫收拾碗筷，然后又去清理厨房，柳研深深的吸了一口气，或许他，没有那么糟糕。

　　电视的声音响了起来，秦枫回头看了一眼，顿时瞪大了双眼，捂着肚子好笑了起来，“你竟然看动画片？”


第11章 准岳父母

　　电视上，正在放着热翻播喜羊羊与灰太狼，而柳研正像是小孩子一样，咯咯的乐个不停，显然看得很入神。

　　秦枫倒是没有想到，这个冷冰冰的丫头，也会笑，而且笑的那么美，没心没肺的，就像是一个没有烦恼的孩童一般，很纯真，很天真。

　　突然被秦枫发现了自己的秘密，柳研啪的按下了遥控换个台，却是出现一场泡沫剧，而且正是一个激情的镜头，这让得柳研冷冰冰的脸，瞬间的羞红了起来。

　　“咦，这个好。”

　　秦枫精神一振，一屁股在柳研边上坐了下来，“就看这个。”

　　电视上浪漫的红心满天飞舞，男女主角热拥在一起，激情的热吻，让浪漫的指数攀升着，这正是一个男主角求得女主角谅解的镜头。

　　“其实，我们应该像他们一样，好好的坐下来谈谈。”

　　秦枫说着，胳膊伸到了沙发上，然后大手搭到了柳研的肩膀上。

　　“明天，你去公司报道，你不能再在外面当江湖骗子了。”

　　柳研虽然感觉到了秦枫的手搭在了她的肩膀上，但见秦枫的手很规矩，所以柳研也就没有出声，总要尝试一下的，父母就要来了，要是还向以前一样，只怕到时候会引起怀疑。

　　“能不能不去，我还是喜欢摆难。”秦枫把手收了回来，坐正了身子，看着柳研，“其实，这样的你，就很美，为什么要整天摆出一副冷冰冰的臭脸呢。”

　　“爸妈都是有身份的人，你说你出去摆摊，让人知道了，他们的脸面往哪里放啊。”

　　柳研强行让自己镇定下来，语气也平缓了一些，“还有，结婚了，你总不能靠着摆摊来养家吧。”

　　“养家？”

　　秦枫直接跳了起来，“你开玩笑吧，你现在华美集团的总裁，海滨市十大青年企业家，身价百亿，我还想靠着你的大树下遮阴呢。”

　　“喂，你是不是男人，养家本来就是你份内的事好吧，如果你不想结婚，可以跟爸爸提，我举双手赞成。”柳研说着，站了起来，然后往楼上走去。

　　“结，当然结了，养家就养家，有什么大不了的，不过结婚前，咱们是不是培养一下感情……”

　　说着秦枫的目光猥琐且赤裸裸的盯着柳研扭来扭去的屁股上，感觉到秦枫的目光里透着邪意，柳研转过身来。

　　“下流！”

　　一巴掌向秦枫的脸上甩来，秦枫眼疾手快，挡住了柳研的巴掌，“人家婚前都要试爱嘛，咱们也是名正言顺，再说了，这还是柳伯父交给我的任务呢。”

　　“滚！”

　　柳研从秦枫的手上把手抽了回来，原本开始对秦枫的一点好感，这一刻也消失的无遗，这家伙就是个无耻的色狼，不论什么时候，都想着占女人的便宜，满脑子都是邪恶的思想。

　　“哎，我跟你说真的，我觉得你应该去看看‘婚前试爱’这电影。”

　　“砰！”

　　回答秦枫的是重重的关门声音，秦枫耸了耸肩，露出一抹笑意来，这丫头迟早都是自己的掌中之物，再这么调教几次，应该就可以收网了。

　　一身休闲的居家服，就是秦枫今天的装扮，看上去虽然随意，却又不失气质。

　　而柳研今天特意的装扮一翻，原本的职业套裙不见了，一件小露腰小T恤，搭配着一粉色的纱衣，下身是白色超短裙，性感当中，又不失一抹少女的可爱，看上去如同邻家可家的丫头一般，很是讨喜，冷冰冰的脸，今天也露出一丝淡淡的温和来。

　　“我去接爸妈了，你忙着吧。”

　　两人早上就商量好了，为了展示出两人相处的和睦，就不去酒店接风了，由秦枫在家里做好饭菜，而柳研就负责接机，这样一来，长辈一进家门，就有一种家的温馨感。

　　“好，亲爱的。”

　　秦枫走上前来，侧过脸，向柳研讨吻，柳研皱了皱眉头，虽然是为了演好这出子的戏码，但这个她还真的没有考虑过这种秀恩爱的方式。

　　“来吧，就看在我准备一桌子饭菜的辛苦份上。”秦枫知道，这个吻恐怕不是那么容易讨到的。

　　“拜！”

　　最后讨吻还是失败，柳研只是道了一声拜，然后开着她的宝马M4就走了。

　　秦枫不在意的摇了摇头，这丫头的便宜真不好占，接着开始在厨房里忙活开来了。

　　忙活了近四十分钟，宝马M4的引擎声音响了起来，一会儿客厅的门被推开，整个家里，一股菜香飘了过来。

　　柳研抱着一位看上去三十了出头的成熟美妇胳膊上，显得异常的亲昵，而另一名中年男子，看上去四十出头，一脸的威严，有一点生人勿近的感觉。

　　这两位就是秦枫的准岳父柳自在，准岳母周玉兰了。

　　端着一大碗的鸡汤，秦枫摆在餐桌上，把围裙取下收好，来到客厅。

　　“世伯，二妈，你们来了。”秦枫显得十分的懂礼数，整个人客气的迎了上来，直接就开始倒起了茶水，看上去似乎在以主人的身份迎接客人。

　　“研研，你怎么能让小枫下厨房呢？”

　　周玉兰嘴上说着责怪的话，脸上却是笑开了花儿，“小枫来，让二妈好好看看你。”

　　“哎，二妈，有段时间不见了，越来越漂亮了，以后要是上街，别人都会说你是我姐姐。”秦枫笑一笑，到周玉兰的身边坐了下来，看上去，就是周玉兰在中间，秦枫跟柳研一人一边的守着长辈。

　　“你这张嘴，也是越来越甜了，研研这丫头没有耍性子给你添麻烦吧？”

　　周玉兰拉起秦枫的手，仔细的看着一脸阳光微笑的秦枫，“真好。”

　　“呵呵，对了，世伯，我给您准备了好东西。”秦枫说着，走到酒柜，从里面拿出一瓶红酒，摆到了茶几上，“等下我敬世伯两杯。”

　　柳自在拿起红洒，拨掉木塞，贪婪的用鼻子闻了一下，“罗曼尼康帝，1938年，全球只有四十七箱了，你竟然搞到了一瓶。”

　　“呵呵，知道世伯喜欢收藏红酒，我弄了一对，还有一支，就在酒柜里。”

　　秦枫倒了一小口酒，递到柳自在的手上，“世伯，尝尝看。”

　　柳自在品了一口，双眼都发光了，“好酒，好洒，香醇纯净，回口纯香，我还真舍不得喝了。”

　　看着秦枫与父母的亲热劲儿，柳研的心中微微的泛起了酸味，到底谁才是她们的孩子啊。


第12章 坑女的岳父

　　“小枫啊，怎么就净给你世伯准备礼物，二妈可吃醋了啊。”

　　周玉兰知道秦枫肯定准备了她的礼物，只不过听到那红酒那么珍贵，周玉兰就迫不及待的想要知道秦枫给自己准备了什么。

　　“我说你这做长辈的，怎么跟孩子讨东西啊。”柳自在得到好酒，心中高兴，瞬间的立场就到了秦枫这边来了。

　　“二妈别着急，我也给你准备了好东西，本来很用心弄来的，现在看来，我是多此一举了。”

　　秦枫笑着摇了摇头，然后上了楼，一会儿提着一个木质的精口礼盒，“这是火山溶浆泥，擦在脸上，不但可以吸掉污垢，还可以美白保颜。”

　　“这是前年富士山喷发的时候，收集的火山溶浆泥，当时不是只有一百多份么？”周玉兰也不淡定了，尽管她生活优越，不论是身材还是容颜都护理的很好，四十多岁的人了，看上去就像是风情万种的少妇，但是这种极品保养品，对她的诱惑力，不亚于红酒对柳自在的诱惑。

　　“呵呵，我从朋友那里拿的，我还真不知道这东西的来头。”

　　秦枫挠了挠头，记得去年在日，本杀了金花组的头目，那是一个风情万种的女妖精，当时见这东西锁在保险柜里，顺手将这东西给拿了过来，没有想到竟然有这么大的来头。

　　这一下柳研不淡定了，父母跟秦枫见面不足三分钟，好了两个人把她这个亲女儿都丢一边了，完全的被秦枫给收买了。

　　“那，你有给我准备什么没有？”

　　“有，但不是现在给你。”

　　“……”

　　秦枫听到这话，顿时乐了，心想你个死丫头，终于主动找我说话了，可是偏偏就不给你。

　　“世伯，二妈，你们看，你们坐飞机赶过来，也累了吧，咱们就先吃饭，边吃边聊。”

　　秦枫站了起来，示意大家去吃饭，再不吃菜就凉了，到时候自己辛苦忙了一顿，却得不到最好的体验那就不好了。

　　餐桌上，秦枫一个劲儿的给周玉兰与柳自在夹菜，时不时的还用自己沾了口水的筷子，给柳研夹菜，弄得柳研对着秦枫干瞪眼，在父母的目光下，只能强忍着恶心把菜吃下去。

　　对于柳研的瞪眼，秦枫当作看不到一般，也不理会，时不时的与周玉兰聊两句，偶尔还给柳自在，说说父母的近况。

　　柳研脸色很难看，因为秦枫跟她的父母其乐融融的就像是一家人，而且现在的秦枫，哪里还有一点点的无耻模样，全然一副见识广博，很是健谈，而且谈话间，时不时的暗中拍一下马屁，把父母给乐的都找不北了。

　　“小枫啊，看到你们处得不错，我们俩也就放心了，研研这丫头的性子倔，而且从小被我们给惯坏了，你多担待点。”

　　柳自在说着，目光突然扫过两人的身上，然后笑眯了眯了起来，“你们也处了一段时间了，怎么就没点动静儿？”

　　“什么动静？”秦枫与柳研相视了一眼，两人心里都明白，不过这会儿却是同时装起了傻来。

　　“研研的肚子啊，你们是还小，可我们年纪不小了，总得给我们找点乐趣吧。”柳自在说着，向秦枫投去一个暧昧的眼神。

　　秦枫嘴角狠抽不已，这不是教人坑自己的女儿么，没见过这么当爹的。

　　“爸，我们还没有结婚，现在也没有同房，哪来的什么孩子啊。”柳研翻了个白眼，柳自在平常都是严父的姿态，没有想到还有这么溜边儿的一面儿。

　　“你都二十四了，小枫都二十五了，都是成年人了，还什么结婚不结婚，当初我跟你妈那会儿，还不是你快落地了，才结的婚。”柳自在这话的时候，一脸的得意相，目光瞟向秦枫，似乎在说，你小子怎么连老一辈都不如啊。

　　秦枫挠了挠头，十分的尴尬，“世伯，我倒是没问题。”

　　“就知道是这丫头的事，反正我不管，现在我们回国了，这一次打算在国内长久的待下去，你们赶紧的了给我生孩子。”

　　柳自在一副老子说话，你们给我记着点的霸道模样，让得秦枫惊掉了下巴，这女儿怎么就这么容易的给卖了。

　　“爸，我真怀疑我是你亲生的吗？”

　　柳研站了起来，脸上浮现一抹羞红，她可以讨厌秦枫，但这话从她父亲的嘴中说出来，她也只能认了。

　　“死丫头，怎么说话的？”

　　周玉兰坐不住了，这孩子明明自己肚子里掉出来的，不是你爹的种，难道还是自己偷人了不成。

　　“我……”柳研显然也回过味来了，“妈，我不是这个意思。”

　　“不是这个意思，就赶紧的生个胖小子，我最近也清闲的很，想找点事做做。”

　　周玉兰的话刚落音，柳研就撒起了娇来，“那好啊，我这总裁的位置给您坐坐啊，正好我可以回炉改造一下，再去念几年的书。”

　　“少胡闹！”柳自在指了指沙发，示意柳研坐下来，柳研委屈的坐了下来娇哼了一声，似乎在说，你又凶我。

　　“你们抓紧把婚事给办了，明年，最迟明年，小孙子要落地。”

　　柳自在一言堂下了定论，周玉兰只是笑了笑，也不反驳，柳研的脸彻底的变了色，秦枫却是一脸的溅笑。

　　“爸，妈，你们知道，现在公司那么忙，我哪里有时间结婚啊，再说了，秦枫他很忙的，秦枫你说是吧。”柳研知道自己说什么都不行了，干脆的把话头扯到秦枫的身上，看父母对秦枫的疼爱，相信秦枫应该有办法解决。

　　“我不忙。”

　　秦枫摊了摊手，一副我无能为力的样子。

　　“忙的话，就先把证给领了，以后找个时间把婚礼补上。”周玉兰拉起柳研的小手放在自己的手心，宠溺的拍打了起来。

　　“行了，臭小子，你干的那点事儿别以为我们不知道，现在我回来了，你就别街头蹲着丢人现眼了。”

　　柳自在笑骂了一声，然后指了指柳研，“我说，你这个大男人，让女人帮你赚钱说不过去吧。”

　　“呃！”

　　秦枫尴尬的挠了挠头，“说不得，说不得，还有世伯，我对什么公司，什么赚钱，没啥兴趣。”

　　“你怎么跟老言头一样，你家天生当乞丐的啊？”

　　柳自在说着坐直了身子，“这个，我得好好的跟你说道说道……”


第13章 麻烦来了

　　酒神酒吧，太阳刚下，天色还没有黑下来，两个西装笔挺头戴墨镜的年轻人，推开了门。

　　“喂，现在不营业，晚上再来吧。”

　　看场的人从沙发上坐了起来，嚷了一声，就要将两个年轻人给赶走。

　　原本呆在吧台里的酒保小刘，抬了抬眼，看了年轻人一眼，双手伸进了吧台隔层，里两把两左轮手枪，被他拿了出来。

　　“没你们什么事。”

　　其中一个年轻人一手将看场的大汉给按倒在地，冷冷的招呼了一声。

　　“啪！”

　　小刘突然暴走，抬手就是一枪，这一枪来的突然，原本必中心脏的一枪，却只打在了肩头上，可见年轻人的反应速度多快。

　　“酒姐，走……”

　　小刘一边开枪，一边暴喝而起，几个看场的大汉，这一会儿吓的趴在了地上，一股子的尿骚味散了开来。

　　“小刘，撤！”

　　听到枪声的海星，从二楼的小窗往酒吧看了一眼，立刻明显怎么回事。

　　海星从二楼丢出一个酒瓶，酒瓶还在空中就爆炸开来，一团火雾散了开来，将两个年轻人的视线给挡住，小刘跟海星两人趁机从后门退了出去。

　　“狼王，狼王，他们从后门退出去了。”没有受伤的年轻人，冷静的用单兵系统呼叫着。

　　“狼王收到，双狼继续搜索，一定要找到我们的东西。”

　　“酒姐，你先走，我断后。”

　　小刘打开车门，示意海星先走。

　　“小心点，A号安全点汇合。”海星发动车子，一脚油门踩下，立刻拿出手机，拨通了秦枫的电话。

　　“混蛋，现在麻烦来了，你倒是快接电话啊。”

　　从浴室里出来，换上一身阿尼玛的休闲服，整个人的精神一振，“世伯，二妈，我已经订了酒店，晚上去给您二老接风。”

　　“看看，小枫这孩子多懂事。”周玉兰越看风越满意，本来秦枫就是她们看着长大的，现在就更不要提了。

　　“妈，我怎么觉得，我都不是你们亲生的了，我是不是在医院里抱错了啊。”

　　柳研嘟了嘟嘴，心里些许的吃味，自从下午父母来了海滨市，一心都扑在了秦枫的身上，各种夸赞，各种赞扬，反倒是自己这个亲生女儿，成了反面教材了。

　　“你这丫头，瞎说什么呢，当年可是大妈亲自把你抱出来的，怎么可能抱错呢，就算我不心疼你，你大妈还能不心疼你这未来儿媳妇啊？”

　　周玉兰气的敲了敲柳研的脑袋，这丫头脑子里长的什么，尽胡言乱语，现在看来，还是儿子好，尤其是秦枫孝顺懂事，面面俱到。

　　“哎，亲妈还没大妈亲，还是大妈好，你们要是还这样偏心，明天我就飞A国找大妈去。”

　　柳研骄傲的昂起头来，一副你们不疼我，自然有人疼的模样，让得周玉兰跟柳自在两人哭笑不得。

　　“我妈只对儿媳妇亲。”秦枫意味深长的补了一刀，让得柳研直瞪大眼。

　　“对了，小枫，刚才你的手机来了几个电话，我们都没敢接，你看一下，是不是有什么重要的事。”

　　刚刚坐上车，柳自在提醒着秦枫。

　　刚才洗澡的时候，手机放在茶几上了，这会儿拿到口袋也没有注意看，被柳自在一提醒，秦枫掏出手机一看，眉头都皱成了川字，海星一般不会打电话给自己的，这一次这么急。

　　“稍等，我回个电话。”

　　秦枫从车上下来，走到一边去回电话了。

　　“有什么见不得人的，还躲着，让这么多人等他一个人，这架子可真大。”柳研抱怨了一句。

　　“这电话肯定很重要，女孩子心胸要放宽一点。”柳自在身为男人，更是对于秦家的事了如指掌，自然明白秦枫不可能简简单单的在摆个地摊那么简单。

　　“谁知道又是哪个女人的电话。”柳研说了这一句，识趣的闭上了嘴，偷偷的打量着父母的反应，可是出乎她意料的却是，父母两人一脸的正色坐在后排，似乎没有听到她的话一般。

　　“怎么，一天不见，又想我了？”

　　秦枫恢复了那一副放荡不羁的性子，言语之中透着一抹轻挑。

　　“我在你公寓。”

　　海星淡淡的道，除了感觉不到那一股子的妖魅劲儿，其他的一切正常。

　　“你怎么跑我公寓去了？”秦枫皱起了眉头，他从来没有告诉过海星他的公寓在哪里，不过海星能找到他公寓，秦枫倒是一点也不奇怪，不过，一定是发生什么事了，否则的话海星不可能跑到自己的公寓去。

　　“麻烦上门了。”

　　海星依然很平静，语气也没有什么变化，不过麻烦两字，听在秦枫的耳朵里，不亚于投下一枚炸弹。

　　“西伯利亚狼群？”

　　秦枫想到了那个麻烦，忍不住抽出一支香烟来，然后点燃，大口大口的抽着，似乎遇上了什么愁事一般。

　　“是的，小刘现在还没有回来，我担心他……”

　　海星说到这里，语气终于不在平静了，里面透着一抹担忧与惊恐。

　　“杂物间有一面落地镜，左上角，按上手掌，会有一个七组密码，5139010，如果情况有变，你先躲进去，里面足够你撑上三天的食物。”

　　挂掉电话，秦枫长长的舒了一口气，目光开始变得幽冷与森然了起来，缓缓的拨通了一个号码。

　　“谁啊？”

　　电话那头传来一个粗鲁的声音，听着怎么都不像是一个好人。

　　“是我……”

　　秦枫脸色微微一沉，看来这个混蛋，很久没有人约束了。

　　“妈嘞个巴子，你是哪个狗东西……”那头粗鲁的声音响到一半，突然的停了下来，惊恐的叫了一声，“啊……老，老大。”

　　“酒神酒吧，救一个人，到了你就知道是谁。”

　　也不待对方回复，秦枫挂掉了电话，眉头舒展开来，然后摇了摇头，“小妖精，这一次我可亏大了，下次见面，非得先拿点利息。”

　　重新整理好情绪，秦枫坐上了车子。

　　“小枫，什么事，要紧吗，你要是忙的话，我们随便对付一点就行了。”柳自在知道男人事业为重，秦枫刚才电话打了那么久，而且他也注意到了秦枫的表情几次的变化，所以故此一问。

　　“世伯，没事，就是一个朋友遇到点麻烦了，放心吧，我已经让人去处理了。”秦枫宽慰的笑了笑，然后示意柳研开车。


第14章 打脸的父子

　　虽然秦枫有安慰，有解释，可是车上的气氛依然沉闷压抑，谁都知道一定是出了大事了，虽然与他们无关，可秦枫那皮笑肉不笑的模样，显然这个问题已经让秦枫头疼了。

　　君豪大酒店，一行人步入，此刻君豪大酒店，已经有四五个人候在那里了，看到秦枫这一行人，立马就迎了上来。

　　领头的是一个五十来岁的中年人，头额微秃，笑容略显的僵硬，显然他并不擅长笑容，就算是陪着笑，也能感觉到他的一丝威严。

　　“柳先生，您终于来了。”领头的人上前来，热情的伸出双手来，要与柳自在握手。

　　秦枫眉头都皱了起来，原本好好的家宴，这些人哪里冒出来的，怎么看着，个个身上都是一副上位者的威严，此刻却是尽陪着笑脸，让人感觉到好笑。

　　“忘了介绍了，敝人林洛，海滨市市长，柳先生这次回国发展，市里高度重视，哦呵呵，看我倒是着急了，柳先生，柳小姐，这边请，我已经备好了宴席了。”

　　柳自在脸色微微的沉了下来，本来这一次回国，是有打算长期留下来，可是没有说过要回国发展什么事业啊，再说了，柳研的华美集团不正热火朝天么，自己还折腾个什么劲儿，这些个当官的没有经过自己同意，就过来摆宴，更重要的是，自己的宝贝老婆，还有女婿竟然受到了冷落。

　　“市长先生消息真是灵通，我下午刚到，晚上你们就来了。”

　　柳自在这句话不冷不淡，是谁都听出了不对劲儿，林洛也是八窍玲珑心，自然听出了柳自在有些不高兴了，不过身在一职，他也没有办法，只能装傻了。

　　“呵呵，冒昧了，冒昧了，柳先生您看，柳小姐给您接风，我们这一起吧。”

　　林洛的话头刚落，林公子便从后面追了上来，“柳小姐，这两位是？伯父伯母吧……”

　　秦枫冷笑了一声，总算是明白怎么回事了，只怕是这打着为市里揽商的名号，为自家人谋福利啊。

　　“唔？”

　　柳自在的眉头缓缓的变成了川字，目光投向林公子。

　　“这是犬子，他与柳小姐是好友，性子急了点，冲撞了柳先生，还请别介意。”

　　林洛见到柳自在的脸色越来越沉，知道自己的儿子没有给人留下好印象，赶紧的解释了一声。

　　“市长大人，你们那么忙，不为百姓解忧，怎么在这里拦着我们家吃饭啊。”

　　秦枫冷笑了一声，言语之中的讥讽，一点也不掩饰，酒店所有的人把目光投向了秦枫，这个不知死活的家伙，以为跟在柳先生身边，自己就很了不起吗？

　　“你是？”

　　林洛原本想要喝骂秦枫两句，但想了一下，还是先弄清楚秦枫的身份再说，能够跟在柳自在身边的人，可能也是大有来头。

　　“爸，我知道他，他在老南街摆地摊的，就一江湖骗子。”

　　林公子立刻跳了出来，显然他把秦枫的底细给盘了一遍，不然的话，不会那么清楚。

　　听到儿子的话，林洛松了一口气，心想原来没有什么来头啊，估计也是柳先生回国，这小子可能走运揽了份司机的活儿，“小子，这里没你什么事儿，能找到一份为柳先生开车的活计，可不容易，别丢了工作了。”

　　柳自在笑了，笑的很开心，他倒要看看秦枫要如何面对，见到柳自在笑了，林洛也笑了，知道自己猜中了。

　　“能为柳先生开车，我感到十分的荣幸，这种机会可不是什么人都有的，是吧，林公子？”

　　秦枫最后的是吧，林公子几个字咬的特别的重，那种味道，怎么听着都让人很不爽。

　　“是，是，所以你得好好珍惜。”林公子嘴里应着，但脸上却没见有多高兴，他堂堂市长公子，给一个商人去开车，这怎么可能？

　　“是得好好珍惜，这车我就开一辈子了，柳先生只要需要，我马上就到。”秦枫一副讨好话头，在所有的人听来，都以为秦枫这是向柳自表衷心，其实也是这么一回事儿，不过意思完全不同。

　　柳自在满意的点了点头，自己女儿算是有着落了，以后不用自己担心了，“行了，吃饭去吧。”

　　“是，世伯！”

　　秦枫点了一点头，然后应了一声，把世伯两个字咬的特别的重，然后挤开柳公子，在前面引路，这一幕，看在别人的眼中，无异于狠狠的甩了林洛父子一记耳光。

　　“世，世伯，他是什么人，你们给我查。”

　　看着已经跟服务员往包厢去的秦枫一行，林洛这才回过神来，狠狠的瞪了林公子一眼，然后对身后的几个人道。

　　几通电话过后，林洛郁闷了，目光飘向林公子，“他真的在老南街摆地摊？”

　　“爸，当然是真的了，我特意让人拍了张照过来，你看看。”

　　说着林公子把手机打开，一张林枫坐在发黄的旧椅子上，正埋头看书，而地上摊着一张专治疑难杂症的广告。

　　“老贺你怎么看？”

　　林洛的目光转向身后一个五十来岁的中年人身上，中年人一身的警服，精神劲头不错，干净利落，一双眼睛如同洞穿人心，此人正是海滨是公安局局长贺清，郝琦的顶头上司。

　　“根据资料显示，这个叫秦枫的年青人，十岁移居A国，十五岁读完大学，之后所有的资料都是空白，直到前年出现在海滨市，仅仅待了两个月，就去了S国，半年前再回国。”

　　“天才。”听到这些消息，贺清身边的一个四十来岁的人，忍不住的赞了一声，他不得不承认，秦枫是一个天才，十五岁大学毕业，绝对不是仅此一家，但绝对是一个当之无愧的天才。

　　“司机？车夫？江湖骗子？”

　　这一刻，林公子老脸发烫，林洛脸色也很难堪，父子俩终于感觉了脸上无光，这一次不是打脸，而是彻彻底底的被打肿脸了，还是当着那么多人的面，这次丢人丢大发了。

　　“世伯，二妈，来尝尝，这里的铁板脆肚别具一格。”

　　秦枫为两人夹了菜，然后又夹了一个霸王肘子放到柳研的碗里，“多吃点肘子，好好养养，以后生孩子了就不缺奶，水。”

　　“卟！”

　　柳研嘴中的柳汁直接喷了出来，狠狠的瞪了秦枫一眼，可是又不能反驳，父母在边上笑呵呵的看着，还直赞秦枫懂事。

　　无耻，太无耻了，谁要生孩子了，这个混蛋，想着法儿，变着主意儿的占自己的便宜。


第15章 先领证，再恋爱

　　“对嘛！研研，好好的养养身体，别像你小时候就是一个药罐子，要不是老言头医术高明，只怕你早就折了。”柳自在满意的点了点头，秦枫在男生当中，算是体贴的了，想的也长远。

　　“爸，我还没有结婚，生什么孩子啊，再说了，现在公司正忙着呢，我哪有时间生孩子啊，你们就别添乱了。”

　　柳研嘟起了小嘴，显得十分的委屈，似乎这一次父母回来，主角不是她，而是那个无耻的混蛋秦枫。

　　“瞧你这话说的，赚钱重要，还是成家重要啊，咱家不缺你赚的那点钱儿，再说了，你好好的休息，公司让小枫去忙活，这家伙虽然学医，好歹也是你大妈的儿子，从小枫言听身教，做生意不会比你差。”周玉兰笑着拉过柳研的小手，一副以后你要学会相夫教子的模样。

　　“那个，二妈，生意上的事儿，我不会……”

　　秦枫尴尬的挠了挠头，他才没有什么兴趣做什么生意，商场虽然如战场，可毕竟不是战场。

　　“看到了，他就是块烂泥巴，指望他，别把我辛苦打拼出来的公司给败了才好。”

　　虽然秦枫的话刚好帮柳研找了借口，柳研见秦枫的一副没骨气的模样，不但没有感到高兴，反而露出一抹嫌弃来。

　　“我说你怎么说话的，哪有这样说自己老公的。”秦枫翻了个白眼，又不能做什么，不过这话不轻不重，语气像是在打情骂俏，话头却有点重儿。

　　听了秦枫的话，果然柳自在用力的拍了一下桌子，杯碗震的直跳儿，显然是动了真火了，那叫一个霸气，“别说他是一块烂泥巴了，就算他是个阿斗，你也嫁定了，还有，给你们一个星期，一个星期把证给我领了，否则的话，收拾东西给我滚蛋。”

　　“爸，有你这么专制的么，现在什么年代了，婚姻大事，我要自己做主”

　　柳研一副泫然欲泣的模样，看上去很是委屈与可怜，事实上她确实很委屈，嫁给秦枫这种无耻的混帐之徒，比要了她的命也强不了多少。

　　“什么年代我也不管，你一生下来就许给了小枫了，这是你的命。”柳自在气的呼呼直出气儿，大眼瞪着柳研，那抬起来的手，始终没有落下去。

　　“动什么气儿，让我好好说说她。”周玉兰知道柳自在刚才那动作虽然细微，可这是打人的势头，要是柳研再顶嘴，只怕柳自在会真的打人了，所以赶紧的打岔儿。

　　“世伯，二妈，我觉得研研说的对，什么年代了，怎么还能包办婚姻。”秦枫的话刚落下，柳研松了一口气，而柳自在与周玉兰两人的脸就黑了下来。

　　见到这副场景，秦枫赶紧的站了起来，“世伯，二妈，我跟研研这么多年没有见面，平常她也忙，我们接触的机会并不多，这样吧，给我们缓一缓，我们可以尝试着交往，培养培养感情，再结婚如何？”

　　柳自在轻哼了一声，周玉兰脸色好看了一些，对着秦枫点了点头，而柳研的脸则黑了下来，原本以为秦枫说那种话，是为了帮自己，没有想到，这一招以退为进，彻底的把柳研给逼向了死胡同。

　　见到柳研气的牙咬咬，秦枫露出一个微笑，向柳研挤了挤眉。

　　“看看，小枫多体贴，想的多周道啊，你这孩子身在福中不知福，这样吧，你们先把证给领了，然后谈恋爱，你们不是没有机会么，小枫明天你就到公司去上班，给研研当助理，这样还要说没机会，我就要发飚了。”

　　柳自在犹豫了一下，觉得秦枫说的也有道理，两个孩子，没有感情，总归不是一回事儿，现在不像以前了，孩子有自己的想法，最好的方法，还是让两人产生感情。

　　“世伯，还是那么的为我们着想，思想阔达。”

　　秦枫马上抛出一顶高帽子，然后为柳自在倒了一杯酒，“我敬您。”

　　碰了个杯，秦枫又夹了一个霸王肘子放到柳研的碗里，“乖乖的吃了，嗯，现在你是我女朋友了，要乖乖听话，不然的话，我会打你屁屁的。”

　　“对了，世伯，我还有个病人，恐怕我上班的时间，要自由一些。”

　　想到左燕那一对可怜的母女，秦枫赶紧的把先道个明白，别到时候影响了工作了，柳研又会找借口整自己。

　　“你还要多久，可以完成老言头给你的任务？”

　　柳自在对于秦家的事十分的了解，知道秦枫这不是在故意找借口，所以理解的点了点头。

　　“还差几个病症没有见过，不过没有关系，到公司，说不得还能遇着了。”

　　秦枫说着目光瞄到了柳研的身上，特意把公司两个字咬的很重，因为海滨市所有的人都知道，华美集团，是女性工作者向往的地方，福利待遇，各方面都达到了领先水准，而且美女众多，男士跟本就没有几个，所以华美也是男人的天堂。

　　柳研想到把秦枫这头狼带到华美集团，到时候一头饿狼进了女儿国，想到秦枫的龌龊事，柳研就有些后悔了。

　　正在柳研准备溪落秦枫的时候，秦枫的电话响了起来，看了一眼号码，联系人显示为炊事员，秦枫告了一句罪，然后拿起手机走到一边，“人救到了吗？”

　　“老大，人是救到了，不过中弹了，你赶紧过来手术，他流血太多了。”

　　看了看手表，“五分钟到。”

　　挂掉电话，秦枫扫了一眼柳家人，“世伯，二妈，我有个朋友受伤了，我得去帮他动手术，所以很抱歉。”

　　“你有事就先去忙吧。”

　　柳自在点了点头，目光落在了柳研的身上，“研研你开车送小枫去。”

　　“那爸妈你们呢？”

　　柳研犹豫了起来，她倒不是想去，也不是不想去，而是想躲开柳自在，柳自在今天给她的压力太大了，她需要好好的消化一下。

　　“我们会自己打车回去。”

　　柳自在摆了摆手，示意没事你们赶紧的滚蛋。

　　“老南街，我的旧公寓。”

　　秦枫道出了目的地，柳研发动车子，一路狂飚而去，看得出来柳研现在的心情不咋样，秦枫也就没有惹她，更何况，小刘现在身受重伤，也不是打情骂俏的时候。


第16章 专注的无耻之徒

　　旧公寓前，刚刚下车，秦枫就冷笑了一声，“是我，出来吧。”

　　楼上阳台，一把狙击枪，黑洞洞的枪口，缓缓的收了进去，柳研吓的脸都白了，看向秦枫目光里透着一抹好奇与复杂。

　　来到门口，秦枫使劲的抽了一下鼻子，然后摇了摇头，“没的掩盖金属味与三硝基甲苯的味道，所以失败。”

　　门适时的打开，一个粗犷的大汉，憨笑了一声，“老大，你鼻子跟狗一样灵。”

　　“你个混蛋，是不是欠收拾了？”秦枫笑着擂了炊事员一拳。

　　突然大汉双眼一亮，目光落在了柳研的身上，“这位是嫂子？”

　　“废话！”秦枫迈进了屋子，看到躺到沙发上，胸口中弹，胸前染红了一片的小刘，此刻小刘已经昏迷过去了，嘴唇都发紫了。

　　柳研紧紧的跟在秦枫的后背，她刚刚可是看到那门上正挂着两个塑式手雷，地下还有一根绊发线，显然在暗处还有其他的炸弹。

　　然后再看到小刘的枪伤，柳研觉得她的世界，这一刻似乎已经被颠覆了，在大华夏的地盘，竟然看到了枪伤，而且就在自己的眼前，这还是那个安居乐业的国度么？

　　来到小刘面前，秦枫伸手摸了摸小刘的大动脉，然后撕开衣服，在伤口看了一眼之后，“把他弄进来。”

　　这个时候海星从楼上下来，手中还倒握着一把狙击枪，“小刘没事吧？”

　　“死不了，不过你再废话的话，就很难说了。”

　　秦枫来到卧室，把壁式衣柜推开，里面是一面镜子，伸手在右上角按了一下，然后弹出一个虹膜仪来，扫描了眼睛，镜子从中间裂开一道暗门。

　　柳研看着眼前的一切，她觉得眼前这个男人，似乎已经完全的脱离了她的想象，他真的是那个色中恶狼，无耻下流的混蛋么。

　　进入地下室，里面各种医疗器械摆放在那里，看上去，这里如同一个医疗科研室一般。

　　“放到手术台上去。”

　　秦枫换上无菌服，然后示意炊事员开始干活，此刻的秦枫一脸的专注，似乎他的世界里，只有眼前的病人，2000CC的血包输入小刘的体内，不知道什么时候，一把金色的手术刀出现在秦枫的手上。

　　“擦汗！”

　　秦枫头也不回的道，海星向前走了一步，看到紧跟在秦枫身边的柳研，犹豫了一下，退了下来。

　　“愣着干嘛，擦汗！”

　　此刻秦枫正在切割伤口，精神高度的集中，汗水也冒了出来，如果汗水滴落在伤口，很可能引起感染，导致伤口腐坏。

　　“怎么擦？”

　　柳研这才回过神来，突然发现，她从来没有经历过这些，根本就不知道如何的擦汗。

　　“我来吧。”

　　海星走了过来，拿出毛巾，为秦枫擦汗。

　　“按住他。”

　　柳研呆愣愣的站在边上，看着秦枫忙活，而海星则是秦枫的每一个口令下来，都会在第一时间配合秦枫，而且配合默契，专注起来的秦枫，身上散发着一股子的魅力，柳研看得都有些痴了。

　　伤口被划开，子弹被取了出来，秦枫这才松了一口气，“还好，他命大，要是子弹再向左两公分，就会伤到心脏。”

　　“老大，有人来了。”

　　突然炊事员的声音响了起来，秦枫皱了皱眉头，“什么人？”

　　“一个女孩子，二十来岁，长的挺漂亮的。”炊事员的话一落音，秦枫就知道来人是谁了，来人肯定是严容。

　　“阻止她，告诉她房子已经易主了。”

　　秦枫一边回应着，一边缝合着伤口。

　　海星如同什么也没有听到一般，可是柳研她不能装作什么也听不到，冷笑了一声，“禽兽，连小丫头也骗。”

　　“擦汗！”

　　回应柳研的却是秦枫一句擦汗，然后埋头继续手中的活计。

　　“呼！”

　　长长的呼出一口气，秦枫把纱布缠好，这才坐了下来，“好了，等他醒了应该就没事了。”

　　“谢谢你，这已经是第二次帮我了。”

　　海星身上的妖魅气息尽去，此刻如同一位丢了玩具的小女孩一样坐在一边，满脸的愁苦，让人看了就想好好的怜爱一番。

　　“虽然不知道为什么狼群会死咬着你不放，不过来到大华夏的地盘，就由不得他们了。”

　　秦枫向海星投去一个安慰的微笑，那把明晃晃的金色手术刀，在没有任何的擦拭下，竟然滴血不沾，在秦枫的手上转了几个圈，然后神奇的消失了。

　　“你要出手了？”

　　海星双眼一亮，整个人激动的都站了起来，双手死死的抓着秦枫的手。

　　“我现在没有理由出手，除非你告诉我们，你们拿了什么东西，狼群才会死咬着你们。”犹豫了一下，秦枫认真的道，尽可能让海星明白，自己不是冲着她的东西来的。

　　海星正准备说出来，可是目光突然移到了柳研的身上，硬生生的把到嘴边的话给吞了回去，“我没有拿他们任何的东西。”

　　这一句话听起来，没有任何的意义，可是秦枫听出了弦外之音，我没有拿他们任何的东西，并不代表海星手上就没有东西，海星手上肯定有他们想要的东西，否则他们不可能死咬着海星不放。

　　柳研觉得自己在看天书，在听一个神奇的故事一般，可是这一切与她没有关系，又似乎让她感觉到了一些东西，眼前的人都不简单，尤其是秦枫，刚才做手术的时候那副认真的样子，实在是太有魅力了，与平常的无耻混蛋形象完全的两个模样，这真是那个无耻的混蛋么。

　　“老大，解决了。”

　　炊事员，从暗门进来，对着秦枫大大咧咧的笑了一声，然后一屁股坐了下来，“老大，接下来怎么办？”

　　“你的任务，保护好海星他们，派人查下狼群这一次行动的领头人。”

　　秦枫说完这句话，然后站了起来，“你们在这里好好的休息，有什么事，让炊事员去办，我就先回去了。”

　　“愣着干嘛，你这智商，我秦枫怎么会有你这样的未婚妻。”

　　秦枫人都快踏出了暗门了，柳研还站在原地的呆，显然她还没有完全的缓过神来。

　　“咯咯……”

　　海星突然妖魅本性尽复，咯咯的笑了起来，似乎在说，像我这样的女孩送上门你不要，偏偏要跟一个呆丫头在一起。

　　这一笑，让得秦枫回过味来，记得自己说过，下次见到海星要先收点利息，几步来到海星的面前，伸出大手然后在海星娇羞，柳研瞪眼的目光当中，一巴掌狠狠的拍在了海星的屁股上，“这是利息。”

　　“呃！”

　　秦枫愣住了，没有想到海星竟然会有这么一副小女儿态，娇羞的动人，让人忍不住的有种拥入怀中，好好的疼惜一翻的冲动。


第17章 街痞

　　“回去！”

　　见到秦枫这大色狼有点走心了，柳研的声音变得清冷了起来，被柳研的声音给激醒，秦枫这才想到，柳研还在呢，刚才似乎有点过份了。

　　坐到车上，柳研觉得胸口有点闷，她不知道自己为什么要生气，有什么好生气的，这一切跟自己有什么关系的，明明就知道秦枫就是这么一个无耻的色狼，这无耻的家伙干出什么事来，都不要觉得奇怪。

　　“那个，你看时间也不早了，咱们要不要先去吃点宵夜。”

　　见到柳研一上车就不说话，冷着那张脸，连生气的表情都没有了，似乎再次回到了她的冰山女神模样，秦枫只能打破这沉闷的气氛。

　　“吱！”

　　车子紧急的刹车，柳研把车门打开，“下车。”

　　“干嘛？”

　　秦枫疑惑的看向柳研。

　　“你不是要吃宵夜么？”

　　“哦，对啊。”

　　听了柳研的话，秦枫赶紧的下车，可是当秦枫下车之后，车门在砰的一声中，被柳研给关了起来，然后一脚油门，车子就只留给秦枫一个尾灯。

　　“不是一起吃宵夜么？”

　　挠了挠头，秦枫发现跟柳研在一起呆久了，自己的智商似乎退化了，苦笑了一声，找了个烧烤摊，秦枫随便点了几串烤肉，要了两瓶啤酒，优哉游哉的享受了起来，比起去大酒店，秦枫更喜欢这种气氛轻松，吹牛打屁的街边排档。

　　柳研回到别墅的时候，柳自在夫妻正在看电视，见到柳研一脸冷冰冰的走了进来，就跟丢了个魂一样，连招呼都不打，就往楼上去，两老都有些着急了。

　　“研研，小枫呢？”

　　往后面屋外看了又看，发现没有秦枫的踪影，柳自在赶紧的叫住了柳研。

　　“不知道，爸妈，我有点累了，我先上去休息了。”柳研提不起精神来，到现在她心中除了震憾就是震憾，公寓里所见到的一切，如同一场梦幻一般。

　　“你把小枫一个人丢路上了？”

　　知女莫若母，周玉兰知道柳研绝对能够做出这种事情来，现在的情况，想到这些，周玉兰就有些担忧了起来，也不知道秦枫回来，会不会生气。

　　“他在外面吃宵夜。”柳研丢下这句话，然后也不理会柳自在夫妻，消失在楼梯口。

　　“看看，都是你宠的。”柳自在指了指周玉兰，一副嗔怪的模样。

　　“你怎么能怪我呢，你就不宠她了，再说了，咱家啥也不缺，就这一个心肝宝贝，我不宠着她，我宠着谁啊。”周玉兰娇哼了一声，双手叉腰，那一抹优雅的贵态此刻尽去。

　　被周玉兰给噎了一句，柳自在脸面有些抹不开了，“你这婆娘，三天不打，上房揭瓦，说你你还犟上了？”

　　“怎么的，你有出息了，要动手打我是吧？”

　　周玉兰挺着自己的大胸，往柳自在挤了过去，一副用胸把你给挤死的架势，让得柳自在无语的坐了下来，“你们娘们俩，就知道恃宠而骄。”

　　“哼！当年是谁死皮赖脸的追我的，说什么一辈子对我好，非我不娶，当年就该让你打光棍。”周玉兰见到柳自在退步了，她只能拿以前的事儿说说。

　　“你，好了，我说不过你这婆娘，我看以后的研研就是现在的你，老言头家的儿子，可没我这么老实，这样下去，研研会吃亏的。”

　　柳自在摇了摇头，反正拿周玉兰也没有办法，现在说也说不过，干脆不说了。

　　“那倒是，老言头那家伙当年就风流成性，也只是若芷那傻姐姐才会嫁给他，不行，得赶紧的让他们俩把证给领了。”

　　周玉兰知道秦言虽然风流，可结婚之后，却把若芷宠的不像样，说起来责任心还是很重的，秦枫这孩子品性她们都了解，责任心也重，有结婚证绑着她才放心。

　　“这事儿你得跟老言头通通气儿，得抓紧把事儿给办了，看研研那样子，小枫身边肯定还有别的女人。”

　　周玉兰越想，越觉得情况对自己的女儿不利，越想就越多，这一多起来，就是一套一套的。

　　“行了，你别叨叨了，这事儿我就做主了，明天给他们下通碟，一个星期内不领证，咱们就把他们都赶出去。”

　　柳自在赶紧的示意周玉兰安静下来，他的头都要被叨炸了，当初自己怎么就没有发现周玉兰这么能叨叨呢。

　　两瓶啤酒下肚，秦枫打了个饱嗝，“结帐。”

　　刚刚掏出钱来，隔壁大排档的桌子被人给掀了，“臭婆娘，装什么装啊，让你跟老子喝杯酒怎么了，这不是跟男人出来约会么，就他那小身板，有没有牙签粗啊，能满足你么？”

　　粗鲁的声音响了起来，翁声翁气的，声音洪亮，显然这个粗鲁的大嗓门不是啥好东西。

　　“啪！”

　　玻璃瓶碎裂的声音，李国辉双眼通红，紧紧的抓着手中断口的啤酒瓶，“欺人太甚了。”

　　粗鲁的大汉大笑了一声，哟喝了起来，“看看，怎么的，小白脸，你还想用这东西捅我不成？”

　　“李主管，咱们走吧。”严容惊恐的拉着李国辉的手，一看就知道这粗鲁的大汉不是好东西，而且他们有七八个人，李国辉身板小斯斯文文的，肯定不是对手。

　　“容容，有我在，你别害怕，你快报警。”

　　李国辉此刻浑身都在颤抖，他从小就是老实的孩子，读完大学都只有被人欺负的份儿，直到参加工作，凭着努力，终于打开一片天空，可这种斗殴的事，他就从来没有做过，这时候一点底儿都没有。

　　“看看，哈哈，都抖成这样了，装什么英雄啊，再说了摸一下屁股，又不会少块肉。”粗鲁的大汉见到李国辉吓的颤抖不已，忍不住的调笑了起来。

　　秦枫皱了皱眉头，严容去公寓找过他，怎么又跟李国辉出现在这里呢？

　　“哥，几个，收拾他……”

　　粗鲁的大汉挥了挥手，立马有三个年轻人，抓起酒瓶，一步一步的向李国辉与严容围了过去。

　　三个年轻人挥着手中的酒瓶，向李国辉的脑袋狠狠的砸了下来，李国辉吓的手一软，酒瓶就掉地上了，然后双手抱着脑袋，此刻哪里还顾得上严容啊。

　　“啊……”

　　严容惊恐的大叫了起来，眼见酒瓶离自己的脑袋越来越近，危险的时候，她想的是自己的脸会不会被划花了，要是自己的脸花了，小枫哥还会喜欢自己吗？


第18章 千年佛寺

　　“嗷！”

　　砸向严容的年轻人惨叫了一声，整个人倒飞了出去，直推翻了两张桌子，这才摔在了地上，碗碟碎成了一片。

　　拳头再动，连人都没有看清楚是怎么一回事，砸向李国辉的两个年轻人也是一声的惨叫，倒飞了出去。

　　“容容没事了。”

　　秦枫拍了拍严容的脑袋，严容这才缓缓的眯开眼来，听到熟悉的声音，再看到熟悉的面孔，一阵的脸红心跳，整个人都扑进了秦枫的怀里，紧紧的抱着秦枫的腰，“小枫哥。”

　　看着眼泪都吓的掉下来的严容，秦枫胸口一阵的怒火，狠狠的瞪向粗鲁的大汉，“她哭了，所以你们该死。”

　　“小子，别以为你会两下子，就多管闲事。”粗鲁的大汉冷笑了一声，他看出来，秦枫会手脚功夫，不过他不害怕，因为他有靠山。

　　“啪！”

　　顺起一个茶杯，狠狠的砸向了粗鲁的大汉，大汉身形灵活的闪开了一步，茶杯砸在了墙上，碎了一地，秦枫惊咦了一声，他倒是没有想到这粗鲁的汉子，竟然身手不错。

　　“呆着，我去给你出出气。”

　　秦枫轻轻的把严容从怀中给拉了出来，然后抱以一个安慰的微笑，这才转过身来，目光盯着粗鲁的大汉，“千年佛寺，教出你这种败类，可悲。”

　　“唔？”

　　粗鲁的大汉紧皱起了眉头，目光惊疑不定的盯着秦枫，他倒是没有想到，秦枫一眼就看出他的师承，“兄弟莫不是自家兄弟。”

　　“你不配！”

　　秦枫身形一动，近五米的距离，眨眼就到了粗鲁的大汉面前，一拳重重的砸了下来，“看清了，这才是大挪移身法，这叫金刚拳。”

　　“嗷！”

　　粗鲁的大汉连反应的机会都没有，就被秦枫一拳给砸的趴在了地上，大汉明白，秦枫肯定是千年佛寺来的高手。

　　“我是张虎，兄弟既然大水冲了龙王庙，咱们就算扯平了。”

　　大汉爬了起来，还很有礼貌的向秦枫抱了抱拳，然后挥了挥手，“走！”

　　“啪……”

　　鼓掌的声音响了起来，几个美女花痴般的盯着秦枫，如同恶狼见到了肉食，随时都有可能扑上来一般。

　　“小枫哥，你真帅。”严容破涕为笑，扑了过来，秦枫原本想要闪身让开的，见严容扑的那么快，担心自己闪开严容会摔倒，所以只能作罢。

　　“好了，没事了。”

　　感觉到胸口被柔软的脂肉在挤压，秦枫尴尬的将严容从怀中给拉了出来，然后目光落在了李国辉的身上，这家伙虽然勇气可以，不过最后关头只顾自己，没有顾严容，让得秦枫对李国辉多少有些失望。

　　“你没事吧。”

　　“没，没事。”李国辉不敢直视秦枫，想到自己刚才的作为，李国辉恨不得给自己两个耳光，早知道秦枫会挡下来，他就该一副视死如归才是。

　　“李主管，你真没事吧。”

　　心思单纯的严容并没有发觉什么，一脸关心的看向李国辉，要不是她被人调戏，也不会发生这样的事了，还连累了李国辉。

　　“没，我真没事。”李国辉赶紧的摇了摇头，“容容，你没吓坏吧。”

　　“才不会呢，有小枫哥在我才不怕呢，你是不知道小枫哥的功夫很了得的，当初我爸爸就是被小枫哥给打趴了，后来两人才结缘的。”说起严原被秦枫打趴的事，严容呵呵的傻笑了起来。

　　“时间不早了，容容我送你回家吧。”

　　看了看时间，已经晚上十点钟了，做为乖乖女的严容，这个时间不应该呆在外面的。

　　“嗯！李主管拜拜！”

　　严容乖巧的应了一声，然后与李国辉挥手道别。

　　“小枫哥，千年佛寺是什么地方啊？”

　　严容想到刚才秦枫与粗鲁大汉张虎的对话，提到了千年佛寺这么一个地方，可是她从来没有听说过。

　　“知道少林吗？”

　　秦枫犹豫了一下，觉得告诉严容这些也没有什么关系，所以这才开口道。

　　“知道啊，大华夏谁不知道啊。”严容听后点了点头，一副好奇的看着秦枫，难道说少林寺就是千年佛寺么，不过也可以这么说吧，毕竟传承千年了。

　　“千年佛寺，便是真正的少林，如今已经没有人称他为少林了，都称为千年佛寺，或者大少林。”

　　“这？”

　　严容一脸疑惑的看着秦枫，是她自己没有听明白，还是秦枫没有说明白，什么真少林，什么大少林，少林就是少林，干嘛要分真假？

　　见严容还是一副没弄明白模样，秦枫点了点头，“这样说吧，少林分为内外两寺，如今开放的就是大家嘴中的少林了，而千年佛寺，指的是内寺，不对外开放，只有一心参佛的高僧，才可以入住内寺。”

　　“哦！那刚才那张虎，是内寺出来的？”

　　严容了解的点了点头，她分不出这些是真是假，不过是秦枫说的，她选择性的相信。

　　“他不是，不过他的功夫是内寺的功夫，看来这家伙有点来头。”秦枫微笑着摇了摇头，如果真正是内寺出来的，绝对不会这么菜，随便出来一个，都是高手。

　　“嘻嘻，还不是没有小枫哥厉害，小枫哥你是内寺出来的吗？”严容嘻嘻的笑了起来，想到秦枫的身手，还有秦枫对内寺那么了解，严容便有此一问。

　　“我也不是千年佛寺出来的。”秦枫摇了遥头，摸了摸严容的脑袋，“行了别问了，要到家了。”

　　严容家是一个旧院，据说是清末的建筑，徽派四合院，院内有一口古井，一树葫芦。

　　门被严容推开，严原正坐在葫芦树下乘凉，看见严容还有秦枫，严原愣了愣，原本守在这里，这是等严容回来，然后数落几句，此刻张了张嘴，却是一句，“小枫你来了，进屋坐会儿。”

　　“不了，严叔，时间不早了，我得回去了。”秦枫看了看手表，摇了摇头，要是换成平常，秦枫肯定要跟严原唠唠再走，不过今天不行，柳自在夫妇今天刚到，另外柳研那丫头竟然把自己丢路上了，不调教一下心里何安啊。

　　“爸，我先进去了。”严容垂着头，不敢直视严原，她从小家教严，一是担心严原会数落她，二是这么晚了，让秦枫送回来，她害羞。


第19章 与柳研同床

　　见到严容逃一般的进了屋子，严原走到了秦枫的面前，打量着秦枫，“小枫，我不阻止你们，不过你可别对不起容容，不然我饶你不得。”

　　“严叔，不是你想的那回事儿，我跟容容没什么事儿，我只是把容容当妹妹，再说了，我不是跟你说过，我有未婚妻了么。”秦枫抹了一把冷汗，早知道就不进来了，被老严误会，这乐子可就大了。

　　“你紧张什么啊，只要你不做对不起容容的事，我又不管你们。”严原摆了摆手，一副我懂的表情，在严原看来，秦枫应该是见了自已这个家长，所以有些紧张。

　　秦枫郁闷的都快哭了，这家伙怎么比柳自在还不靠谱啊，柳自在好歹也让自己把证给领了，严原倒好，随便你们怎么样都行，只要别在外面胡来。

　　“严叔，我真的只是把容容当妹妹看，还有，我那岳父母已经来海滨了，这几天我应该就得领证了。”

　　秦枫解释完，见严原还是一副不相信的模样，只能耸了耸肩，“晚了，我先回去了，我家那婆娘还等着我去给她捂被子呢。”

　　“臭小子，我家容容还配你不上了，净拿莫须有的事忽悠我。”

　　看到秦枫离去的背影，严原笑骂了一声。

　　打了个车回到别墅，灯火依然通明，却唯有柳自在一个人坐在沙发上闭目休息，秦枫不想也知道，柳自在这是在等自己。

　　“世伯。”

　　秦枫在沙发坐了下来，然后倒了杯茶，递给柳自在。

　　柳自在睁开眼来，看了秦枫一眼，“回来有点晚了？”

　　看了看时间，才刚过0点，对于秦枫来说并不算晚，可是秦枫也不会去反驳。

　　见到秦枫不说话，柳自在喝了一口茶，“你跟研研的事，本来我们不该管的，只是研研这丫头从小被宠坏了，脾气像她妈，有点犟，又任性。”

　　过了一会儿，“其实我跟老言头相交这么多年，大家的脾性都很清楚，你是我们看着长大的，说你是我儿子，也不为过。”

　　“世伯，有话就直接说吧，咱一家人，没有必要绕来绕去。”

　　秦枫翻了个白眼，这老家伙，还把自己当成了生意对象了，绕那么多的圈圈绕绕的。

　　“那我就直说了。”

　　柳自在，突然笑了起来，拍了拍秦枫的肩膀，他自己也不喜欢那种故作深沉，一副长辈聆教的模样。

　　“那，小枫啊，你以前在外面有多少女人，我不管，这几天你把那些关系都给我理断了，给你跟研研三天时间，把证给领了，一年之内怀上孩子。”

　　柳自在说出这翻话来，秦枫直瞪眼儿，第一点，自己有女人柳自在竟我一点也不为难，第二点，明明一个星期领证，怎么又变三天了，第三点，一年之内怀上孩子，难道自己还得强奸柳研么？

　　“世伯，三天之内领证，这个得看研研的，我没有问题，至于怀孩子的事，这不是我一个人努力就行的。”

　　“废物，你要是有你老子一半，也不会连手都没有摸过了。”柳自在瞪了秦枫一眼，一副连你老子都不如的模样，让得秦枫郁闷的想要吐血，更尴尬的是连没有摸过柳研的手这事儿柳自在竟然也知道。

　　不过秦枫可不会让自己的面子受损，犟嘴道，“那是因为我懂得尊重女人，不然的话，早把她给强推了。”

　　“我管你硬推，还是软推，反正领了证她就是你老婆，一年之内没有怀上，我拿你是问。”

　　柳自在曝出来的话，让得秦枫彻底的哑口了，真是一个让人无话可说的岳父，竟然教自己强奸他的女儿。

　　“……”

　　“那个世伯，研研呢？”

　　秦枫的目光望楼上看了一眼，刚好看到周玉兰从柳研的房间里出来，心想周玉兰过去做思想工作也不知道做通了没有，所以故此一问。

　　“你老婆，你问我？”

　　柳自在大眼一瞪，一副孺子不可教的模样，让得秦枫缩了缩脖子，“那个，时间不早了，世伯二妈你们今天飞了一天，肯定很累了，早些休息。”

　　丢下这句话，还不待柳自在跟周玉兰回话，秦枫就像是一阵风一样的刮进了柳研的房间。

　　“你进来干嘛？”躺在床上的柳研猛得坐了起来，看到秦枫一步一步的往床走了过来，顿时整个人都紧张了起来。

　　“当然是进来造人了。”秦枫说着，坏笑着双手撑到床上，有点居高临下的味道，看到床上躺着的大熊娃娃，忍不住的皱起了眉头。

　　“滚！”柳研下意识的拉了拉被子，紧紧的盯着秦枫，她知道，现在就算是秦枫要对她做任何事，她就是把喉咙喊破都没有用，自己那不靠谱的父母已经彻底的把自己给卖了。

　　“你那么紧张干嘛？”

　　秦枫露出一个意味深长的微笑，然后一头倒在了床上，倒在床上的时候，还故意的用脚把那人形熊娃娃给踢下了床去。

　　“喂，你别乱来啊。”

　　看到秦枫倒在床上，柳研顿时紧张的挪了一下身子，见到秦枫没有动作了，轻轻的唤了一声。

　　“呼噜，呼噜……”

　　回答柳研的却是一阵如同猪鼼身，柳研顿时秀眉都皱了起来，伸腿隔着被子踢了踢秦枫，秦枫依然没有一点的动静。

　　这大色狼睡着了？这不可能，有了这种机会，他怎么可能会放过自己，一定是装睡的，等自己睡着了，他好偷袭自己，肯定是这样，这才符合大色狼的本性。

　　越想，柳研觉得越真实，所以她就越不敢睡觉，原本平缓的呼噜声，过了十几分钟之后竟然神奇的平息了下来。

　　他果然没有睡着，他难道要动手了么，偷偷的掀开被子，看了自己的身子一眼，柳研赶紧的用被子把自己给捂住，包成了饺子，不给秦枫一点的机会。

　　时间在柳研的紧张与警惕中一点点的过去，可越是这样，柳研就越睡不着觉，她紧张的小心肝就没有平息过一下，砰砰的就像是有节奏的呼吸机一样。

　　不知道什么时候柳研终于是忍不住睡虫的袭击，坐靠在床头垫上睡了过去，可是不知不觉之中，一只大手连人带被子把她给抱住。


第20章 女儿国里的男人

　　清晨的阳光照射进了卧室，习惯了一个人的柳研并没有拉窗帘的习惯，迷糊之间柳研觉得自己的身上被什么重物压着一般，揉了揉眼，然后缓缓的睁开眼来。

　　“啊……”

　　一声河东狮子吼，将秦枫震的直接从床上摔了下来，一只手机摔在地上，发出砰砰的弹跳声，狠狠的甩了甩自己的脑袋，“你要谋杀亲夫啊。”

　　“你，你欺负我，呜……”柳研说哭就哭了起来，那委屈的小脸蛋，此刻泪眼如梭，看上去让人怜爱不已。

　　“我？”秦枫觉得自己比窦娥还要冤，原本昨天晚上确实带着占点便宜的心思进了柳研的房间。

　　可是昨天一场大手术，加上一天的劳累，原本装睡，可是在十几分钟后竟然真的睡着了，大早上的起来，看到柳研睡觉都小鼻子一抽一抽的，大眼睛上的睫毛也是一翻一翻的，顿时觉得可爱。

　　于是秦枫就双手撑着下巴，看着柳研睡觉时的可爱模样，看了一会儿，觉得这种好机会不多，于是乎拿出手机来拍照，这不为了拍出正面的好效果，秦枫横身压在柳研的身子上。

　　“是的，我无耻，我欺负你了，赶紧去拿孕棒试一下，男女睡在一起会生孩子的。”

　　秦枫气不打一处来，什么叫做自己欺负她了，就算自己欺负她又怎么了，这本来就是合情合理且合法的，现在连手都没有碰一下，竟然被她给吼的自己快疯了。

　　“你……”

　　柳研委屈的把头缩进了被子里，这一幕就像是驼鸟一样，“就知道你这大色狼不会放过人家的，你欺负人，我要告诉大妈。”

　　看到柳研这一动作，秦枫真是好气又好笑，这女人是猪脑子么，身上被包的跟粽子一样，自己就算是想要做点什么，也要有地方下手啊。

　　“我妈说，快点让她抱孙子，我觉得她只是想抱孙子，至于我是跟谁生的孙子似乎她不关心。”秦枫丢下这一句报复性的话，然后转身离去。

　　刚刚打开门，柳自在还有周玉兰差点摔进了房间，然后在秦枫无语的目光当中，两人一点也不尴尬，柳自在讪笑了一声，“啊，今天的月亮真圆真美。”

　　“外国的月亮真的比较圆么？”

　　秦枫嘀咕了一声，然后下了楼，柳自在脸都红了，这混蛋小子是在讽刺自己么。

　　“昨天晚上？”柳自在贼眉鼠眼的跟了上来，而周玉兰则进了柳研的房间。

　　“啊，今天的月亮真圆真美。”秦枫很是无耻的回了一句，把话题给岔开，噎的柳自在直干瞪眼，却无话可说，这小混蛋比他更无耻。

　　等秦枫洗漱好了，柳研这才被周玉兰扭扭捏捏的给拖出了房间，看向秦枫的目光多有不善，秦枫却如同没有看到一般，老神在在的坐在餐桌前喝着热牛奶。

　　吃完早餐，在柳自在与周玉兰的强势攻击下，柳研只能载着秦枫去公司上班。

　　已经来海滨市八个月了，坐柳研宝马M4的机会，只手可数，唯有这一次秦枫坐着爽快，看着柳研那憋红着一脸生气的模样，顿时心中乐开了花儿，总算有人可以收拾这冷冰冰的丫头了。

　　见柳研在开车的时候，还时不时的冷冷的瞪自己一眼，秦枫心中很是不爽，不就是偷腥么，再说了这不是还没有领证么，你至于那么小心眼么。

　　心中想着，手却是伸向柳研的手，“老婆，今天我正式上班了，你可得给我安排个好点的工作。”

　　“啪！”柳研反手在秦枫的咸猪手上拍了一下，毫不留情，而且脸上浮现一抹一嫌恶来，原本从早上的惊吓中醒来，发现自己并没有受到伤害，心中存起的一点点的好感，这一刻又消失无遗了。

　　看来自己高看这无耻的大色狼了，他肯定是睡着了，不然的话，昨天晚上绝对不会放过自己的。

　　华美广场，一幢二十八层楼的独立大厦，整栋大厦属于华美大厦的办公楼，也是华美的总部。

　　地下停车场里，柳研把秦枫给放了下来，“自己去人事部报道。”

　　“喂，我应聘什么职位啊，难道真给你当助理？”

　　秦枫挠起了头来，给这丫头当助理，开什么玩笑，那自己不就被看死了么，如此一来人生还有何乐趣可言？

　　看着宝马M4往里面开去，连话都没有回，秦枫郁闷了起来，抱着手中的简历，拍了拍自己的脑门，然后讪笑了一声，“你默认了，那就是随便我咯。”

　　好不容易找到了人事部，人事部在十八楼，整个层楼层都属于人事部，可是人事部的工作人员却是没有几个人，看到办公区里冷冷清清的，秦枫觉得华美实在是太浪费了，何况占有这么多的资源呢。

　　“先生，请问您找谁？”

　　十八楼的接待小姐看到秦枫东张西望的，上前询问了起来，秦枫打量了一眼接待小姐，长的挺清秀的，一看就是刚从大学毕业出来的小丫头片子，一脸的青涩，身上套着一套纯白色的职业套裙，将那凹凸的身材展现的淋漓尽致。

　　“我找人事部管理人。”举了举手中的简历，“应聘。”

　　接待小姐先是愣了愣，接着认真的打量了一下秦枫，“这边请。”

　　接待小姐心中却是疑惑了起来，这家伙真是来应聘的么，怎么感觉公司求他来一样啊，这份气场，绝对的可以震住所有人，想到当初自己应聘的时候，那份紧张感，顿时脸上多了一抹好奇。

　　“就是这里了，你自己进去吧。”接待小姐把秦枫带到人事部经理的办公室，然后示意秦枫自己进去，她自己则是退了几步，却没有离去，显然是在等着看好戏。

　　秦枫也不介意，大大咧咧的然后在接待小姐目瞪口呆中，一把将门给踢开。

　　门开，顿时秦枫眼眉都笑弯了，一个五十来岁的秃子，正在一个三十来岁的少妇身上大上其手，被突然的袭击，两人均是被吓住了。

　　“你是谁？谁让你进来的？”缓了一下，秃子立马一脸正色了起来，严辞厉声的对秦枫喝道。

　　那一身职业装的少妇，赶紧的逃出了办公室，从头到尾都不敢抬头看秦枫一眼。

　　接待小嘴的嘴刑张成了O型，原来传闻是真的，不过却为秦枫担心了起来，这一次他肯定被刷了。


第21章 闯进女厕所

　　秦枫也懒得理会秃子的这点破事儿，把简历往秃子身上一丢，“二十五层，秘书部。”

　　秃子疑惑的看了秦枫一眼，然后翻开简历，瞄了一眼，顿时火冒三丈，你丫的是来应聘的，竟然跟大爷在这里摆谱儿，还坏了自己的好事，差点儿连小弟都给吓软了。

　　秃子冷笑了一声，把简历放到桌子上，目光冷冷的盯了秦枫一眼，“还想去二十五层？滚。”

　　被如此对待，秦枫却一点也不在意，伸手抓起简历，然后在秃子惊讶的目光当中，把简历直接丢到了拉圾篓里，“希望不会再见。”

　　看到秦枫微笑着从办公室里出来，接待小姐愣了愣，这家伙没有应聘成功，怎么还那么高兴儿？

　　秦枫走到休息区，自顾的倒了一杯白开水，轻抿了一口，然后老神在在的坐在那里闭目养神。

　　秃子坐在办公室里生着闷气儿，好好的心情，就被秦枫这莫明其妙的混蛋给毁了，心中硌的慌儿。

　　这时候办公室的门再一次的被推开，秃子条件反射的站起来就破口大骂，“你们这群混蛋，难道不会敲门吗，都想死了是吧。”

　　“郭经理，怎么这么大的火气？”嘴上说的不算客，但也不算过份，可是那声音却冷的跟冰一样，让得秃子瞬间的醒过神来。

　　“千，千助理，你怎么来了？”

　　眼前这个二十四五的女人，绝艳之姿在整个华美是出了名的，可是就这样的一个女人，却是让得高居人事部经理的郭喜连说话的声音都谨慎了起来。

　　“等会儿会有一个年轻人来应聘，他的名字叫秦枫，什么都不要问，他想去哪里任他自己选择。”

　　千媚冷冷的丢下话头，转身就走。

　　看着那扭着让男人疯狂的美臀离去的背影，郭喜这一刻却是一点邪念都没有，连滚带爬的从拉圾篓里将那份简历给拿起，然后摊开，心道，这一次死定了。

　　虽然不知道秦枫是什么人，可是一个能够让千媚这总裁助理亲自来打招呼的人，绝对不是什么简单人物，郭喜能够混到今天的地位，绝对不是一个傻子，立刻明白了其中的要害。

　　“咦，美女。”

　　原本喝着白开水比品咖啡还有味道的秦枫突然双眼一亮，一身白色的职业套裙，高挑的身形，圆润的鹅蛋脸，大眼睛如同宝石一样，傲挺的胸口似要挤破衬衫的束缚，以秦枫的经验，这个女人比起冷艳的柳研来，也只差上丝毫。

　　这个美女不是别人，正是千媚，千媚急着往厕所去，此时却被一个讨厌的家伙给拦住了。

　　“美女，可以请你帮个忙吗？”

　　秦枫阳光的微笑挂在脸上，很是绅士的对着千媚伸出手来。

　　“对不起，有什么事，你找接待小姐，我现在有急事。”千媚觉得自己的双腿都开始有些颤抖了，腹部一阵阵的小抽痛，让得她的脸憋的通红了起来。

　　原本准备好的搭讪，被千媚无情的拒绝，秦枫却是一点也不气馁，心中暗想，这华美果然是女儿国，美女都是极品。

　　“喂，你叫什么名字，留个电话？”

　　看着千媚急忙往里边走去，秦枫一边追了上去，一边粗鲁的叫了起来，最后看到千媚一把将门给关上，秦枫下意识的推开了门。

　　“啊，非礼啊……”

　　惊天动地的叫声响了起来，千媚连抓带挠的把秦枫给打了出来，“流氓，色魔……”

　　尽管千媚刚进厕所，什么都看不到，可是秦枫千不该，万不该的是半只脚已经踏进了女厕所，推开门后秦枫才发现，自己进了女厕所了，顿时整个人尴尬无比。

　　“喂，别叫，我不是故意的……”

　　要是被人知道了，自己以后还怎么混啊，秦枫干脆一不做，二不休，一步迈了进去，把门一关，一把将千媚的嘴给捂住，千媚疯狂的撕打着秦枫的胸口。

　　“你别动，对不起，我真不是故意的，好了，你别抓我了，很痛的。”秦枫一只大手把千媚的双手都束了起来，打量着千媚，千媚脸上的惊慌却是没有多少，胸口大片的雪白居高临下一览无遗，此刻却不是欢赏的时候。

　　“你别叫，我放开你，我真不是故意的，我只想知道让你留个电话而已。”解释完了，秦枫把千媚放开，可是一放开千媚，千媚顿时手抓脚踢的向秦枫袭来，虽然是花拳秀腿，可也够秦枫喝一壶的。

　　“小枫哥？这……”

　　厕所单间的门被打开，严容都要哭了，委屈的看着眼前的这一切，她不相信这一切是真的，秦枫竟然会出现在华美公司，她更不相信的是，秦枫竟然会出现在女厕所里。

　　“容容？”

　　秦枫也是一愣，他怎么也没有想到，会在华美遇到严容，此刻尴尬的恨不得找个地洞给钻进去。

　　反倒是冷静下来的千媚，饶有兴致的打量着两人，然后蹼哧笑了一声，“小严，你认识这大色狼？”

　　秦枫无语的看了一眼千媚，然后看向严容，“容容事情是这样，我真的只是想要她的电话号码，她走的急，我就跟了上来，没注意这是女厕所。”

　　这个时候，秦枫只想解释清楚，他相信容容会相信自己的解释，只有这样，才能让容容主动去为他向千媚解释。

　　“还不快出去。”听了秦枫的解释，严容心中思绪万千，可心中总为了秦枫着想，提醒秦枫赶紧的离开才是。

　　秦枫这才反应过来，对着千媚露出一个歉意的笑容，“这个，真是误会，我真不是大色狼。”

　　看着秦枫离开了，严容这才松了一口气，“千助理，小枫哥他，他是好人，不是做这种事的人。”

　　千媚认真的看了严容一会儿，“你喜欢他？”

　　“哎哟，疼死我了，等下再找你。”刚刚被惊吓又被打岔，千媚这个时候一放松腹痛顿时又痛了几分，赶紧的溜进了单间。

　　从厕所里出来，秦枫就像是犯错的孩子一样背靠着墙壁站在那里，严容看到秦枫这副模样，松了一口气，相信秦枫不是有意闯进了厕所的，“小枫哥，你怎么来华美了？”


第22章 暧昧茶水间

　　“哎，一言难尽啊。”秦枫一脸痛苦的样子，让得严容还以为秦枫被华美的人给逼债抓来还是怎么回事。

　　“对了，容容，你怎么在华美啊？”

　　秦枫突然岔开这个话题，想到容容对他早已芬心暗许了，要是让容容知道自己的未婚妻就是华美的总裁，这个打击会不会太大了一点儿。

　　“我一直在华美实习啊，只不过我没告诉小枫哥。”严容脸上露出一抹羞涩的笑容来，心中却是暗道，不告诉你，就是担心你会认为你秦枫是一个江湖骗子配不上自己。

　　“哎呀，我的爷，总算是找到你了。”这时候人事部的郭喜，看到了秦枫，一脸惊喜的跑了过来，那一脸暧昧的拉住秦枫的手。

　　“容容，你先忙吧，我还有点事儿，对了，等下她出来，你帮我向她解释一下。”秦枫交待好严容，这才跟着郭喜离去。

　　严容皱起了眉头，人事部经理郭喜她是认识的，她想不通，郭喜跟秦枫竟然是认识的？

　　郭喜的办公室里，此刻郭喜亲自为秦枫冲了咖啡，递了上来，脸上赔着一脸的笑容，“那个，秦先生，刚才多有误会，还请海涵。”

　　“什么海涵不海涵的，我根本就没有介意。”秦枫看到桌子上被擦拭的干干净净，摆的整整齐齐的简历，心中冷笑了一声，这家伙果然是个见风使舵的好角色。

　　“理解万岁，理解万岁，二十五楼，秘书部的经理，您看合适吗？”郭喜说着，一脸讨好的凑了过来。

　　秦枫眉头都皱成了川字，“秘书部的经理，应该有人吧？”

　　“没事，我想点办法把她给弄了就行了，谁叫兄弟是自家人啊。”郭喜拍了拍胸口，一副你放心，我帮你搞定的模样。

　　秦枫摇了摇头，“算了，人家经理当的好好的，咱们别找那么多的事儿，我这个人比较懒，你随便在二十五楼给我找个闲职就行了。”

　　“那好吧。”郭喜松了一口气，要让他搞掉一个经理，也不是件容易的事儿，而且对方还是一个大美女儿，他也有点不忍心。

　　“小周，小周，你进来，带秦兄去秘书部报道。”

　　把身份牌什么都给秦枫办好了，郭喜叫助理把秦枫送到秘书部去。

　　与十八楼人事部的冷清相比，二十五楼虽然也安静，但人气却是十足，被切割成大大小小的办公区，各色的美女正交头接耳的一边办公，一边聊着天儿。

　　“哟，来新人儿了，还是个大帅哥，这回咱女儿国，总算是有点绿色了。”

　　说话的人叫李斯，相貌秀丽，高挑的身材凹凸有致，脸上挂着一抹喜人的红润，向秦枫抛了个电眼。

　　小周拍了拍手，“来，姐妹们，咱们秘书部来新员工了，这是秦枫秦秘书，以后大家就是姐妹了，你们先热乎热乎，我回人事部交差了。”

　　看着小周离去的背影，秦枫一脸的幽怨之色，啥叫做以后是姐妹了，咱大好的纯爷们，就是狼入羊群，应该凶猛一点才是啊。

　　“咯咯，本家小弟，我是秦芸，以后叫芸芸姐哦，芸姐姐给你吃甜的。”秦芸凑了过来，一脸的嘻笑，身上淡淡的香水味，让得秦枫的精神瞬间的振作了起来，目光斜视了一眼秦芸那雪白的胸口。

　　见到这一幕，另一个二十七八的美女顿时挤了过来，“要看，就看姐姐的，姐姐的可比小芸芸的大多了。”

　　说着她特意的挺了挺自己的胸，让得其他的女孩子都笑弯了眉头，秦枫这一刻有一个目不瑕接的感觉，然后还有一点头疼，一大群的美女挺胸围过来，似乎在争比谁的胸更大一样。

　　“各位美女，小弟初来乍到，以后可得多多关照。”说到关照的时候，秦枫特意的在众美女的胸口扫了一圈。

　　“对了，哪位美女知道我的办公桌在哪里？”大家稍微认识一下，便散了开去，毕竟现在是上班时间，聚的太久了影响不好。

　　“这……”众美女顿时都闭口不言了，这时候秦芸小声的道，“秘书部，七十八个位都满了。”

　　这时候一个二十五六的美女从办公室里走了出来，瓜子脸蛋，桃剑眉，就这样的配置出现在一个女人的脸上，竟然出奇的协调，让得她身上增添了几分巾帼的英姿，如果身上的职业制服，换成军装，或许会更搭一些。

　　“徐姐。”众女打了声招呼，都各回各位。

　　“秘书部现在没有位置了，我不知道你怎么进来的，希望你不要打乱了秘书部的秩序，这样吧，你暂时先在茶水间呆着，我会申请后勤部，让他们给你准备合适的办公场所。”

　　徐欣虽然表情很平静，但是声音听上去，却是有些不喜，似乎对于秦枫的到来，她很不满意，尽管秦枫也是个大帅哥，可她的眼中，似乎看不到这一点。

　　秦枫皱了皱眉头，自然也听出了徐欣的不喜，从大家的反应看来，秦枫也猜出来了，徐欣应该就是秘书部的经理了。

　　徐欣走了，秦枫来到茶水间，尽管茶水间不算宽敞，可是里面冷冷清清的，鬼影都看不到一个，秦枫无聊的趴在桌子上睡着了。

　　突然一阵香风袭来，秦枫顿时就醒了，不过秦枫并没有起来，依然装睡，一会儿鼻子上被什么东西挠的痒痒的，秦枫打了个喷嚏，装作做梦一般，环手向前抱去。

　　一个柔软的身体被抱入怀中，接着就是听到惊呼声，秦枫的大手似无意的向胸口的位置挪去，吓的怀中的美女，连连挣扎。

　　“你要死了，连姐姐也敢调戏。”

　　看到秦枫坏笑着睁开眼来，秦芸狠狠的刮了秦枫一眼。

　　“嘻嘻，芸姐姐不是说要给我吃甜的么，现在连甜头还没有尝到，就说我要死了。”秦枫坏笑着把秦芸抱的更紧了，秦芸赶紧的扭了一下身子。

　　“别闹了，要被人看见了。”

　　“啪！”

　　一巴掌拍在秦芸的娇臀上，吓的秦芸赶紧的从秦枫的怀中挣了出来，幽怨的瞪了秦枫一眼，“真是一个色胆包天的家伙。”

　　“你，你要干嘛？”看到秦枫坏笑着一步一步的向自己逼近，秦芸顿时紧张了起来。

　　秦枫一把将秦芸给抱住，然后将秦芸给反过身来，在秦枫的巨力之下，秦芸连反抗的机会都没有，秦枫将秦芸给按趴在桌子上，然后从后面环在秦芸的腰上，俯身贴了下去，在秦芸的耳边吹了一口热气，“我要干嘛，你肯定是知道的。”


第23章 你长发及腰，却不为我

　　“我要干嘛，你肯定是知道的。”

　　这话入耳，秦芸整个人的都紧绷了起来，羞红的脸蛋，此刻火辣辣的烫，就连呼呼都乱了节奏了，奋力的从桌子上要撑起来，只要撑起来她才可能挣脱秦枫。

　　可是这样一来，秦芸后半部分都顶在了秦枫的身上，那如同木棍的小弟，顶在身上，让得秦芸不由的一阵的酥麻。

　　“坏蛋，别闹了，会被人看到的。”秦芸的挣扎显得有气无力，满脸的沱红之色，双眼都泛起了些许的雾珠。

　　秦枫觉得玩笑开的差不多了，再挑逗下去，里面的动静肯定会被人发现的。

　　松开了秦芸，秦芸连茶水都忘了打了，嗔了秦枫一眼，转身就走，却是被秦枫一把给拉了回来。

　　“小坏蛋，你还要干嘛？”秦芸无奈的看着秦枫，这家伙就是色胆包天，在茶水间这种公共场所，竟然也毫无忌惮。

　　伸手在秦芸的胸口抓了一把，然后咬着秦芸的耳朵轻声的道，“刚才有人说，在这里会被人发现，那下次找个人不多的地方。”

　　说完这句话，秦枫彻底的放开了秦芸，秦芸气的跺了跺脚，“坏蛋，不理你了。”

　　看着秦芸逃一般的离去的背影，秦枫怪笑了一声，似乎在茶水间也挺好的，干脆也不用换办公地方了。

　　秦芸坐回办公桌前，脸上的羞红还未褪去，李斯便把头凑了过来，“怎么样，中午的饭，你请了吧。”

　　“请你个大头鬼。”秦芸羞愤的把头别了过去，早知道就不跟李斯打赌了，这回亏大了。

　　“嘻嘻，看你一脸的羞态，那家伙胆子真大。”李斯说着便站了起来，然后往茶水间去。

　　“喂，你玩真的？”秦芸吓了一大跳，秦枫已经是胆大包天了，李斯这丫头明知如此，竟然还敢往前凑去。

　　“怎么舍不得了。”李斯笑了一声，然后离去。

　　刚刚送走了秦芸，还在回品着秦芸的体香，李斯竟然又走了进来，而且还大胆的向自己抛了个电眼，让得秦枫一阵的无语，这女儿国的美女都闹饥荒么？

　　秦枫向李斯走了过去，李斯笑了笑，然后转过身去，快步到的来到水机前，“一个人坐在这里挺无聊的吧。”

　　“有你来陪我，那我就不会无聊了。”秦枫说着，已经贴身站到了李斯的背后，闻着李斯身上的香味，装作打了个喷嚏，“你身上什么香水，怎么这么浓。”

　　“浓吗？”这不可能，自己选用的香水是十分讲究的，淡香迷人，不可能会浓，李斯放下手中的杯子，转过身来。

　　这一转过身来，顿时发现，她与秦枫两人鼻尖都碰到一起了，彼此能呼吸到彼此的热气。

　　顿时李斯羞的，推开秦枫，抓起茶杯就走，看到这一幕，秦枫顿时笑出声来，“慢点儿，开水烫。”

　　“这小坏蛋，太有心计了。”李斯坐回位置，拍着胸口，一脸惊魂未定的模样。

　　“嘻嘻，谁叫你送上去的。”秦芸落井下石的笑了起来，惹的李斯一阵的白眼。

　　“你们就是一伙的，故意的是吧。”

　　李斯幽怨的看着秦芸，她现在怀疑刚才那一切，是不是秦芸跟秦枫合起伙来跟自己开的玩笑。

　　之后就再没有人来到茶水间了，秦枫无聊的趴在桌子上睡了过去，桌面上流了一滩的口水，不知道睡梦中脑海里藏了多少个龌龊的念头。

　　“嘻嘻……”

　　秦芸就像是小女孩一样的开心的笑了起来，手中的水杯，正倾斜着，一滴水珠滴在秦枫的脸上，秦枫睡梦中伸手擦了擦脸，转个身又睡了过去。

　　“这小子睡觉还挺帅的嘛。”李斯忍不住的犯起了花痴。

　　“嘘！”

　　虽然秦枫睡的很帅，可是秦芸要小小的报复一下秦枫，刚才在茶水间竟然敢吃自己的豆腐。

　　把手机的声音调到最大，然后开了首劲爆的歌曲，顿时茶水间就像是成了演唱会现场一样，噪音将秦枫给惊醒。

　　秦枫猛的站了起来，双目泛白的盯着两个女人，秦芸和李斯被吓了一大跳，那种目光太冷了，就像是一把尖刀一样，随时会将她们的心脏给刺穿。

　　“两位姐姐，你们闹哪样啊？是不是一分钟不见小弟，顿时心里想的紧啊。”秦枫看清了是秦芸与李斯，顿时慵懒的打了个哈哈，伸了个懒腰，瞬间变成嘻皮笑脸的小无赖。

　　秦芸与李斯相视了一眼，两人都怀疑刚才那瞬间是不是自己出现幻觉了。

　　“下班了，该吃饭了。”

　　见到秦芸嘻皮笑脸的模样，秦芸松了一口气，甩了甩手中的手机，示意秦枫看时间。

　　“噢！”秦枫揉了揉眼睛，然后笑眯眯了起来，“我请客，不知道有没有荣幸邀请到两位美丽的小姐。”

　　“咯咯，这张小嘴甜的哟，要是姐姐我还没有结婚，铁定被你小子给骗走了。”李斯笑着轻轻的推了一下秦芸。

　　秦芸顿时对秦枫瞪大了眼睛，“干嘛，不许打姐姐主意。”

　　“人生最可悲的事就是，我未娶，你已嫁人，人生最最可悲的事就是，我未娶，你未嫁，却不愿为我长发及腰，我怎生如此命苦啊。”

　　秦枫说着，一副悲痛欲绝，人生无望，惨无人寰的黯然之色。

　　“哟，小情圣这诗意大发，可把姐姐我给的心都给勾起来了，要不姐姐我马上回去离婚，救你脱离苦海？”李斯笑骂了起来，秦枫这家伙实在是太有趣了，要是自己没有结婚，还真的可以考虑一下，起码跟秦枫在一起，生活多了很多幽默色彩。

　　“你敢离婚，我就敢娶你。”秦枫拍了拍胸口，一副视死如规的模样，似乎他真的拼了。

　　“干嘛呢，干嘛呢，秀恩爱，死得快，再说我这当姐姐的这关还没有过呢。”秦芸用纤纤玉指点了点秦枫的脑袋，一副没过我的关，你啥也别想的架势，似乎她真成了婆家长辈了。

　　三个人打打闹闹的来到五楼，五楼餐厅是为华美集团的员工提供服务，此刻已经有不少人在餐厅里用餐了。

　　华美集团每天有三百多人在华美大厦里工作，所以餐厅的座位几乎被坐满了，秦枫扫了一圈，发现有几间玻璃包间，顿时走了过去。


第24章 混口饭吃

　　秦芸跟李斯两人还以为秦枫找到空位了，也没有注意跟了上来，等到了玻璃包间外，突然看到秦枫推开包间的门就走了进去，然后一屁股在主位坐了下来。

　　秦芸与李斯两人张了张嘴，赶紧的向秦枫招手，“快出来，里面不能坐的。”

　　这边的情况，自然也引起了其他人的注意了，不少的人都疑惑了盯着秦枫，难道公司什么时候新来了高管了，怎么从来没有见过啊？

　　“你们在外面愣着干嘛，进来坐啊，这里空调效果不错，挺凉快的。”秦枫全然没有注意到秦芸与李斯焦急的模样。

　　华美集团，为了激励员工奋发，特意设有几个玻璃包间，专门为高管所用，这是一种激励政策，也是对高层的一种认可政策。

　　“我的小心肝啊。”秦芸拍了拍自己因为焦急而起伏的厉害的胸口，当然这一幕也被秘书部其他的人同事看在眼里，不少的人都向秦枫使眼色，也有人一副坐看好戏的模样。

　　李斯见秦枫不愿出来，只能跑了进去，拉起秦枫的手，“别闹了，你刚来不知道，这包间是专门为高层服务的，快出去，等下被高层看到了就惨了。”

　　在李斯他们看来，秦枫可能是留学归来，好不容易进了华美这大公司，要是因为这种小事丢了工作实在是太不值当了。

　　“肖姐，这个季度，咱们的工作量已经完成了百分之八十了，在您的有力领导下，咱们市场部这个季度，应该可以拿到效绩第一。”

　　李国辉亦步亦趋的跟在一个三十五六的美女身边，一边汇报着工作，一边拍着马屁。

　　这美女脸蛋精致，化着淡妆，看上去也就是三十出头的样子，身材姣好，身材修长，丰腴的美腿在白色职业套裙下，让人有一种冲上去抱着亲吻一口的冲动。

　　“肖经理。”秦芸跟李斯顿时紧张了起来，小心的向市场部的肖红艳打着招呼，同时后背的手，对着秦枫使劲的招呼着，让秦枫赶紧出来。

　　肖红艳脸色冷冷的点了一下头算是打过招呼了，她的冷与柳研的高冷不同，她属于那种真正的冷，冷酷的冷，就像是这个世界欠她的一般。

　　“完了。”秦芸与李斯相视了一眼，然后暗道了一声完了，秦枫这家伙刚来一天就得打包滚蛋了。

　　肖红艳进了玻璃包间，看到秦枫先是微愣，接着向秦枫点了点头，脸上虽然没有什么表情，却也不算失礼。

　　李国辉则的惊讶的张了张嘴，他见过秦枫，也算是认识秦枫了，他怎么没有想到，秦枫竟然会出现在华美，而且还坐在高层的包间里。

　　按理说李国辉原本是没有资格进来的，只不过市场部最近风声水起，李国辉成了肖红艳手下的红牌，又身居主管之职，勉强进入了高层，其他的高层也不会因为这种小事，跟以冷酷出名的肖红艳作对，所以也就睁只眼闭只眼。

　　见到肖红艳虽然冷着一张脸，却礼貌的点头先打招呼，秦枫也客气的点了点头。

　　“秦先生，真是有缘啊，您真是真人不露相啊。”李国辉笑着向秦枫伸出手来，两人握了握手。

　　肖红艳这时候开始打量起秦枫来，然后向李国辉道，“国辉，你们认识？”

　　见肖红艳抢先问话，秦枫也不着急着回话了，点了点头，算是回话了。

　　李国辉顿时站了起来，一脸正色的道，“这位是秦枫秦先生，我与秦先生有两面之缘，算是认识，这位是我们市场部的肖红艳，肖经理。”

　　“噢！”肖红艳点了点头，然后好奇的道，“秦先生是新来的吧，我以前没有见过。”

　　秦枫点了点头，“今天刚到，以后多多指教。”

　　看到里面的谐的一幕，秦芸跟李斯两人知道，这又误会了，不由的暗中擦了一把冷汗，希望秦枫赶紧的出来才是。

　　“哦！不知道秦先生，在哪个部门，我好像没有接到任职通知啊。”肖红艳已经混成人精了，从头到尾，她一点一点的打探着秦枫的底细。

　　秦枫哪里不明白肖红艳的心思，不过他也不在乎，这包间，别说你肖红艳了，就是柳研亲来也不敢真把自己赶出去。

　　“秘书部。”秦枫呵呵笑道。

　　这时候又一波人赶了过来，来人不是别人，正是为老不尊的老色鬼，人事部的经理郭喜。

　　“惨了，惨了，人事部的郭经理来了，秦枫的底子要透了。”秦芸跟李斯两人赶紧的挪步让道，现在的情况，谁来也救不了秦枫了，希望别引火烧身烧到自己身上来才好。

　　郭喜走进包间，看到肖红艳，下意识的在肖红艳的娇躯上扫视了一圈，然后视线落在秦枫的身上，先是一愣，心中直嘀咕，他不是个小文员么，怎么跑这里来了，一想到千媚亲自交待秦枫入职，顿时玲珑心起，这小子来头不小，只要不得罪就行了。

　　郭喜赶紧的上前，热情的伸出手来，“秦兄弟，第一天入职，工作还习惯吗？”

　　“还好还好。”秦枫与郭喜礼节性的握了握手，然后光明正大的放在鼻子下闻了闻，“老郭啊，口味太重了，下次要洗手啊，香味太浓了。”

　　郭喜顿时一脸尴尬了笑了笑，偷偷的打量了一眼肖红艳，见肖红艳只是好奇的打量着秦枫，不由的松了一口气，暗中嗔怪的看了一秦枫一眼，想到自己刚刚这手还在女秘书的胸口捂的热乎。

　　“咦，郭经理，秦兄弟是什么职位啊，为什么我没有接到任职通知？”肖红艳把视线调转到郭喜的身上，郭喜见状先是一愣，心想，一个小小的秘书文员上岗都要发任职通知，那公司不是乱套了，然后笑了笑，若无其事的道，“秦兄弟在秘书部。”

　　“屁话！”肖红艳暗中骂了郭喜一句，心想这老狐狸老成精了，估计是问不出什么东西了。

　　很不巧，这时候门再次被推开，来人不是别人，正是一双桃剑眉，英资飒爽的秘书部经理徐欣。

　　郭喜又是在徐欣的身上大肆扫描了一顿之后，这才一脸笑容的向徐欣点了点头，肖红艳跟徐欣也是点头致意，大家打招呼都没有说话。

　　“你怎么在这里？”一圈招呼下来，徐欣的秀眉都皱到一起去了，秦枫怎么跑高层的玻璃包间来了。

　　“嘻嘻，混口饭吃嘛。”秦枫挤眉弄眼的嘻笑了起来，毕竟是自己的顶头上司，尽量留个好点的印象。


第25章 这个包间我要了

　　“不忍直视啊。”秦芸跟李斯两人相继叹息了一声，这一次秦枫彻底的没救了，被徐欣这老处女，还有更年期的肖红艳两个给逮着了，这一次谁也救不了秦枫了，对于刚才郭喜怎么就没有揭穿秦枫，她们已经完全的忽略了。

　　“你……”

　　徐欣强压着心中的恼怒，“算了，吃完饭，再说。”

　　这个混蛋，丢人丢到这里来了，这事要是传开了，到时候整个公司都知道了，秘书部也要丢面子，尽管徐欣平常很严厉，下属都亲切的称她为“老处女”可关系到部门的声誉，徐欣还是坚持，内部事，内部处理的原则。

　　“呵呵，徐经理，你们秘书部，一向不是你一言堂么，秦先生到你了你们秘书部，不知道是什么职位啊。”肖红艳属于眼睛里揉不得沙子的人，没有接到过任职通知，这对她来说是个巨大的打击，她要问到底。

　　没有接到通知这说明了两个问题，一个是公司已经决定放弃她了，市场部现在红红火火，自己也是元老级员工，这个可能性不大，综合考虑，只有后一种结果了，那就是秦枫乱闯进了包间，这在华美的制度中，是绝对不允许的。

　　徐欣顿时哑口，虽然她混迹职场也好几年了，也算是华美的元老，可她毕竟是管内，言辞哪里及得上管外的肖红艳，看似普通的问话，可要一个答不好，秘书部丢脸肯定是跑不了了。

　　这时候玻璃门再次被推开，让得哑口的徐欣松了一口气的同时，又紧张了起来，松了一口气，总算暂时的避开肖红艳的问题了，紧张的是真正的核心来了，这一次所有的人都站了起来，“千助理。”

　　看到来人，秦枫顿时站了起来，一脸的笑眯眯的，“我们还真是有缘，才分开几个小时，又见面了。”

　　所有的人心中都暗中翻动着小心思，郭喜心中暗喜，这一次总算是赌对了，这家伙跟千助理果然认识。

　　肖红艳则是皱起了眉头，难道自己猜测错了，公司真的打算放弃自己了么，自己为公司操劳了五六年了，帮公司赚了多少钱？

　　而徐欣则是紧张了起来，心中就像是坐过山车一样，心中暗骂，你老实的坐着不行么，非得跟千助理打什么招呼啊，这一次完蛋了，秘书部丢脸都丢到千助理面前去了。

　　“是你？”千媚绝色的脸上浮现一抹微红来，想到早上秦枫这家伙追自己追进了女厕所，顿时气恼的瞪了秦枫一眼，同时心中也疑惑，这家伙是谁啊，怎么公司来了高层自己怎么会不知道。

　　“秘书部秦枫，你现在可以把名字告诉我了吧？”

　　秦枫把手伸向千媚，把自己情圣的本色发挥的淋漓尽致，不管什么时候，什么场合，泡美女才是最重要的。

　　“完了完了，这一次彻底的完了。”徐欣把脸别了过去，不敢再看，怕自己再看，秘书部以后都成了公司的笑柄。

　　郭喜微微一愣，她们不认识么？那秦枫是什么来头，既然千媚不认识他，那么华美能让千媚去办事的人，只有一个人，瞬间郭喜的脸上精彩了起来，喜色如同名字一样，写在脸上。

　　千媚原本的疑惑，在听到秦枫的名字之后，那紧皱的眉头，瞬间的松了开来，不过脸上却是多多少少的多了一些冷色与失望，“千媚，总裁助理。”

　　在千媚看来，柳研让自己亲自去交待的人，这个的身份肯定不简单，而且说了这人是海龟，是个人才，应该是一个绅士有礼，文质彬彬，又不失稳健的型男才是，没有想到，却是一个花丛浪子，现实与幻想的落差自然不言而喻了。

　　肖红艳察言观色是出了名的，可是这一切她的大脑开始迷茫了，从开始到现在，似乎所有的人都在刻意的避谈秦枫的职位，这是为什么，秦枫出现在这里，又有什么不可以说的，连千媚都是这样的姿态，秦枫到底是什么来历？

　　不管什么来历，肖红艳心中下了一个定论，多一事不如少一事，只要不影响自己，那么就当睁只眼闭只眼，什么都没有发生过。

　　当然这一切都没有逃过秦枫的眼睛，秦枫心中也是一阵阵的好笑，这群狐狸精，个个都聪明的不得了，那些个表情的变幻啊，真是如同变脸大师一样，一个个都是大师级的人物啊。

　　“唔？”

　　终于等到空位的秦芸跟李斯，瞬间脸上精彩了起来，秦枫竟然安然无恙的坐在里面，而且看里面的气氛，似乎也没有那么紧张。

　　“点餐吧。”

　　郭喜伸手从柜子上，拿起点餐宝，（形似手机，点菜用的，一般酒店供员工使用，可以方便快捷的为客人点餐。）然后递给千媚，“女士优先，秦兄弟没意见吧。”

　　“当然。”秦枫赞了一声，心中却是笑道，做为一个色中精英，必须要懂得绅士的概义。

　　千媚点了二道菜，然后把点餐宝放在了桌子上，接下来大家你看我，我看你，谁都没有伸手拿点餐宝，徐欣已经冷静了过来了，从千媚的态度上，她也看出来，秦枫能进秘书部，肯定来头不一般。

　　这诡异的气氛持续了将近一分钟，最后还是郭喜打破了沉默，拿起点餐宝，“要不，秦兄弟来。”

　　秦枫接过点餐宝，直接递给了徐欣，“徐姐是我顶头上司，还是徐姐来。”

　　徐欣愣了愣，显得很意外，不过也没有说什么，点了点头，接过点餐宝，开始点餐，接着是又还到了秦枫的手上，秦枫又递给肖红艳，心中暗暗嘀咕，点个餐，至于那么拘谨么？还能不能开心的吃饭了。

　　当菜上完了，有一份孜然牛肉打包放在柜子上。

　　一顿饭，在沉默的诡异气氛下结束，秦枫也没有吃几口，一点意思都没有。

　　等到饭局结束了，秦枫用手指了指隔壁一间从头到尾没有人进去过的包间道，“这间包间我要了。”

　　顿时所有的人脸上都精彩了起来，郭喜，徐欣，肖红艳，千媚，脸上都是一脸的诡异之色，只有李国辉惊讶的张大着嘴，嘴里都能塞进一个拳头。


第26章 霸道营养师

　　“猛人！”

　　李国辉狠狠的擦了一把冷汗，今天他真是开了眼界了，在华美集团，竟然有人敢抢总裁的专用包间。

　　“这有什么问题吗？”

　　秦枫觉得跟这群高层坐在一起吃饭，简直就是受罪，气氛压抑诡异不说，连一点生气都没有，吃饭就应该开开心心的，聊聊天，打打屁，顺便调下情，多有情调的事儿，哪像现在这样，憋的没有胃口。

　　“你够了。”徐欣站了起来，冷冷的喝了一声，“那是总裁的专用包间。”

　　秦枫微微一愣，接着笑出声来，这丫头还挺会享受的，给自己整了一个人的包间，怎么摆身份么。

　　其实秦枫误会了，包间有五个，其实大家根本就用不了那么多，高层加起来也就是二十几个，一个包间八个人，有三个包间就够用了，只不过有人的地方就会有恩怨。

　　所以高层之间也不是表面那么和谐，高层们一般占用四个包间，另一个包间，虽然没有明说，但大家都默契的给柳研留了一个专用，尽管柳研很少来包间吃饭。

　　“总裁平常来吃饭吗？”

　　秦枫这会儿，反倒是平静了下来，平静的就像是那不是总裁的专用包间，而是大厅里的员厅用餐区。

　　“很少，总裁来吃饭的话，一般我会作陪！”千媚说着，站了起来，然后伸手提起已经打包放在柜子上的饭，“我先走了。”

　　“等等，既然她没有用，就别空着，以后给我用着。”秦枫说着拿起点餐宝，开始点起了菜来。

　　千媚也没有说什么，这事儿她做不了主，也不好说什么，秦枫跟柳研是什么关系，她也不知道，只知道柳研特意吩咐她办的事，以千媚对柳研的了解，秦枫应该是一个很重要的人。

　　从包间里出来，餐厅里已经没有几个人了，秦芸跟李斯两个赶紧的凑了过来，“你疯了，竟然跑到包间去，吓都吓死我了。”

　　这时候徐欣她们相继从包间里出来，郭喜还特意向秦枫点了点头，这让得秦芸跟李斯不解了起来。

　　“你没事吧。”

　　“没事啊，挺好的。”

　　秦枫拍了拍身上，表示自己没受伤，也没有任何的问题。

　　“她们没有为难你？”秦芸感觉到不可思议。

　　“谁为难我啊？”秦枫大概知道秦芸嘴中的她们是谁了，从肖红艳，徐欣，千媚，郭喜她们的表情跟态度上就知道了。

　　“老处女，还有更年期啊。”李斯一副你一个傻小子，什么也不知道，竟然可以全身而退，真不知道你是傻人有傻福，运气好还是怎么回事。

　　“老处女？更年期？谁啊？”

　　秦枫微微一愣，倒是没有想到，里面几个女人都是大美女，竟然会有这种“雅”号。

　　“秘书部老处女，市场部更年期，整个华美出了名的，谁惹谁死。”秦芸一副我服了你了，你小子走大运了，这样竟然都混了过来，一点事也没有。

　　“不对啊，徐姐她好像跟你们差不多大吧，怎么成了老处女了。”

　　秦枫一脸的疑惑不解，老处女要是用在肖红艳的身上，他倒是不奇怪，毕竟这种给人背地里取雅号的习惯，历来在OL间就很流行。

　　“听说，她到现在还是个处女。”秦芸一副知无不言，言无不尽，对于秦枫似乎一点保留都没有。

　　“背后说人坏话可不好，我当作什么也没有听到，你们以后也要少说才是。”秦枫突然一本正经的道，弄得秦芸一愣一愣的，这时候秦芸感觉到后面李斯在扯自己的衣角，拍了拍李斯的手，“别闹。”

　　猛的回过头来，秦芸张了张嘴，“徐，徐姐……”

　　秦芸怎么也没有想到，徐欣明明跟郭喜肖红艳她们走了，怎么又折回来了，而且自己竟然是背对着徐欣的，这一次惨了。

　　“秦枫说的不错，以后少在后面说人闲话，这次我当没有发生过。”徐欣的脸上浮现一抹淡笑，尽管这抹笑容看上去很别扭。

　　见到秦枫在那里傻笑，徐欣的脸冷了下来，“下午上班的时候，你到办公室来。”

　　“嗯，好的。”秦枫应了一声，看着徐欣离开了，秦芸幽怨的看着秦枫，“姐白疼你了。”

　　“你要真疼我，就给我吃点甜的。”

　　秦枫说完，向服务员走了过去，服务员手上提着已经打包好的餐点，接过服务员手上的餐点，“我还有点事，待会见。”

　　“小色鬼。”秦芸嘟了嘟嘴，拉上李斯的手，“哎呀，不好玩了。”

　　“嘻嘻，小丫头春心荡漾了？”李斯打趣了起来，弄得秦芸直接的无语，这怎么可能，才认识多久啊。

　　“不跟你玩了，你比秦枫那家伙更没趣。”

　　来到二十六楼，整个二十六楼，只属于柳研与千媚专用办公区。

　　找到总裁办公室，秦枫推门进去，柳研桌上放着孜然牛肉，正就着白开水，抬头看到秦枫，微微一愣，“你上来干什么？”

　　秦枫直接走了过来，伸把柳研正吃的孜然牛肉给盖了起来，把手中的东西放下，“没有胃口是吧。”

　　“本来有胃口的，你一来什么胃口都没有了。”柳研的视线很是自然的落在了秦枫手上的饭盒。

　　对于柳研的冷嘲热讽，秦枫一点也不在意，把餐盒给打开，一小碗的紫菜汤摆在桌子上，“喝点汤暖一下胃。”

　　接着又把酸萝卜皮摆了出来，“你天天这样吃饭，肯定是吃不下的，这是醋泡萝卜皮，还有醋泡皮蛋，可以清理肠菌，还能通气润肠，增加食欲。”

　　将东西都摆好了，秦枫这才走到一边自己倒了一杯开水，悠闲的喝了起来。

　　柳研愣愣的看着眼前的东西，这混蛋搞什么东西，整那么多的花样干嘛，难道他以为凭这个就想打动自己么，太无知了。

　　把东西推到一边，伸手将孜然牛肉给端起，然后吃了起来，“把你的东西拿走。”

　　秦枫皱了皱眉头，这丫头再这么吃下去，非得胃病不可，牛肉本来就是胀胃的食物，而且纤维高，热量高，虽然是补充体力的好食物，可营养上就不合适餐餐吃。

　　一把将柳研手上的牛肉抢走，然后在柳研气的干瞪眼的目光中，倒在了拉圾桶里，“从现在开始，你的饮食由我决定，我就是你的营养师。”


第27章 极品儇女

　　被秦枫的举动吓的一愣一愣的柳研，缓了好久这才回过神来，不知道为什么心中竟然有点暖暖的，看着桌子上的食物，竟然有一种食指大动的冲动。

　　尽管这一切变化柳研都感觉到了，可是看到那张让她可恶的脸，顿时秀眉都拧成了一团，“你，给我滚，你凭什么把我食物丢掉。”

　　对于柳研的怒火中烧的态度，秦枫一点也不为所动，悠然的喝了一口白开水，“因为你是我未来孩子的妈，因为你的身体状况很可能引起孩子的先天缺陷，因为我是你以后的营养师，凭这些够吗？”

　　又是孩子，这个混蛋，做这一切都只是为了孩子，跟自己有什么关系，自己只是他选定的生孩子的工具么，因为自己这张脸长的漂亮么，想到这些，那刚刚升起的些许暖暖感动，瞬间的消失无踪。

　　柳研抓起文件夹，就往秦枫的身上掷了过来，秦枫的脸色冷了下来，上次这丫头耍性子拿烟灰缸把自己砸了一个肿包，这一次又来这招，真是三天不打，上房揭瓦，不好好的调教一下，以后逮什么砸什么。

　　秦枫偏头避开飞来的文件夹，然后一步一步的向柳研走了过去，柳研这时候才反应过来，这个混蛋可不是什么好人，脖子下意识的缩了缩，“你要干嘛。”

　　“我说过，你不听话，我可是会打你屁屁的。”

　　说着秦枫横腰将柳研给抱了起来，然后倒提着把柳研压在办公桌上，“啪……”

　　伸手狠狠的在柳研的屁股上拍了一下，“让你丢东西，下次再丢东西，我把你屁股打开花。”

　　说着又是拍了一下，火辣辣的疼痛感从细嫩的臀部传来，柳研委屈的双眼都湿润了，从小到大，连柳自在夫妇都没有打过她的屁股，这混蛋竟然打她的屁股，虽然火辣辣的疼，可是没有心里委屈的冲击来的猛烈。

　　“呜……”

　　秦枫正准备拍第三下的时候，低沉的呜咽声传了出来，那眼泪跟豆珠一样，吧啦吧啦的往下滴，滴在桌子上，溅成一颗颗小水花。

　　“呃！”秦枫顿时愣住了，自己没做什么啊，不就是拍两下屁股么，也没有怎么用力啊，不至于疼到哭吧。

　　“喂，你不要装哭好嘛。”秦枫将柳研绘扶站了起来，看着柳研就像是一个木偶一样的站在那里，只有两眼的泪珠跟断了线的珠串一般往下掉，顿时头疼了起来，这丫头竟然真的哭了。

　　“乖啦，我错了不成，来，给哥笑一个。”把柳研扶坐在办公椅上，秦枫开始道歉，可是道歉并没有任何的作用，柳研的身体里就像是一个湖一样，存储着无尽的水份，让她的泪水没有一点停歇的趋势。

　　“咕咕，我是一只大猩猩，咕咕……”

　　秦枫摆出一副金刚的模样，拍着自己的胸口，还咧齿嘟嘴的发出咕咕的声音，想要把柳研给逗乐了。

　　可是柳研就像是看白痴一样的看着秦枫，一点也不为所动，让得秦枫头疼的想一巴掌将柳研给拍醒了。

　　“姑奶奶，你到底要怎么样？”

　　费了半天的劲儿，也不见柳研有点好转，秦枫顿时恼怒了起来，这丫头怎么那么难搞。

　　冷着一张脸凑到柳研面前，近在咫尺的盯着柳研，闻着柳研身上的淡香味儿，“再不收声，小心我把你XX了。”

　　“你要干嘛，滚开。”

　　原本一副看白痴的柳研，在秦枫的双手向她的肩膀伸来之后，整个人如同惊弓之鸟一样，吓的缩到了角落里，警惕的盯着秦枫，她一点也不怀疑秦枫干出这种出格的事来。

　　那伸到柳研肩头的双手突然收了回来，秦枫整个人一蹲，舌头一伸，在地上转起了圈来，“我是一只丑小鸭，依呀依呀哟，呱……”

　　“卟哧！”

　　柳研下意思的捂嘴笑出了声来，又是泪水又是笑脸的，让得秦枫看的都有些痴了，“你笑了，以后可要好好听话。”

　　柳研脸上的笑容渐渐的敛了起来，恢复到她原本的高冷，“你下去吧。”

　　“有没有搞错啊。”秦枫顿时一阵的无语，费了这么大的劲儿，竟然是这种结果。

　　“还有十五分钟到上班时间了，我不希望你第一天上班，就给人留下不好的印象。”

　　柳研转过办公椅，不再看秦枫，秦枫愣了愣，走到窗台，把落地窗的窗帘给拉开，“工作累的话，就晒下太阳，补充点钙。”

　　当秦枫的打开办公室的门，后面响起了柳研的声音，“等等。”

　　“嘻嘻，亲亲老婆，还有什么吩咐？”秦枫瞬间的退回了办公室，还不着痕迹的把门给关上。

　　原本柳研准备跟秦枫商量一下柳自在交待的事，这会儿看到秦枫又恢复到了无耻的模样，顿时没有了心情了，“没事，你可以滚了。”

　　直到办公室的门再次被关上，柳研这才转过身来，视线落在秦枫为她准备的餐盒上，嘴角不自然的挂起了一抹弧度。

　　“你刚刚去哪里了？”人刚进到秘书部，秦芸就凑了上来，一副老实交待的模样。

　　“去看我老婆了。”秦枫挤眉弄眼的道，秦芸当然不相信了，秦枫也知道秦芸不会相信。

　　“去办公室吧，老女人等着你呢。”秦芸对秦枫的话，完全当成了玩笑话。

　　“咚……”

　　“请进！”徐欣的声音传了过来，跟平常一样冷冷淡淡的，甚至有些职业性。

　　“徐姐。”大大方方的进了办公室，秦枫一点下属的自觉都没有，直接在徐欣的对面坐了下来。

　　徐欣微微皱了皱眉头，这家伙怎么一点常识都没有，连一点职场的规矩都不懂。

　　其实这不怪秦枫，在秦枫看来，自己是来挨训的，既然死活是要被训，自己干嘛摆出一副低声下气的模样。

　　“你是谁？”

　　“什么？”秦枫早就屏了两耳，准备挨训，此刻挠了挠耳朵，有点不敢相信的看着眼前的徐欣，那一双特色的桃剑眉，让得她身上英姿之下多了一抹平和。

　　“我不就是秦枫么，我还能是谁啊，再说了我秦枫也没有那么出名，谁搁着没事冒充我啊。”


第28章 卖身状

　　徐欣早就想好了，知道秦枫肯定不会轻易的说出自己的身份，所以她并没有觉得意外。

　　“我很好奇，你凭什么进我秘书部，你的资料我看过，确实是天才，海归，如果这里是医院，或者科研室的话，我毫不意外你的加入，不过华美是投资公司，秘书部更是文员职位。”

　　徐欣有条理清晰的把自己的分析说给秦枫听，秦枫听后点了点头，“然后呢？”

　　“中午在包间吃饭，你或许不知道，可能是误闯了，但是我很好奇，肖红艳那个铁血冷酷，眼睛里揉不了半点沙的女人，竟然会放过你？”

　　“当然更让我惊讶的，还是郭喜，华美除了市场部基本上没有几个男员工，更不要谈高层了，郭喜能够一开始就稳稳的坐在人事部经理的位置，而且传闻其风气并不太好，如果说肖红艳误以为你是新来的高层的话，郭喜他应该很清楚你的职位，他为什么要替你隐瞒？”

　　听到这里，秦枫笑了，笑的意味深长，然后双手撑在办公桌上，居高临下的俯视着徐欣，让得徐欣那胸口大片的雪白尽收眼底，“比起她们来，我更好奇的是你为什么要帮我隐瞒职位呢？就像是你说的，肖红艳那女人眼睛里揉不得沙子，她肯定不会轻易放过我的。”

　　徐欣微微一愣，怎么也没有想到，问题转来转去转到自己身上来了，“我虽然严厉，可是严厉也是为了公司，为了大家好，拿了公司的薪水，就应该把本职工作做好，何况你是秘书部的人，你丢人事小，可秘书部的人要是在市场部丢人，那丢的就不是你的个人的脸，而是我秘书部的脸。”

　　“你的问题我回答了，现在你要以告诉我你是谁了吗？”

　　徐欣回答的时候秦枫仔细观看她的表情，她说的很坦然，绝不是做作出来的，秦枫对于柳研那丫头看人的目光忍不住的高看了一眼。

　　“你想听真话，还是假话。”

　　秦枫坐回到了椅子上，同时对徐欣开始有了点兴趣了，这个女人很特别。

　　“真话呢。”徐欣倒是没有想到秦枫会弄一个真话假话，在徐欣看来，秦枫要么不说，要么就干脆的说了。

　　“我是华美的大BOSS。”

　　秦枫这话说完，自己都摇头苦笑了起来，这根本就是不可能的，谁都知道华美是柳研一手做起来的，华美从来就没有听过有股东。

　　“那假话呢。”对于秦枫的回答，徐欣微微一笑，并没有当一回事，在她看来，应该是后面的假话，或许更靠谱一些。

　　“总裁是我老婆。”说完秦枫转身就走，把徐欣一个人丢在办公室里发愣。

　　也不知道过了多久，徐欣缓过神来，嘴角挑起一抹若有若无的笑容，“真是个有趣的家伙。”

　　秦枫刚回茶水间，这屁股还没有坐下来，秦芸便跑了进来。

　　“可怜的小家伙，耳朵没有被训的起茧吧。”秦芸一副心疼的模样走到秦枫面前，还夸张的抚摸着秦枫的脑袋，“乖啊，姐姐疼。”

　　秦枫环手抱住秦芸，“姐姐要是真心疼，就让我泄下火呗。”

　　“滚犊子，说你胖你还喘上了。”秦芸一把将秦枫给推开，这家伙脑子里就没有一点正常的思维么，怎么老掂记着那点事儿。

　　“哎，天下最可悲的是，我未娶，你未嫁，你却不愿为我长发及腰……”

　　“干嘛呢，干嘛呢，这肉麻的啊，哎哟，好冷哟。”李斯风情万种的倚在茶水间的门口，向秦枫抛了个电眼。

　　秦枫吐了吐舌头，做了个鬼脸，这两丫头成天往这里跑，难道不怕被人说闲话么。

　　“嘘！老处女没把你给吃了吧。”李斯说着视线直接往秦枫的裆位看去。

　　“你想什么东西啊，你俩思想怎么一样的龌龊，我还真没有发现，李斯你家里那个还喂你不饱？”

　　“看看，急了，你说她急了。”李斯坏笑了一声，然后靠到秦枫的身上来，“怎么样，姐对你不错吧，赶紧把这丫头领回家去，三分钟民政局搞定。”

　　“不跟你们玩了。”看到秦枫一脸的坏笑，还有李斯那一副坏坏的模样，秦芸跺了跺脚，也不打开水了，直接逃走了。

　　“你把她急跑了，那就拿自己来补尝我吧。”秦枫说着手很是自然的勾到了李斯的肩膀上，李斯淡定的倒着茶水。

　　感觉到秦枫的手正一点一点的下移，把茶水杯往胸前一横，这才转过身来，“小心烫哦。”

　　看着李斯摇着那娇臀离去，秦枫郁闷的都要吐血了，本来还可以跟秦芸调戏一下的，这下倒好了，啥便宜都没有捞着，这李斯也是鬼成精了。

　　呆在茶水间里，闲到蛋都疼了起来，这时候手机响了起来，秦枫拿接通了电话，“乖乖老婆，怎么才分开就想我了。”

　　“收拾一下，十分钟后，车库见。”

　　愣愣的听着手机传来的盲音，秦枫看了看时间，都下午五点钟了，这都马上要下班了。

　　秦枫一个人偷偷的溜走了，来到车库，这时候看到柳研探头探脑的，就像是做贼一样，偷偷摸摸的向自己招着手。

　　“你干嘛，要偷东西啊？”

　　秦枫疑惑的看着柳研，这丫头在自己的地盘，还这么小心。

　　“快点上车。”直到坐进车里，柳研这才松了一口气，然后看秦枫一眼。

　　“这不是回家的路。”秦枫疑惑的看着柳研，这丫头耍什么，要带自己去哪里啊。

　　当车子停下来之后，看着民政局几个字后，秦枫张了张嘴，最后道，“轻轻松松三分钟。”

　　“想得美。”柳研说着拿出一份合同递给秦枫，“看清楚上面的条例了。”

　　“你真的该看婚前试爱这部电影？”随便翻了一下合同，让秦枫哭笑不得，这竟然是一个婚姻合同书，让秦枫不能接受的是所有的条例都是一面倒的，惩罚的对象只有秦枫，反正所有的事都只有柳研可以做，秦枫不能做，柳研让秦枫做的，秦枫就必须得做，否则趾夹板候着。

　　柳研得意的把手中的笔转了一圈，“签不签随你，三天内不领证，以后都别想领证了。”


第29章 吃错药了

　　“你就不担心世伯他？”秦枫心中直犯着嘀咕，这丫头的脑子怎么一下子就活过来了，这歪招也想得到，如果是自己不肯签的，柳自在也没有办法啊。

　　“嘻嘻，我好怕怕，大妈会不会让我饿肚子啊。”柳研嘻嘻的说了一句，然后脸色又恢复了原样，一副得意的模样。

　　“算你狠。”一提到自己那风华绝代的老妈，秦枫顿时没脾气了，不管怎么闹，自己不签只能怪自己没用，反倒让柳研占了理了，柳自在要是再逼迫的话，柳研真要跑到秦枫母亲若芷那里去了，别说是秦枫去了要点头哈腰，就是柳自在去了，也只能讪笑的份了。

　　“签吧，其实多个奴隶也没有啥不好的，对吧二熊。”柳研此刻更像是一个十五六岁的少女，一脸得意的看着秦枫。

　　“等等，二熊是谁？”秦枫正准备签字的时候，猛然间二熊这个名字跳了进来，让得秦枫停下了手中的动作。

　　“签了我就告诉你。”柳研指了指签名的位置，然后道。

　　无奈形势比人强，被柳研抓到自己的死穴了，看着满满的七项不平等条约，秦枫签下一份卖身状的悲感。

　　“二熊以后就是你的名字了。”柳研轻轻的吹着笔迹快点干，然后满意的向秦枫道。

　　“我？喂，你开什么玩笑。”秦枫上上下下打量了自己一眼，哪里像头笨熊了。

　　“谁跟你开玩笑，签了字了，你就乖乖的听话吧，下车。”

　　柳研一把将婚姻合同给抢到手，然后宝贝似的放进了手袋里，自己先下了车。

　　跟在柳研的后面往民政局里走去，秦枫总觉得有些不自在，目光飘向柳研的时候，心中五味杂陈，这一仗明争暗斗下来，自己占尽了上风，没有想到最后的结局，竟然以这样的方式出场，也不知道哪个混蛋王八蛋的龟儿子给柳研丫头出了这么阴损的主意儿。

　　“轰隆隆！”

　　原本晴朗的天空，突然响起一声炸雷，吓的秦枫缩了缩脖子，然后抬头看了看天空，“不会是我那不靠谱的老爹吧？”

　　“你又做什么亏心事了？”看到一个响雷吓的脖子明显缩了缩的秦枫，柳研顿时凑了过来，这股子的主动劲儿，还真是让秦枫无法适应。

　　“没，绝对没有，我保证现在没有。”秦枫立刻举双手发誓，保证现在没有，现在跟柳研在一起，就是想做亏心事也没法做啊。

　　在工作人员惊疑不定的目光中，秦枫跟柳研顺利的拿到了结婚证，想到工作人员那暧昧的眼神，秦枫就有一种想要掐死人的冲动，老子没有吃软饭好吧。

　　“现在是下午五点半，我们还有三个半小时的自由支配的时间，你来安排。”看了看手上的钻表，柳研向秦枫道。

　　“你没发烧？”

　　秦枫立刻伸手摸向了柳研的额头，这丫头怎么短短时间不见，整个人都跟变了性子一样，这真的是柳研么？是自己那个冷冰冰，高傲的黑天鹅么？

　　“真的，由我来支配？”

　　自己的手掌贴向柳研的额头，柳研竟然无比的顺从，秦枫觉得这个世界实在是变的太快了，快到自己都要不认识了。

　　“现在我们是夫妻了，夫唱妇随，我当然听你的了。”柳研娇羞的把头垫在了秦枫的肩膀上，一脸幸福的笑意。

　　这一切来的太突然了，秦枫觉得很不可思议，正常来说，这种情况，应该是趁胜追击，有多便宜就占多少便宜，可秦枫却是挠着自己的脑袋，一副痛苦纠结的模样。

　　“药放哪了。”猛的秦枫抬起头来，一本正经的向柳研道。

　　“啊，什么药？”柳研一时都没有反应过来，愣愣的看着秦枫，一脸迷惑的模样，一点都不像是在做假。

　　“你该吃药了。”顿时秦枫把车子的收纳盒，柳研的包包都给翻了一遍，除了女性用品外，只有化妆品，还有一点私人随身物品，哪里有什么药啊。

　　“你找什么药啊？”见秦枫就像是得了狂躁症一样的在车子里上窜下跳的，弄得车子晃的厉害，来来往往的人，都一个劲儿的往车里瞅来，柳研恨不得挖个洞跳进去。

　　“我一定还在睡觉，对，一定是在睡觉。”秦枫说着，双眼一闭，坐在副驾上，就装起了睡觉来。

　　“神经病，只是扯个证，至于吗？难道不知道婚可以结，也可以离的么。”

　　柳研甩了甩头，赶紧的开车离开这里，不然的话，肯定成了动物园了猴子了。

　　车子刚开出民政局的门口，迎面一辆警车擦了过来，还好柳研反应速度快，刹了车，警车也刹了车，两车几乎贴着十来公分。

　　“我说你们当警察的，开车不长眼的啊。”被柳研搞的满脑子都是桨糊的秦枫，打开车门就骂咧了起来。

　　“你这人讲不讲理啊，开好车就不起了。”警车的门被打开，一道略有些熟悉的声音响了起来，英姿飒爽的郝琦从车上下来之后，顿时秦枫眼睛都亮了。

　　“嗨！美女警官，真巧啊我们又见面了。”

　　“琦琦。”柳研那边车门跟警车紧贴着打不开，她只能隔着车窗向郝琦打招呼。

　　“讨厌，他什么人啊，一副色中恶鬼的样子，你也受得了他？”郝琦看见是秦枫，原本准备息事离去的，听到柳研的声音，顿时探头进了车子里。

　　“喂，警官，虽然你很美，但是诽谤别人老公的时候，能不能别当着别人的面啊，这样别人面子上很受伤的。”

　　秦枫挤眉弄眼的，向郝琦道。

　　郝琦翻了个白眼，世界上有这样的极品，也算是世界的造化啊，自己这运势是哪辈子犯了天遣了，偏偏让自己遇上这种无耻之徒，至于是柳研老公，郝琦全当秦枫变着花样占柳研的便宜。

　　柳研耸了耸肩，“你怎么来民政局了。”

　　“还说我呢，最近忙死了，天天警察局，民政局的跑，好了，不跟你说了，我得去拿资料了。”

　　郝琦走了，秦枫坐到车上，一脸苦笑了起来，“你看，她都不相信我是你老公。”

　　“我相信就行了啊，难道你不喜欢我了？”柳研含情脉脉的看着秦枫，那模样，如同待绽的花蕊。

　　“吃错药了，不行，我得给你检查检查。”秦枫很是肯定的点了点头，似在自言自语，又似在跟柳研说话，然后直接扑到了柳研的身上，张嘴一口亲了过去。


第30章 暴走的儇女

　　“停！”

　　只见柳研一声河东猴吼，然后不知道从哪里拿出一张趾夹板，丢到秦枫身上，“屁股下，坐着。”

　　“喂，咱不是领证了么，亲热一下很正常的嘛。”秦枫嘻皮笑脸的说着，精神却放在观察柳研的表情上，今天柳研表现这么怪异，话说物出反常必有妖。

　　“嗯哼！”柳研得意的嗯哼了一声，拿出合同，“明确规定，没有得到我的同意，不许碰我。”

　　看还真看不到柳研心里在想什么，这丫头一脸得意的样子，就像是她掌握了秦枫的命脉的那种得意，以秦枫对柳研的了解，这个傲骄的倔丫头，对于这种方法，应该是不屑一顾的。

　　“不好玩，不玩了。”打开车门，秦枫下了车，目光扫了一圈，然后直接向郝琦的车子走了过去。

　　“喂！去死啦。”刚才还有一副得意笑脸的柳研，瞬间脸色变得冰冷了起来，仔细看的话，会发现那眼角多了一抹狭促的狡洁。

　　拍了拍手中的合同，也不理会秦枫要去干嘛，柳研一脚油门，扬长而去。

　　“美女警官，有什么需要帮忙的吗？”秦枫见到郝琦从资料室里抱着一箱的资料出来，立刻迎了上去。

　　“不需要，谢谢，别挡道。”郝琦直接顶开秦枫，然后上了车。

　　“哟，这暴脾气。”

　　眼见郝琦要关车门了，秦枫直接一把将车门给拉住，“可是，我需要警官的帮忙。”

　　“有什么事，请拨报警电话，谢谢，手拿开。”郝琦对秦枫就没有好印象，见到女人就占便宜的富家子弟她见的多了去了，可是像秦枫这样不要脸这样无耻的，她还是第一次见过。

　　“喂，问路也要报警。”秦枫一个翻身坐到了警车的车盖上。

　　郝琦深深的吸了一口气，让自己平静下来，“那，请问秦先生想问哪条路。”

　　“老南街。”秦枫顺口道。

　　“不知道。”郝琦反正是打定主意了，问哪哪不知道。

　　“民政局。”

　　“不知道。”

　　“公安局。”

　　“不知道，你玩够了没有？”见秦枫没完没了了，纯粹就是找茬，郝琦的暴脾气上来了，踩了踩油门，“下来，不然我开车了。”

　　“那你家住哪里，你总该知道吧。”秦枫从车上翻了下来，一脸无辜的看着郝琦。

　　“你泡妞那么有耐心，你自己去打听呗，我还得回局里交资料，再见，不，是再也不见。”郝琦强压着自己的怒气，驱车离开。

　　等秦枫想起回来找柳研的时候，哪里还有宝马M4的影子啊，早就停了一辆面包车了。

　　“我去。”

　　拍了自己的脑门一下，自己咋那么不长心呢，两头落空了。

　　眼见也没有什么地方去，秦枫来到了滨江路酒吧一条街，原本是想找海星讨点好头的，可是到了酒神酒吧，看着关门整顿的告示，这才记起，狼群的人已经找到海滨市来了，让炊事员去打听的事不知道打听的怎么样了。

　　秦枫进了一家人气比较旺的梦情酒吧，坐在吧台，随着金属乐，一下一下的点着头。

　　“小姐，给我杯啤酒。”见到有服务员端着酒从身边过，秦枫随意的道。

　　“秦枫。”

　　“徐姐？”

　　要不是听到略有些熟悉的声音，秦枫真的很难在昏暗的灯光下看出，这个画着浓厚的烟薰妆，套着性感的兔女郎套装，端着盘子送酒的人，竟然会是华美集团，秘书部的经理，徐欣。

　　或许是被熟人碰见了，短暂的惊讶之后，徐欣脸色有点苍白了起来，“秦枫，我在这里打工的事……”

　　“我可是老实的孩子，从来不去泡吧的。”秦枫端起啤酒递到徐欣的面前。

　　徐欣轻轻的抿了一口，然后嗔怪的瞪了秦枫一眼，秦枫嘿嘿干笑了一声，直接把啤酒连带着徐欣嘴唇触碰的地方一口给含了下去。

　　“真香。”

　　“拜托啦。”徐欣端着啤酒走了，秦枫却是疑惑了起来，华美公司与别的集团不同，因为不是股份制，所以也没有上市一说，但是业绩分红还是有的，徐欣做为秘书部的经理，已经是真正的高层，年薪最少也得有十万以上，加上分红二三十万应该有的，她还用得着来这种地方兼职啤酒妹。

　　刚刚离开一会的徐欣，急急忙忙的跑了回来，“秦枫，能帮我个忙吗？”

　　“什么事？”秦枫还没有闹明白怎么一回事，徐欣拉着秦枫就往外跑。

　　秦枫还以为是有酒人撒酒疯毛手毛脚，徐欣反抗得罪人了，可事实证明，秦枫想多了。

　　酒吧的门口，一个十八九岁的小伙，跪在地上，脸上肿的跟发面一样，胸口的衣服很明显的被人示威性的划了一刀，伤口不深破了一点点的皮，显然下刀的人动作很熟练。

　　“姐，救我，救我……”小伙一看到徐欣，连滚带爬的向徐欣爬来，可是后面却被人一脚踩住他的双腿，“徐小姐，我们又见面了。”

　　粗犷的声音，让得秦枫皱了皱眉头，借着灯光看去，这不是张虎那货么，上次对严容动手动脚，被自己收拾了一下，这次又送上门来了。

　　“亮，你也太不争气了，我不是送你去技校了么，你怎么又跟这些人混在一起了？”

　　徐欣气的身子都颤抖了起来，挥手一巴掌向徐亮的脸上甩了过去。

　　看到徐欣打人，张虎身边两个手下就要冲上来，却是被张虎挥手给制止了，“人家家事，跟咱们无关。”

　　“姐，姐，你救救我，你救救我，我知道错了，我以后再也不敢了，姐，你救我啊，他们会砍死我的，我不想成为滨江河里的鱼料，姐，我亲姐，你就我一个弟弟，你是我唯一的亲人，你一定要救我，救我啊。”

　　看着徐亮连哭带求的，还不停的用额头磕着地板，显然他是真的不想死。

　　徐欣气愤的咬了咬牙，想再抬手给徐亮几巴掌，可打在徐亮的身上，她心上又何曾好过，无奈的放了下来，“多少钱。”

　　“不多，赌债五万六，毒债一万八，一共七万四，都熟人了，利息就不算你的了。”

　　“啪……”

　　徐欣的巴掌再一次的甩了下去，一边打着骂着，还用高根鞋去踩徐亮的身上，“你吸毒，你个没用混帐的东西，你竟然学会了吸毒？”

　　秦枫张大了嘴，“暴走的处女，果然惹不得。”


第31章 街头女霸王

　　看到徐欣疯狂的撕打着自己的弟弟，边打边骂，最后连哭带呜咽把家里的情况都数落了出来。

　　这也让秦枫大概了解了一下徐欣的身世，这对姐弟俩是两个苦命的人，十几岁父母意外去逝了，就是姐弟相依为命，几年的辛苦的打拼，现在的生活应该是很稳定富足的。

　　可是从小野惯了的徐亮，接触的最多不是学生，而是社会上打溜的街痞二流子，这几年，徐欣赚了不少的钱，可是这些钱除了改善现有的生活状况外，几乎都被徐亮给败光了。

　　恨铁不成钢，在这一刻就像是一幕现场演说一般，所有的人都沉默的看着徐欣无力的坐在地上哭泣，而徐亮则痛绻缩在一边。

　　“啪啪，很精彩，很感人，说实话，我也很感动，你是个好姐姐，我很敬佩你，不然的话，以你的姿色，你应该知道你的下场是什么，我一次一次的放过你，可是不行，得有钱才行。”张虎啪啪的鼓起了掌来，走到徐欣的身边蹲了下来，“要不这样，你考虑一下，陪我一个星期，这笔帐一笔勾销。”

　　“我给你钱，我给你钱。”徐欣吓的退到了一边，把皮包给拉开，从里面掏出一张银行卡来，“里面还有两万块钱，剩下的钱，你给我三天时间，到时候我还你。”

　　“姐，你不说你没钱了？”徐亮听到银行卡里还有钱，顿时爬了起来，看着徐欣，“你骗我没钱了。”

　　“这是给你下学期的学费，现在也不用了，你反正也不读书了，明天我就把你送回老家去，你爱干嘛干嘛。”徐欣愤怒的将整个包包都砸在了徐亮的身上。

　　“慢！徐小姐，很抱歉，这三天时间我给不了你，这样，我给你一个钟头的时间。”张虎挥了挥手，立刻有两个马仔上前把徐亮给架到后面去了。

　　“我说张虎，尼玛的什么时候学的这么有礼貌了，说话也这么斯文了，我还真特玛的差点没有认出你来。”

　　秦枫一字一顿的用手指搓着张虎的胸口道。

　　“你特娘的什么狗东西……”立刻两个马仔上前就要收拾秦枫，张虎却是大手一挥，制止了马仔，原本以为是在泡徐欣的小混子，张虎根本就没有放在眼中。

　　现在谁敢叫出自己的名字，还敢这么搓自己的胸口，抬了抬眉，这才借着灯光打量起秦枫来，下一刻，张虎便是一惊，上次秦枫的手段历历在目，“原来是兄弟啊，不是一家人，不进一家门，咱们还真是有缘分啊，兄弟怎么称呼啊。”

　　“什么缘啊，分啊的，都特娘的狗屁，你别跟老子扯了，想打听老子的来历，直接说，老南街，秦枫。”

　　“老南街，秦枫？”张虎眉头都皱成了川字，道上没听过这号人物啊，可是以秦枫的身手，也不该是无名之辈啊。

　　“秦兄弟，既然都是兄弟，那咱们好话好说，道上的规矩，欠债还钱，没钱抵命。”

　　“就这点破钱，你跟我说抵命？”秦枫说着一把将张虎给推的倒滑出三四步，张虎的马仔立刻冲了上来，却是被张虎给叫住了。

　　“都住手，秦兄弟是长辈。”

　　“秦兄弟，我敬你，不代表我就怕了你，话还是那话，一个小时钱到，人走，钱没，人死。”

　　张虎说着，很是自信的从怀中掏出一把手枪来，直接顶在了徐亮的脑瓜子上，徐亮直接被吓的趴了下去。

　　看到这一幕，秦枫皱起了眉头，一把破手枪也显摆个锤锤，自己有不下于十种方法让张虎没有开枪的机会，可是那样一来的话，自己就很难再解释了。

　　“海星，在哪里？”想到钱，秦枫第一个想到的，不是有钱的老婆柳研，而是海星。

　　“我在梦情酒吧小巷，给我送十万块钱过来。”

　　张虎也不理会秦枫打电话给谁，反正他也没有什么好怕的，有道是有大树好乘凉。

　　“秦枫，我？”徐欣长长的嘘了一口气，其实她心中很明白的，从公司里各高层对秦枫的态度，尽管徐欣不相信秦枫那真话假话的回答，但有一点是可以肯定的，秦枫应该不缺钱，所以她在紧急的情况下把秦枫拉了过来，说到底她是利用了秦枫。

　　“没事，一点小钱。”事都做了，干脆就大大方方的做，秦枫安慰的拍了拍徐欣的肩膀，徐欣的头靠了上来。

　　“谢谢你。”

　　当靠在秦枫的肩膀上，徐欣突然觉得自己肩膀上的担子轻了下来，一身轻松安稳，似乎前面就是一座大山，也可以轻易的迈过去，这些年来，她从未如此的放松过，这一刻竟然有些贪恋的感觉。

　　感觉到徐欣发出轻轻鼻音，秦枫低头看了一眼，靠在自己肩膀上的徐欣，此刻脸上就像是孩童一样露出天真的笑容，一脸的幸福模样。

　　微微摇了摇头，秦枫当然明白，可不是徐欣爱上自己了，而是徐欣这些年过的太累了，这一刻，她终于彻底放松下来了。

　　徐亮挣扎着想要站起来，可是徐亮一动，马仔立刻又用力将他给压下。

　　张虎看着徐欣的模样，微微叹了一口气，一颗好白菜，自己一直舍不得祸害，没成想，最终被秦枫给祸害了，想到上一次是严容，这一次是徐欣，下次真不知道会是谁？

　　五分钟后，一辆大切诺基停在了秦枫面前，秦枫张了张嘴，嘴角狠狠的抽畜，这丫头够狠的啊，现在住自己的房子，开自己的车子。

　　海星从车上来，那双眼睛就像是放电的狐狸一样，落在了张虎的身上，“我道是谁呢，原来是虎堂堂主。”

　　“你怎么来了？”张虎愣愣的看着海星，下意思的退了一步，似乎很怕海星一样，这让得秦枫忍不住的皱起了眉头。

　　“怎么了，你虎堂就那么怕我凤堂？”

　　徐亮的眼珠子都要掉地上了，在他的眼中，张虎已经是海滨市黑道有头有脸的大人物了，而这个绝色的美女，竟然三言两语的吓的张虎连连后退。

　　“钱拿来，人你们带走。”张虎深深的看着秦枫，不知道秦枫是什么人，一个电话把这女人给招来了，想起这女人的手段，顿时打了个冷颤。


第32章 亲一下

　　“看你那没出息的样儿，你要是有龙堂堂主一半的勇气，也不至于落到今天的地步。”

　　听了海星这话，张虎不但没有觉得丢人，反而有些自得的冷笑了一声，“要是有他一半的勇气，虎堂堂主也可以换人了。”

　　“小枫哥，你看看，他们太没有用了，真没劲儿。”海星说着，依偎到秦枫的怀中，“让我给你送钱救你的小心肝，你可得补尝我。”

　　秦枫接过海星递上来的钱，随便的抛到了张虎脚下，“慢慢数，数清楚一点，少找我一毛钱，今天我打断你的腿。”

　　“你，数钱……”张虎咬了咬牙，看到海星那双笑眯眯时刻放电的大眼睛，瞬间的脑袋都耸了起来。

　　“姐，我错了，我以后再也不敢了。”徐亮被放开了，他爬到了徐欣的面前，抱着徐欣的腿的那双迷人的大腿，秦枫看的心痒，有道是，钱是我花的，这女神的大腿被你这畜生给抱了，这是何其的不公啊。

　　想到自己还能抱着徐欣的香肩，心中便稍稍的平衡了一些，左拥右抱的，这种感觉很美好。

　　“明天回乡下，自己生活，年底我回去看你，你把毒戒了再说。”徐欣原本不想理徐亮的，可徐亮从十二岁就开始由她带大，这一带就到现在十八岁了，整整六年姐弟相依为命，那是手心上割肉。

　　“姐，求你了，不要送我回乡下，我不会种地，什么也不会，在老家会饿死的。”

　　徐亮抱着大腿，一个劲的摇啊摇啊，摇的徐欣的肥臀在秦枫的腰上撞啊撞的，搞的秦枫的臀又在海星腰上挤啊挤的，远远的看上去，就像是在跳排排舞。

　　“你在家里，我管得到你吗？你现在不听我的话，你不回乡下你去哪里，放心每个月我会寄一千块钱给你当生活费。”徐欣说着双眼又湿润了，真要把徐亮一个人丢到乡下，徐亮什么也不会做，连饭都不会煮，她心中也放不下啊。

　　“海星，帮我把他送给炊事员，让他去学炒菜。”

　　“炒菜？我不干。”徐亮一听炒菜，顿时摇头比摇跟猪脑袋一样。

　　“啪！”秦枫一巴掌拍在徐亮的脑袋上，“整个海滨市多少人跪到家门口了，人家都不收徒弟，你叽歪个屁啊。”

　　“那么牛，不知道是哪位美食家？”徐欣虽然打小家里生活很普通，但是她知道进取，知道培养自己，所以见闻上并不少，甚至因为徐亮的关系，某些黑暗面她理解的比大部分人透彻。

　　“漱芳斋大掌勺，不过刚才听人说不要，那就算了，当我没说过。”秦枫说着，放开两个美女，悠然的往前面走去。

　　“要，要，这个一定要。”徐欣赶紧的跟了上来，一把抱住秦枫的胳膊，“就知道你不普通，没想到你连漱芳斋大掌勺都认识。”

　　“不是认识，是很熟。”海星翻了个白眼，心中再补了一刀，根本就是小弟好吧。

　　徐亮也不是傻子，海滨市谁都知道漱芳斋，可是里面吃一顿饭别说普通人舍不得，根本连座位都定不到，而且并不是你有钱就可以买到座的，真正做到比实名制，还实名制。

　　如果说漱芳斋就这样，只能算是特立独行，可是漱芳斋不止是这样，大掌勺并不是天天掌厨，他出现的话，就会摆上客厅中间的灶台上，当众下厨三个菜，一道送给有缘人，一道送给将死人，一道送给有钱人。

　　“可是亮子他吸毒的事。”徐欣原本兴奋的心情，瞬间的跌到了谷底，这个不争气的家伙，人家一个大名鼎鼎的大厨，会接受他一个有吸毒史的人吗。

　　“有你亲爱的秦枫呢，你担心什么，别说是毒了，只要心还在跳，估计也死不了。”

　　海星抛下这么一句话，接触到秦枫的瞪眼，耸了耸肩，“好人难当咯，拜拜！这次先欠着。”

　　“别听她瞎说，我懂点医术，让我给亮子针炙几次，再加上炊事员的食疗，应该很快就会痊愈。”毒隐么，这东西说难戒也难戒，说不难戒也不难戒，这个东西关乎到意志力，意志力这东西么，其实可以外力干扰的嘛，秦枫自信，这点小事儿还难不得到他。

　　看到海星往车子走去，秦枫眉头都拧在了一起，“喂，车子让我用用行不，你看看，我们这三个人，还带一个伤员的。”

　　“小气。”海星嗔了一声，从包包里掏出一个钥匙丢给秦枫，“我的车在酒吧车库，你自己去开。”

　　接过钥匙看着带着徐欣徐亮来到酒神酒吧的后车库，当把别克开出来后，徐欣微微的有些惊讶，“她是你女朋友？好像很有钱的样子，刚才那辆车我没看错的话，应该是大切诺基。”

　　“什么女朋友啊，就一要好的兄弟。”要是让华美的妹子都知道自己有女朋友了，那自己还混个屁啊。

　　坐上车子，秦枫苦笑着摇了摇头，“你没说错，刚才那辆越野车确实是大切诺基，不过么，我一辆大切诺基，现在变成了别克，我冤不冤啊。”

　　“啊，刚才那辆车是你的。”徐欣先是惊愕，接着笑了一声，摇了摇头，“那这车也是你的？”

　　“这是她的，对了，这酒吧也是她的，徐姐，你要是真的想兼职的话，以后到这里来吧，有她照顾着你也好点，其实我建议你还是别兼职了，女人太操劳了，容易老的。”

　　徐欣看了一徐亮，脸上挂起一抹苦笑，“这小子要是争气，我兼什么职啊，他还得讨老婆，现在我连房子都没有买。”

　　“姐，我以后会好好做人的。”徐亮把头低了下来，不敢直视徐欣。

　　“放心吧，有炊事员看着他，他的以后你不用担心，跟着炊事员学了厨艺，就算成不了美食家，成个大厨还是没有问题的。”

　　秦枫自信的道，至于是徐亮以前的本性，这个秦枫一点也不担心，在炊事员那头熊货的手下，你就是龙也得老实的盘着，不把你削成龙筋，都算他心情好。

　　“秦枫，谢谢你，这里是刚才剩下的二万六，其他的钱，发了工资，我慢慢还给你。”

　　“你要是真想谢我，就亲这里一下，我可不是白帮忙哦。”

　　秦枫说着，把脸凑了过去。


第33章 一群疯子

　　被秦枫这么一调侃，徐欣的脸顿时红了起来，娇羞的如同小丫头一样，“可不可以不要。”

　　“那还是要的好。”秦枫笑了笑把脸收了回来，知道徐亮在车子，估计徐欣也不敢这么做。

　　心思一摆正，秦枫接着道。

　　“钱你先拿着，这小子到炊事员那里学手艺，好歹也要讨点礼头。”

　　徐欣想一下也是，跟人家学手艺，取点拜师礼，也是应该的，“那，钱到时候我一起还你。”

　　“不急。”把徐亮送到梦情酒吧前面，海星正坐在车前盖上，抽着香烟，一副女流氓的模样。

　　“人我带走，有事打电话。”海星示意徐亮上车，然后驱车离开。

　　看着离去的海星跟徐亮，徐欣突然笑了起来，“刚才那女孩挺漂亮的，要是徐亮这小子争点气就好了。”

　　“……”

　　秦枫直翻白眼儿，诡异的笑了笑，“走了，我送你回去。”

　　“我这里还上班呢。”

　　徐欣指了指自己身上的衣服。

　　“走了啦，你只要把华美的班上好了就行了。”

　　强行把徐欣给拉上了车子，秦枫驱车往海边开去。

　　沿海堤岸，秦枫把车停了下来，找了块石头坐了下来，吹着海风，听着海水拍打着岸石，“有没有觉得，海天一色的感觉。”

　　看着海水中倒映着些许的灯火，在波光之下，就像是星河流动一般，徐欣也坐了下来，“海天一色我倒是没有看到，不过么小色狼我倒是抓到一个了。”

　　徐欣说着，把秦枫的手给从自己的腰上给抓了起来，脸上倒也没有怎么在意。

　　“你经常带女孩子来海边。”

　　“我要是说，你是第一个，你相信吗？”

　　秦枫的手又回到了徐欣的小蛮腰上，轻轻的抚摸了起来，徐欣的身子绷的有点紧，应该是有点紧张。

　　“信你就见鬼了，在公司就整天跟秦芸还有李斯两个丫头玩暖昧，真当人家都不知道啊。”

　　徐欣嗔了秦枫一眼，见秦枫的手只是在她的腰间活动，倒也不算过份，也渐渐的放松了下来。

　　“呃！”秦枫倒是真的有点小吃惊，没有想到这个都被徐欣发现了，看来在公司里自己以后还得注意一点才是。

　　安安静静的两个人坐在石头上，听着海涛拍岸，吹着海水，聊着天儿。

　　“其实，我小时候就想在海边拥有一座房间，没事了，就可以去海边沙滩上走走，捡捡贝壳，游个泳，跟心爱的人，踩在沙滩上，牵着手，吹着海风，奔跑着，喝着歌。”

　　徐欣说着，陷入了自己的幻想当中，“喂，你有没有想过以后怎么生活？”

　　“我啊，我当然是拥有一个巨大的皇宫，然后娶一群的老婆，一个给我按摩，一个给我沐浴，一个给我做饭，一个给我喂奶。”

　　秦枫说着说着，双目就放光了起来，“最好还有一个像你这样，可以陪我安安静静的聊会儿天。”

　　“美得你，想当皇帝想疯了吧，大色狼一个，还说得那么振振有词。”徐欣被秦枫萌的哭笑不得，这家伙还能再无耻一点么。

　　“嘻嘻！哪个男人敢说他不这么想，我跟你说实话呢，你又说我是大色狼，我要是说，想找个心爱的人，然后一起住在远离城市的乡村里，每天日出而作，日落而息，相敬如宾，你相信吗？”

　　“我不信，瞧你这样儿，估计打小就没有见过菜长啥样，还日出而作。”

　　徐欣被秦枫给逗的咯咯的笑了起来，这时候远处马达的轰鸣声传了过来，一会儿马达轰鸣的声音越来越多，渐渐的也越来越近。

　　秦枫站了起来，目光向沿海公路瞧去，远处车灯出现，没多一会儿，又消失，秦枫皱起了眉头，“这么晚了，怎么这么多的车子啊。”

　　“哟喝！”

　　一辆宝马停了下来，年轻的男生从天窗探出半个身子来，手中抓着一个女性胸杯，一边兴奋的怪叫着，一边像是挥舞着旗子一样挥着手中的胸杯。

　　接着后面，一辆玛莎拉蒂也停了下来，三个年轻男女跑了下来，“把她丢到海里去。”

　　这时候宝马的车门打开，一个十六七岁的女孩子被拉了出来，她画着浓厚的烟薰妆，下身是超短的黑色纱裙，上身是小蛮腰T恤，脸上反而看不到一丝的害怕。

　　后面又是两辆车开了过来，看到这一幕，大家嘻嘻笑笑的围了上来，还有一个女孩子，手中拿着DV，拍摄着这一切。

　　十来个年轻的人，就这样疯狂的围着烟薰妆女孩，然后将她给抬起，朝秦枫这边走了过来。

　　秦枫看到他们，他们自然早就看到了秦枫与徐欣了，只不过这些家伙似乎不打算理会秦枫两人。

　　“丢下去，丢下去，丢下去。”其中一个女孩一脸兴奋的指着海岸，示意大家把烟薰妆女孩给丢进海里去。

　　“喂，你们玩真的？”

　　眼见到了海岸边了，下面就是十几米高的海面，烟薰妆少女顿时挣扎了起来。

　　周玉挑了一下自己的秀眉，冷笑了一声，“郝馨，你不是很叼么，怎么，现在怕了？”

　　“八婆，玩归玩，你要不要这么过份？”

　　郝馨挣扎着，可是她哪里有几个男生的力气大啊。

　　“过份，你抢我的宗德的时候，就不过份了，拍下来，把她丢下去？”周玉指了指拍DV的女孩，让她过来拍郝馨的脸上特色。

　　“我不会游泳，不要丢啊。”

　　郝馨淡定的神情，这一次彻底的变了，周玉这混蛋丫头已经彻底的疯掉了，她真的会让人把自己丢进海里的。

　　“老大。”几个男人的目光投向其中一个留着一小摄山羊胡的年轻人，年轻人正拥着周玉，大手在周玉的胸口肆无忌惮的捏弄着。

　　“算了吧，教训教训就好了，不要弄出人命。”被称为老大的年轻人看向周玉道。

　　“不行，她是我天敌，从小到大，什么都跟我斗，十分都跟我争，我要她死。”

　　周玉冷着一张脸看着年轻男人，“明哥，你要是不敢做，就给我走开，以后别来找我。”

　　“嗨！”

　　秦枫挥了挥手，走了过来，目光打量着郝馨，怎么看这丫头都觉得有点脸熟，由于郝馨的妆太浓了，所以秦枫一时也没有看出来。

　　“你们不丢，那我可要丢了。”一群人还没有闹明白怎么回事，秦枫一手将郝馨给抓起来，然后向海岸外甩去，所有的人都惊呼出声，“不要……”


第34章 全城戒备

　　“嘶啦！”

　　衣服被扯碎的声音响了起来，郝馨整个人滑了下去，却是被秦枫一手又给提了回来，“一群小屁孩，吓一下脸全都白了。”

　　“混蛋，我要杀了你。”郝馨被吓的整个脸都黑了下来，眼泪一个劲儿的往下流，把她的妆都给弄花了，然而她却不管不顾，对着秦枫就是一顿的风暴粉拳。

　　“喂，你谁啊？”

　　领头的明哥推了一下秦枫，立刻所有的人都围了过来，就连郝馨都得站到他们那边去了。

　　“老南街，秦枫，认识吗？”

　　秦枫很是臭屁的道，可是大家皱眉深思了好一会儿，都没有想起，老南街的秦枫是何许人也。

　　大家推推搡搡的向秦枫挤了过来，秦枫也懒得跟一群小孩子计较，所以也没有使用暴力，只是大家推来，他也推去，稳如泰山。

　　“啊……”

　　猛然间谁也没有注意到，周玉接近了郝馨的身边，一把将郝馨推下了海岸。

　　所有的人都被惊呼声给吸引了过来，郝馨退了两三步，整个人重心不稳，挥着双手想要保持平衡，可是她的整个人依旧往海里倒了下去。

　　所有的人都瞪大了眼，一脸的惊恐，只是周玉嘴角挂着一抹冷冷的笑意。

　　突然秦枫的手伸了过去，一把将郝馨的手给抓住，然后用力一带，将郝馨整个人都从拉的飞了起来，扑进了秦枫的怀中。

　　“呜……”

　　郝馨死死的抱着秦枫的腰肢，似乎只有这里才是安全的，呜咽出声来，她真的被吓哭了。

　　“周玉，你疯了？”

　　明哥猛的暴跳了起来，指着周玉的鼻子，看那模样他都要动手打人了，可不知道为什么他却没有动手。

　　“哈哈，看她那熊样。”周玉冷笑了一声，然后往车子走去，“滚蛋，以后别来找老娘。”

　　“明哥，咱们怎么办？”

　　“操！”明哥暴了一句粗口，深深的看了一眼郝馨，“我们只是想吓唬一下你，没想害你。”

　　“滚！”

　　郝馨连头都没有回，如同暴怒的小母豹一声，吼了一声。

　　秦枫已经无言以对，这群年轻人，都是疯子，脑子没有一个正常的，包括眼前的郝馨。

　　把郝馨从怀中给拉出来，秦枫走到徐欣的面前，徐欣一直注视着这一切，刚才可是提心吊胆，就担心秦枫与明哥他们起冲突，现在见明哥他们走了，自然是松了一口气了。

　　“你没事吧。”

　　“没事，咱们走吧。”

　　秦枫也不理会郝馨，拉起徐欣就上了车了，发动车子准备离开，可是郝馨却是冲到了车前，“等等。”

　　“还有事吗？”

　　秦枫不但没有熄火，反而加重了油门，马达轰鸣的声音也越来越大。

　　“带我回去。”

　　看着明哥他们早已经跑没影了，这个时候郝馨才发现已经没有车子了，她不可能从这里走路回城里去。

　　“让开。”

　　以秦枫的个性，换在平时肯定很愿意带一个人，现在么，尤其是看到这群年轻人的疯狂，在秦枫看来这群人脑子都是不正常的，所以很不乐意。

　　“不让。”

　　郝馨坚决不让，从这里走到城里去，没一个小时也要四十分钟，天呐，这么晚了，她怎么可能放过秦枫。

　　“OK。”秦枫点了点头，一个倒档，车子倒行出去，很快一个漂移横摆，调了头，消失在夜色当中。

　　“她一个女孩子，会不会有危险啊。”

　　车子已经开出有一会儿了，徐欣有些担心的道。

　　“放心吧，这群小家伙一看家里都不是普通的货色，会有人去接她的。”

　　秦枫倒是不怎么担心，这是一群二世祖，仗着家里有钱有权，什么疯狂的游戏都敢玩，这点小事情，还用不着自己去担心。

　　“姐，我被欺负了，他，他撕了我的衣服，然后，呜……姐，我，我不要活了……”

　　郝馨对着电话声泪俱下的演说着，哭的那叫一个伤心啊，似乎她此刻已经彻底的绝望了。

　　刚刚进到城里，秦枫的眉头就皱成了川字，怎么今天街上跑出那么多的警车啊。

　　贺清此刻一脸的沉重，“琦琦，到底发生什么事了，你怎么调动了整个公安系统，现在已经惊扰到市委了，市委问我怎么回事？”

　　郝琦此刻愤怒的驱车，哪里还顾得上贺清跟她说的是什么啊，一把将对讲给挂上，油门再踩下一分。

　　“不会出什么事了吧？”看着警车穿来穿去，走到哪里都是呼啸着的警鸣声，徐欣疑惑的道。

　　“管他呢，出什么事跟咱们都没有关系，有警察呢。”

　　秦枫把徐欣送回到住处，自己则是驱车前往公寓，准备看一看小刘的伤势恢复的怎么样了。

　　这时候整个海滨市各个路口，都排起了警戒线，似乎整个海滨市已经进入了戒严状态。

　　“先生，麻烦你出示驾驶证，身份证。”交警拦下秦枫的车子，警了一个礼道。

　　“是不是出什么事了，怎么突然戒严了？”秦枫一边把驾驶证跟身份证递上去，一边问道。

　　“不知道，有什么消息，请关注新闻。”

　　驱车来到公寓，公寓也处于高度警戒的状态，秦枫下了车子，目上光扫了一圈，最后定格在墙角落里，“出来吧。”

　　“老大。”

　　门开，炊事员走了出来，向秦枫招了招手。

　　秦枫一进屋子，顿时发现里面多了几个陌生人，这几个陌生人，每个人手上都持着枪械，个个目光冷酷，显然都是精锐的士兵。

　　“发生什么事了，现在全城戒严了，你们又搞的这么紧张？”

　　秦枫坐了下来，小刘也走了过来，经过几天的休养，小刘已经好了许多了，脸色还是很苍白。

　　“枫哥。”

　　海星提着狙击枪出现在大厅里，一屁股坐到秦枫身边，“这些人都是我的人，我得到消息，狼头来海滨市了。”

　　“老大，我正想找你呢，狼头来了海滨市，这代表S国政府已经默认狼群的行动了，一个处理不好，很可能引发两国的政治冲突。”

　　粗鲁的炊事员，这个时候反倒是细腻了起来。

　　秦枫一把将海星给搂到怀中，手指轻轻的在海星的香肩上敲打了起来，“不用理会他们，如果狼群还有行动，给他们一点警告。”

　　“海滨市现在是怎么情况，你们谁知道？”


第35章 重大新闻

　　“不知道，我们也正疑惑呢，狼群行事虽然无法无天，但是他们对于华夏还是很愄惧的，行动一般都比较隐蔽，按理说，应该不会惊动海滨市公安系统。”

　　海星摇了摇头，一脸不解的道。

　　“我知道了，你们在这里呆着，先别曝光，我给家里打个电话。”

　　秦枫点了点头，希望这件事与狼群无关，否则的话，就别怪自己要动手了。

　　拨通了柳研的电话，过了好久柳研这才接电话，“喂，柳研，家里怎么样了。”

　　“什么怎么样了，你死到哪里去了，现在外面那么乱，爸爸在等你呢。”

　　柳研气乎乎的道，语气很是冰冷，却透着一抹小小的担忧，虽然她借口到柳自在的身上。

　　“没事就好，你让世伯还有二妈早点休息，我一会儿就到。”挂了电话，秦枫松了一口气，目光跳到炊事员的身上，“徐亮那小子你见到了吗？”

　　“见了，老大你把这孬货丢给我干嘛。”

　　炊事员一脸的委屈模样，显然看不起徐亮，确实徐亮那鸟样子，就连徐欣都觉得没救了，别人怎么可能看得起他。

　　“让你办点事还需要我求你么？”秦枫翻了一个白眼，站了起来，“把东西都收起来，有什么情况退到地下室去，地下室三级防爆，里面有卫星通话系统，保证你们无忧。”

　　“小刘过来。”

　　秦枫招了招手，让小刘过来，脱了衣服拆了纱布查看了一下伤口，“伤口愈合的不错，再换两天药我到时候过来拆线。”

　　西城关出城的路口，一辆银色的面包车上，此刻三个人看着前面的关口，立刻掉头就走。

　　“前面的面包车靠边停下来接受检查。”警员发现后，立刻通过喇叭喊话道。

　　“追！”

　　立刻两辆警车追了上去，“靠边停车，接受检查。”

　　“砰！”

　　突然面包车的车窗摇了下来，一把来福枪，对着警车开了一枪，警车立刻失去准头，撞在了路边绿花带上。

　　“姐。”郝馨一把郝进了郝琦的怀里。

　　“你没事吧，吓死我了。”看到郝馨安然无恙，郝琦顿时松了一口气，再看到那被扯破的衣服，顿时美眸都冰冷了起来。

　　“是谁？”

　　“老南街，秦枫，他，他撕了我的衣服，他……”

　　郝馨原本只是觉得秦枫抛下她这么一个大美人，她很委屈，想要教训一下秦枫，以郝馨对郝琦的了解，郝琦肯定要找秦枫的麻烦的。

　　“秦枫？是不是大概一米八的个子，长的挺结实的，小脸帅帅的？”一听到秦枫的名字，郝琦顿时冒出一个人形影相来。

　　“对，对，就是他，姐，你认识他？”

　　郝馨一听头点的跟小鸡一样欢快。

　　“这混蛋，竟然欺负你，我要杀了这混蛋。”郝琦一点也不怀疑，就秦枫那色眯眯的模样，见着了郝馨的美貌，干出什么事来都有可能。

　　“姐！”

　　这一刻郝馨竟然有点怕了，郝馨从来没有见过郝琦这么愤怒过，郝馨担心自己会不会太过火了一点。

　　“放心，姐不过会放过他的，他就是跑到天涯海角，我也要把他给抓回来。”郝琦紧紧的搂着郝馨，担心郝馨会受不了刚才的刺激。

　　“姐，其实……”郝馨想要解释，愤怒的郝琦却不给她解释的机会，“我会为你报仇的。”

　　“黑色别克，车牌HB66888，立刻给我堵截。”让人把郝馨送走后，郝琦正式进入工作状态。

　　什么都不知道的秦枫，开着海星的别克车，从公寓里出来，可是刚到路口，就发现了气氛的诡异。

　　原本所有车辆都查，此刻在交警的指挥下有序的通行着，当秦枫的车子接近的时候，立刻有警员叫了起来，“在这里，黑色别克在这里。”

　　一听到这话，秦枫立刻调转车头，疯狂的逃跑，瞬间后面的三辆警车拉响了鸣笛。

　　“该死的，这些警察为什么要追自己？自己又没有犯什么事啊。”秦枫虽然明白自己没有犯什么事，可是被真枪实弹的警车追了上来，秦枫还是三十六计，走为上计。

　　“通报，这里是警员75416，发现嫌疑车辆，黑色别克，HB66888，正逃往新蓝街大道。”

　　“通报，西关发生持枪拒捕，嫌疑车辆为银色面包车，车上人员未知，持有重武器，请求支援。”

　　“该死的，哪来的持枪犯？”郝琦狠狠的砸了方向盘一下，“一组前往西关支援，把他们逼到书香大道，二组跟我去新蓝街大道，围捕嫌犯，开放老南街西路，逼他到书香大道，其他路口设障，三组前往书香大道，疏散人群，快快，动起来。”

　　发生了枪击事件，贺清也待不住了，立刻赶到市局，成立指挥部。

　　听到郝琦的安排，贺清眉头都皱了起来，书香大道人流确实是小，尤其是行人更少，书香大道那一片都是高级住宅区，其中以书香雅苑为首，可是这一片富有权势的人也多，海滨市有头有脸的几乎都住在这里，富甲商流聚集之地，一个不好，后果不堪设想。

　　“前面的别克，靠边停下，接受检查。”警员追上来，立刻向秦枫喊话。

　　“紧急新闻报道，记者在新蓝大道拍摄到的画面，一辆黑色的别克，正在拒捕逃亡，画面十分的震憾，就像是电影里的警匪镜头。事件的起因是什么，现在警言并没有透露消息。”

　　“另外，西关发生持枪拒捕，这是当是被击中的警车，从弹孔上看，匪徒持有杀伤力极大的重武器，下面是二十年的警员对枪支的判断。”

　　“这是来福枪，散弹枪的一种，其弹孔痕迹上判断，这应该是制式武器，杀伤力巨大，目前警方都没有配备如此杀伤力的武器，市民们一定要提高警惕。”

　　“是枫哥。”

　　小刘站了起来，指着新闻上的别克车道。

　　海星这才回过神来，那辆车她太熟悉了，刚才太过震憾了，所以一时也没有恍过神来。

　　“带上东西，救人。”

　　海星拿上装备带着人就要出去，立刻被炊事员给拦了下来，“都给我呆着。”

　　“你疯了，小枫哥他有危险，这些警察随时可能击毙他。”

　　小刘向炊事员咆啸着。

　　“老大是什么人，用得着你们救吗，你们老实的呆着，别给我添麻烦了，我去看看情况。”

　　炊事员交待好了，然后一个人出了门。


第36章 枪击郝琦

　　后面一辆警车疯狂的冲了上来，这让得秦枫不由的从后视镜多看了一眼，一般的警车是没有这么快的速度的，可是后面的警车显然是一辆跑车。

　　郝琦终于追上来了，她冷冷的盯着黑色的别克，希望秦枫这混蛋在车上，现在他已经拒绝了停车检查，只要他再拒捕，到时候自己就开枪打这混蛋。

　　“停车，接受检查。”

　　郝琦摇下了车窗，冷冷的看着秦枫道，看到是郝琦，秦枫微微惊讶了起来。

　　“喂，郝琦，你们警察干嘛要追我啊？”

　　秦枫心中郁闷不已，没事竟然被通辑了，现在好不容易遇到个熟人，赶紧的问一下情况。

　　他这是在装无辜么，这个混蛋，还真能演啊，郝琦气够了，想到郝馨被撕烂的衣服，还有可能被这个无耻的混蛋给污辱了，“停车，接受检查，否则我要逼停你了。”

　　“喂，你们讲不讲理啊。”秦枫被郝琦给噎的胸口发闷，差点喷出一口鲜血来。

　　“砰！”

　　郝琦一打方向盘，对着秦枫的别克撞了过来，看样子是要暴力逼停了，秦枫赶紧的踩了一脚油门，车子险险的超了过去，“臭婆娘，你疯了。”

　　“停车。”

　　郝琦掏出配枪来，指着秦枫，“停车，接受检查。”

　　“该死的疯丫头。”秦枫猛的一打方盘向，向郝琦撞了过去，这一撞，郝琦的枪就掉在了车里，气的郝琦恨恨的直咬牙。

　　好不容易郝琦稳住了车子，归到正道上，拾起枪来，抬枪对着秦枫的轮胎就是一枪，还好秦枫车速够快，这一枪打空了，不过却把别克的尾灯给打掉了一个。

　　听到枪响，秦枫彻底的无语了，这丫头铁定是疯了，怎么跟条疯狗一样的死咬着自己，自己什么都没有干，现在竟然向自己开枪了。

　　“再不停下来，我打人了。”郝琦的车是跑车，所以一下子又追了上来两车并排，用枪指着秦枫。

　　“就是死，你也要让我死明白，我犯什么事了？”秦枫无语的翻了个白眼，这个疯丫头。

　　“哼！到局子里有时间给你说。”郝琦冷哼了一声，完全没有注意到，前面一辆大切诺基横冲了出来，狠狠的对着郝琦的跑车撞来。

　　“小心。”

　　秦枫大叫了一声，看到车子，就猜出来来人是干什么了，肯定是为了救他而来，可是这应该吗，不应该，太鲁莽了。

　　“轰！”

　　跑车被撞，整个车子欣的侧翻了过去，在地面擦了出去，后面三辆警车都是紧急的刹车。

　　大切诺基也是一个急刹，然后猛打方向盘，调转方向，向着警车冲了过去。

　　从车里爬出来，郝琦狠狠的甩了甩脑袋，让自己清醒了一些，摇晃着身体，视线糊模中，看到别克停了下来，然后秦枫向她跑了过来，手中的配枪缓缓的举了起来，对着秦枫。

　　“轰！”

　　又是一声的巨响，一辆警车被大切诺基撞上，然后强行推到了路边的路灯杆上，这才停了下来，大切诺基的车窗摇下，一把黑洞洞的手枪探了出来。

　　“砰！”

　　枪响，视线刚刚清楚的郝琦整个人抛飞了出去，重重的砸在了路边的人行道上，鲜血从胸口涌了出来。

　　“该死的。”

　　秦枫回头狠狠的瞪了大切诺基上的炊事员一眼，这个混蛋，乱开什么枪啊。

　　“啪啪……”

　　警员也是反击，子弹对着大切诺基打来，可是大切诺基全车身都是钢板，子弹打在上面，溅出一点点的火花外，啥也没有留下来。

　　“滚！”

　　秦枫咆啸了一声，一把冲到郝琦的面前，看着郝琦正痛苦的皱着秀眉，整个人一抽一抽的，嘴角鲜血溢了出来，心脏的位置被击，能撑到现在很不容易了。

　　大切诺基调转车头，很快就消失了，警车根本就追不上，而且此刻也不是追的时候，所有的警员都向秦枫围了过来，“双手抱头，跪在地上。”

　　“她中弹了，再不施救，她必死无疑。”秦枫双手抱在头上，倒是没有跪下来，只是蹲在边上，看着郝琦道。

　　“郝局，郝局……”

　　“叫车，快叫车……”

　　瞬间所有的人都忙开了，除了两个盯着秦枫的人，秦枫缓缓的向郝琦的走了过去，立刻有一名警员将秦枫给按住，“别动。”

　　“我是医生，她撑不到救护车来了，她心脏中弹，还没有死已经是奇迹了，你们想她死吗？”

　　秦枫回头瞪了按住自己的警员一眼，警员不敢直视的把头别了过去。

　　秦枫伸手探了探郝琦的胸口，发现没有心跳，又探向右胸，顿时松了一口气，“真是个命大的丫头。”

　　“车上有纱布，棉花，药品，酒精，去帮我拿来。”

　　秦枫一把将郝琦给抱了起来，然后平放在路边，把自己的衣服脱了下来，垫在郝琦的身下。

　　“来个人，帮我抬着她的脑袋，让她保持清醒。”秦枫暴力的撕开了郝琦警服衬衣，白色的胸罩出现在视线当中，只不过此刻被大片的血色给染红了。

　　“我需要一个安全的场所，保护病人的隐私。”

　　秦枫提出自己的要求，可是谁也没有说话，开玩笑，把秦枫跟郝琦放在一起，那不是等于让郝琦送死么。

　　“一群混蛋。”秦枫骂了一声，一把将郝琦的胸杯给扯了下来，所有的人警员下意识的把头给别了开去在，谁敢看啊，要是等郝琦醒来，到时候谁都吃不了兜着走。

　　郝琦的意识是清楚的，双眼中的眼泪划过，秦枫暗叹了一声，这可不怪我。

　　用棉花将红给清干净，子弹暴露出来，让得秦枫松了一口气，还好子弹不深，更幸运的是郝琦天生心脏在右胸室，这也是她能活下来的主要原因。

　　右手手指如同魔术手一般的翻动，一把金色的手术刀出现在秦枫的手上，手术刀切开伤口，郝琦痛的叫出声来。

　　秦枫下意识的用手去捂郝琦的嘴，郝琦趁机一口咬在秦枫的手上，痛的秦枫忍不住的咧嘴吸气。

　　这时候几辆警车开了过来，郝馨下了车，立刻跑了过来，看到眼前的一幕，她疯一般的扑了上去，“姐，姐，混蛋，你还我姐……”


第37章 人质，千媚

　　“闭嘴，一边看着，别干扰我，还有你再摇她就要被你给摇死了。”秦枫毫不留情，用自己满手是鲜血的手，一把将郝馨给提起，然后给按坐在一边。

　　当子弹给取了出来，郝琦终于痛的昏迷了过去，秦枫还是很佩服郝琦的，虽然郝琦一直用杀人的目光盯着自己，可是她竟然在无麻醉的情况下，撑了这么久，简单的处理好了伤口，也没有缝线，秦枫就给郝琦做了包扎，然后用衣服把郝琦的胸口给盖住。

　　“可以了，希望她能撑过去。”被挖出来的子弹，不着痕迹的被秦枫从下水道的井盖丢了进去。

　　“姐……”

　　听见可以了，郝馨爬了过来，将郝琦给抱了起来，冷冷的盯着秦枫，“我姐要是有事，我要杀了你。”

　　“你们姐妹俩脑子有毛病吧，我救了你，你姐疯了一样的追我，还开枪打我，我救了你姐，你发誓要杀我？”

　　秦枫觉得这姐妹俩怎么跟脑子被门夹过，而且还无药可救一样。

　　这时候救护车赶了过来，看到包扎好的伤口，医生微微的有些吃惊，检查了一下郝琦的身体状况，然后抬上了救护车。

　　秦枫却是被当场控制给抓了起来，郝琦进了医院，可是她不知道，她的安排却是起了作用，持枪匪徒被逼进了书香大道。

　　“持枪匪徒反抗激烈，有两名同事受伤，请救支援。”一组传来通报，这边刚抓了秦枫，还来不及送回局里，立刻又带着秦枫赶往支撑。

　　赶到书香大道的时候，情况已经很明朗了，可也好不到哪里去，正如贺清所担心的一样，匪徒劫持了人质，而且人质来头不小，牵涉到海滨市大公司，所以现在正在对恃。

　　匪徒是三个男人，大约二十七八的模样，他们的经验很丰富，躲在靠墙角的位置，前面是一辆宝马，侧面是面包车，将他们给围在墙角里，可是他们手上有人质，躲在人质的后面，谁也近不了身，狙击手也没有办法。

　　从警员的交谈中，秦枫大概明白了眼前的局势，只是不知道是哪个倒霉鬼成了人质。

　　一会儿贺清亲自到了现场，看到秦枫被铐在车上，微微的有些吃惊，贺清见过秦枫，对秦枫可谓是印象深刻，在海滨市，敢打市长林洛父子脸的人可不多，而秦枫当属第一号人物。

　　正在这个时候，柳研出现在了，看到柳研，贺清迎了上去，“柳小姐你来了。”

　　“现在是什么情况，千媚怎么样了？”

　　柳研完全的没有注意到，车内的秦枫此刻正看着她的背影发呆，原本秦枫还以为柳研是为自己来的，现在听了柳研的话，这才明白，原来那个倒霉的人不是别人，正是柳研的助理千媚。

　　“臭婆娘，我在车里。”秦枫喝了一声，柳研被吓了一大跳，听到这声音她都要抓狂了。

　　“混蛋。”骂了一声，柳研这才向车内看去，见到秦枫一脸郁闷，举着手中的手铐，看着自己，顿时秀眉都拧到一起去了。

　　“贺局，这是怎么回事？”

　　“呵，柳小姐，秦先生跟您是？”

　　贺清开始借机打听起柳研与秦枫的关系，尽管秦枫跟柳研两人称呼上都算不上友好，但情况很明显，两人的关系非同一般。

　　“这是私事，这混蛋犯什么事了？”

　　柳研撇开不谈两人的关系，然后问道。

　　“我也不知道，他是被琦琦抓的，柳小姐跟琦琦是好朋友，这个柳小姐还是去问琦琦吧。”

　　贺清摇了摇头，其实贺清到现在也没有弄明白，为什么抓了秦枫，没听说过秦枫有犯什么事儿。

　　“柳小姐，您看，我先跟歹徒谈判吧，希望能和平解决。”贺清深吸了一口气，拿起喇叭。

　　“你们听着，你们已经被包围了，不要妄想试图逃脱，你们逃不掉的，必死无疑，放下武器，走出来，我会向法官求情，持枪劫持人质，你们三个人，只有主犯可能判死刑，其他的两个人，只要努力改造，还有机会的嘛。”

　　“不要试图说服我们，更不要试图离间我们，我们生死与共，现在人质在我们手上，你们应该比我更清楚，如果我们三个人，任何一个人受到攻击，很抱歉我会当着媒体朋友的面，向全世界的人宣布人质的死亡。”

　　“他们是受过专业训练的特种兵，你的心理战，对他们没有任何作用。”秦枫从车里把头冒了出来，看着那布局，忍不住的长叹了一声，三个好兵，可惜走错路了。

　　有警员想要将秦枫给按回去，贺清却是大方的摆了摆手，视线落在了秦枫的身上，“秦先生，如何看出来的，老实说，我也是军人出身，却是没有看出来。”

　　“他们能够在瞬间在大街上决定自己的藏身位置，包括如何规避狙击手的弹道，这是典型的城市反恐训练，只有特种兵才能接受到这样的训练。”

　　秦枫的视线落去，看到千媚，千媚此刻还是很镇定的，她被一个匪徒给抓着压在车窗上，而匪徒则躲在他的身后，与警方进行喊话。

　　“唔，不错，现在的情况有点复杂了，看样子要让特警行动了，他们是这方面的专家。”

　　贺清说着，立刻请求特警支援，秦枫现在自身难保，想救千媚也是无能为力，视线落在柳研的身上，靠了过去，“喂，我饿了，给我回家弄点吃的来。”

　　这话一落音，所有的人都像是看白痴一般的看着秦枫，这家伙的脑子没有毛病么，现在这个时候，竟然还有心情吃饭。

　　更让众人无语的是，柳研冷冷的撇了秦枫一眼后，竟然点了点头，然后往书香雅苑走去。

　　几分钟过后，柳研带着饭菜到来，贺清让人打把秦枫的手拷打开，这时候特警也赶了过来，领头的叫张扬，人如其名，确实够张扬的，看到秦枫的手拷打开，然后接过柳研手中的饭就吃了起来，不由的皱起了眉头。

　　“贺局，有钱人是不是不应该存在特权的？”


第38章 替换人质

　　贺清似乎习惯了张扬的性子，也不为意，“秦先生有没有钱我不知道，不过他只是疑犯，还不是犯人，吃饭是他的权力，有什么事等眼前的困局解决了再说。”

　　张扬点了点头，查看了一下眼前的局势，“特种兵，他们全部是经过专业训练的特种兵，他们拥有丰富的城市反恐经验，反之他们也拥有足够对付特警的经验。”

　　“怎么解决？”

　　贺清点了点头，一点也不意外，毕竟秦枫之前就解释过了。

　　“谈判，谈判是唯一的出路，只有将他们引出防御阵地，才有机会击毙他们。”

　　张扬立刻给出了方案，显然张扬是一个出色的特警指挥官，头脑思路清晰。

　　“没有抓捕的可能么？”

　　贺清不由的犹豫了，击毙，向来是最后的办法。

　　“几乎没有，特警的训练很多时候与特种兵内容一样，他们了解我们，就像是我们了解他们一样，想要活捉他们，不说代价我们付不付得起，如果有一个人跑掉了，将是一个巨大的灾难。”

　　张扬说着，深深的吸了一口气，“很难，很难。”

　　秦枫扒拉完最后一口饭，满意的打了个饱嗝，“要是再有杯水就好了。”

　　张扬回过头来，看着秦枫，一脸的不爽，“还想喝水，到局子里，让你喝个够。”

　　“特警先生，首先，你仇富的心态我理解，毕竟不是每个人都是心理变态，百万人中，出现你这么一个，我很理解，其二，你这么白痴，你教官被气死了没有？如果没有，说明他比你更白痴，因为他教出你这种白痴还没有被蠢死，其三，特种兵是人，是人就有弱点，他们不是不可战胜的，更何况，你拿特种兵跟你比，你在污辱他们，至少这三个家伙，不会像你一样的白痴。”

　　秦枫说着，慵懒的挑了挑自己的牙，这才满意的吐出一根鱼刺，转身对柳研道，“下次煮鱼的时候，记得先挑骨头。”

　　“你。”张扬被秦枫的话，给气的整个人都颤抖了起来，而其中一个特警向秦枫走了过来，脸上挂着阴笑，向秦枫伸出手来，“秦先生嘴巴真能说，我是周全，也是你嘴中的被蠢死的人教出来的，很高兴认识你。”

　　“认识你我很不高兴，因为我纳了税，你们却在跟我为难，而视水深火热中的百姓无物。”

　　秦枫也伸出手来，与周全握手，周全一握到秦枫的手脸上的笑容更欢了，手中的力道一下子握了下来，似要将秦枫的手骨给握裂了，可惜的是他费了半天的劲儿，秦枫依旧淡定的看着他，“周特警，现在该我了。”

　　“嗷，嗷……”

　　秦枫一用力，周全就惨叫了起来，疯狂的抖着手，要将手从秦枫的手中抽出来，可是秦枫哪能让他如愿，“周特警你也太热情了，握个手，不至于那么欣喜若狂吧。”

　　见差不多了，秦枫松手了，周全把自己的手套给取下，发现整个手都肿的像足猪蹄一般，所有的特警看向秦枫的眼神都怪异了起来。

　　秦枫倒是一点也不为意，反而是在车头盖上坐了下来，“让反恐处来处理吧，这三个家伙，连反抗的机会都不会有。”

　　周全吃了亏，张扬自然想要讨要回来，可是还不待他开口，就被秦枫的话给吸引了，顿时把视线投向了贺清，“局长，反恐处，能联系上吗？”

　　贺清犹豫了一会儿，“按理说，你们特警就是反恐第一道防线，可是反恐处的人神龙见首不见尾，非重大事故他们是不会出现的。”

　　“他们会的，因为那个人质是海滨华美集团总裁的助理，如果她出事，整个事件立刻就会传到海外，到时候这个麻烦，只怕会让海滨市彻底的断了海外的投资。”

　　秦枫顺手从贺清的胸口抽出一支香烟，然后点了起来，看到千媚疲惫的双眼正盯着自己看，忍不住的皱了皱眉头，“那丫头，体力快支持不住了。”

　　“也够为难的了，她没有吵闹，已经很难得了。”贺清叹了一口气，尽管他在海滨市权势滔天，可是此刻，他一点办法都没有。

　　“我去替换她。”秦枫说着便从车头盖上跳了下去，然后向匪徒走了过去，所有的人心都提到了嗓子眼了。

　　“站住。”眼见秦枫离那防御阵地还有十来米，匪徒终于出声了。

　　“别激动，我叫秦枫，海滨市华美集团的总裁助理，你们抓的人是我的女朋友，她叫千媚，华美集团的秘书，你们应该看到在警方那里，还有一个女人，那是我们的老板，华美集团的总裁柳研，我女朋友身体不好，她的体力已经不支了，我过去替换她，不论是从社会地位，还是本身价值上，我比她对你们更有用。”

　　秦枫一边说着，一边将双手高高的举起，示意自己没有携带任何的东西。

　　“警备，狙击手，立刻寻找有利狙击阵地，一有机会，立刻开枪。”张扬瞬间对局势做出了判断，如果替换人质，或许这是一个机会。

　　“我凭什么相信你。”

　　“你只能相信我，因为我女朋友的体力已经不足以支撑她长时间站立了，她要是出现昏迷，甚至是死亡，警方会立刻将你们给炸成灰。”

　　秦枫说着一步一步的向前走了过去，“我替换她，我平常健身，拥有足够的体力，你们就算是逃跑，也不可能带着一个走不动的人质吧。”

　　“我有一个女人质，为什么要替换成一个男人质，你当我傻？你站那里不许动，否则我就开枪打死你女朋友。”

　　“你这么聪明，应该明白，我为什么会成为总裁助理，相信我，总裁不会放弃我的，但会不会放弃她，就很难说了，以华美集团的财势，你必须相信，它可以左右警方的决定。”

　　“我为什么必须相信？”

　　“因为你们别无选择，你们不想死，但又跑不掉，可你们骨子里是战士，你们绝对不会束手就擒，战斗是迟早的事，死亡也只是时间问题，只有我成为你们的人质，你们才有机会，因为警方不会答应你们的要求，这一点你们比谁都明白，可是华美的总裁会答应，我是你们唯一的机会。”

　　秦枫的声音并不大，而且距离匪徒也只有三四米远，所以他们听的很清楚，而警方的人却是半清半不清的，剩下一半完全靠猜。


第39章 演死一个少一个

　　“你背叛我？你混蛋，我不要你换。”千媚不是傻丫头，这时候配合的演起了戏来。

　　“对不起，我没得选择，从大学再到公司里，我不想失去这最好的机会，你以为凭我们的工资我们能拥有这一切么，你的车子，房子，都是天上掉下来的？”

　　秦枫一边说着，一边蹲了下来，“可是我爱的是你，千媚，我知道你怀了我的孩子，我答应你，这一次我若是活着，咱们就回老家结婚生子，开个小店，以后再不回大城市了。”

　　“看来你也是个多情种啊。”匪徒冷笑了一声，“进来。”

　　秦枫依言走了进来，一进去就抱住千媚，把千媚给吓了一大跳，秦枫抱着千媚，享受着千媚胸口的挤压的快感，“宝贝，我要是还活着，咱们就回老家隐居，要是我死了，请你把孩子给养大，我家就一根独苗儿，孩子一定要姓秦啊，要记得让孩子认祖归宗。”

　　千媚见秦枫说的深情，顿时一阵的脸红心跳，夹着些许的感动，“你要是活着，我就嫁给你。”

　　哎哟妈呀，演过头了，秦枫心中暗道了一声，不过享受着千媚的美态，顿时笑开了花，“等我，你先回去。”

　　千媚走了，秦枫立刻顶替了千媚的位置，匪徒很小心，换人的时候，他们都蹲了下来，所以狙击手一点机会都没有，看着眼前的三个匪徒，秦枫很是感概，他们原本都是精英士兵，没有想到沦落到今天的地步。

　　“兄弟，你们是侦察兵吧。”

　　“野战军，你当过兵？”

　　听到秦枫提起这个，匪徒立刻警觉了起来。

　　“那倒没有，不过我从小就想当兵，可我读书还不错，家里不让，你们也知道农村都说读书走出大山，家里哪能让我当兵啊。”

　　“你怎么一点也不害怕。”见秦枫跟他们聊天，一点也不见害怕，匪徒好奇了起来。

　　“怕什么，你们也没有长三头六臂，也没有长成白骨精的模样，再说了，我能帮你们逃出去，你们可舍不得杀我。”

　　秦枫说着，一脸骄傲的仰起了头来。

　　匪徒中领头的人点了点头，“只要你好好配合，我们不会伤害你的。”

　　这时候谈判用的电话送了过来，被机器人送了过来，显然贺清也不是傻子，知道真正谈判的时候到了。

　　“我们需要三百万美金，一架直升机，时间半个小时，直升机要民用没装雷达的。”

　　“你的要求，我们无法完成，三百万美金不是小数目，就算是调钱，也需要半天的时间，直升机，除了特警大队的警用机，我半个小时到哪里去给你调民用的来？”

　　贺清一口回绝了匪徒的要求，匪徒也不气恼，看了一眼秦枫，“现在就看你没有你所说的价值了。”

　　“我不想与你谈，把电话给华美集团的总裁。”

　　“我是柳研，华美集团的总裁。”

　　柳研的声音传了过来，让得秦枫得意的挑了挑眉头，一副听我的准没错的模样。

　　“很抱歉，打扰柳小姐休息了，柳小姐的助理现在我的手上，我需要柳小姐帮个小小的忙。”

　　匪徒倒是礼貌了起来，与跟贺清谈完全是两个状态。

　　“匪徒先生，我也很想帮你们的忙，可是三百万美金，你应该知道，我可以换一个更合适的助理的。”

　　柳研说话的语气很平静，这种平静很符合她的身份，做为一个商人，就站在商人的角度去考虑问题。

　　“助理先生，看样子，你没有那么值钱。”

　　匪徒说着就要挂断电话，秦枫却是冷笑了一声，这丫头原来也是会演戏的，“等等，我来跟她说。”

　　匪徒把电话递给秦枫，秦枫深吸了一口气，“我的电脑上，有你的裸照，我家里还有你跟我的影片，我想，你不想我死吧，我死了这些东西成了遗物，千媚在收拾我遗物的时候发现了，你说你不愿意救她孩子的父亲，这些东西都出现在网络上可就不好办了。”

　　“你，你混蛋。”柳研骂了一声，情绪显得有些激动了，过了一会儿，柳研再次开口道，“三百万太多了，我只能给一百万美金，直升机我有，不过现在不在海滨，我需要让人送过来，需要两个小时时间。”

　　“时间上我等不了了，直升机你让警方提供，你现在去准备钱。”

　　匪徒挂掉了电话，然后笑眯眯的看着秦枫，伸出一个大拇指来，“兄弟，好样的。”

　　秦枫倒是一点也不尴尬，“跟商人打交道，不留一手，自己怎么死的都不知道。”

　　“有道理，今天兄弟相助，我们要是不死，一定报你今天的援手之情。”

　　匪首说着向秦枫伸出手来，“兄弟你这个朋友我们交了。”

　　“那几位兄弟怎么称呼啊。”秦枫见取得一些信任了，却也不敢过火，谁知道这几个家伙是不是在试探自己，戏要是演穿了就不好玩了。

　　“我叫赵大贵，这是刘二头，这是刘大关。”

　　赵大贵说着，拍了拍屁股从坐在地上变蹲了起来，“兄弟，你要是当兵，一定比我们出色。”

　　“那当然了，你们还真别说，当兵这东西啊，我耍耍花枪就会了。”秦枫说着一脸臭屁的把头仰了起来。

　　突然刘大关一个翻身，可是还不待刘二头跟赵大贵反应过来，秦枫那原本说耍花枪做动作的手上多了一把金色的手术刀，一刀对着刘二头的脖子切了过来。

　　刘二头还在惊愕的张大着嘴，手术刀无情的切割在他的脖子上，无情的切掉他的咽喉，刘二头倒在地上，大口的喘着气，一时半会却是死不了。

　　赵大贵这才反应过来，手中的枪对着秦枫抬起，秦枫一个反身旋踢，一脚将翻身的刘大关给踢的飞出了掩护，然后一拳砸在了赵大贵的胳膊上。

　　赵大贵手中吃痛，枪甩手飞了出去，砸在了地上，立刻散成了碎花零件。

　　“你是警察？”

　　赵大贵大吃了一惊，心中懊悔不已，自己竟然一点都没有发现，秦枫冷笑着摇了摇头，“错，我才不是警察，不过你不该抓错人质。”

　　“死吧。”

　　赵大贵手中翻出军刺，对着秦枫狠狠的刺了过来，秦枫身形一动，一个招架，然后一个推手，将赵大贵给摔出了掩护，这时候赵大关爬了起来，对着秦枫就是一枪。


第40章 一个误会

　　一道金光闪过，秦枫冷冷的一笑，子弹被金光给切割成两半，秦枫手掌翻动，金光对着刘大关的脖子切割过来，赵大关双手横档，却是惨叫了一声，连连后退，双手手臂上留下一道深深的伤口，手筋竟然被切断了。

　　“我要杀了你。”赵大贵疯狂的对着秦枫出刀，秦枫翻身一脚踢在了赵大贵的胸口，“忘告诉你了，我不是军人，我手下却有不少雇佣兵，你们的路数，我太清楚了。”

　　这时候，狙击手终于找到了最佳攻击机会，扳机扣响，子弹无情的对着赵大贵的脑袋袭来，然后一道金光闪过，子弹地是被金刀给切割，然后打在了墙面上，让墙上的瓷砖破了两个洞。

　　秦枫一把将赵大贵给拉了起来，“不想死，就乖乖的束手，我不杀你，外面上百支枪等着机会杀你。”

　　此刻的赵大贵已经彻底的失去了抵抗的意志，在他的眼中，秦枫就是一尊不可战胜的战神，冷酷，锋利，灵敏。

　　秦枫拉着赵大贵横在了身前，“全员已伏。”

　　“唰！”

　　张扬大手一挥，“控制现在场，速度，速度。”

　　“控制！”

　　“控制！”

　　特警的行动能力不是盖的，短短数秒钟就把现场给包围。

　　“有伤员，叫车。”

　　张扬伸手摸向刘二头的颈动脉，只见刘二头张大着嘴，大口大口的喘着气儿，喉咙咽喉的部位被切开气管，整个人平躺，呼吸间能够看到气管的鲜血因为漏气而产生的气泡。

　　“好锋利的伤口，这是被什么东西切出来的？”张扬看着气管上的伤口，惊疑的把目光投向秦枫。

　　“我不过放过你们的。”赵大贵冷冷的看着秦枫，猛的一头撞向面包车，顿时面包车的车窗玻璃被撞碎，赵大贵额头上的鲜血流了出来，对着秦枫发出嘲讽的冷笑。

　　秦枫微微皱眉，心中有一种不爽的感觉，这个赵大贵竟然给秦枫一种不安的感觉。

　　“秦先生，你怎么样，没有受伤吧。”贺清第一个冲了上来，上上下下的打量着秦枫，见秦枫没有受伤，顿时松了一口气。

　　这时候千媚跟柳研也赶了过来，柳研只是站在边上看着这一切，也没有靠近的打算，反倒是千媚扑了过来，抓着秦枫的手，一脸的关心，“你没有受伤吧。”

　　“没事。”秦枫摇了摇头，看到柳研站在那里看着这一切，不经意间从千媚的手中将手给抽了回来，“你没事吧。”

　　“我没事，就是有点饿了。”

　　千媚一时之间也想不到什么话头，便说自己饿了，不过这话一出口，让得众警员又是一阵的无语，今天遇上的人都是一群怪胎，先是秦枫这个怪胎。

　　被抓了还要吃饭，然后又主动去替换人质，再出人意料的制服匪徒，接着千媚这个人质，生死大劫中逃得一命，第一反应竟然是饿了，这个世界疯了，还是他们两个疯了。

　　贺清甩了甩头，真是一对让人无语的家伙。

　　“柳总，让你担心了。”千媚走到柳研身边，脸上露出歉意的笑容来。

　　“人没事就好，你受了惊吓，先回去休息吧。”柳研将千媚打发走了，然后看着秦枫，“你犯什么事了？”

　　“我？”

　　秦枫挠了挠头，到现在他都没有闹明白，郝琦那疯婆子抓自己干嘛，不过想到郝琦，顿时一阵的头痛了起来，该死的炊事员，成事不足，败事有余，这一次枪击郝琦要怎么才能解释过去呢。

　　“秦先生，先跟我们回局里吧，医院来电话，郝琦醒了，你的事，很快就会清楚了。”贺清示意秦枫上车。

　　这时候张扬走了过来，“等等，贺局，这人我们要带走。”

　　“什么？”秦枫疑惑的看着张扬，开什么玩笑，这事嘴他们特警有屁毛关系啊，再说了特警也是贺清手下的队伍，竟然抢贺清的人？

　　“我们需要调查你身上的武器，你有什么东西对匪徒进行了攻击，切割了他的咽喉，这是出于安全考虑，秦先生，请你理解。”张扬的解释合情合理，秦枫顿时有种有苦说不出的感觉，老子帮了你们大忙了，竟然还要调查自己。

　　贺清犹豫了一会儿，“这样吧，张队长，你跟我们一起回局里，秦先生身上还有些问题还没有弄清楚，现在郝副局中枪躺在医院里，这个比起他身上的武器，更重要。”

　　“唔？”张扬愣了愣，打量着秦枫，他倒是没有想到，秦枫手上竟然还有枪击案件。

　　“也好。”

　　张扬点了点头，柳研原本想要跟着一起去公安局的，秦枫却是把她打发回了家，主要的目的就是不想让柳自在夫妇担心。

　　医院里，郝琦气的甩手一巴掌向郝馨的脸上打了过来，“你疯了，你知不知道，这样的后果？”

　　“姐，我，我真的不是故意的。”郝馨委屈的捂着脸，却是不敢走开半部，郝琦刚刚醒来，又被刺激到了，情绪异常的激动。

　　“因为你一时的贪玩，今天有几个警员受了伤，我算是咎由自处，可是其他的同事呢，他们也活该跟着受伤吗？”

　　郝琦想要再抬手给郝馨一个耳光，可是她发现自己已经没有多余的体力了。

　　“你赶紧回局里，跟贺叔叔把事情的来龙去脉说清楚，混帐的疯丫头。”郝琦气的双眼一闭，昏睡了过去。

　　公安局里，秦枫坐在刑讯室里，针对秦枫现在最大的问题，不是秦枫做了什么，而是枪击郝琦的人是谁。

　　“秦先生，你应该知道，你是无法替他隐瞒这一切的。”贺清也没有给秦枫上手拷，尽管大家都见识过秦枫的身手，知道秦枫是个极度危险的人物。

　　“这一切，会有人来处理，贺局长，我现在想要知道郝琦的伤怎么样了，还有郝琦为什么人抓我，今天摆出这么大的阵仗，估计是海滨市有史以来最大的行动。”

　　秦枫现在非常的郁闷，自己就像是一个恐怖份子一样，被郝琦满世界的追，把所有的警力都派出来布控，这一切为了什么？

　　“郝琦已经渡过了生命危险，幸好她的心脏在右心室，所以你不需要为她担心，至于追捕你的原因，很抱歉，这一切都是一个误会。”

　　贺清与郝家交情莫逆，自然不会把真实原因告诉秦枫，甚至整个警局知道真正真相的人，也只有贺清与郝琦。

　　“一个误会，引出了那么大的事故，你想掩盖吗？”

　　秦枫站了起来，冷冷的盯着贺清，如果贺清真的想掩盖这一切的真相，那么秦枫绝对不会手软。


第41章 溜狗呢这是

　　被秦枫这么盯着，贺清心中没来由的一阵的心虚，“事情没有你想的那么简单，这一切我似乎也没有向秦先生交待的必要，不过秦先生现在自身的问题也没有交待清楚，我想秦先生还是考虑该怎么解决自己的麻烦吧。”

　　这时候警局里出现一个人，此人不是别人，正是开枪击伤了郝琦的炊事员，炊事员光明正大的找到了贺清。

　　十几分钟之后，秦枫被放了出来，贺清略有深意的看了秦枫一眼，“秦先生，你可以走了。”

　　“我现在想要知道，郝琦那疯婆娘，为什么要抓我，她向我开枪，这一切因为什么，你不给我一个合理的解释，我不会罢手的。”

　　秦枫咄咄逼人的气势，压的贺清有些喘不过气来，额头上满是汗水，“秦先生，这件事，我很抱歉，当时你处于嫌犯的身份，所以……”

　　“你不用为难贺叔叔，这件事，我会负全责。”

　　郝馨这个时候从郝琦的办公室里走了出来，一脸傲骄的盯着秦枫，脸上挂着些许委屈的泪花。

　　“你负责，你负什么责？你负得起什么责？”贺清一把将郝馨的胳膊给抓住，然后将郝馨往郝琦的办公室拖去。

　　“老大。”炊事员走了过来，见到秦枫没有事，顿时松了一口气，“老大，咱们走吧。”

　　“给我查，把贺清还有海滨市的公安系统查清楚。”秦枫冷哼了一声，转身就走。

　　“老大，真查啊，那整个公安系统，会瘫焕的。”炊事员一脸不相信的跟在秦枫的背后。

　　贺清的嘴角狠狠的抽搐着，看着秦枫离去，整个人如同苍老了几十岁一般，滩坐在办公椅上，看着郝馨，“疯丫头，这一次，贺叔叔只能帮你这么多了。”

　　“贺叔叔，对不起。”郝馨到现在自然明白自己犯的错有多大了，因为她一个小小的心思，导致的是郝琦差点送命，数名警员受伤，现在连累到整个公安系统。

　　“算了，我反正过几年也该退了。”贺清摆了摆手，“以后别招惹他，他的背景很深，告诉琦琦，多养一段时间伤，这件事，贺叔叔来抗。”

　　回到家里的时候，已经是凌晨二点钟了，柳自在夫妇已经睡了，客厅的灯是亮着的，看到柳研抱着抱枕，坐在沙发上睡着了，秦枫不由一阵的心疼。

　　这丫头估计还在等自己吧，悄悄的过去，脱下外套，盖在柳研的身上，把柳研给抱起来，准备送柳研回房间睡，刚一抱起来，柳研便醒了。

　　“放开我，大色狼。”

　　柳研如同受伤的母猫一般的跳了起来，对着秦枫的胸口就是一顿的攻击，弄得秦枫一把将柳研丢到了沙发上。“你够了。”

　　被秦枫这么一吼，柳研整个人都呆愣住了，傻傻的看着眼前的秦枫，似乎这才清醒过来，看着身上盖着的衣服，顿时知道自己误会秦枫了，“我要睡觉了。”

　　柳研可说不出道歉的话来，尽管知道误会秦枫了，柳研说着就往自己的房间跑去。

　　看着这一幕，秦枫郁闷的想要吐血，真不知道这丫头在自己面前的傲骄从哪里来的。

　　待到秦枫收拾好，来到柳研的房间，看到诡异的一幕，床上从中间线上，摆上了两个水杯，这一幕让得秦枫哭笑不得，这是学祝英台么。

　　看到秦枫躺到床上，柳研拉了拉被子，“不许过界，不许碰我，水杯要是倒了一个，趾夹板侍候。”

　　“我说，结婚证白领了？”

　　秦枫伸手将水杯给拿掉，然后仰头把水杯里的水给喝掉，“现在水没了。”

　　“……”

　　见过无耻的，没有见过这么无耻的，柳研气的脸都鼓鼓的，把合同拿了过来，“听话，不然的话，别怪我不客气。”

　　秦枫把合同给撕掉，然后丢到地上，“现在合同也没有了。”

　　“撕吧，撕吧，反正这是备份，我复印了很多份呢。”柳研一副就知道你会撕合同的模样，让得秦枫一阵的无语，真心没有心情跟这丫头玩这种幼稚的游戏。

　　“喂，喂……”

　　看到秦枫把头一蒙，然后就不理自己了，柳研反倒是不平静了，这家伙又想来装睡这一招么。

　　感觉到一阵清香袭来，秦枫睁开眼来，只见柳研正半坐在自己的身边，一副得意的模样，秦枫正纳闷柳研得意什么的时候，发现自己的手上似乎被什么东西给绑了。

　　这才注意到柳研手上正拿着一条手指粗的绳子，在自己的身上缠绕着，微微偏头一看，不看不知道，一看吓了一大跳，自己已经被柳研五花大绑了。

　　“干什么？你喜欢玩SM啊。”

　　秦枫一阵的无语，当然柳研不是喜欢玩SM了，这丫头明显的就是怕自己半夜袭击她，不过对于她能想出这种奇招，秦枫也是十分的无语，柳研大脑里装的都是些什么东西。

　　“滚蛋！”柳研绑好了秦枫满意的拍了拍秦枫的脸，“乖乖睡觉，明天早上我再给你解绑。”

　　清晨，感觉到一阵的香风，秦枫想要翻个身子，可是身子却是翻不动，睁开眼来，看到柳研急忙的把头别了过去，脸上一阵火辣辣的烫红。

　　“喂，你不会偷看我睡觉吧。”

　　秦枫心中一阵的好笑，这丫头终于上道了，再花点时间，吃下她迟早的事儿。

　　“去死吧你。”柳研哼了一声，然后开始洗漱，似乎忘了秦枫还被绑在床上，这让得秦枫一阵的头疼。

　　“臭丫头，先给我解开。”

　　然而传来的却是柳研哼着小曲的声音，一副悠然自得的享受美好时间的姿态。

　　大清早的，柳自在夫妻并不在家，也不知道去了哪里，不过早餐已经做好了，显然这是周玉兰的功劳。

　　“吃早餐了。”柳研一手扯着绳子，一边将秦枫往楼下带去。

　　身上被五花大绑，脖子上的绳头牵在柳研的手上，这一刻，秦枫怎么都觉得，自己就像是一条小汪，被牵着溜一般。

　　“喂，臭丫头，过份了。”

　　秦枫不满的叫着，柳研却是一点也不理会秦枫，“合同上你得听我的，你既然不听话，那么不好意思了，我会强制执行。”

　　“那你也不用这么溜我吧，你这是溜狗呢？”


第42章 假如让你吻下去

　　郁闷，这两个字足以表达秦枫今天早上的心情，来到公司里，整个人都提不起精神来，大清早的被柳研给溜了一圈，要不是今天要上班，估计还得溜上几个小时。

　　“怎么了，今天一副无精打采的模样？”

　　秦芸看到秦枫，好奇的询问了起来。

　　“受伤了，芸姐姐，我要安慰。”

　　秦枫说着一把环上了秦芸的小蛮腰，秦芸扭捏了一下，然后奉起秦枫的脸，“我可没看到你受伤了，我怎么看到的是一双色眯眯的眼，还有不安份的咸猪手啊。”

　　“还能不能好好的聊天了。”秦枫将秦芸给放开，一屁股坐了下来。

　　秦芸是个敏感的女孩子，顿时感觉到秦枫今天与平常不一样，以秦枫这小色狼的性子，不调戏一下自己，怎么可能轻易的放掉自己。

　　“怎么了？”秦芸也跟着坐了下来，关心的看着秦枫。

　　“没什么。”秦枫摇了摇头。

　　“你的样子好吓人，是不是有什么事？”秦芸又不傻，看到这样子，哪里还不明白，秦枫心中估计有事儿，所以没有心情理自己。

　　“我现在是一身的火，没处下。”秦枫秦芸不但没有退走，反而一副关心的模样，顿时来了点兴致了。

　　秦芸被秦枫的话给逗的乐了起来，“那让我看看你的火有多大。”

　　秦芸说着，手向秦枫的裆口探去，却是被秦枫一手给抓住，“我说你就别撩我了，等下我要是干出什么事来，你可别后悔。”

　　“不跟你玩了，没劲。”秦芸知道秦枫肯定说到做到，到时候真撩出火来，吃亏的还是自己，更何况这是在公司里。

　　秦芸走了，秦枫挠着自己的脑袋，柳研那丫头现在变本加厉了，得想个办法来调教一下才行。

　　这时候外面吵吵闹闹的，秦枫从茶水间出来一看，顿时吓了一大跳，大量的装修材料搬了进来，徐欣正指挥着装修工人，把材料搬进去。

　　“徐姐，这是？”

　　“小枫，你来的正好。”徐欣示意了一下来，然后带着秦枫来到她办公室隔壁的一间空置的杂物间。

　　“我让人把这里装修一下，以后你的办公室就在这里。”

　　秦枫打量了一下环境，再过去一点就是卫生间了，办公室就在徐欣的隔壁，这与秦芸她们在大厅公共办公区不同，明显不是一个档次的。

　　“徐姐，这样会不会不好？”

　　秦枫刚刚来，也没有什么职位，就弄一个办公室，这样大家会不会有什么想法。

　　“咱们秘书部，终于来了一个男的，你说大家会不会有意见？”徐欣轻笑了一声，“就这样决定了。”

　　看着徐欣进了自己的办公室，秦枫也跟了进去，双手撑在徐欣的办公桌上，“徐姐，你这是照顾我啊，我可要怎么报答你呢。”

　　徐欣翻了一个白眼，“你帮我那么多，我对你好点是应该的。”

　　“只是那么简单吗？”秦枫走到墙边，那里有一扇关闭的门，秦枫把门给推开，看到里面正是自己的办公室，顿时笑了，果然如自己所料。

　　“徐姐，难道公司的人不知道这里有道门么？”

　　秦枫的话让得徐欣羞的把头别到了一边去了，“这道门是封死的，你可别想多了。”

　　“封死的，我怎么可以打开。”秦枫笑了，这老处女终于要开春了。

　　“讨厌了，你不喜欢，我让人重新给你找个地方。”徐欣说着，走了过来，拉着秦枫，就要把秦枫给丢出办公室。

　　“别介啊。”秦枫环手将徐欣的给抱住，然后将徐欣给推到了墙上，“徐姐是不是喜欢上我了。”

　　“才没有呢，你不要乱想。”徐欣双手撑在秦枫的胸口，脸别到一边，不敢直视秦枫的眼睛，那一抹桃剑眉，此刻让得秦枫忍不住的大赞。

　　“还说没有，来来，看着我说没有。”秦枫伸手捧住徐欣的俏脸，要把徐欣的脸给别过来，徐欣却是甩了甩头，一把将秦枫给推开，“我要工作了，快点出去。”

　　看着脸红耳烫的徐欣，秦枫也不逗弄她了，在徐欣的脸上亲了一口，然后出了办公室。

　　刚刚打开办公室的门，就看到千媚站在门口，看千媚的动作，显然是准备敲门了。

　　千媚看到秦枫倒是一点也不意外，然后把门给带上，“你跟我过来。”

　　徐欣秀眉皱了起来，千媚叫秦枫去干嘛，这时候徐欣竟然有了一种危机感。

　　“昨天谢谢你。”

　　“不用谢，不过你要记得你说过的话哦。”秦枫坏坏的笑了起来，被徐欣给撩了一下，柳研那点事儿，瞬间的被秦枫给抛到了脑后。

　　“什么话。”千媚脸一红，低声的道，显然她这是故意在装傻。

　　“你说，我活着，你要干嘛？”秦枫说着双手撑在墙上，把千媚给堵在了胳膊里。

　　“我可没有说什么。”千媚说着推开秦枫的胳膊，“中午，有时间吗？”

　　“怎么，要跟我约会？”

　　“你能不能正经一点，我想请你道谢饭。”

　　千媚一本正经的向秦枫道，秦枫叹了一口气，“哎，为了你我命都不要了，只换来一顿饭，我真可怜。”

　　“那你给我的房子，还有车子呢。”千媚在秦枫的脸上亲了一口，丢下这么一句话，转身就走。

　　“臭丫头。”看着千媚离去，秦枫伸手摸了摸脸上的亲吻痕迹，得意的笑了起来。

　　秦枫倒是有点佩服千媚，昨天晚上经历了那么大的惊吓，她竟然还记得自己跟她说过的话。

　　“嘻嘻，小色狼，可是小芸芸知道，你说她会怎么样？”这时候厕所的门被推开，李斯从厕所里出来，显然刚才的一切，李斯全部都听到了。

　　“那我就先把你给办了。”秦枫说着一把抱起李斯，李斯吓了一大跳，连忙的挣扎了起来，“我不说了，不说了。”

　　“啪！”

　　一巴掌拍在李斯的娇臀上，秦枫坏笑了起来，“下次再威胁我，我就不止是打你屁屁那么简单了。”

　　“坏小子。”李斯哼了一声离开，显然也没有真的生气。

　　“如让你吻下去吻下去，人生可否变做漫长浪漫程序……”

　　这时候歌声响了起来，秦枫回过头来，看到李斯站在办公区的通道口，坏坏笑着，手中举着手机，“小芸芸最近听这歌。”


第43章 借派任务

　　“啪啪……”

　　顿时办公区的掌声响了起来，“喂，没有耶，我跟他没关系！”

　　秦芸的声音响了起来，只不过她的解释在这一刻，显得很是苍白，根本就没有人相信。

　　“我要当伴娘。”李斯的声音，将秦枫给彻底的击溃到无语，这群女儿国的丫头，还真能疯。

　　“嗯，好，我连伴娘一起娶了。”

　　秦枫挤眉弄眼的走到办公区，看着大家一脸暧昧的盯着自己，顿时抛出一句重磅的炸弹来。

　　“不是吧，小芸芸，你也不管管你家这口子。”

　　李斯一副很受伤的模样。

　　“闹什么，闹什么啊，上班呢。”似乎听到外面的动静，徐欣走了出来，轻喝了一声，所有的人立刻投入了工作，李斯向秦枫做了个鬼脸。

　　秦枫苦笑了一声，看向徐欣，徐欣冷着一张脸，接受到秦枫的目光，轻哼了一声，转身进了办公室。

　　“我这又是得罪你了？”

　　秦枫很是无辜，这一切跟他半毛钱关系都没有，好了，刚刚有点苗头，又得罪英姿飒爽的徐欣了。

　　回到茶水间，整个上午都没有人过去找他，就连秦芸也不去找他了，不知道秦芸是被大家开玩笑弄的不好意思了，还是怎么一回事。

　　当然这一切都是秦枫想的太简单了，女人的心思可没有那么简单，眼见还有一个钟就要下班了，马上就可以跟千媚去共享甜美暧昧的午餐了。

　　可是这一切，却是被徐欣给打破了，徐欣来到茶水间，把一份文件丢给秦枫，“去市场，找肖红艳经理，她会安排你工作。”

　　一听到找肖红艳，秦枫顿时打了鸡血一般的复活了，“徐姐，你让我去找肖红艳那更年期？”

　　“是，肖经理点名让你去帮忙。”

　　徐欣说完转身就走，秦枫无奈的拿着文件来到市场部，市场部在八楼，平常部门里办公的人员并不多，大家都在外面跑。

　　刚刚进入市场部，便是看到严容，严容正在办公桌前工作，而李国辉正在边上指导着严容的工作。

　　“好帅啊，咱们市场部来新人了吗？”

　　一名美女，瞬间眼都直了，看着秦枫笑吟吟了走了过来，“你好，我叫林雪。”

　　当然林雪的举动立刻引起了其他人的注意，其中自然少不了严容了，严容一看到秦枫立刻站了起来，“小枫哥。”

　　“容容。”秦枫向林雪点了点头，然后很是自然的伸手摸到严容的脑袋上，“工作还好吗？”

　　严容甩了甩脑袋，把自己的头发给理顺了，“小枫哥，你以后能不摸我脑袋么。”

　　“为什么啊，你不喜欢？”

　　秦枫与严容是认识的，自然也不会有人过来打扰两人了，李国辉向秦枫点了点头。

　　“因为人家不是小孩子了，你这样，我总感觉你不是小枫哥，是小枫叔叔。”说着严容挺了挺自己的胸口，表示自己已经长大了。

　　“哈哈……”秦枫被严容给逗乐了，这小丫头片子，还真能说。

　　“容容，我来市场部是有工作的，更年期的办公室在哪里？”

　　秦枫很是自然的说道，并没有觉得这有什么不妥，毕竟更年期的外号，也不是秦枫叫出来的。

　　可是所有的目光都盯向了秦枫，有人怀疑秦枫脑子是不是有毛病，到了市场部，竟然敢提这三个字，而且很明显秦枫就是来找更年期的，尽管大家在背地里都叫过这个称呼，可是谁敢光明正大的叫出来。

　　严容被吓了一大跳，赶紧伸手捂住秦枫的嘴巴，“小枫哥，你不想混了。”

　　“我本来就不想混，混有什么意思，打杀杀，可不是我的风格，你小枫立志要泡尽华美的美女。”

　　秦枫故意这么说的，其实是想让严容断了某些念想。

　　众人一个绝倒，反倒是严容一副认真的模样，“那其中包括我吗？”

　　“呃！我还是先工作，有时间再找你。”秦枫顿时岔开话题，这丫头平常这么聪明，每次这种情况，就装傻充愣，真拿她没有办法。

　　严容深吸了一口气，脸上挂上笑容，“跟我来吧，肖经理的办公室在这边。”

　　“刚才那人是谁啊，好厉害的感觉？”

　　有人向李国辉问题，毕竟能让李国辉主动点头打招呼的人可不多，在华美里也只有有数的那么几个人。

　　李国辉摇了摇头，“一个很有趣的人。”

　　“李主管，他跟严容好像很亲耶。”有人的地方，就会有马屁精，一个马屁精男，自然知道李国辉看上严容了，而且一直在努力的追求严容。

　　“你哥跟你不亲啊？”李国辉拍了那人的脑袋一下，“都别愣着了，工作。”

　　敲了敲门，肖红艳道了一声进来，打开门看到是严容，“严容，有什么事吗？”

　　“肖经理，有人找你。”

　　严容声音压的有点低，一副谨慎的模样，让得秦枫很是无语，这更年期有必要那么折磨人么，负着双手吹着口哨走了进来，“肖经理，好久不见啊。”

　　看到秦枫，肖红艳先是一愣，接着指了指沙发道，“请坐，严容你去倒杯咖啡来。”

　　“容容你先回去忙你的，让秘书倒咖啡来。”秦枫的话落音，严容却是没有动作，显然这个时候她并不知道要听谁的。

　　“按秦先生的意思去做吧。”肖红艳站了起来，走到秦枫对面坐了下来，“文件看了吗？”

　　严容一脸的疑惑，对谁都是一副冷冰冰的肖红艳，竟然对秦枫会另眼相待，甚至有点客气。

　　“还没，肖经理，我是秘书部的，对市场部可不熟悉，我可帮不上什么忙哦。”

　　秦枫没有看到文件，因为他不想看，也不想掺和到市场部的事务来，对于秦枫来说，秘书部的工作他都从来没有理过，谁来管你市场部的事，秦枫只想当一个闲人，混一份工资。

　　“这个秦先生一定在行。”肖红艳说着，把文件打开推到秦枫的面前，“这个美亚公司，与我们公司合作，如今帐务出现了点问题，所以需要有人过去查一下情况。”

　　“闲差。”秦枫第一反应便是如此，第二反应是，“难缠。”

　　“不错，美亚公司方面已经派人过来接触，他们怀疑公司内部出现了问题，但是他们又不能查，所以需要我们帮忙，因为符合两个公司的共同利益，所以我们答应了美亚公司的请求。”

　　“这文件里是美亚公司的资料，过去后，你会成为美亚公司的一员，然后在最短的时间内，把情况给弄清楚，拿到帐务的证据。”肖红艳说着，拍了拍秦枫的肩膀，“美亚公司由于是家族式机制，所以里面的情况比较复杂。”

　　秦枫终于明白，为什么美亚公司说自己不能查了，看来家族在利益面前也很脆弱。

　　“为什么派我去？”

　　秦枫疑惑的看着肖红艳，华美从来不缺人才，自已闲人一个，以肖红艳的手段，不可能不知道这些。


第44章 自以为是的孔雀

　　“这个无可奉告，我只是按命令行事。”这时候秘书的咖啡送了进来，让得秦枫的双眼一亮，市场部果然是新人的天堂，这里来的妹子都是像严容一样，刚刚毕业的新人，气质都偏于清纯。

　　“什么时候开始。”既然肖红艳都说了是上面的决定，秦枫也不傻，上面的人除了千媚就是柳研，以柳研的性子，断不然派自己出去，那么这个人不用说就知道，应该是千媚了。

　　只是秦枫很纳闷，中午约了自己吃饭，又给自己这么一个任务，千媚玩什么花样。

　　“立刻，现在就去，我与美亚公司的总裁约定好了，十二点钟之前，你要赶到美亚公司，并且进行面试，美亚公司那边会安排人接应你。”

　　肖红艳看了看手表，表示时间已经不多了。

　　别克车昨天晚上废了，现在还在修理场停着，如今要半个小时以内赶到美亚公司，还要面试，开什么玩笑？

　　“怎么，有问题吗？”

　　肖红艳看到秦枫一脸郁闷的坐在那里，没有一点动身的痕迹，不由的问道。

　　“可以借辆车么，只有半个小时了，我怕赶不到。”

　　秦枫脸皮也是奇厚，直接向肖红艳借车，肖红艳先是一愣，接着笑了起来，这还是秦枫第一次见肖红艳笑，肖红艳笑的很美，“你笑起来很美。”

　　肖红艳的笑脸瞬间的变得冰冷了起来，“你竟然会没有车子。”

　　“本来是有的，只不过昨天晚上撞成了铁渣了。”

　　秦枫毫不在意的说着，可是这话听在肖红艳的耳朵里，就像是炸了一个雷一般，车都撞废了，他竟然可以如此没心没肺，真是一个不长脑子的人，“你很强大。”

　　“严容，进来一下。”

　　肖红艳拿起电话，打了内部电话。

　　一会儿严容敲门进来，“肖经理，有什么事吗？”

　　肖红艳把车钥匙递给严容，“你送秦先生去美亚公司。”

　　来到车库，严容轻车熟路的，找到了肖红艳的车子，打开车门坐了进去，让得秦枫意外的是，肖红艳竟然也是一辆宝马M4，“这更年期还蛮有钱的。”

　　严容笑了起来，“小枫哥，你别老戴有色眼镜看人好吗，肖经理从事投资十余年了，她在外面的股份一辈子都花不完了。”

　　秦枫微微一愣，倒是没有想到这更年期竟然这么有钱，既然她这么有钱，为什么还在华美集团混呢，完全没有必要啊。

　　“就知道你是这副表情。”严容显得有点自豪，“女人，可不能光靠你们男人，女人也可以自立的。”

　　沃尔玛广场，办公楼里，美亚公司占了办公楼的五个楼层，这也直接的展示了美亚公司的实力，也难怪华美集团会与美亚合作了。

　　把秦枫送到美亚公司，严容就开车走了，似乎秦枫被华美抛弃了。

　　美亚公司很气派，所有的装修，都彰显的一股子的极尽奢华的感觉，给秦枫的感觉，这来的不是一家公司，而是一家六星级酒店。

　　“先生您好，请问您有事吗？”

　　接待小姐礼貌的把秦枫给拦了下来，秦枫拿着自己的简历，“应聘。”

　　“您有预约吗？”

　　接待小姐的话，让得秦枫不由的皱起了眉头，应聘还要有预约，怎么感觉比华美的规矩还多啊。

　　秦枫哪有什么预约啊，想了一会儿，想到美亚的资料，立刻把亚美总裁的名字报了上来，“你告诉夏依，就说秦枫前来应聘。”

　　接待小姐一副看疯子的神色看着秦枫，“夏总很忙的，先生要是没有什么事，可以走了。”

　　“你不是要预约吗，我跟夏依有过约定，你打电话告诉她，就说秦枫来了。”

　　秦枫的脸色也冷了下来，这接待小姐是什么眼神，似乎自己是来这里讨好夏依的，去你的，要不是因为华美派自己来，自己才懒得来这鬼地方。

　　“先生，夏总不见客人，您请便。”接待小姐虽然脸上还挂着笑容，但是语气也冷了下来，显然把秦枫当成闹事的了。

　　秦枫虽然生气，但总不能跟一个接待小姐过不去吧，冷冷的瞪了接待小姐一眼，拿出电话，一个电话打到徐欣那里去。

　　“我是秦枫，把更年期的电话给我。”

　　“我帮你转过去吧。”徐欣听到秦枫的语气有点不善，也没有多说什么，把电话转到了市场部。

　　“什么事。”肖红艳接到徐欣转过来的电话，已经知道是秦枫打来了的了，所以比较淡定。

　　“你现在把夏依的电话给我，我现在在亚美公司接待大厅，可是我见不到夏依的人。”秦枫语气不善，肖红艳顿时明白是怎么一回事，“等着，我让她派人去接你。”

　　几分钟过后，接待小姐接到电话，顿时向秦枫走了过来，“秦先生，很抱歉，刚才我多有得罪，您请别介意，这是我的工作希望您能理解。”

　　这变脸的速度，让得秦枫忍不住的翻了个白眼，相比起来，员工的素养，华美确实要强上不少。

　　“夏总已经在等您了，您这边请。”

　　跟着接待小姐来到十一楼，从六楼到十一楼都是亚美公司的办公楼层。

　　接待小姐来到十一楼，把秦枫放到前台，然后艳羡的看着十一楼的工作人员，这才离开。

　　“秦先生您这边请。”

　　秘书把秦枫带到夏依的办公室，办公室很大很奢华，巨大的落地窗前，一个美女，正在那里健身，让得秦枫一阵的无语，这近三百平的办公室，里面堆着各种健身的器材，这哪里是办公室，根本就是健身会所。

　　一身蓝色的性感健美衣，脖子上挂着毛巾，夏依正在跑步机上跑着步，似乎没有注意到秦枫的到来。

　　夏依的身材很火爆，这一点秦枫不得不承认，尽管自己看到的只是侧面，可正因为是侧面，夏依的曲线就更加的一目了然，大赞了一声美女。

　　秦枫自己在沙发上坐了下来，欣赏着因为跑步而波涛汹涌的夏依，那一跳一跳的一双肉球，让得秦枫很有节奏感的跟着点起了头来。

　　缓了几分钟，夏依终于停了下来，眼前的动感美景消失，夏依用毛巾擦了擦汗，来到秦枫面前，端起水杯，弯腰的瞬间，胸口那一团E级的肉团，让得秦枫狠狠的咽了口口水。

　　“秦枫。”

　　喝了一口水，夏依坐了下来，丝毫不在乎自己那一双美腿暴露在秦枫的视线里。

　　“是。”秦枫将简历递了过去，夏依连看都没有看一眼，“好了，下午你开始上班，职务，财务部审计。”


第45章 再遇美少妇

　　秦枫眉头拧成了一团，这个美女，面容精致，以秦枫的经验来看，九十分美女，不过她一对巨胸给她增加了不少的分数。

　　只是这个女人也太高傲了一点，其傲气比起柳研来，更有过之，如果说柳研是一只高傲的黑天鹅，那么夏依就是一只自以为是的孔雀，似乎这世界上只有她才是女王。

　　“对不起，爷不干了。”

　　秦枫站了起来，二话没说，转身就走。

　　“等等。”

　　看到秦枫拉门要离开，夏依叫住了秦枫，她一脸疑惑的看着秦枫，“为什么？”

　　“不为什么，我不想干了。”尽管面对的是一个美女，但秦枫真的不想干了，这个女人太自以为是了，这样的女人，秦枫懒得理会。

　　“华美的人，就这样的素养么？”

　　夏依站了起来，盯着秦枫，似乎对于华美派出秦枫这样的人，她很不满意。

　　“华美怎么样，你无权评论，我不想干，与华美无关，纯属代表个人，如果你觉得不行的话，华美的工作，爷也可以不干了。”

　　秦枫说着，甩门而去，留下夏依一个人愣愣发傻，自己没做错什么啊。

　　刚摔门出来，就遇到一个熟人，秦枫整个人都呆住了，“你，你怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这里？”

　　来人也是同样的问话，两人都显得很是意外。

　　来人不是别人，正是与秦枫一夜情未遂，却被柳研给抓了现场的美少妇，美少妇此刻一身的职业装，一脸的惊讶，显然遇到秦枫她十分的意外。

　　门被推开，夏依心情有点烦，一个华美的小小员工竟然甩她的脸，连头都没有回，冷喝了一声，“出去。”

　　“夏依，别闹了。”美少妇走了进来，向秦枫招了招手。

　　听到熟悉的声音，夏依回过头来，“洛洛姐，刚才气死我……”

　　话还没有说完，就看到秦枫，顿时脸色冷了下来，“你回来干嘛？”

　　秦枫自是臭屁的在沙发上坐了下来，一点错误的觉悟都没有，“要不是夏洛求我，你以为我想留下来。”

　　夏洛走到夏依的面前，伸手摸了摸夏依的脑袋，夏依竟然出奇的温顺，“好了，公司的情况是怎么样，你比我清楚，秦枫他有能力帮咱们扭转局势。”

　　接下来夏洛把公司的情况跟秦枫说了一遍，秦枫这才明白，原来不是什么公司财务出现状况，而是家族争权的战争，原本是这种情况，秦枫懒得理会的，可是看到夏洛那双渴求的目光，秦枫实是不忍拒绝，不管怎么说，秦枫跟夏洛也是一夜夫妻情，尽管是未遂。

　　“我需要做什么。”

　　秦枫端起夏依喝过的水杯，在夏依杀人的目光当中，一口把水给喝光了，还很是无耻的舐了舐嘴唇，“怎么有点香，有点甜啊。”

　　看到夏洛一脸无解的模样，夏依只能恨恨的把到嘴边的话给咽了回去。

　　“一杯开水怎么会香甜呢？”

　　夏洛不明所以，夏依却是狠狠的瞪了秦枫一眼，秦枫吧了吧嘴巴，把水杯递到夏洛面前，“你要是喝过这杯水，一定会更甜。”

　　“别乱说话。”夏洛吓的赶紧的喝了秦枫一声，然后偷偷的打量夏依，发现夏依的注意力始终在秦枫的身上，这才松了一口气，对秦枫翻了个白眼，那意思是，你别乱来。

　　夏洛轻轻的推了推夏依，让得夏依回过神来，夏依点了点头，“老爷子把公司传给我了，名义上，我是公司的总裁，这一点谁也无法改变，夏甜不敢对我动手，否则她连毛都捞不到一根。”

　　“老爷子有遗嘱，如果我们后辈，任何一个人出事，则将公司无偿损献给基金会。”

　　夏洛适时的补充了一句，让得秦枫明白现在是什么情况，原本姐妹三人，都是老爷子收养的女儿，老爷子被查出患有绝症，为了防止姐妹三人争夺遗产，老爷子立下了遗嘱，如今老爷子去世了，夏依成了亚美的遗嘱继承人。

　　老爷子弥留在世的时候，夏甜就曾经策划过谋杀，想要除掉夏依与夏洛，可惜的是两人都没有死，而夏洛的新婚丈夫却是死掉了，尽管没有直接证据，可是大家心知肚明，最后老爷子添加了新遗嘱，也就是夏洛补充的那一段，任何人出事，所有的遗产，将无偿损献，于是这就断了夏甜杀人的念头。

　　可是夏甜不甘心这一切就这样的失去，也不甘心看着夏依享受着这一切，所以夏甜动起了公司的主意，从内部财政出手，掏空亚美公司，夏依跟夏洛发现的也及时，现在这种情况，夏依虽然控制住了局面，可却无法打破这个局面。

　　这一切，都只是夏洛与夏依的片面之词，秦枫也是半信半疑，虽然秦枫愿意帮助夏洛，这并不代表秦枫就完全的相信夏洛，毕竟两人只是一夜露水情。

　　无端端的卷进遗产的争夺中，秦枫也是一脸的郁闷，不过好在夏洛在边上，这忙可不白帮，上一次没有吃到夏洛，这一次一定要吃个饱的。

　　接到了秦枫的眼神，夏洛下意识的缩了缩脖子，见识过秦枫色狼本性的夏洛，真怕秦枫会在亚美公司里乱来，那样的话自己就很丢人了，虽然自己老公死了，可死了是一回事，跟人乱搞又是一回事。

　　“事情就是这样，我们曾经安排人进过公司，不过很快就被挤出去了，夏甜已经控制了财务部部分的高层，现在我们也找不到合适的人，所以你来就最好了。”

　　夏依说起公事来，倒是条理清晰，也难怪老爷子会把公司交到她的手上，看来也并非没有原因。

　　“也就是说，我现在要混进财务部，然后取得部分人的信任，再拿到夏甜他们转移公司财产的证据。”

　　秦枫瞬间对自己的任务有了大概的了解。

　　“差不多就是这样，夏甜为达目的不择手段，而且她还很漂亮哦。”

　　夏洛说着，略有深意的看了秦枫一眼，似乎在说，你可得把持住，到时候别被策反了。

　　“美女我最喜欢了，这美差，爷接了。”

　　秦枫一副为了美女，我也拼了的模样，夏洛娇哼了一声，“时间不早了，该吃饭了。”


第46章 一次喂个够

　　夏洛提醒了夏依同时也提醒了秦枫，夏依秀眉微蹙了起来，按理说，应该由她陪秦枫去吃饭的，毕竟秦枫过来是帮她的忙，可是她又不能与秦枫走的太近，否则的话，夏甜很有可能对秦枫动手。

　　看到夏依的表情，夏洛便明白，这件事夏依不方便出面，但是她能，尽管夏甜也会防备她，但夏洛与夏依又是两回事，如今公司继承已经完成，说白了夏洛可以置身事外了。

　　“我带你去吃饭。”夏洛站了起来，向夏依点了点头，然后对秦枫道，这一切秦枫自然看在眼里，不过秦枫也乐意接受这一切的安排，尽管夏依很美，可是对于夏依的自以为是秦枫并不爽，相反对于夏洛的善解人意，秦枫一向都有好感。

　　沃尔玛的中餐厅里，秦枫与夏洛两人边吃边聊好不开心，然后千媚却是看着手表，已经在华美门口等了半个小时了，却是不见秦枫的一点影子。

　　“该死的家伙。”千媚跺了跺脚第，一脸的怒容，一次主动约一个男孩子，竟然被鸽子了。

　　然而对于这一切，秦枫却是一点也不知情，席间秦枫的手抓到在了夏洛的手上，夏洛微微抽了抽手，见抽不掉，便不在有动作，只是幽幽的白了秦枫一眼，那意思似乎在说，公众场合呢。

　　秦枫笑了笑，把手缩了回来，“我先去开房。”

　　“你疯了，现在是白天。”夏洛听到秦枫的话，顿时羞的不敢直视秦枫，同时也震惊于秦枫的色胆。

　　“白天有什么关系，只要开心就好。”秦枫说着暧昧的向夏洛挑了挑眼，然后转身去开房。

　　刚刚开好房，正准备回中餐厅去找夏洛，却是碰上了郝馨，郝馨今天穿了一身的白裙子，脸上只是淡淡的扫了一下眉，一脸的清纯的模样，与那个烟薰妆的少女完全就是两回事，手中提着打包的饭盒。

　　“秦枫。”

　　看到秦枫擦肩而过，却是连理都不理自己，郝馨叫住了秦枫。

　　“疯丫头，别来惹我。”

　　秦枫没好气的瞪了郝馨一眼，昨天的事，虽然贺清到最后也没有说，但秦枫不是傻子，知道十有八九是郝馨这疯丫头干出来的好事，要不是炊事员出面，自己的身份就差点曝露了。

　　“我们可以谈谈吗？”

　　郝馨一脸期待的看着秦枫，秦枫犹豫了一下，谈一谈倒不是不行，而且秦枫还关心着郝琦的伤势，便点了点头。

　　“我只有十分钟时间。”虽然同意谈谈，但是想到房卡，想到夏洛，秦枫并不打算给郝馨更多的时间。

　　“能不能不查公安局的事。”郝馨开门见山的道，弄得秦枫微微的皱起了眉头，“这跟你有什么关系。”

　　“对不起，昨天是我贪玩，是我不懂事，所以才会引出那么多的麻烦，给你造成困扰我很抱歉，可是贺叔叔都是为了帮我，所以我希望你放弃调查。”

　　郝馨说着把头低了下来，她知道自己的要求很过份，昨天造成那么大的轰动，郝琦更是向秦枫开了枪，几乎差点要了秦枫的命，一句道歉是远远不够的。

　　“郝琦的伤势怎么样了？”

　　秦枫的目光稍微的柔和了一点，郝馨一副乖乖女的模样，还是挺让人疼惜的。

　　“姐姐很好，伤势恢复的不错，医生说再过几天，就可以活动了。”郝馨说着提了提手中的饭盒，“因为我，姐姐受伤了。”

　　其实对于郝琦的伤，秦枫还是有点内疚的，要不是炊事员开枪，郝琦也不会受伤了，如果不是郝琦先天心脏在右胸室，只怕已香消玉殒了。

　　“代我向郝琦好。”秦枫说着转身就走。

　　“你还是要调查是吗？”看到秦枫的背影，郝馨突然觉得一股子无力的感觉，很多事不是她可以决定了，她也改变不了。

　　秦枫头也没有回，挥了挥手，是什么意思，郝馨也没有闹明白。

　　夏洛笑吟吟的看着秦枫，让得秦枫老脸一红，显然刚才与郝馨交谈被夏洛完全看在了眼里，而且夏洛这暧昧的笑容，说明她已经误会了。

　　“怎么不请人家小妹妹去房间坐一坐？”

　　夏洛打趣了起来，让得秦枫一阵的无语，一把拉住夏洛的小手，然后在夏洛的胸口比划了一下，“那小丫头，还没你一半大，你说我会有兴趣么？”

　　“色狼。”夏洛弹了一下秦枫的额头，然后被秦枫给带着去房间。

　　刚进到房间，秦枫就迫不及待的将夏洛给丢到床上，吓的夏洛啊啊直叫唤，看着秦枫扑了上来，顿时把秦枫给紧紧抱住，尽管这样秦枫整个人压在她的身上，但也限制了秦枫下一次的动作。

　　夏洛轻喘了一声，“你好重耶。”

　　“这说明哥很健壮。”秦枫坏笑了一声，想要直接身子来，却是被夏洛死死的抱着。

　　“等等，先去洗个澡。”

　　夏洛看着秦枫，知道今天她是在劫难逃了，上次虽然没有成事，但这一切已经留下了印象，这是夏洛无法改变的，更何况她心中也有着憧憬与向往。

　　“洗，现在就洗。”秦枫说着稍一用力，夏洛整个人如同八爪鱼一样吊在秦枫的身上，被秦枫给抱了起来，然后将夏洛从身上弄下来丢到床上，自己干净的将衣服给脱掉。

　　“干洗比较有趣。”

　　夏洛微微一愣，“什么干冼。”

　　拍了拍自己健壮的肌肉，秦枫坏笑连连，连干洗都不知道，看来夏洛还是很纯洁的。

　　双手撑在夏洛的左右手上，整个人俯视着夏洛，夏洛娇羞的把头别到一边，目光游离着，似乎在寻找什么东西来盖住自己的视线。

　　低头在夏洛的脸上亲了一口，然后一点一点的往下亲，直亲如玉的锁骨位置，秦枫这才停了下来，“就是这样，一点一点的洗，你要不要也干洗一个。”

　　“你真坏。”

　　瞬间明白干洗是怎么一回事的夏洛，羞的娇吟了一声，看到夏洛娇羞的模样，秦枫忍不住的好笑，这美少妇实在是太干净了，真不知道她那该死的老公是不是个书呆子，搁着这么好的美人儿不会调教。

　　“今天，我一次把你喂个饱。”秦枫说着整个人压在了夏洛的身上，胸口大团的柔软，让得秦枫忍不住一阵的兴奋。

第47章 原罪

　　伴随着秦枫的袭击，夏洛的眼神渐渐的陷入了迷离，那娇柔的俏脸，此刻爬满的红殇，沱红的玉脸上，尽显娇涩。

　　一件件衣裳褪去，纯白如雪的身体展现在秦枫的视线当中，秦枫如言，一寸一寸的扫荡着夏洛的身体，完成了他的干洗计划。

　　“不行了，要上班了。”这仗打到天昏地暗，夏洛整个人都滩软了下来，夏洛已经不知道多少次自己的身体被掏空了，她只知道秦枫就像是一台机器一样，不知疲惫的换个各种花样，从不同的方位，给自己最强烈的袭击。

　　“这才一个多小时，离上班还早着呢。”秦枫从夏洛的包里抽出一支女士香烟点了起来，悠然的吸了一口，然后又反身压在了夏洛的身上，“继续。”

　　“不要……”夏洛惊恐拍打着秦枫的胸口，这混蛋想要把自己折腾死么。

　　不管夏洛要不要，反正秦枫还是要的，夏洛一边翻着白眼，一边无力挣扎了，任由秦枫折腾。

　　“混蛋王八蛋。”眼见都要上班了，千媚还是没有等到秦枫，冷着一张脸，咒骂了起来，见到千媚的人，都避之不及，谁也不想触碰千媚的怒须。

　　从房间内出来，秦枫意气风发，而夏洛则双脚别着，看到秦枫一脸的坏笑，忍不住的粉拳攻势，“人家下午还要上班。”

　　“那我背你呗！”

　　秦枫说着真的躬身弯背站在夏洛的面前，夏洛哪里敢上秦枫的背啊，隔壁就是亚美公司了，要是被人看到了，以后还怎么工作啊。

　　娇怒的在秦枫的背上来了一拳，“你先走，我随后就到。”

　　“怎么搞的跟地下党工作一样啊。”秦枫郁闷的道。

　　“本来就是。”夏洛没好气的瞪了秦枫一眼，这混蛋只顾着自己爽了，一点也不会照顾一下自己，现在身体都快要散架了，疼都疼死自己了。

　　跟夏洛分开走，一会儿秦枫就来到美亚公司，刚到大厅，就看到一个美女，大约二十五六的模样，高贵的她脸上挂着一抹媚态，并没有穿职业套装，反而是一身超短裙，塔配着少女系的可爱小T恤，性感的大长腿上，套着一双诱人的丝袜。

　　“妖精。”秦枫暗中嘀咕了一声，这个女人，天生一副媚骨，就算她是一本正经，也会自然的流露出一种媚态来，这可是极品女人。

　　“夏经理。”接待小姐打着招呼，媚女点了点头，与正常的公司高层看上去并无甚大的区别。

　　不过一声夏经理，让得秦枫闹明白了，这个女人应该就是夏甜了，果然人如其名，长得一副甜美的媚相。

　　“等等。”

　　眼见电梯就要关上了，秦枫赶紧了的追了上去。

　　看到秦枫夏甜微微一愣，不知道秦枫是哪个公司的，打量了一眼秦枫，“这是亚美专用电梯。”

　　秦枫耸了耸肩，同时也打量着夏甜，真是一个妖精，尽管她在告诉你这是亚美的专用电梯，但那种柔美的声线，让人听着很是舒服，比起夏依来，秦枫更愿意接近夏甜。

　　十楼，秦枫走了出去，而夏甜也跟了出来，目光疑惑的盯着秦枫，“你是亚美公司的？”

　　“财务部，审计，秦枫，你好。”秦枫透露了一下自己的职位。

　　“审计？”夏甜微微一愣，接着笑道，“财务经理，夏甜，为什么我没有见过你。”

　　“今天刚到。”秦枫呵呵一笑，伸出手来，“多多关照。”

　　“谁给你面试的？”

　　夏甜看似随意的问着，不过这个问题，却是很尖锐，秦枫并不动声色，“人事部经理夏洛小姐给我面的试。”

　　“好好工作，我喜欢年轻人。”夏甜点了点头，没有多说什么，转身向经理办公室走去，秦枫这才发现，做为一个审计，他根本就不知道审计部门的办公区域在哪里。

　　“你好，请问审计部怎么走。”

　　秦枫随便拉了一个三十出头的男子问道，男子看了秦枫一眼，显得很是不耐烦，“左转，出纳审计在一起。”

　　“谢谢。”秦枫扫了一眼此人的名牌，原来也是审计部的家伙，名叫林枫，秦枫一阵的好笑，这家伙今天老婆被人爆菊了么，跟吃了火药一样。

　　找到地方了，可是审计部跟出纳部混在一起办公，秦枫一时间，还真搞不明白自己该找谁，秦枫转了一圈，从头到尾，竟然没有一个人理会自己，似乎自己就是一个隐形人一样。

　　“你是秦枫。”这时候一个四十来岁的女人出现在秦枫的面前，女人脸上的粉底都能做一顿面条了，见到秦枫点头，然后道，“我周慧，审计部的主管。”

　　“你好周主管，以后多多关照。”秦枫脸上立刻挂起一抹阳光的笑容，客气的伸出手来。

　　周慧满意的点了点头，与秦枫握了握手，然后把秦枫引到靠窗的位置，“这是你的办公桌，从茶水间的位置起，那边是出纳部，这边是我们审计部，有什么事，尽量内部解决，好好工作。”

　　最后一句话，让得秦枫皱起了眉头，这是什么意思呢，难道出纳部与审计部不和么？

　　秦枫开始收拾自己的办公桌来，办公桌上的东西都是现成的，还能看到一些女性用品，显然这办公桌的前主人，应该是一个女性。

　　工作是乏味的，应该从开始到现在，就没有人给秦枫任何的工作安排，反倒是审计部的其他三个同事，都忙的不可开交，或是因为忙，或是别的原因，从头到尾，其他三个同事也没有过来跟秦枫打招呼，而秦枫想要打招呼，发现他们都忙的团团转，不用待秦枫开口，他们便直接挥手打断秦枫。

　　下班了，秦枫刚出了亚美公司，就看到千媚的靠在宝马车门上，如此美女自然吸引了不少的视线，不过却没有人敢上去打招呼。

　　“千媚。”秦枫这才想起上午千媚约自己中午吃饭，顿时满头的冷汗。

　　“混蛋，王八蛋，让你放我鸽子。”千媚完全不顾形象，对着秦枫就是一顿的包包攻势。

　　“LV很贵的，别砸坏了。”秦枫心疼的把包包给抢了过来，对着千媚道。


第48章 暖暖咖啡屋

　　艳羡的目光投来，不少的人看秦枫的眼神，都显得十分的复杂，艳羡的，鄙视的都有，估计秦枫又被人给当成吃软饭的了。

　　出了气的千媚，一屁股坐到驾驶座上，“上车。”

　　挠了挠头，秦枫到现在还没有闹明白是怎么一回事，可是美女发飚这个苦只能往肚子里吞了。

　　“中午为什么放我鸽子。”启动车子，千媚开始向秦枫问罪。

　　“大姐，你能不能讲点理啊，是你安排我来亚美报道，还安排的那么匆忙，我连中饭都没吃，到现在饿的前胸贴后背，在亚美还干了一下午的苦力，现在反倒怪起我来了。”

　　秦枫把自己说的要多惨就有多惨，说得亚美有忙不完的工作，而他，就成了愚公，要把亚美遗留下来的问题，一点一点的搬除，似乎成了一个打杂的苦力一样的可怜。

　　听了秦枫的话，千媚翻了个白眼，知道秦枫肯定添油加醋，不过能把秦枫逼成这样，估计今天下午秦枫也吃了不少的苦头。

　　“我哪知道肖经理会这样安排，本来让你来亚美，想让你做点成绩，回公司好升迁。”

　　千媚说到底也是用心良苦，秦枫虽然是自己去的秘书部，可是一个大男人在秘书部能有什么出息，还不如在市场部，起码市场部容易升迁一些，秘书部几乎没升迁的可能，把秦枫调到亚美来，其实也是想秦枫展现一下自己的能力，这样回到华美，就可以为秦枫说好话，把秦枫给调到重要部门去。

　　可是千媚万万没有想到，肖红艳是个说干就干的人，而且亚美这边也急，所以刚刚得到人选，肖红艳就把秦枫给派到了亚美，所以就出现了秦枫放千媚鸽子的事件，说到底原罪只是因为没有想到三个字。

　　“知道你心疼我。”得到便宜了，自然要卖乖了，秦枫说着，手就伸到了千媚那青葱般的玉臂上。

　　“别闹，开车呢。”感受到秦枫的轻在自己的胳膊上轻轻的捏弄着，千媚娇嗔了一声。

　　“不会带我去开房吧。”把手收了回来，既然不能手上占便宜，那就口上占点便宜。

　　“美得你。”千媚带着秦枫来到一家小咖啡屋，咖啡屋人气不错，大部分客人都是大学生，有点纯情的小情调。

　　“媚姐姐，照旧？”

　　咖啡屋的老板是一个二十出头的美女，老板自己充当服务员，一上来打量了一眼秦枫，然后向千媚道。

　　千媚点了点头，然后视线落在秦枫的身上，“要喝什么咖啡。”

　　“蓝山，我要原磨。”

　　秦枫的话毕，美女老板愣了愣，过了一会儿，点了点头，“稍等。”

　　千媚像是看怪物一样的看着秦枫，“你不知道这咖啡屋是做巧克力牛奶咖啡的？”

　　“呃！是吗？”秦枫愣了愣，微微扫视了一圈，发现所有客人的咖啡，上面都是牛奶加巧克力弄成的心型图案，而且来的都是一对对的情侣，顿时明了，这是情侣情调的休闲咖啡屋。

　　“带我来喝情侣咖啡，是不是准备向我表白啊。”秦枫笑眯眯的看着千媚，千媚翻了个白眼，“没见过脸皮这么厚的人，我平常就经常在这里喝咖啡。”

　　这话秦枫一点也不怀疑，不然的话，美女老板不会跟千媚这么熟，“你一个人？”

　　“怎么不行吗？”千媚双眼一瞪，一副你不服气的模样。

　　“我还以为，你要去咖啡屋，应该去那种小资情调的咖啡屋，没有想到，你喜欢这种情侣情调的暖暖咖啡屋。”

　　秦枫说着，移位坐在千媚身边来，“以后来，记得带上我。”

　　美女老板再一次回来，送上水晶拼盘，然后把一杯咖啡递给千媚，“奶糖在碟子里，试试两颗一起加吧，会有意想不到的惊喜哦。”

　　“这丫头，又玩新花样了。”千媚摇了摇头，把两颗奶糖一起丢进咖啡里，顿时咖啡冒起了水炮来，牛奶巧克力形成了心型图案，从咖啡里冒了出来。

　　“咦，好奇特的手法，这老板还挺有心的。”

　　秦枫微微的吃惊，咖啡他喝的多了，咖啡屋这种地方他也来过不少，但第一次见到这么有趣的。

　　“珊珊是理科高材生，物理化学都是她拿手的好戏，估计这丫头最近又琢磨出来的新花样。”

　　惊喜的看着咖啡里浮出来的心型巧克力，千媚满意喝了一口，看到秦枫眼巴巴的看着自己，不由的笑了起来。

　　“谁让你要喝原磨的。”

　　“喂！”

　　千媚还没有回过神来，自己刚喝了一口的咖啡，被秦枫一把抢了过然，然后很是无耻的一口给喝掉，叭叽了下嘴巴，“惊喜是惊喜，不过味道一般般。”

　　“你还能再不要脸吗？”千媚不由的拍了秦枫的手一下，虽然心里暖暖的，可脸上却是一副生气的模样。

　　“唔，那就再不要脸一点。”秦枫一把将千媚给扭了过来，对着千媚的脸上就是一口亲去。

　　“嘻嘻，原磨咖啡来咯。”

　　珊珊笑嘻嘻的把咖啡放下，然后就走，弄得千媚满脸羞红，狠狠的刮了秦枫一眼，“色狼，下次不带你来了。”

　　“你脸红了。”

　　冷不丁的，秦枫丢出这么一句话，千媚都没有反应过来，却是见到秦枫正在那里偷笑，顿时气恼不已，脸上火辣辣的烫，“你混蛋。”

　　得了便宜卖乖，这是秦枫典型的表现，嘿嘿干笑了两声，把自己的原磨咖啡递给千媚，“来，消消气，尝尝原磨。”

　　“不喝！”千媚摇了摇头，脸上气鼓鼓的，可爱的就像是小孩子赌气一般。

　　“你太可爱了，这样我很容易喜欢上你的。”秦枫一副认真的道，弄得千媚左右不是，“不许乱想。”

　　“通常呢，女孩子说不许或者不准的时候，潜意识里在说，你就应该这么做。”秦枫说着，很是无耻的将千媚的肩膀给搂住，“所以我会很努力的喜欢上你的。”

　　千媚的秀眉都拧成了疙瘩了，这家伙说的好像很委屈一样，自己这大美人，走到哪里，不都是人见人爱，花见花开，色狼见了腿都迈不开，他倒是好，好像自己很吃亏似的。

　　“谁要你喜欢了。”千媚娇哼了一声。


第49章 终见趾夹板

　　“放开。”

　　冷不丁的娇喝的声音在咖啡屋里响了起来，瞬间所有的视线都聚集了过去，在咖啡屋这种有情调的地方，大家聊天都是轻声细语，就算是开心也只是小声的笑着，以免引起了气氛，可是这一声娇喝，完全的破坏了这种暖暖暧昧的氛围。

　　“燕，你听我解释，我是真心爱你的。”一个二十来来的小伙，拉着一位青春靓丽的女孩的手，一脸焦急的模样。

　　“赵苟，我让你放开。”左燕狠狠的甩了甩手，想要将小伙的手给甩开，可是她的力气哪里有小伙大啊。

　　秦枫双眼都直了，这丫头不是找自己看病的农村丫头么，怎么跑这里来了。

　　“混蛋，看到美女眼都直了。”

　　千媚狠狠的掐着秦枫的胳膊肉，疼的秦枫唰的就站了起来，“别闹。”

　　秦枫一站起来，自然就显得异常突显了，左燕自然也看到秦枫了，先是微微的惊愕，接着在所有人错愕的目光当中，左燕一把扑进了秦枫的怀里，“他欺负我。”

　　“呃！”秦枫愣住了，千媚几乎要暴走了，冷冷的盯着秦枫，秦枫指了指左燕，再指了指自己，一时之间竟连话都说不出来。

　　“他是谁？”赵苟冷冷的盯着秦枫，向左燕问了起来。

　　“关你什么事，他是我男朋友，你以后别来打扰我。”左燕说着怕赵苟不信，在秦枫的脸上亲了一口，这一下秦枫的魂都被惊醒了，虽然被美女亲一口是美事，可是这太不是时候了。

　　“混蛋。”千媚气的拿她的LV包给秦枫的脑袋上砸了一下，转身就走。

　　“喂！”

　　看着千媚气冲冲的离开，秦枫想要追，可是左燕半个人都吊在他怀里，别说追了，连走都困难。

　　“我不信。”赵苟不是傻子，看到怒冲冲跑开的千媚，他根本就不相信秦枫是什么左燕的男朋友。

　　“你信不信我不管，反正我是信了。”秦枫狠狠的瞪了赵苟一眼，左燕这臭丫头把千媚气走了，刚升起的一点苗头又被掐断了，这个债自然要左燕来偿还了。

　　秦枫一把将左燕从怀里拉了出来，然后霸道的将左燕的嘴给堵上，当众强吻左燕。

　　赵苟都被气疯了，瞬间赵苟的大脑一阵的空白，呆愣愣的看着自己的女神，在秦枫的怀中被深吻。

　　“唔！”

　　被强吻也是出乎了左燕的意料，左燕拍打着秦枫的胸口，可是她那点小粉拳，连挠痒痒秦枫都觉得不够。

　　随着深吻的加强，左燕的身子都软子下来，从开始的抗拒，渐渐的竟然变成了配合，一双粉臂，环在了秦枫的脖子上，秦枫很有技巧的挑弄着左燕的舌头，哪里是左燕这种小丫头可以抗拒的。

　　“这……”珊珊老板看着这一切，觉得这个世界太疯狂了，刚才秦枫还跟千媚两人你依我侬，打情骂俏的，转眼就跟左燕两人来了一个深情湿吻。

　　长达一分钟的湿吻，左燕重重的喘着气儿，不直抬头直视秦枫，秦枫叭叽了一下嘴巴，一副意犹未尽的模样。

　　“我要杀了你。”赵苟也清醒了过来，对着秦枫就是一拳砸了过来，秦枫一个反手将赵苟的拳头给接住，冷笑了一声，霸道的宣布道，“她是我的女人，下次滚远点。”

　　“好霸道的家伙。”

　　“好帅啊！”

　　“换成我，就嫁了吧。”

　　瞬间大家艳羡了起来，左燕悄悄的抬头看头秦枫，只见秦枫意气风发的，强劲有力的手搂着她的小蛮腰，一手抓着赵苟的拳头，宣布着她是他的女人。

　　从咖啡屋出来，左燕完全没有注意到，秦枫的手一直搂着她的腰，而她脸上竟然浮现一抹异样的潮红，依偎在秦枫的怀中，小心肝到现在还处于高速的跳动中。

　　秦枫没有看到的是，不远处，原本折返的千媚，冷冷的看着这一幕，千媚并不傻，车子开出去没多远，她就意识到自己误会秦枫了，可是当她折回来找秦枫的时候，却是看到这一幕，她的心就像是玻璃一样被无情的给摔成了碎片。

　　不知道走了多久，左燕这才惊醒过来，从秦枫的怀中挣扎出来，看着秦枫，脸上火辣辣的烫，“对不起。”

　　秦枫笑了起来，“没有什么对不起的，既然你我的女人，我应该保护你。”

　　秦枫说着，毫不留情一把将左燕给搂了过来，“女朋友就应该尽责。”

　　“你干嘛。”左燕被吓了一跳，奋力的挣扎着，秦枫哪能让她挣脱，这丫头这一次把自己给害惨了，不报复一下她，心里怎么可能好过。

　　将左燕给强行按到墙上，然后当街一口吻了下去，再次被堵了嘴的左燕，被秦枫给挑逗的大口的喘着气儿，浑身发软，双目之中的迷离也越来越浓。

　　“放开我啦！”左燕从秦枫的强势中挣脱出来，跟秦枫保持着两三米的距离，静静的看着秦枫，“我要回家了。”

　　“我送你。”

　　“不要。”

　　左燕直接摇了摇头，原本想说点什么，可是话到嘴边，“我……再见。”

　　看着左燕逃走，秦枫耸了耸肩，真没劲儿，这丫头吓一下就被吓住了，原本想要给左燕再看看她的病情，现在只能放弃了。

　　回到家里，柳研正抱着笔记本在沙发上办工，秦枫一屁股坐了过来，“世伯二妈呢，还怎么还没有回来？”

　　柳研把笔记本电脑给合了起来，盯着秦枫，又是抽了抽鼻子，“你身上有香水味。”

　　“呃！”秦枫愣了愣，这丫头什么时候关注起自己的事来了，自己身上别说香味了，还不知道几个女人的香味呢。

　　柳研走开了，秦枫也不在意，倒了一杯水，喝水的时候看到柳研手中拿着一张像是画板一样的东西，开始没有注意，等柳研来到面前了，秦枫吓的直接把水杯一丢。

　　“我嘞个去，你要干嘛。”

　　柳研把手中的趾夹板往地上一丢，“沾花惹草，你说我要干嘛？”

　　柳研霸气的抓住秦枫的衣服，把秦枫拉到趾夹板面前，“跪着，好好的反省一下。”


第50章 腹黑的柳研

　　“你疯了。”

　　秦枫觉得这世界真是疯了，柳研竟然让自己跪趾夹板，难道她的脑子被门给夹坏了么。

　　柳研秀眉都拧成了一团，威胁道，“你是要我把合同发到网上去？”

　　“我……”

　　秦枫被柳研给惊呆了，要知道合同发到网上去，秦枫也不用活了，这脸都得丢的把地球给绕三圈。

　　一向跟柳研斗，都是自己稳占上风的，可是现在，柳研主这丫头不知道被哪个高人指点，处处都掐着自己的要害来。

　　“大丈夫跪天跪地跪父母，我不跪。”秦枫义正严辞的道，这时候一股子的王八气一震，秦枫自己都佩服自己说出这样的话来。

　　柳研则是冷笑了一声，淡定的在坐到沙发上，然后那双纤长的美腿一架二郞腿，笔记本再次打开，推到秦枫的面前，“看到没有，这是合同的内容，还有文件的扫描件。”

　　“哦，忘说了，我亲爱的，你的签名很有特点，是模仿不出来的。”柳研脸上挂着笑容，然后点开天涯的论坛，“你说，是发这里好呢，还是发度娘去好呢。”

　　“都不好。”秦枫果断的回道。

　　“嘻嘻，家丑不外扬，我也不想让人说连自己男人都看不住。”柳研嘻嘻一笑，一脸得意的，指了指趾夹板，“认罚吧，认罚这些东西就不会发出去。”

　　“你承认你是我老婆？”

　　秦枫愣愣的看着柳研，这丫头怎么跟变了个人一样啊，想到刚刚领证，这丫头就是一副顺从的模样，似乎柳研在酝酿着什么。

　　“当然，不都领证了么。”柳研自然的点了点头，“别打岔，赶紧的跪着，一个小时，否则今晚别吃饭。”

　　“你该吃药了。”

　　秦枫一副你病的很重的模样，然后认真的对柳研道。

　　“拖时间？”

　　柳研嘻嘻一笑，整个房间都亮了，看得秦枫都有些痴了，不过斗智斗勇的时候，秦枫头脑还是清醒的，不错秦枫这是在拖，拖时间，拖柳自在父妇回来，那样的话，看到柳研这样对待自己，到时候柳研吃不了兜着走。

　　“快去跪吧，早点跪完早点吃饭，你也不用拖时间了，爸妈为了给你跟我留出私人空间，今天早上已经搬到盛世华庭的别墅去了。”

　　柳研的话，把秦枫的拖时间的计划无情的给击碎了，想到盛世华庭别墅，上次跟夏洛就是在那里被柳研给抓了个现场。

　　“算你狠。”左右没门了，秦枫用手压了压趾夹板，顿时手都麻了，柳研这丫头够狠的啊，也不知道哪个缺德的家伙在背后给柳研指点江山。

　　跪到趾夹板上，秦枫咧嘴倒吸着冷气，这一招真够毒的，柳研满意的点了点头，俯身到秦枫面前，“这就乖嘛。”

　　看着柳研因为俯身而露出来的大片白皙，秦枫狠狠的咽了口口水，这丫头故意的，绝对是故意的。

　　原本以为柳研还会有什么花招，可是柳研抱着笔记本电脑，就不理会自己了，一个人忙自己的。

　　跪了一会儿，秦枫累了，双手撑在地上，整个人俯了下来，这丫头太狠了，趾夹板是谁发明的，秦枫狠狠的诅咒着发明趾夹板的人，秦枫失去耐心了，跪个屁啊，这混蛋丫头想要把自己给整死啊。

　　猛然间秦枫抬头，却是看到柳研随意的坐在那里，由于在家里，所以柳研穿的相对比较随便，短裙下面的风光尽露，那纤长的美腿，轻轻的抖动着，显然这柳研的习惯。

　　见到如此美景，似乎跪一下也没有什么，秦枫深吸了一口气，猥琐的往前挪了一点。

　　柳研原本认真的在办公，看见秦枫挪了一下位置也没有在意，趾夹板是柳研平常用来健身用的，自然知道跪在上面有多难受，可是渐渐的柳研发现，秦枫挪了又挪。

　　疑惑的柳研，顺着开始偷偷的打量秦枫，渐渐的发现秦枫那家里很是无耻的在吞咽着口水，这恶心的一幕，让得柳研全身都恶寒了起来，顺着秦枫的视线，终于明白这一切为什么。

　　这家伙还是这么无耻，这么恶心，柳研把笔记本一关，心想你喜欢看，老娘让你看个够，回到房间换了一身性感的超短裙，然后在秦枫疑惑的目光中，随便的坐了下来。

　　秦枫的嘴角狂抽不已，这丫头又不出门换什么衣服呢，“你要出门？”

　　“没有。”柳研打开电脑继续办公，秦枫听后果然没有在意，继续关注着美景，可是柳研突然双腿一叠，跷起了二郞腿来。

　　“这……”

　　秦枫懊恼的抬头看向柳研，只见柳研坏坏的笑着，顿时一阵的无语，只怕柳研早发现自己那点龌龊心思了，这丫头故意换一身衣服来，这是要把自己给憋死的节奏啊。

　　秦枫很是郁闷，以柳研以前的性子，非暴走不可，然后就像是小母豹一样，狠狠的收拾自己，现在柳研却是换了方法，这种柔和的手段，让得秦枫几乎要抓狂。

　　“你这个表情，很有趣。”柳研合上了电脑，笑嘻嘻的打趣着秦枫。

　　秦枫那一张原本就苦着的脸，这一刻更苦了，“老婆，打个商量。”

　　“没商量。”柳研果断的拒绝了秦枫，看了看外面的天色已经暗了下来，“给你半个小时，把饭做好，我饿了。”

　　“别给脸不要脸啊。”秦枫站了起来，恶狠狠的瞪着柳研道，自己顺从柳研，可并非真怕柳研把合同公布出去，大不了鱼死网破。

　　“乖，做饭。”

　　柳研在秦枫的脸上亲了一口，然后带着一阵的香风往楼上走去。

　　秦枫整个人都愣在原地，她，竟然主动亲自己，天呐，这个世界疯了么，还是自己出现幻觉了。

　　“YES！”

　　清醒过来的秦枫，二话不说跑到厨房开始忙活开了。

　　柳研见到秦枫兴奋的模样，微微一笑，“小样，还收拾不了你。”

　　摸了摸自己的嘴巴，柳研微微的蹙起了眉头来，便宜这混蛋了，回到房间，打开笔记本，点开邮件，柳研开始把刚才的一切都用邮件发了出去。

　　没多一会儿，邮件有了回复，“继续！”

　　柳研躺到床上，开起了轻音乐，给自己倒了杯红酒，享受起生活来，自从有了这高人指点，柳研觉得世界都明朗了，治服秦枫那是迟早的事儿。


第51章 其实盼醉下去

　　把饭菜给做好了，秦枫吹着口哨敲开了卧室的门，发现柳研正轻抿着红酒，听着轻音乐，不由的凑了上去，“你还挺会享受生活的。”

　　柳研将酒杯给放下，对着秦枫伸出手来，秦枫愣愣的看着柳研，“干嘛？”

　　“表现不错，奖励你的。”柳研说着自己把手搭在了秦枫的手上，秦枫这才回过神来，这丫头邀自己跳舞？

　　难道她已经变性子了，还是结婚证起作用了，她接受了这个事实？秦枫大脑里如同芝麻糊一样，傻傻的被柳研带着跳了一段舞。

　　“宝贝，吃饭了。”

　　秦枫的声线也柔和了下来，享受生活，谁不喜欢，比起色色的自己，秦枫更愿意跟柳研像现在一样，平静的享受着小浪漫。

　　来到餐厅，看着餐桌上摆着的可口饭菜，柳研满意的点了点头，“你好棒。”

　　“更棒的在后头呢。”秦枫说着视线向自己的下半身看去，柳研自然听懂了秦枫的话，脸微微一冷，瞬间的又笑开了花，“好好表现，要是表现的好，也不是不可能。”

　　“嘿嘿，老婆打个商量。”秦枫见柳研心情不错，为柳研夹了块排骨道。

　　“说来听听。”柳研把筷子放了下来，看着秦枫。

　　“那趾夹板，咱们能不能……”想到到现在自已的膝盖还发麻，秦枫想让柳研换个方式来惩罚自己，例如，让自己做俯卧撑。

　　“嘻嘻！”柳研嘻嘻的笑着凑到了秦枫的面前，就在秦枫以为柳研同意的时候，柳研的脸瞬间的冷了下来，“不行。”

　　“你。”

　　秦枫原本准备喝斥两声的，不过立刻陪上了笑脸，“老婆，你是不知道那趾夹板，太难受了。”

　　“恩，我知道。不难受我用它干嘛？”柳研说着端起碗来埋头吃饭，任由秦枫怎么说，就是两个字，不行。

　　秦枫都要被柳研给折磨的疯了，本来对柳研动粗，三两下就可以把柳研搞定的，而且柳自在那边也没有后患。

　　可是两人打小就有婚约，如今更是领了证，在潜意识里，秦枫不愿意柳研在任何不愿意的情况下受到任何一点点的伤害，哪怕这个伤害是他自己给的也不行。

　　“好吧，你赢了。”秦枫整个人都疲软了下来，拿起笔写了一份营养餐递给柳研，“我现在到亚美了，中午不能给你送饭了，以后你就按这个吃吧，一个星期我再给你换一套新的营养方案。”

　　柳研愣愣的看着秦枫的背影，拿着手中的营养单，心中一阵暖暖的，这个男人也并非一无是处，自己以前是不是戴有了有色眼镜，所以看不到他的好呢。

　　哎呀，我这是在想什么，这混蛋只是看上自己的身体而已，他如此的忍辱负重，无非就是想要得到自己的身体，等到了那一天，他还会像现在这样吗，肯定不会，大色狼的无耻本性，翻脸不认人。

　　狠狠的扒啦了两口饭，柳研便回了房间，看到秦枫坐在电脑前打游戏，不由的皱起了眉头，“你难道就不会干点正事么？”

　　“正事？”

　　秦枫疑惑的看着柳研，想到正事，顿时一脸的坏笑的爬到了床上，“是该干正事了。”

　　“你要干嘛？”

　　柳研刚倒了一杯水，还没有放到床上，就被秦枫给吓到了，这家伙一双色眯眯的眼睛盯着自己爬过来，难道他要用强了么。

　　“干正事啊，世伯不是让咱们快点生孩子吗。”

　　秦枫笑眯眯的拉起柳研的手，“来，咱们现在就干正事。”

　　“啪！”

　　一杯水倒在秦枫的脸上，“流氓。”

　　秦枫擦了擦脸上的水，狠狠的瞪了柳研一眼，“你真是疯了。”

　　柳研最近表现的那么反常，自己竟然信以为真了，秦枫暗怪自己，这丫头现在就是一个疯婆子，一会儿冷一会儿热的。

　　不过被柳研这么戏耍，秦枫心中也憋着一股子的火，一把将柳研给推倒在床上，对着柳研的脸亲了下去。

　　柳研惊叫连连，挥着双手对着秦枫进行攻击，秦枫将柳研的双手给抓住，“听话，不然打你屁屁。”

　　说着放开了柳研，秦枫是不会对柳研用强的，但不代表秦枫受了委屈不能讨一点利息。

　　恶狠狠的瞪着秦枫的背影，柳研用力的擦着自己被秦枫亲过的脸，这个混蛋，简直就是无药可救了，整天除了无所事事，就只会跟女孩子玩暧昧，要不是秦家有那么大的家势，这种人渣，早就该饿死在街上了。

　　秦枫担心柳研受刺激，回头看了柳研一眼，发现柳研泪眼通红，委屈的跟个小媳妇一样，不由的蹙起了眉头，自己是她老公，亲她一下脸怎么，摆这脸色给谁看。

　　接触到秦枫的目光，柳研吓的赶紧用被子把自己给包成了粽子，看见这一幕，秦枫又是好气又是好笑，这丫头的脑子里装的都是豆腐么，怎么想一下又是一个招儿，刚才还意气风发的欺负自己，跪趾夹板，亏这丫头想得出来。

　　回过头来继续玩游戏，可是QQ却是弹了出来，秦枫一看，不由的回头偷瞄了一眼柳研，见柳研把自己的头都埋进了被子这才松了一口气。

　　点开QQ，秦芸那丫头发来一个笑脸，“在干嘛？”

　　“跟老婆赌气呢。”秦枫如实的道。

　　“去你的，谁跟你赌气了。”秦芸显然把秦枫嘴中的老婆当成了自己，让得秦枫一阵的无语，不过想想也是，自己在秦芸的印象当中，就是一个油嘴滑舌的家伙。

　　秦枫当然不会去解释，有美女对自己有好感，这种美事，是傻子才会去点破，“你在干嘛，是不是没有我陪，所以孤单寂寞冷啊。”

　　秦芸发出一个呕吐的表情，“在听歌呢，你要不要听一下。”

　　接着秦芸弹出语音，接通了语言，歌曲的声音轻柔深情的响了起来，那声音中，夹带着淡淡的忧伤。

　　“如让你吻下去吻下去，人生可否变做漫长浪漫程序，或情是一曲短得太短插曲，事完后更空虚。”

　　“其实盼醉下去醉下去，人生清醒眼泪令人倦令人累，但如若真的交出整个心，会否只换到唏嘘。”


第52章 智取初吻

　　轻柔中夹着淡淡悲伤的声音，让得柳研从被子里冒出头来，不知道怎么回事，柳研觉，唱歌的那个人很可怜，可怜的就像是现在的自己一样，可是两人的情况又不同。

　　“歌很好，词更好，不过这不合适你。”秦枫敲打出回话，秦芸之所以让自己听这首歌，就是想告诉自己，她现在如同歌曲里的人一样，她想要迈出这一步，可是她怕自己迈出这一步，紧后只换来一场唏嘘的回忆。

　　“呵呵，那你唱一首合适我的歌。”秦芸把这个问题推给秦枫，秦枫知道秦芸现在处于边界点，假如有什么推动一下，这一切就会顺理成章。

　　可是秦枫犹豫了，跟秦芸打打闹闹还可以，没事上班调下情都可以，就算两人睡觉也没有什么不妥，但真的要承诺秦芸什么，这一点秦枫做不到，秦枫很明白自己现在已经是个有妇之夫了。

　　秦芸是认真的，因为认真，所以她难以决定，因为认真所以她很慎重，或许她对秦枫还只是好感，还在她可控制的范围，但是她一旦迈出最后一步，一切都变得不可收拾。

　　到时候这一切，就会像是歌词里所唱的一样，变成一曲短短的插曲，到时候比现在更空虚，秦芸所要的，秦枫给不了，给不了她安全，给不了她的独享，这一点秦枫比谁都明白。

　　“我平常不听歌，也没有合适的歌唱给你听，不过我希望你能听一点快乐的歌，在我的心里，你应该就是那个快乐开朗的芸姐姐。”

　　当这一段话敲下去之后，秦枫知道，秦芸需要一个沉淀的时间，果然接下来秦芸的QQ都没有回话，只是那首淡淡悲伤的歌，还在音响里回荡着。

　　闲的无事的把游戏给弹开，可是秦枫却是发现在灯光下，不知道什么时候多了一个影子。

　　回过头来，看到柳研用被子包着自己，站在身后，“聊的蛮开心的嘛。”

　　“那是，你不稀罕我，有的是人稀罕我，别跟我讨不到老婆一样。”

　　秦枫得意的仰起了头，似乎一点都不担心柳研会暴走，柳研轻笑了一声，“那你还回来干嘛，要不要我的车子借你，赶紧去找人家啊。”

　　“切，你当我白痴，出了这个门，我还能进来么。”秦枫不屑的瞪了柳研一眼，这丫头会有这么大方么，肯定是想着什么招儿在等着自己。

　　“有色心没色胆的家伙。”柳研说着，又回到了床上，秦枫一阵的无语，都被你给抓现场了，还说大爷有色心没色胆，真是一个让人无话可说的丫头。

　　柳研躺到床上发愣，秦枫打一会儿游戏就回头看一下柳研，对于秦枫的打量，柳研直接无视了。

　　老是要分心看柳研，打完一局游戏，秦枫便爬到了床上，柳研也不阻止秦枫，只是手中多了一根手指粗的绳子，秦枫的嘴角狂抽不已，“不必了吧。”

　　“可以，出去，到客房睡。”

　　“我忍！”

　　秦枫拍了自己的脑袋，让自己冷静了下来，这个混蛋丫头的花样也是越来越奇葩了。

　　柳研倒是微微有些吃惊，秦枫竟然真的伸出双手让自己绑，“你疯了吧。”

　　“是你疯了，不知道跟谁学的，尽学些变态的东西。”秦枫翻了个白眼。

　　“我是变态，不过你比我更变态，受虐狂。”柳研一边绑着秦枫的双手，一边叫嚣着。

　　“还不是为了满足你崎形的变态心理。”秦枫也是毫不客气的回着嘴。

　　“你，是，为了满足我变态的心理，给你来点狠的。”柳研似乎被秦枫的话给刺激到了，胡乱缠着绳子把秦枫给绑起来，然后冷笑着离去。

　　过了一会儿柳研再回来，手中拖着一张近两米长，一米宽的趾夹板，往地上一丢，“让你叫我变态。”

　　柳研一把将秦枫从床上给推到了地上，瞬间秦枫整个人都掉在了趾夹板上，整个人都惨叫了起来，“柳研，你个变态的疯丫头，变态狂。”

　　“亲爱的，好好享受吧！晚安！”

　　柳研往床上一躺，手中的绳子用力一拉，瞬间秦枫整个人都在趾夹板上滚了小半圈，然后又回滚回去。

　　“这酸爽。”

　　秦枫咧嘴倒吸着冷气，这疯丫头简直就是变态，谁教她玩这些花样的。

　　一晚上被趾夹板硌的秦枫全身都是酸痛，感觉到有香风，秦枫睁开眼来，却是看到柳研一脸笑意的看着自己，“亲爱的，起床了。”

　　看到柳研手中抓着的绳子，还有昨天早上柳研这丫头竟然把自己当狗溜，顿时整个人都不好了。

　　“你要干嘛？”

　　“嘻嘻，起床啦！”柳研说着，在秦枫的脸上亲了一口，弄得秦枫一时都没有反应过来。

　　“你，能不能把绳子解开？”秦枫小心的道，就怕这又是柳研挖的陷井。

　　“哦，你看我，不好意思，把这个给忘了。”柳研一边道着歉，一边把绳子给解开。

　　终于从趾夹板上脱身，秦枫伸了个懒腰，“解放了。”

　　“亲爱的。”

　　柳研又凑了过来，一脸的柔情的看着秦枫，秦枫警惕的微微小退了一步，“干嘛？”

　　“你看，时间不早了，人家肚子饿了。”

　　柳研说着抱着秦枫的胳膊撒起了娇来，那一对大胸在胳膊上挤压的柔软，让秦枫很是享受，不过听柳研说肚子饿了，瞬间秦枫就明白这丫头大早上的怎么对自己这么好了。

　　“哟，饿了啊，昨天晚上没有睡好，现在全身没力气。”秦枫说着，一头倒在了床上，“我再睡两个小时。”

　　“不嘛，亲爱的，你怎么忍心看着人家饿肚子呢。”

　　柳研抓着秦枫的胳膊摇了起来，秦枫心中冷笑了一声，变脸比翻书还快，跟自己玩撒娇，腹黑谁不会？

　　“再睡一个小时，就一个小时。”秦枫装出一副讨价还价的模样，果然柳研也没有起疑，趴到秦枫的身边，双手撑着下巴，大眼睛一眨一眨的盯着秦枫，“亲爱的！人家不要理你了。”

　　“为了我老婆，拼了。”秦枫爬了起来，就在柳研暗喜成功的时候，秦枫一头倒了下来，压在了柳研的身上，然后对着柳研的嘴就亲了过来，柳研还没有明白怎么回事，自己的牙关就被磕开了。


第53章 黯殇

　　柳研的大脑一阵的空白，而秦枫贪婪的舌头，在柳研的嘴里肆无忌惮的游走索取着。

　　“初吻就这么没了。”柳研的大脑都短路了，自己千防万防，没有想到，最终还是没有躲过秦枫的袭击。

　　感觉到秦枫的舌头还在自己的嘴里肆意的索取，柳研觉得自己的世界要崩溃了，狠狠对着秦枫的舌头咬了下去，看这架势，似乎要将秦枫的舌头咬断在嘴里。

　　秦枫的反应多灵敏，当准备好袭击柳研的时候，就想到了柳研的反抗，只不过秦枫没有想到柳研的反抗来了那么迟而已，心满意足的放开了柳研，让得柳研一口咬了个空。

　　柳研这时候也没有闲工夫去理会秦枫，反身趴到床上，干呕了起来，“呕！我要杀了你……”

　　干呕了一会儿，见什么也吐不出来，柳研这才如同受伤的母豹一样跳了起来。

　　秦枫很不爽，第一次见过接吻后还要吐的，柳研这是在嫌弃自己，被自己的老婆给嫌弃了，这种感觉，比起吃了死苍蝇更恶心。

　　柳研疯狂的扑到了秦枫的身上，粉拳无情的攻击着秦枫，可是秦枫就像是一个木头人一样站在那里，被攻击了好一会儿，秦枫一把将柳研给夹在胳膊窝上，提着就往浴室走去。

　　推开浴室的门，把浴缸给放满水，任由柳研怎么挣扎，就算是柳研咬在胳膊上秦枫愣是没有皱一下眉头，秦枫真的生气了，不管柳研怎么折腾自己都可以，秦枫可以把这一切当成是柳研给自己的情趣调料。

　　可是柳研竟然嫌弃自己，这是秦枫绝对不能容忍的。

　　“你要干嘛，你放我下来。”

　　见自己怎么抓秦枫，甚至是把秦枫的胳膊给咬出血，秦枫都没有吭一声，只是呆呆的看着浴缸的水放满，柳研竟然心虚了起来。

　　见浴缸的水放满了，秦枫一把将柳研丢进了浴缸里，“你那么恶心，我帮你洗洗胃。”

　　说着，拿起花酒，扭开开关，一手掐着柳研的双颊骨，使得柳研的嘴被迫张开，然后花洒对着柳研的嘴。

　　“放开我，放开我。”柳研气疯了，这个混蛋，竟然敢这样对待自己，呛了两口水，秦枫这才把柳研给放开。

　　柳研趴在浴缸的沿上，干咳了起来，委屈的眼泪从她的眼中流了出来，混在湿淋淋的水珠里，苦涩委屈伤心。

　　“呜……”

　　柳研委屈的哭了起来，这个混蛋，夺了人家的初吻，现在还，还用水来呛自己。

　　“好好的吐，吐干净一点，别把自己给恶心坏了。”语气异常的冰冷。

　　秦枫把花洒一丢，转身离开，留下柳研一个人坐在浴缸里呜咽着。

　　街上，秦枫买了包烟，这是秦枫第一次口袋里带烟，秦枫是会抽烟，但是很少抽，几乎不怎么抽，可是今天秦枫的心情超级烦，甚至有一点要暴走的架势。

　　一边抽着闷烟，一边在街上漫无目的走着，秦枫怀疑，自己跟柳研的婚姻应不应该存在，两人没有实质上的感情，打小秦枫就知道柳研会是自己的老婆，双方的父母也很乐见这一切，可是现在秦枫迟疑了。

　　柳研长的很美没有错，可是秦枫见过的美女无数，虽然自己风流好色，可好色与色狼完全就是两回事，秦枫从来没有觉得自己是贪恋柳研的美色才靠近她，甚至是容忍她，迁就她。

　　不知不觉，秦枫想起了秦芸喜欢的歌。

　　“如让你吻下去吻下去，人生可否变做漫长浪漫程序，或情是一曲短得太短插曲，事完后更空虚。”

　　“其实盼醉下去醉下去，人生清醒眼泪令人倦令人累，但如若真的交出整个心，会否只换到唏嘘。”

　　这一刻，秦枫觉得有些累了倦了，自己做的这一切，或许在柳研的眼中不值一提，自己容忍，也没有得到柳研的理解，她就是一只高傲的黑天鹅，这一切在她的眼中，似乎都是理所当然。

　　天知道秦枫从来没有这么屈辱过，跪趾夹板，被人用绳子牵着溜狗一样，还要签下那等同于卖身契的合同，这是谁能做到的，换做任何一个男人，再没有骨气的男人，都不可能把这些都做全了，然而为了柳研，秦枫把这一切都做了，把这一切当作是打开柳研心扉的钥匙。

　　秦枫累了，累到想醉了，就这么在大街上绿化花坛上坐了下来，看着来来往往的车辆，行人，还有有说有笑的情侣，男生帮女生提着包包，依偎着在面前走过。

　　秦枫苦笑了一声，他们这些人，大部分人没有车，没有房，甚至没有前途没有未来，却可是相依相偎，幸福的为未来打拼着。

　　然而自己跟柳研呢，两人从小锦衣玉食，说是王子公主都不为过，从来不用为钱发愁，从来不用为明天而烦恼，只需要按部就班的成长，然后就可以拥有别人艳羡的富贵荣华，可是这一切有什么意义，连一个最普通的拥抱，两人都不曾拥有过。

　　两人的婚姻，就像是儿戏一样，因为柳自在的压力，两人领了证，可是领了证又怎么样，不错，两人的关系从陌生人甚至是仇人，变成了现在同居在一个屋檐下，甚至是同睡一张床上。

　　可是秦枫现在宁愿床上躺着的不是柳研，那个是夏洛，甚至是秦芸，徐欣，因为不管躺着的是谁，秦枫可以抱着她的身体，闻着她的体香，享受着她的温暖，哪怕只是抱一抱而已。

　　而不是在床中间划出一条楚何汉界，一杯冰冷的开水，尽管能够闻到她诱人的体香，尽管能够听到她有力的心跳，可是连一个简单的相拥都不可能。

　　秦枫躺了下来，无视路人的目光，手中的香烟一根接着一根的抽着，“或许，该离开了。”

　　经过长久的思考，秦枫坐了起来，将手中最后一个烟屁股丢在地上，用力的将它给踩灭，秦枫回到了自己了公寓。

　　看到秦枫回来，海星立刻就迎了上来，不过看到秦枫的脸色，微微一惊，一把抱住秦枫，“小枫哥，你怎么了？”

　　“没事。”秦枫摇了摇头，脸上挂起一抹阳光的微笑，“你们好好的呆着，我出去有点事。”

　　“姐夫。”徐亮这家伙贼兮兮的冒出头来，双眼深陷，黑的跟熊猫眼一样。


第54章 没良心的臭小子

　　“他怎么回事？”

　　秦枫疑惑了起来，对于徐亮叫自己姐夫，秦枫倒是一点也不在意，徐欣其实也是个姑娘，起码比起柳研来对自己要好多了。

　　炊事员走了出来，“还能有什么事，戒毒呢。”

　　秦枫拍了拍自己的脑门，原本自己是要帮徐亮针炙治疗的，那样的话，毒隐发作的时候徐亮要少不少的痛苦，可是自己却是把这茬子给忘了，看样子这几天为了戒毒，徐亮也没有少吃苦。

　　“怎么样？”秦枫询问着炊事员。

　　炊事员点了点头，“这小子意志力还行，效果不错，再过十天半个月，不接触这东西，应该没有问题了，放心吧老大，我会用食疗帮助他的。”

　　秦枫点了点头，走到杂物间，将自己摆摊的广告纸给拿了出来，众人诧异的看着秦枫。

　　“小枫哥，你缺钱？”海星疑惑的看着秦枫，怎么现在秦枫还要去摆摊啊。

　　“老大，你不是进了嫂子的公司了么？”炊事员也疑惑了起来，虽然大家都知道秦枫摆摊不是为了钱，但秦枫既然收手了，那么应该不会再去摆摊了啊。

　　“还有个病人，不能治一半不治了吧，诊费还是要收的。”秦枫笑了笑，拿着家伙出了门。

　　严原最近心情不错，药油的生意很稳定，严容在公司里进展不错，听说领导对她工作能力还有印象都挺好，再过一段时间可以转正了，现在老伴病好了，女儿工作稳定了，严原赚点生活费就行了，没有压力心情自然是好了。

　　“严叔。”秦枫打了个招呼，把摊纸给摆上，然后拉着那张风吹雨打到发黄的椅子坐了下来。

　　“小枫，你怎么来摆摊了，听容容说，你现在跟她在一个公司上班呢？”

　　严原非常的意外，就像当初听到严容说秦枫到她公司里工作一样的意外，在严原看来秦枫既然进了公司，那就是未来小白领了，怎么还来摆什么地摊。

　　“公司上班不习惯，还是摆地摊自在，再说了有日子没见严叔了，想严叔了。”秦枫不在意的笑了笑，顺手抄出一本医书，看了起来。

　　见到秦枫看医书了，严原知道，秦枫不想说话了，叹了一口气，“是不是在公司里捅篓子了。”

　　“没有。”秦枫摇了摇头，然后不在说话，严原已经习惯了秦枫看书就不说话的性子，也就不再找秦枫说话。

　　亚美公司里，周慧秀皱轻蹙了起来，秦枫昨天来上班，今天竟然就迟到了，这都九点钟了，还没有看到影子。

　　“林枫，你去人事部问一下秦枫到底是怎么一回事，他要是不来上班了，趁早滚蛋。”

　　林枫看了一眼靠窗的空位，嘟喃了一声，然后向人事部走去。

　　夏洛今天的脸上异常的红润，似乎是久旱适甘露，虽然昨天下午双腿打颤，疼了一天，但一晚上的休息，她已经适应了，整个人都精神了不少，更是添了几分熟妇的媚态。

　　“进来。”心情好，就连说话的声音都好听了不少。

　　“夏经理，我是审计部的林枫。”林枫进了门，先简单的表明了身份，也是中规中矩。

　　“有事吗？”

　　夏洛抬头看了一眼林枫，林枫也正好看夏洛，突然生出一种惊艳的感觉，却是不敢直视，马上把头给低了下去，“昨天我们审计部新来的同事秦枫，今天没有上班，我们审计部周主管让我来问一下，夏经理知不知道是什么情况。”

　　夏洛一听秦枫没有上班，愣了愣，秦枫没有来上班，会不会出什么事了呢？心中想着，嘴上却是回着，“他请假回老家办入职的证明资料了，你告诉周主管，秦枫的事，她不用管了，我这里会处理。”

　　“是，夏经理。”林枫应了一声。

　　“还有事吗，没事的话，你先去忙吧。”夏洛的话头虽然很客气，但是赶人的意思，只要不傻都听得出来。

　　“那，夏经理打扰了。”林枫退了出去，夏洛直接把手中的笔一丢，把手机拿了出来，却是发现自己没有秦枫的电话号码。

　　“小流氓，搞什么鬼呢？”

　　夏洛揉了揉自己的额头，一副头疼的样子。

　　华美的办事效率不是盖的，昨天入场的装修材料，今天办公室已经基本成型了，徐欣站在办公室的门口，刚才她去过茶水间了，本来是想让秦枫过来看看办公室，想问一下秦枫自己还有什么意见，有什么地方需要加强或者修改一下，可是哪里有秦枫的影子啊。

　　“怎么了，魂不守舍的。”李斯挤了一下秦芸，发现秦芸今天整个人跟丢了魂儿一样，不知道在想什么事情。

　　“如果你喜欢一个人，但是你不确定是不是真的爱上他了，你会怎么样？”

　　秦芸突然向李斯问道，李斯先是愣了愣，接着打趣了起来，“你这个问题好深刻哦，要不我帮你去问一问秦枫。”

　　“哎！”秦芸叹了一口气，手中的签字笔转了一圈，然后又是叹了一口气，“我想休假。”

　　“想渡蜜月了吧，这么快就想嫁人了。”李斯说着凑了过来，“我来看看，昨天是不是被秦枫那小子给吃了。”

　　“嗯哼！”徐欣清了清嗓子，李斯跟秦芸顿时吓了的站了起来，两个人上班打闹，被老处女给抓了现场了，“徐姐。”

　　“那个，你们两个知道秦枫今天为什么没有来上班吗？”

　　徐欣一问这个问题，顿时脸都红了，眼神有点躲躲闪闪的，不敢看秦芸与李斯。

　　李斯与秦芸两人因为上班打闹，也不敢看徐欣，所以并没有发现徐欣的异态。“不知道。”

　　“噢！”徐欣走了，李斯跟秦芸长长的呼了一口气，还好这一次没有训她们。

　　坐到电脑前，徐欣似乎想起了什么，拍了拍自己的脑袋，一个电话挂到了市场部，“肖经理。”

　　“徐经理有事吗？”肖红艳听出是徐欣的声音，稍稍有点吃惊，徐欣一个月不见得给市场部来一个电话，这时候怎么给自己打电话了。

　　“肖经理，昨天你们市场部从我们这里把秦枫借走了，今天秦枫没有来上班，我想问一下是怎么回事。”

　　肖红艳一听，原来是这事儿，“是这样的，秦枫被公司派去到美亚办事去了，最近的话可能不在公司上班。”

　　得到了回答，徐欣挂了电话，“死没良心的臭小子，自己帮他折腾着办公室，他倒好，走了也不给自己回个话。”


第55章 邪医

　　肖红艳的电话刚刚挂上，立刻又有电话打了进来，“你好，我是肖红艳，华美集团，市场部经理室。”

　　“肖经理，我是夏洛。”夏洛的声音响了起来，让得肖红艳皱起了眉头，今天真是怪事，怎么那么多人打电话给自己来。

　　平常美亚跟自己打交道的都是夏依，虽然夏洛肖红艳也认识，但两人并不怎么熟，更不用说打电话给自己了。

　　“夏洛，你找我有事？”尽管心中带着疑惑，但是肖红艳还是礼貌的回道。

　　“肖经理是这样的，昨天贵公司秦枫不是借到我们亚美了吗，我听夏依说这件事是你直接负责的。”夏洛刻意的把夏依搬了出来，不是因为夏依的职位高，而是夏洛知道夏依与肖红艳的私交不错。

　　“是的，秦枫的事由我直接负责，怎么，秦枫在那边出什么问题？”肖红艳还以为秦枫在亚美乱来，搞出事来了。

　　“倒没出什么问题，我想问一下，秦枫是不是有出了什么事，或者他去华美了？今天没有看到他来上班。”夏洛尽量让自己的语气平缓，把自己置身于事外。

　　“他没有去亚美上班吗？”肖红艳先是一愣，反问了一句觉得这样不妥，这样会有损华美的形象，“嗯，我去问一下，可能他在华美这边。”

　　挂掉电话，肖红艳迟疑了起来，秦枫这混蛋不在华美，不在美亚，他去了哪里？

　　秦枫去了哪里，秦枫此刻正伸着手，替一个六十多岁的老大爷把着脉，老大爷身上散发着一抹温和，显得很是可亲，但是眉宇间偶尔出一股子的萧杀之气，“大爷，您脉象平稳，身体很棒啊。”

　　“小大夫，我这都三天没有出恭了，还身体棒，你这是消遣老头子。”大爷一听秦枫说他身体好，要是搁平时，他肯定乐的合不拢嘴，可是现在小腹都鼓起来了，跟小怀胎三四月的小媳妇一样，去医院也没有落个着落，这半个月来，他都洗肠通杠好几次了。

　　“就是因为您平常身体保养的好，而且特别注意营养均衡，所以引起现在的麻烦。”

　　“您老呢，消化能力很好，所以平常吃东西也比较讲究，最近是不是吃了什么好东西啊。”秦枫一脸自信的说着。

　　老大爷想了想还真是那么一回事，自己的老伴以前是公社食堂的，做菜那绝对叫做讲究，“也没有吃什么东西，就是最近老家送来几只土鸡，这土鸡也没听过不能吃啊。”

　　一听土鸡，顿时秦枫就猜出个大概了，“药膳炖着的吧。”

　　“对，就是药膳炖着的，三天炖一只。”老大爷不由得高看了秦枫一眼。

　　秦枫点了点头，这就不难理解了，药膳这个东西，炖的好是补品，炖的不好，是毒药。

　　“讲究！”秦枫竖了个大拇指，如今拉圾食品横行的年代，这么讲究膳食的人并不多了，年轻人也没有多少时间去打理膳食，反而是老人家不用工作，闲着时间多。

　　“小大夫，我这到底是什么病啊，这人民医院，去了两三趟了，每次给我清胃通杠，过几天又是这样。”老大爷显得有点焦急，显然不能排便已经让他的正常生活受到了影响。

　　“您没病。”秦枫一口咬定道，“您这是补的，补多了。”

　　秦枫说着，给老人家解释了起来，“您这药膳，应该是补血益气的阳药吧。”

　　“对，正是补血益气的，这气血怎么可能补多了呢？”老大爷就想不明白了，人到中年，血气流失，补一补，怎么可能会补多了，老大爷一脸的不相信，却也没有说秦枫一派胡言，显然通过交流，他也看出来了，秦枫是有料子的。

　　“补血益气肯定没有错，也不可能补多了，但是您不该在药膳里放了柴胡。”

　　秦枫的话一落，老大爷就更不解了，柴胡是补血益气的良药，这东西怎么就不能放了。

　　看到老大爷不解，秦枫摇了摇头，“柴胡是补血益气的良药不错，平常柴胡都可以生吃，但是有一点，柴胡属阳，它有实胃的功能，胃一实就堵的慌，您这连续的补了好半个月，柴胡实胃的作用，就把您的胃给填满了。”

　　“这……”老大爷顿时哑口无言，看着秦枫，一副虚心求教的模样。

　　“您老想一想，柴胡把您的胃一实，这一下原本消化功能很好，也变得不好了，肠道就那么大，还被气给堵了，您说您这排泄功能能不受影响吗？”

　　听了秦枫的话，老大爷点了点头，“受教了。”

　　“大爷，回家用香油三钱，鱼油十粒，灯线一根，消食片五颗，炖一碗汤，一碗下去，什么都给您泄干净了，其实用巴豆也行，不过您老年纪不小了，巴豆的药力怕您老承受不起。”

　　秦枫说完，又坐回了椅子上，老大爷点了点头，掏出一百块钱递给秦枫，秦枫摆了摆手，“算了，这不是治病，您老还是回去买点补品吧，这一泄您老半年的营养全没了。”

　　听了这话，老大爷，不由的苦笑了起来，“搁着我这半个月不但白补了，还把这半年的营养全给搭进去了。”

　　“那没办法，您不知道这药用好了就是救命仙丹，用不好就是要命的毒药，您这药膳本来没有问题，补个两三次也没问题，可是您加了柴胡，还补了大半个月，要不是去医院清胃通杠好几次，只怕这肚子早就撑爆了。”

　　“谢谢你小大夫，这次你可算是帮了大忙了，你说我这不是病，却是把老头子给折腾的半死。”

　　老大爷走了，秦枫也不以为意，严原则是一脸的不解，“小枫，你处了方为什么不收钱？”

　　“药有丹方，处方，偏方之分，符合以上条件，才可称为药方，可我给的就不是药方，在大家看来我开了个偏方，事实上，它只不过是一个泄方，老大爷得的也不是病，要按中医所说，他是中毒了。”

　　秦枫说着，把书给收了起来，“施之援手，微薄之力，我仅仅开个口，却解人之燃眉，即为德，医有德为医，医无德为诡。”

　　众人听得兴起，几个摊主都凑了过来，秦枫滔滔的道，“我不称杏林是因为我有德无圣，我不称为诡，是因为我见死未必救，是唯邪也！”


第56章 有一种感动叫记得

　　秦枫的话让人陷入了深思，每一个医生，巴不得自己被称为再世华佗，妙手圣医，名利双收，医圣无双，秦枫怪就怪在，把自己定义为一个邪医。

　　可是世人哪里明白，华佗虽然称为神医，可是三神医唯有张仲景称为医圣，哪怕是孙思邈称为药王，千百年来，却不及仲景十之一二。

　　神医只能说明他医术高绝，并不代表他的医德无双，唯有称圣者才能算上真正的医德无双，大华夏五千年来，也只出一个张仲景医圣，杏林封圣，对于医者而言，才是最高的荣耀。

　　可是秦枫手染红尘，嗜血无数，如何成圣，若是搁至杏林，秦枫连医生的资格都可能被剥夺，医者于德，无德不为医。

　　当然无德不为医，并不是说没有德的人就不能行医，而是不可能被杏林所认可，杏林是中医组织，他统筹着大华夏五千年的传承，见证了中医的起源到巅峰，再到如今走向衰败，其实杏林有点类似于武林盟的存在。

　　对于众人的疑惑，秦枫并没有过多的去解释，有些东西普通人注定一辈子都接触不到，了解多了，对他们而言也并非什么好事。

　　回到家里，柳研坐在沙发上，时不时的看一下手表，天都黑了下来，还没有见秦枫回来，“混蛋，肯定又到哪里去鬼混了。”

　　公寓里，秦枫搂着海星，其他的人都退到了房间的角落里，客厅里只有秦枫跟海星两人，静静的坐在沙发上，看着电视剧。

　　秦枫很享受现在的这种感觉，这种安静温馨的感觉，可以让秦枫内心深处的一些暴戾彻底的平静下来。

　　“小枫哥，你是不是跟柳研吵架了。”

　　海星很明白秦枫的性子，以秦枫的性子不可能无故的回到公寓来，更不可能这么晚了都不回去。

　　微微摇了摇头，秦枫在海星的脸上亲了一口，“没吵架，不过有点累了。”

　　“那我给你松松骨。”海星说着站起身来，示意秦枫在沙发上趴下来，然后坐到秦枫的背上，秦枫一边看着电视，一边享受着海星的服务。

　　“海星，我跟柳研领证了。”

　　海星先是愣了一下，接着手中的劲头又恢复了平静，安安静静的给秦枫按摩着。

　　“你不介意？”秦枫反手拉住海星的手，这个丫头一直以来就缠着自己，扬言要把身体献给自己。

　　“我倒是想介意呢，谁叫我摊上你这么个风流的家伙。”海星说着，在秦枫的背上趴了下来。

　　感受着后背上两团柔软的脂肉，秦枫心中些许的感动，如果自己愿意，海星就像是那脱光了衣服的失足女一样，任由自己折腾。

　　“枫哥，要不，今晚你收了我。”海星从后面咬着秦枫的耳朵，吹着热气道。

　　“姐夫。”

　　徐亮的声音响了起来，看到眼前的一幕，徐亮倒也不怎么介意，“姐夫，没打扰你吧。”

　　秦枫一脸的无语，都这样，你说有没有打扰了，不过这话却是不能说出口来，海星识趣的离开。

　　“有什么事？”

　　秦枫坐了起来，看着徐亮，尽管徐亮看上去没有一点精神，但他的状态似乎不错，把徐亮交给炊事员算是交对人了。

　　“姐姐打电话来，问你今天怎么没去上班。”徐亮说着把电话递给秦枫。

　　“我睡觉去了。”因为戒毒，徐亮大部分时间都在睡觉，只有睡着了他才不会那么难受，打了个哈欠，徐亮也离开了。

　　徐亮一走，海星又凑了过来，“叫你到处沾花若草。”

　　“喂，徐姐。”

　　“你在哪里？”

　　徐欣的第一句话，让得秦枫微微一愣，这丫头怎么跟妻管严一样，一上来就盘问自己的行踪。

　　“我在自己的公寓，怎么一天不见我，就想我了。”

　　秦枫半开着玩笑道，海星那双柔软的小手，在秦枫的胸口抚摸着，典型的勾引人犯罪。

　　“鬼才会想你，今天怎么没去上班？”

　　秦枫能够明显的感觉到徐欣松了一口气的感觉，声音都显得些许的欢快了起来。

　　“不去了，以后都不去了，你要是想我，可以约我啊，我很好约的，美女相约，我一般不会拒绝的。”

　　秦枫抓住海星的手，再不抓住，这丫头的手都要摸到自己的老二身上去了，到时候把自己勾的欲火焚身了，还不知道去哪里泄火。

　　“臭美吧你，我看要是秦芸那丫头片子约你，你也很有时间是吧。”徐欣说着透出一股子的酸味，让得秦枫无奈的叹了一口气。

　　“你的心眼这么小，我要不要过去开导开导你啊。”

　　“不好吧，这么晚了。”徐欣的语气显得有些迟疑不定，秦枫却是一把站了起来，“我看这样挺好，你在哪里，我去找你。”

　　接收到地址，秦枫回房间换了衣服就出门，海星幽怨的看着秦枫的背影，跺了跺脚，“混蛋，又逃了。”

　　十字街的大排档，徐欣的美貌还是吸引了不少的人，她站在街口的位置，街口就成了一道靓丽的风景。

　　秦枫打量着徐欣，今天晚上徐欣穿着一身少女式的小蛮腰T恤，下身是短裙裤，纤长的玉腿上，套着性感的黑色丝袜，桃剑眉在这一刻也变得柔媚了起来，身上散发着少女般的靓丽又不失成熟女性的性感。

　　“怎么老盯着人家看。”徐欣羞的在秦枫的胳膊上掐了一下。

　　“第一次见你，你是一身白色的职业套裙，美的我心都飞了，第二次见你，你化着浓厚的烟薰妆，身上是性感的兔女郞装，那时候我就想，要是我家里有这一位女仆就好了，这一次我在想，你是要给我当妹妹呢，还是给我当老婆合适。”

　　“去死吧你。”一听秦枫的调侃，徐欣的心都美飞了，不过嘴上却是骂了一句。

　　“那好，我现在就去死。”秦枫说着就往马路中间走去，吓的徐欣一把将秦枫给拉了过来，“别闹。”

　　“啵！”趁机在徐欣的脸上亲了一口，秦枫得意的笑了起来，“这是惩罚。”

　　“小色狼就是小色狼，得了便宜还要卖乖。”

　　徐欣娇哼了一声向前面走去，要是没走两步，却是被秦枫一把给拉了到了怀中，然后紧紧的抱着徐欣。

　　“怎么了？”感受到秦枫有力的拥抱，似乎担心一松手，自己就会消融一般，徐欣关心的问道。

　　“总归还是有人记得我的。”


第57章 分手快乐

　　秦枫说着把徐欣从怀中拉了出来，“谢谢你。”

　　“发什么神经，你没发烧吧。”徐欣伸手探了探秦枫的额头，弄得秦枫哭笑不得。

　　“你才发烧呢，说吧，是去看电影还是去干嘛，要不咱们去看汽车电影？”

　　一想到汽车电影，秦枫就嘿嘿的干笑了起来，看到秦枫不怀好意思的干笑，徐欣果断的摇了摇头。

　　“带你去吃东西。”

　　“东西在哪里吃不是吃啊，现在才八点钟，咱们先搞点娱乐活动。”秦枫认真的看着徐欣，徐欣不敢直视秦枫的眼睛，她看到秦枫的眼中有一团在烧，像是要把她整个人都点燃一样。

　　“你听不听话。”徐欣说着转过了身去。

　　“当然听话了，徐姐可是我顶头上司。”秦枫跟上了徐欣的步子。

　　“你说的哦。”徐欣这才满意的点了点头，“听话今天晚上就听我的。”

　　“那做的好，有没有奖励？”秦枫知道自己的愿意基本上泡汤了，不过没有关系，时间有的是，先占点便宜再说。

　　“看情况咯。”徐欣说着调皮的对秦枫笑了起来，而且徐欣竟然还大胆的伸手在秦枫的胸口挑逗着秦枫。

　　十字街，以前秦枫还真没有注意过，虽然知道有这么一个地方，离老南街并不远，都是老城区，这里到处都是夜宵摊子，夜宵排挡。

　　穿过半条街，在一家夜宵排档前停了下来，这是主打口味虾的排档，拉着秦枫坐了下来，“这里的虾很好吃。”

　　“你的安排就是带我来吃虾？你想吃虾早说嘛，我带你去渔歌唱晚吃。”秦枫还以为徐欣有什么好安排呢，原来还是吃东西。

　　“咦，你知道渔歌唱晚。”说话的倒是愣了愣，来十字街吃饭的人一般都是社会底层人员，大部分是老城区的居民跟外来务工人员。

　　秦枫抬了抬头，这是一个四十多岁的中年人，他腰上围着围裙，额头上都是汗水，看这模样应该是这排档的厨师。

　　秦枫点了点头，“那里的虾不错。”

　　“先尝尝我的虾。”中年人笑了笑，并不多说，然后去忙活了，没多久，一盘口味虾送了上来。

　　徐欣小心把虾壳扒掉后，然后放到秦枫的碗里，这一份小心思让得秦枫很感动，徐欣既然来吃虾，说明徐欣很喜欢吃虾，可是她剥的第一个虾，竟然是给了自己。

　　虾肉入口，鲜味清香，虾肉细嫩，香辣的口味，让整个嘴都火辣了起来，辣的嘴里的细胞都活过来了一般，虾肉却有一种入口即化的感觉，秦枫双眼都瞪了起来，“这味道，怎么跟渔歌唱晚的那么像，甚至入口即化的感觉更强烈一些。”

　　徐欣见秦枫喜欢，顿时开心了起来，“那你多吃一点。”

　　中年人却是含笑不语。

　　看着徐欣剥了虾就往自己的碗里放，都剥了七八只了，徐欣自己一只都没有吃。

　　秦枫夹起虾肉，送到徐欣的嘴边来，“你要不要这么会心疼人，你这么心疼人，我会很容易依赖你的。”

　　“啪！”一个酒瓶丢到了秦枫的桌子上，原本温馨的气氛被打断了，秦枫整个人都不好了，回过头来，却是看到一个二十来岁的小伙，摇摇晃晃的指着秦枫两人骂咧了起来。

　　“秀尼玛的恩爱，祝你们分手快乐，呵呵，分手快乐。”小伙一边说着，说着眼泪就流了下来，原本爆脾气要打人的秦枫，摇了摇头。

　　“疼！”

　　回过头来，看到徐欣正揉着自己的眼睛，“怎么了？”

　　“辣油溅到眼睛里了。”徐欣一边揉着眼睛，一边痛苦的向秦枫道。

　　原本不打算找小伙麻烦的秦枫猛的站了起来，“给我待着，等会儿收拾你。”

　　“哥，对不起，他喝醉了。”小伙的同伴赶紧的过来道歉。

　　秦枫却是没有时间理会他们，拿开徐欣的手，把眼睛给扒开，整个眼球都泛起了血丝，但更严重的是眼角膜上竟然沾了不少的辣油。

　　“老板，给我打盆清水，找瓶眼药水，棉签来。”秦枫见徐欣的眼泪直流，心疼的把徐欣给抱在怀里。

　　“好疼，看不清东西了，我的眼睛是不是要瞎了。”徐欣急了，辣油带来的刺痛感，让得徐欣忍不住的眼泪直流，所以她看东西不清也是正常的。

　　“没事，没事，你别瞎想。”秦枫把手伸到徐欣嘴边，“疼的话就咬着。”

　　犹豫了一下，徐欣张嘴含在秦枫的胳膊上，却是没有咬下来，秦枫能够感觉到徐欣的牙齿在颤抖，这说明她正在与疼痛进行着博力，可是她又舍不得咬秦枫。

　　这时候老板娘把东西都送回来，还细心的拿了一条毛巾，秦枫赶紧用棉签沾着清水，帮徐欣把眼睛清洗干净，然后用棉签沾着眼药水，再对眼睛进行二次清理，眼药水有消炎作用，可以避免眼睛因异物进入而发炎。

　　当一切都要处理完的时候，秦枫发现两小伙悄悄的逃跑，这把秦枫的怒火给彻底的引燃了，原本也没有打算把醉酒的小伙怎么样，是人都看得出来这家伙刚失恋，只不过你失恋难道就要祸害别人么，原本打算训一训小伙的，现在他们竟然逃跑。

　　秦枫一个闪身，将两小伙给拿下，醉酒小伙顺势躺在地上，“分手快乐，祝你快乐……”

　　不知道为什么，看着小伙黯然的唱着分手快乐，秦枫竟然想到了柳研，原本那挥下去的拳头，这一刻却是停了下来。


第58章 别惹女人

　　“哥，我们错了。”另一小伙赶紧的赔礼道歉，秦枫那拳头缓缓了放了下来，“滚！”

　　长长的叹了一口气，也不知道柳研那丫头怎么样了，或许有些事，自己应该解决的，而不是像现在这样逃避。

　　听到徐欣焦仇的叫着自己的名字，秦枫这才回过神来，来到徐欣身边，“怎么样，还疼吗？”

　　“还有点疼，我的眼睛，会不会瞎了？”

　　眼睛对于一个人来说有多重要，尤其是对一个美丽大眼的美女来说，瞎一只眼，等于要了她半条命，还不如死了来得干脆。

　　“没事，就是眼睛酸疼，刺激了泪隙，就会一直流眼泪，所以你现在看东西不清，好好休息一下就没事了。”秦枫将徐欣给拉的站了起来，伸手挑开徐欣的眼皮，然后吹着气儿。

　　“我……”徐欣感受着那吹来的暖风，努力的睁开着眼，想要将这一切给记下，可惜她只能看到模糊的影子。

　　“我好怕，我看不清了。”徐欣的双手紧紧的抓着秦枫的胳膊，看东西不清让她下意识的想要找到安全的依赖。

　　“不怕，不怕，我给你当眼睛。”秦枫安抚着徐欣，然后把赚给结了，原本打算送徐欣回家好好休息的，可是徐欣说什么也不愿意回家。

　　“咱们去看电影。”

　　“你眼睛现在看东西都模糊，还看电影？”秦枫一脸疑惑，这丫头又要闹什么？

　　“去嘛，我想看电影。”徐欣摇着秦枫的胳膊撒起了娇来，秦枫一阵的无语，到这种时候不好好的休息，竟然要去看电影，而且还跟自己撒娇，这真是女强人，秘书部的经理么？

　　“好吧。”秦枫见徐欣那因受刺激眼泪流个不停，却依旧期待的眼神，心中有些不忍，还是带她去吧。

　　赶到电影院的时候，已经九点钟了，只能看夜场了。

　　“电影票两张！”

　　秦枫也没有注意是什么电影，反正徐欣要看，那就看吧。

　　售票小姐盯着徐欣看了好一会儿，这才把票给秦枫，等到秦枫两人进了电影院，售票小姐忍不住的嘀咕了一声，“这年头怪事真多，瞎子也要看电影。”

　　找到座位坐了下来，秦枫把爆米花交给徐欣，“看得清吗？”

　　“一点点。”徐欣用纸巾揉了揉眼，把头靠到秦枫的肩膀上，“我要是看不清，你就讲给我听。”

　　随着电影的开映，秦枫的嘴角狠抽不已，这电影不应该带徐欣来看，而是带柳研来看，尼玛的这不就是“婚前试爱”么。

　　“现在男主角被女主角误会背叛了。”

　　秦枫一边看着，一边给徐欣讲着，后面的一对情侣真是受够了，看一部电影，好好的却有一个人不停的在剧透，尽管剧透的都是他们看过的内容，可是那声音真的让人全身都不舒服了。

　　“喂，兄弟，你有完没完啊，看电影就看电影，你罗嗦什么啊。”

　　“对不起，对不起。”秦枫赶紧的道了一个歉。

　　然后就到了女主角床戏的镜头，秦枫又继续讲了起来，“女主角跟摄影师两人抱在了一起。”

　　后面的一对情侣受电影感染，情绪激动，拥在一起，正好秦枫的话也到位了。

　　徐欣脸红心跳的抱住秦枫的胳膊，秦枫继续道，“她们接吻了。”

　　后面的情侣正准备接吻，嘴唇都碰到一起了，听到秦枫的话，顿时暴跳如雷，就像是秦枫在偷看他们一般，这种感觉很不好。

　　“你是疯子吗？”小伙一把将秦枫给拉的站了起来。

　　“对不起，对不起。”徐欣赶紧的道歉。

　　“放开。”秦枫喝了小伙一声。

　　一对小情侣傻傻的看着徐欣，女孩更是伸手在徐欣的眼前摆了一摆，“她好像看的不是很清楚。”

　　秦枫拿纸巾帮徐欣把眼泪给擦掉，“她眼睛受伤了，看东西都是模糊的，我们不是故意要讲的。”

　　“你打扰到我看电影了。”小伙说这话的时候，声音没有前面的暴燥了，不过还是一副不爽的表情，其实不是秦枫打扰到他看电影了，而是打扰到他接吻，甚至是另外的深入交流了。

　　“抱歉！”秦枫再次道了一声歉意。

　　“算了吧，你看看人家，女朋友眼睛受伤了，人家还那么体贴，要是哪天我眼睛看不清了，你会不会讨厌我，嫌我烦？”

　　都说女人是感性的动物，见到秦枫与徐欣这一幕，女生就想到了如假自己有这么一天，男孩还会像现在这样对她好吗？

　　“不会的，我不会让你受伤的。”小伙赶紧的表忠心。

　　“他也不会让我受伤的，可我还是受伤了。”徐欣说着拉秦枫坐了下来，秦枫的嘴角狂抽不已，没有想到徐欣这丫头不声不响的，还挺腹黑的。

　　“我说我眼睛要是看不见了，你会带我来看电影吗，你还会像现在这样爱我吗，你会不会嫌我烦。”女孩的声音顿时高了八斗，似乎已经完全的被徐欣给带入角色了。

　　“你不要无理取闹好吗，这是不可能的，你没理由这么倒霉对吧。”小伙有些不耐烦了，自己对她千依百顺了，还要怎么疼她。

　　“我知道了。”女孩子点了点头，转身就走。

　　“星星，星星你别走啊。”小伙赶紧的追了上去。

　　听到后面的动静，秦枫忍不住的笑出声来，同时心想，千万不要别惹女人，这小伙就是血淋淋的教训，“你太坏了。”

　　“谁让他凶你。”徐欣又把头靠到了秦枫的肩膀上，“继续讲啊。”

　　“呃！”看到屏幕上的画面，秦枫一时不知道如何开口，秦枫不傻，听声音都听出来了，现在正是床戏镜头，“真要讲？”

　　“快点，人家看不到嘛。”徐欣催了一声。

　　秦枫干咳了一声，“那个，女主被摄影师脱了衣服，然后两个赤身拥吻在一起，摄影师的手在女主的后背……”

　　“嗯哼！这个，我来给你演示一下。”秦枫嘿嘿干笑了一声，把徐欣给抱到怀里，双手在徐欣的后面轻轻的磨搓了起来。

　　“摄影师就是这样，轻抚着女主的后背，然后缓缓的将女主的衣服给脱掉……”

　　当秦枫的大手从衣服下没探到徐欣那嫩滑的肌肤上时，徐欣的身子紧了一声，然后把秦枫的双手给抓住，摇了摇头，“好多人。”


第59章 生命中惹缺了点什么（一）

　　秦枫抬头看了一圈，尼玛全部拥抱在一起，这哪里是看电影，这不是摆明了来打野仗的。

　　“他们，没时间理咱们，他们都好忙的。”秦枫嘿嘿的干笑了一声。

　　“不要啦。”徐欣的身子微微一松，秦枫的手顺利的探进了徐欣的衣服内，在徐欣的后背轻轻的抚摸了起来，嫩滑的手感，夹带着徐欣那淡淡的体温，让得秦枫顿时激情高涨。

　　低头一口咬到徐欣的耳垂上，徐欣的身子明显的颤了一下，双手竟然十分配合的环住秦枫的脖子。

　　徐欣的主动配合，自然让得秦枫兴趣直线上升，将徐欣给环抱住，让徐欣坐到自己的双腿上，奉起徐欣的脸，在徐欣的脸上亲一口，发现徐欣的双眼眼泪依旧流个不停。

　　“还疼吗？”

　　徐欣摇了摇头，尽管视线模糊，依然羞的垂首，不敢直视秦枫的目光。

　　秦枫倒是没有想到，徐欣竟然这样害羞，就像是一个十几岁的小丫头片子一样。

　　大手从徐欣的衣服里探了进去，刚刚触碰到那柔软的脂肉，却是被徐欣把手给抓住，“不要在这里。”

　　“为什么啊。”秦枫能够感受到，徐欣的情绪已经被调动了，怎么这丫头到这个时候还能保持清醒，看到徐欣只是低着头不说话。

　　秦枫顿时明了，没有想到徐欣还真如她的外号一样，是个明副其实的老处女，这也就不难奇怪了。

　　“好吧。”秦枫把手给拿了出来，只是偶尔亲吻一下徐欣，徐欣依靠了秦枫的肩膀上，听着秦枫讲电影的情节。

　　从电影院里回来，把徐欣送到家，徐欣不知道是害怕还是怎么回事，就是不请秦枫回家去坐坐，让得秦枫郁闷不已。

　　“那晚安。”秦枫挥了挥手，站在原地，期待最后徐欣会改变主意。

　　“晚安！”徐欣跑过来，在秦枫的脸上亲了一口，然后转身就走。

　　“你眼睛，能看清吗？”秦枫一把将徐欣给拉过来，这丫头请自己去留宿一晚不行么。

　　“现在差不多，能看清色狼的轮廓了，你不用担心了，我家里很小的，就是闭眼睛我也没事。”

　　徐欣说着转身就走，弄得秦枫一阵的无味，这丫头倒是好，把自己的火给勾出来了，半路又把自己给甩了，这一身的火到哪里去泄啊。

　　清晨的阳光透过天窗落了下来，柳研揉了揉眼睛，双眼通红，发现自己躺在沙发上，顿时委屈把抱枕摔在了地上，等了这混蛋一晚上，“混蛋，竟敢一夜未归，看姑奶奶怎么收拾你。”

　　洗漱好，柳研来到餐厅，看着大理石餐厅上空荡荡的，这才想起，秦枫不在，妈妈不在，没有人做早餐。

　　“二熊，你死定了。”卧室里，柳研一边拍打着人形熊娃娃，一边指着熊娃娃，恶狠狠的道。

　　见熊娃娃一脸笑意的看着自己，柳研顿时觉得无趣，换了身衣服，然后去上班。

　　“柳总，新世纪集团派人过来洽谈投资的具体事项。”千媚敲开柳研的办公室，发现柳研坐在电脑前，不知道在想什么，竟然是在走神。

　　“嗯，啊，你刚说什么？”柳研回过神来，却是没有听到千媚刚刚说的是什么。

　　“新世纪集团派人来洽谈投资的具体事项。”千媚走到柳研的身边，“柳总，你今天似乎不在状态，要不要我推掉。”

　　“这个项目以前是谁在负责？”

　　回归到工作，柳研整个人的精神都提高到了另一个层次。

　　“这个项目一直由市场部的肖经理亲自负责，这一次新世纪受股市震荡，市值蒸发了不少，新世纪方面希望我们注资救市。”

　　柳研点了点头，“把往期新世纪的合作材料给我拿来，让肖经理到我这里一趟。”

　　“好的柳总！”

　　千媚说着就要往外走，刚走了没两步又被柳研给叫住了。

　　“等等，千媚，你通知秘书部，让秦枫过来。”

　　“柳总，这……”千媚很疑惑，柳研让秦枫来干嘛，理何况秦枫都被她给派到亚美去了。

　　“你以为秦枫在海外待了这么多年都是白给的么，新世纪救市这次追加投资那么大，风险也大，总得有个人帮我把把关，你去吧。”

　　柳研匆匆的解释了一声，担心千媚怀疑两人的关系。

　　“柳总，秦枫昨天已经派到亚美公司去处理亚美公司的财务了。”千媚说话这话的时候还是有点小紧张的，毕竟她没有告知柳研，便私自把秦枫一个秘书部的人外派了。

　　“外派？这不是市场部的事么？”柳研皱了皱眉头，为了避免说多了千媚会怀疑，“算了，你先去让肖经理过来吧。”

　　“好的。”

　　看到千媚离去，柳研打开电脑，开始查看有关亚美的资料，资料还没有看完，便有敲门的声音响了起来。

　　“进来。”

　　“柳总，你找我。”肖红艳大方的坐了下来。

　　“肖姐，你把新世纪的情况跟我说一下，新世纪的资料有带过来吗？”

　　“在这里。”肖红艳把文档递给柳研，“柳总，新世纪现在的情况良好，虽然股值蒸发了不少，不过是受了股市低迷的震荡，以新世纪的底蕴，只要撑过这一波震荡，股市应该大火。”

　　“好的，你通知新世纪的人，下午我见他们。”

　　柳研把资料一合，“暂时没什么事了，你先下去吧。”

　　“等等。”看到肖红艳站了起来，柳研又叫住了肖红艳，“市场部是不是借派了秘书部的秦枫？”

　　“是的柳总。”肖红艳不解的看着柳研，一个小小文职的调派，这是很正常的啊，连这点小事柳研也要管么。

　　“让他回来，美亚那边另外派人去，还有美亚那边可以的话，股份让他们回购。”柳研的一句话，让得肖红艳顿时急了起来。

　　“柳总，这样做，我们要亏损一笔的钱，而且美亚现在正在营利当中，只要这次的危机渡过去，美亚一定会给我们足够的回报，现在让美亚回购股份，会不会太早了点。”

　　“记住，不插手任何公司的内部争斗，这是投资的要忌，这一点你比我更清楚，美亚的夏懂去逝了，如今的美亚风雨飘摇，我不希望投出去的钱，一分也收不回来。”拍了拍手掌，“肖姐，去忙吧。”

　　处理完工作，柳研坐在椅子上发愣，缓了一会儿，倒了杯白开水，把落地窗的窗帘给拉开，阳光晒在身上，让得柳研的心情稍稍的好了一些。


第60章 生命中若缺了点什么（二）

　　“补钙！”柳研轻笑了一声，轻轻抿着开水，在太阳下晒了十来分钟，拿起新世纪的资料，搬了张沙发，坐到太阳底下看了起来。

　　“柳总。”千媚走了进来，微微有些惊讶的看着柳研，以往柳研都喜阴，喜安静，今天怎么到太阳底下晒了起来。

　　“啊，千媚啊。”

　　“柳总，你这样容易晒黑的，我去拿防晒油给你抹一把。”千媚说着就要去拿防晒油，柳研却是摆了摆手。

　　“媚媚，咱们认识有多少年了。”

　　“你怎么问这个？”千媚不解的看着柳研，以千媚对柳研的了解，柳研今天不在状态，应该不是简单的事。

　　“我们大学开始认识，然后一直在一个宿舍里，成为了好姐妹，我回国打理家族的生意，你放弃了在国外进修的机会，跟我回了国。”柳研说着，“以后没人，别叫柳总，我还是喜欢听你叫研研。”

　　“研研，我那时候刚出国，举目无亲，英语也没有那么流畅，口语也搞不清，要不是你帮忙，我早就退缩回国了，哪能大学毕业啊。”千媚说着，拉起柳研的手，“有什么不开心事，跟我说说。”

　　“有没有一个人可以让你很讨厌？”柳研突然问道。

　　千媚微微一惊，心想转的也太快了吧，“有啊，很多人很讨厌啊。”

　　“例如呢？”

　　“嗯，创世集团的少经理周不悔啊，老是缠着我，烦都烦死了。”想到周不悔，千媚就有一种抓狂的感觉，那就是一块牛皮糖。

　　“如果，他不再烦你了，你会想他吗？”

　　柳研认真的看着千媚，她在用表情告诉千媚，我问这个问题是很认真很认真的。

　　“才不会呢，我巴不得他出祸撞死，你是不知道，他那人比秦枫还无耻，每天晚上不停的给我发短信，我都恨不得要关机了。”

　　千媚说到兴起，完全没有注意到，她下意识的说了秦枫的名字。

　　“你很讨厌秦枫吗？”柳研秀眉都蹙了起来，秦枫那混蛋果然是处处沾花惹草。

　　“讨厌，讨厌的要死。”一提到秦枫，千媚先是微微一惊，就怕柳研看出点什么，不过想到跟自己去咖啡屋，后面竟然跟左燕跑了，这个浮尘浪子，见了美女就忘了自己是谁，顿时气的牙咬咬。

　　不知道为什么，听到千媚说讨厌秦枫的时候，柳研竟然有了一种得意的感觉，就像是原本的小紧张，瞬间的被释放了，完全没有注意到千媚那讨厌的语气中，带着一抹淡淡的幽怨。

　　“咦，研研，怎么突然聊起秦枫了。”千媚回过神来，不知道柳研为什么一下子聊起了秦枫。

　　“没啊，是你先提的好吧。”

　　柳研仓促着的回着，不敢看千媚，千媚也没有多想，尽管秦枫也是海龟，但柳研的身份摆在这里，这种天骄之女，说是公主一点也不为过，怎么可能看上秦枫呢。

　　“研研，你跟秦枫很早就认识了。”

　　想到第一次还是柳研让自己去张罗秦枫的事，千媚顿时有一种从柳研的身下打听秦枫的事的小心思。

　　“嗯，那时候还很小，我家还在国内，那时候我爸爸辞去了工作，刚刚下海，不过那时候秦枫家里比我家好多了，他爸爸妈妈是著名的医生，名气很大，我小时身体不好，经常在他家里吃药。”

　　“他小时很调皮，我经常病的起不了床，他就会拿水枪射我的脸，弄得我总是睡不好。”

　　“哟，这可是青梅竹马啊。”千媚心中泛味的道。

　　“后来有六七岁了吧，我的身体已经好了，爸爸生意也如日中天，然后就去了国外，没过几年他全家也搬到了国外，到那时候我觉得他就是乡下来的土包子，什么都不懂，连英语都不会说。”

　　柳研说着，拍了拍千媚，“他好搞笑，跟我去商场，拿人民币付款耶。”

　　“咯咯……”

　　千媚也乐了起来，在A国拿人民币付帐，估计也只有白痴才能干出这种事情。

　　“咦，那为什么在大学，从来没有见你提起过他，也没有见他去找过你啊。”

　　千媚觉得两个人从小就认识，应该不至于断了联系才是。

　　“哎，人家是天才，十五岁大学毕业，人家才不跟咱们这种小孩子玩呢。”

　　柳研说着自黑了起来，弄得千媚直翻白眼儿，“可是他简历上写的是二十三岁大学毕业啊。”

　　“要是告诉你他十五岁大学毕业，还是三文凭，你不得吓死啊。”柳研轻抿了一口白开水，“不过他很讨厌，尤其是长大了，老盯着人家的胸口看，烦都烦死了。”

　　“嘻嘻，这才符合他的本性。”千媚嘻嘻的笑了起来，想想也是，一个大男孩生理发育期，哪个不盯着美女的胸口看，对于这一点千媚倒是不怎么介意。

　　“他怎么来海滨市了，他为什么来华美啊，他是医科大学毕业，应该去医院才合适啊。”千媚有些疑惑的看着柳研。

　　“走投无路呗，你不知道，那混蛋来到海滨市，竟然在老南街摆地摊，我爸妈实在看不下去了，就让我把他弄进华美来了。”柳研说着，小声的道，“千万别说出去，我可不想让人知道我跟他认识。”

　　“哪里有你这样嫌弃人的，人家好歹跟你青梅竹马好吧。”千媚翻了个白眼，嘴上虽然这么说着，心里却是理解，柳研如今金枝玉叶，秦枫落魄如此，柳家的人没有对秦枫不理不顾已经很好了。

　　“哎，好了，不跟你说了，我要看资料了，下午还要跟新世纪的人面谈呢，我头都疼死了。”

　　柳研说着把千媚打发走了，看到千媚走了，柳研端着水杯，想要喝口水，发现一杯子水都喝完了，“混蛋，我怎么觉得少了点什么呢？”

　　从柳研的办公室里出来，千媚犹豫了一下，往秘书部走去，来到秘书部，看着正在埋头工作的人，千媚发现自己来秘书部不知道要干嘛。

　　“千助理。”

　　徐欣刚好从办公室出来，看到千媚便打起了招呼。

　　“徐经理。”千媚点了点头。

　　“千助理有什么事吗？”徐欣以为千媚是下来交待工作的。

　　“没事，我下来看看。”千媚回了一句，准备转身离开，突然发现徐欣的眼睛透红的眼球都布满了血丝，如像是半个月没睡觉了一样。

　　“徐经理，你眼睛怎么了？”


第61章 来，哥给你打一针

　　“呵呵，没事，昨天吃饭不小心溅了点辣油，现在没影响了。”徐欣摇了摇头，虽然没有影响了，但是长时间的看文件，她的眼睛还是会疼，所以这才出来走一走。

　　“噢！那你要不要去医院看一下，我给请假。”

　　千媚关心的道。

　　“没事，已经好的差不多了，就是看着有点吓人。”徐欣对工作是很严谨，她不可能因为这点小事就请假。

　　“那好，你多注意休息。”千媚点了点头，徐欣竟然说了没事，那就表示没事了，回头在秘书部打了一眼，千媚转身离开。

　　千媚刚刚离开一会儿，徐欣来到茶水间，看着空荡的茶水间，把手机掏了出来，犹豫了一下，最终还是没有拨出号码。

　　“徐姐。”秦芸来到开水机前，打起了开水。

　　“你忙！”

　　徐欣点了点头离去，秦芸打完开水在秦枫的位置上坐了下来，趴在桌子上，手指在桌子上画着圈圈。

　　“丢魂了。”李斯笑吟吟的看着秦芸，也不打开水一屁股坐到桌子上，“喜欢人家就去追呗，看看这两天跟魂没了一样。”

　　“别闹，人家烦着呢。”秦芸深深的叹了一口气，李斯有模有样的学着叹了一口气。

　　“他身边从来就不缺美女，也不知道，现在跟谁在一起呢。”李斯说着摇头晃脑的去打开水。

　　“说你老公呢。”秦芸坐了起来，拿起水杯就离开。

　　“容容你在干嘛。”李国辉看到严容上班时间，拿着手机在那里拨弄着，询问了起来。

　　“李主管。”严容赶紧的把手机给收了起来，站了起来，一副做错事的孩子一样。

　　“下次小心点，要是被肖姐看到了就得训人了。”李国辉小声的交待了一声。

　　“你去一趟急你需财务公司，把帐目对一下。”

　　“哎，我知道了。”严容感激的向李国辉点了点头。

　　李国辉离开了，严容把手机拿出来，屏幕上正是秦枫一脸笑脸的相片，轻轻的摸了摸，“你搬家到哪里了，为什么在公司也不来找我呢。”

　　“小枫，最近怎么没有看到你去找容容玩啊。”严原，拉一拉椅子，靠秦枫坐了过来。

　　“要不是小孩子了，没事玩泥巴啊。”秦枫当然明白严原是什么意思了，那天晚上送严容回家，严容就态度暖昧了。

　　“你啊，容容这几天情绪有点低落，你带她出去透透气，散散心。”严容心疼女儿，虽然不知道严容为什么情绪很低落，但相有秦枫安慰一下应该会好一些。

　　“好啊。”秦枫点了点头，严容情绪不好，他应该让严容开心一点的。

　　“小大夫。”这时候昨天那怪老头又来了，看样子应该是刚刚做完晨运。

　　“大爷。”秦枫点了点头。

　　老大爷拿张报纸，垫到地上，一屁股坐了下来，“我有个朋友，想让我帮他问一下，这不行怎么治？”

　　看到老大爷指的是裆位，秦枫一阵的好笑，“那得看是男的还是女的了。”

　　“男的，三十二岁，老婆貌美如花，可就是怀不上。”老大爷说着老脸一红，瞬间秦枫大概明白怎么回事。

　　见鬼的朋友，估计是老大爷的儿子吧，这怀不上也不代表性功能就有问题，而且这种情况，很有可能是女方的责任，“大爷，您还是把情况了解清楚再来吧，这种事，夫妻缺谁也不行。”

　　“哎，没别的办法了吗？”

　　老大爷一脸的为难，要是家里的小子肯治，也不至于到现在没有一点的办法，其实到现在老大爷也没有搞清楚，到底是儿子有问题还是儿媳有问题，只是夫妻俩年纪都大了，这盼孙子盼了好久了，也没见有个动静，这种事也不好问孩子两人。

　　“大爷，您还是回去把情况弄清楚，是你那朋友两不愿意生呢，还是什么情况，这两个人的事，我没有见到人，也不了解情况，下不了定论。”

　　秦枫把老大爷回了，老大爷显得有点落寞，看着大爷离去的背影秦枫摇了摇头，要是像自己跟柳研这种情况，连人都碰不到，别说孩子了。

　　这时候周大少又来收钱了，看到秦枫缩了缩脖子，上一次把秦枫弄到派出所，结果好处没有捞着，回家还被周全给狠狠的收拾了一顿。

　　“嘿嘿！周大少，今天心情不错嘛。”秦枫干笑了两声，周大少点头哈腰的走了过来，“秦少，您今天怎么有空来出摊了。”

　　“下去，下去。”见到周大少这一副嘴脸，秦枫实在没有兴趣去折腾他，反倒是严原一伙人看到秦枫的眼神有了变化，在老南街这块地皮上，周大少就是土皇帝，谁敢惹啊。

　　周大少走到严原面前，看到秦枫的眼睛瞪了过来，立刻往下一家走去，秦枫这才满意的坐了回去。

　　“小枫，这……”严原张了张嘴，一时之间不知道怎么说了。

　　“我有个朋友，是市局的副局长，我给她治过病。”秦枫随意的找了个借口，不过他确实跟郝琦是认识的。

　　“理解，理解，妇科病嘛。”严原点了点头，全海滨市都知道公安局的副局长是个女的。

　　“……”

　　秦枫一阵的无语，想起来这严原比起柳自在更加的不靠谱。

　　“这可不怪我，这可不是我说的。”秦枫嘀咕了一句，想到郝琦要是知道自己被得了妇科病，会不会跳起来杀人。

　　想到郝琦，立刻就想到郝琦现在还在医院里躺着呢，也不知道她的伤情怎么样了。

　　“小枫你收摊了？”这才早上九点钟，秦枫就开始收摊了，严原显得有些错愕。

　　“有个朋友病了，我得去医院看看她。”秦枫说着很快的就把摊纸什么都给收了起来，然后堆到严原的面前，“严叔，帮我带回去，明天出摊带来就行了。”

　　买了个水果篮，秦枫匆匆的赶到了医院，打听了郝琦的病房，直接找了过去。

　　人还没有进病房，就听到里面吵吵闹闹的，郝琦的声音还挺大的，这丫头受伤了中气还那么足。

　　推门进来，看到两个护士抓着郝琦的胳膊，不让郝琦挣扎，其中一个护士手中正拿着注射器。

　　“不要，我不要打针，我怕疼……”

　　把水果篮放到床头，一手将郝琦的胳膊给按住，“来，哥给你打一针。”


第62章 地下情

　　“你怎么来了？”这时候郝琦才注意到秦枫。

　　“看看你的伤怎么样了。”秦枫把水果篮提过来放到郝琦的身上。

　　两个护士相视了一眼，“你们聊，过一会儿我们再来。”

　　“不用了，针给我。”

　　秦枫伸手在护士发愣中，把注射器给拿了过来，然后郝琦还没有反应过来怎么回来，整个人就被翻了过来。

　　感觉到风吹屁屁有点凉，这时候屁股上传来淡淡的麻痒的感觉，郝琦想要看看怎么回事，身子刚动，就被秦枫一手给按住，“别动，再动针头就断了。”

　　两个护士张大着嘴，一脸不可思议的看着秦枫把空了的针管丢过来，然后用棉签帮郝琦把针孔给压住。

　　“好了，以后要乖乖听话，不打针伤口怎么恢复？”

　　秦枫说着，把棉签拿掉，然后帮郝琦把裤子给拉上，那白花花的娇臀瞬间的消失无影。

　　“打完了？”

　　郝琦还没有回过神来，愣愣看着秦枫道。

　　“打完了。”秦枫坐了下来，把果篮给拆开，然后挑了一个苹果，开始用刀削起了皮来。

　　“啊……”

　　眼见一个苹果削完了，突然郝琦惊叫了一声，抓起枕头狂疯的对着秦枫砸了过来，“我的屁股，摸了我的屁股。”

　　“……”

　　秦枫一阵的无语，这才反应过来啊，“病不忌医，我是给你打针。”

　　说着秦枫把削了皮的苹果一把堵在了郝琦的嘴里，“乖乖的听话。”

　　“流氓！”郝琦骂了一声，不过因为有苹果堵在嘴上，所以说话口齿不清，气乎乎的盯着秦枫，秦枫一副无所谓的模样，“有苹果还堵不到你的嘴。”

　　“先生，你是医生吗？”护士开口问道。

　　秦枫点了点头，看到工具盘里的纱布还有药物，顿时知道还要换药，然后伸手到郝琦的胸口，“把衣服脱了。”

　　“你，你要干嘛？”郝琦顿时整个人都紧张了起来，警惕的看着秦枫。

　　“换药。”秦枫没好气的瞪了郝琦一眼，难道大爷在你眼中就是个色中恶鬼么。

　　“我不要你换。”

　　郝琦知道秦枫这混蛋，绝对能够干出给她换药的事来，想到那样自己的胸口完全的暴露在秦枫的眼中，顿时觉得一阵的恶寒。

　　“又不是没看过。”秦枫直接伸手将衣服给拉开，暴力的结果就是扣子掉了三颗，两个护干嘴角狂抽的看着秦枫，太黄太暴力了。

　　“咦，没穿内衣，这倒是方便了。”郝琦整个人都懵了，秦枫竟然真的扯开了她的衣服。

　　秦枫手脚麻利三两下把纱布给解开，看着那一双脂肉，却是坏笑了起来，“留个纪念可好。”

　　说着手机拿了出来，然后对着伤口，拍了张照片。

　　“我要杀了你。”郝琦愤怒的叫声响了起来，而秦枫则是一手将郝琦的双手给抓住，然后对护士道，“压着她的双腿，换药。”

　　等一切都结束了，两个护士也退了出去，郝琦那杀人的目光紧紧的盯着秦枫，似乎要将秦枫给生刮了一般。

　　“别生那么大的气，对伤口恢复不好。”秦枫悠然的咬了一口苹果，见到郝琦依然瞪着自己。

　　“你要吃啊。”秦枫把苹果递了上去，郝琦猛的一口向秦枫的手咬了过来，秦枫早有防备，顿时把手缩了回来，“你属狗的啊。”

　　“我会杀了你的。”郝琦说着，双眼一闭，竟然是不打算理秦枫了。

　　秦枫也不在意，自已咬着苹果，时不时的还叭叽一下嘴巴，似乎他在吃什么美味佳肴一般。

　　坐了小半个小时，发现郝琦是打定主意不理自己了，拿来笔纸，唰唰的写下自己的电话号码，“我先走了，中午要是没有人送饭的话，打电话给我。”

　　“我就是饿死也不吃你送的饭。”郝琦把秦枫的电话号码，用力的丢了出去，可惜的是一张小纸，飘来飘去又飘到了郝琦的身上。

　　郝琦气的抓起来直接丢到了床下，秦枫耸了耸肩，这丫头的暴脾气，怎么比柳研还难搞定啊，“随你。”

　　从病房出来，刚刚到大厅，倒是遇到了左燕，左燕在农妇的陪伴下坐在待诊的椅子上。

　　看到左燕，秦枫顿时笑了，走了过去，“真巧啊。”

　　“你。”农妇疑惑了起来，认真的打量着秦枫，而左燕则是羞的一阵的脸红心跳，“你来干嘛？”

　　“哦，你是那小大夫。”左母终于想起了秦枫，顿时热情的伸出手来，“小大夫，真得谢谢你啊。”

　　“妈。”左燕拉了下农妇，农妇见状一脸的不解。

　　秦枫讪笑了一声，一屁股在左燕的身边坐了下来，“来，给你把把脉。”

　　左燕一副不甘情愿的样子，农妇开口了，“让大夫看看。”

　　左燕把手伸了过来，一副视死如归的模样，弄得秦枫一阵的无语，昨天这丫头还被自己亲的起劲，今天见鬼了这是。

　　“你们来医院干嘛，是不是信不过我啊。”秦枫一轻抓着左样的手，轻轻的磨蹉着，一边摆出一副不怎么高兴的脸来。

　　“呵呵，我们来复查的，最近燕这丫头，食欲好了，身体也感觉轻松了，我询问了一下大夫，大夫说让我们复查一下。”

　　左母笑呵呵了起来，而秦枫则是无耻的抓着左燕那柔弱无骨的小手，一副舍不得放开的模样，左燕使劲的抽了好几下没有抽出去。

　　“182号，左燕，三号窗口，拿复查结果。”

　　这时候广播响了起来，农妇赶紧的交待了一声，拿着手中的排队号，去拿复查结果了。

　　“放开我。”左燕白了秦枫一眼道。

　　“你变脸怎么比翻书还快啊，我的女朋友。”秦枫嘿嘿的干笑了一声道。

　　“我妈在呢。”左燕用力的把手给抽了出来，“不许耍无赖，不然不理你了。”

　　秦枫这才拍了脑门一下，原来这丫头是怕她妈看出来，低头快速的在左燕的脸上亲了一口，“遵命，我会把地下工作给做好的。”

　　左燕俏脸一红，正准备给秦枫一点小教训，却是看到母亲拿着复查结果回来了，顿时只好做罢。

　　“结果怎么样？”

　　左燕迎了上去，左母笑道，“咱们还得去办公室问问医生。”

　　“给我看吧。”秦枫也走了过去，拿到复查单子，扫了一眼，“很理想，三个阳体，都转阴了，现在有了抗体了，再吃两个疗程的药巩固一下，应该没事了。”

　　“这……”左母有些迟疑了起来，尽管这是她要的答案，可是病是秦枫看的，结果是秦枫说的，但复查却是医院做的。


第63章 捡俩拖油瓶

　　左燕的目光投向了秦枫，一副确认的表情，秦枫有些无奈，好吧，街头摆摊的江湖骗子，确实不是那么容易让人相信。

　　“你们去找医生问结果吧。”

　　看到秦枫转身就走，左燕还以为秦枫生气了，赶紧的跟左母道，“妈，你去医生那里看看，我跟他去抓药。”

　　“生气了。”左燕追出了大厅，靠到秦枫身边来。

　　“才没呢，你不是跟你妈去看医生了么，怎么跑来了？”

　　秦枫微微有些意外，一般这种情况下，左燕应该是跟着她妈妈去医生那里再确认一下复查的结果。

　　“我妈去了。”左燕说着双手负到背后，“你说的话算不算数。”

　　“什么话？”

　　秦枫疑惑的看着左燕，自己跟她说了什么？

　　“混蛋，你骗我的。”左燕气的直跺脚儿。

　　“你得告诉我什么话吧，我跟你说的话不多但也不少吧。”秦枫一把拉起左燕的胳膊就往外走，之所以往外走，那是应了左燕的意思，搞地下情，可不能让左母给发现了。

　　“我是你女朋友了。”

　　左燕确认的道，秦枫理所当然的点了点头，“对，怎么了？”

　　“那，你今天你属于我了。”

　　左燕说着撒腿就跑了起来，秦枫一脸的茫然，这什么意思，我属于她了，她属于我才是吧。

　　“慢点！”

　　秦枫赶紧的追了上去，被秦枫给拉的停了下来，左燕抱住秦枫的胳膊，“我要吃烛光晚餐。”

　　“好，你说到哪里吃。”

　　秦枫肯定的点了点头，吃饭嘛，这些都是小事，问题是这丫头神神秘秘的搞什么飞机，还要吃烛光晚餐，现在才上午九点多钟啊。

　　“你先陪我去一个地方。”左燕说着拉着秦枫就走。

　　走了近一个小时，四周的环境都变了，原本的高楼，已经渐去，秦枫走的腿都酸了，想到这些，秦枫就怀念自己的大切诺基来了，不过这个想不来，被海星给征用了，早知道要走这么久的路，直接打个车不就行了。

　　“还要走多久啊，不行咱们打车吧。”秦枫都有些崩溃了，左燕虽然很高挑，但是她身子骨也挺瘦的，加上她身体不好，怎么这么能走，这让秦枫有些想不通。

　　“快了，就到了。”

　　左燕回着，脚下却是没有停留，拉着秦枫继续走，一会儿在一家小超市里，左燕买了一堆的零食还有面包，弄得秦枫付了钱都不知道左燕要干嘛。

　　终于看到江面，秦枫这才想起，似乎到了滨江河来了，这地方自己路过过，去渔歌唱晚吃饭要从这里过。

　　一看到江面，左燕就张开双臂，往护河堤跑了过去，“快点来。”

　　秦枫无奈的跟了上去，脸上还得陪着笑脸，不然的话，铁定被左燕说自己心不甘情不愿，要是误会了就不好了。

　　翻过护栏，下了护河堤，左燕往前一直跑着，直到跑到滨江大桥的桥洞这才停了下来。

　　这时候，两个十二三岁的孩子，跑了过来，她们全是女孩子，脸上脏兮兮的，身上的衣服都是补丁打了又打，比起城里人丢的衣服还要破。

　　“姐姐！”

　　“姐姐！”

　　两个女孩子看到左燕扑了过来，左燕把她们给拥住，“饿不饿。”

　　“饿！”

　　两个丫头似乎跟左燕很熟，也不客气什么的，左燕回过身来，向秦枫招了招手，“快点，她们饿了。”

　　看到秦枫两个小女孩缩在了左燕的身后，明亮的大眼睛看着秦枫，却是不敢过来。

　　“叫哥哥！”左燕一手环着一个的腰，向两个女孩子道。

　　“哥哥！”

　　两个异口同声的叫道，不过那声音怎么显得有点怕怕的感觉，秦枫一阵的无语，看着这两个孩子，心中五味杂陈，来海滨市这么久了，从来没有见过流浪的乞儿，这一次的冲击实在是太大了。

　　“乖！”伸手摸了摸两个孩子的脑袋，把东西递了上去，两个孩子把目光投向左燕，直到左燕点头了，这才欢喜的接过秦枫递来的东西跑到桥洞下吃了起来。

　　“她们是？”

　　秦枫拥过左燕，觉得左燕心地太好了，左燕自己的情况本身就不好。

　　“大的叫妮妮，小的叫小妮，她们是姐妹俩。”左燕抱着秦枫的胳膊，往桥洞走去。

　　桥洞里很简单，也没有想象中那么脏乱，干净的被子铺在席子上，妮妮跟小妮两人就这样的坐在席子上吃零食。

　　“她们原本有着优越的生活，去年我刚来海滨的时候，看到她们的父母从这上面跳下去，然后再也没有上来。”左燕说着目光投到了秦枫的身上，“生意失败，赔光了家财，后来她们俩就在这里住下来了。”

　　左燕说着，抱紧了秦枫的腰，头在秦枫的胸口一蹭一蹭头，似乎在寻找安慰，“我原本是她们的家庭教师，帮她们辅导功课，现在孩子连学都上不起了。”

　　“不是有福利院，有救助站么？”秦枫疑惑了起来，像妮妮姐妹俩的情况，完全的可以去福利院的。

　　“她们不愿意走，总想着爸爸妈妈有一天还会从河里上来，到时候会找不到她们。”

　　“可怜的孩子。”秦枫叹了一口气，看向两个丫头的目光也变得有些不同了。

　　“我想给她们一个安定的生活，起码要让她们上学。”左燕说着抬起头来，一脸期待的看着秦枫。

　　“算是我的生日礼物，可以吗？”

　　左燕见秦枫没有说话，接着道，秦枫不是不说话，而是在想，怎么解决两个丫头的问题，自己那里肯定是不行的，把她们交给海星，秦枫相信海星会把她们给照顾好，可是海星自己都是亡命天涯的人，交给炊事员么，炊事员一个大男人，现在又有徐亮那拖油瓶。

　　“今天是你生日？”秦枫这才回过神来，愣愣的看着左燕，没有想到这丫头今天生日，她要是不说自己还真不知道。

　　“我来安排。”秦枫点了点头，把左燕往怀里拉了拉，“你生日，我要送你什么。”

　　“安排好她们，就是我最好的礼物。”左燕说着，在秦枫的脸上亲了一口。

　　“羞羞，姐姐羞羞。”两个丫头顿时嘻嘻的笑了起来。

　　“人小鬼大。”秦枫笑骂了一句，两个丫头嘻嘻的看着秦枫，“谁说我们小了，我们可以自己照顾自己了，是小大人了。”


第64章 麻烦你们移个包厢

　　“……”

　　秦枫翻了个白眼，这哪是两个小孩啊，简直就是两拖油瓶，鬼灵鬼精的。

　　“你真好。”

　　左燕站了起来，拍了拍手，“妮妮，小妮，你们听到了，姐姐要把你们带走。”

　　“姐姐，我们可不可以不走啊。”妮妮跟小妮那咬了一半的面包也放了下来，一副不想走的模样，可是又不想违抗左燕的话。

　　“你们不是小孩子了，不要自欺欺人了，爸爸妈妈不会回来了，姐姐以前没有条件照顾好你们，现在小枫哥哥来了，你们要听话知道吗？”左燕轻抚着两个丫头秀丽的脸，暖暖的道。

　　“小枫哥哥，我们不想走。”

　　妮妮从席子的另一端爬到秦枫的面前来，一脸可怜的看着秦枫。

　　“你们要读书啊，要好好照顾自己，不能任性知道吗？”秦枫一把将妮妮给抱起，让妮妮坐到自己的腿上，“听话，哥哥跟姐姐答应你们，经常去看你们好吗？”

　　“我想妈妈。”妮妮说着双眼就红了起来，这边妮妮一呜咽，那边小妮就哭了起来。

　　“走！”

　　秦枫没有二话，拉住妮妮的手，而左燕则是拉着小妮的手，然后挽起秦枫的胳膊，一脸幸福的笑开了花。

　　孩子的情绪来的快，去的也快，当秦枫带她们换了一身新衣服后，两个丫头跟秦枫也熟络了。

　　眼见已经十一点半了，两个孩子咬面包的情形还在秦枫的脑海里回荡着，“哥哥带你们吃饭去。”

　　打了辆出租车，“君豪！”

　　一听君豪左燕吓了一大跳，“咱们随便找个地方吃吧。”

　　“今天你生日，怎么能够随便找个地方吃呢。”秦枫果断的拒绝，知道左燕从小家里条件不好，所以花钱前总要考虑一下。

　　来到君豪，秦枫跟两个小丫头都走的理直气壮，显然这妮妮跟小妮以前并没有少出入这样的场所，这也说明左燕并没有骗自己，反倒是左燕一副小心翼翼的模样，紧紧的抱着秦枫的胳膊，显得有些紧张。

　　“欢迎光临！”

　　大厅的经理一眼就看到秦枫，他对秦枫的印象不可谓不深，敢当众打副市长林洛的脸，而且跟柳自在也熟的像一家人，他哪里敢怠慢一副笑脸迎了上来。

　　“秦先生，欢迎光临，太平洋包厢是吗，这边请。”

　　秦枫的眉头都拧到了一起，自己没有订包厢啊，“你是不是搞错了，我没有订包厢。”

　　左燕则是一脸好奇的看着秦枫，似乎要把秦枫给看个透彻一般，连经理都对秦枫客客气气的，而且看这样子，秦枫并不是第一次来君豪。

　　“秦先生不是跟柳小姐一起吗？”经理愣了愣，看到左燕，了解的点了点头，“不好意思，那您这边请。”

　　柳小姐？不用想秦枫都知道是柳研，只是没有想到，柳研怎么跑酒店来了，以秦枫对柳研的了解，柳研一般很少酒店的，大多时候都是在华美员工餐厅打包解决。

　　“不用这边那边了，中南海包厢！”秦枫直接开口道，这一开口，顿时把经理给吓了一大跳，这家伙太霸道了。

　　“秦先生，中南海包厢已经有客人了，您看我们也不太合适作主。”经理有一种吐血的冲动，每次秦枫来都要惹得自己左右为难，还真难侍候。

　　其实秦枫是个随意的人，不过今天不行，今天是左燕的生日，不管怎么说，都要给左燕最好的体验，左燕不是柳研，也不是海星，她从出生到现在，估计都没有进过五星级酒店。

　　“包厢里是谁？”秦枫没有二话，直接道。

　　“呃！”经理被秦枫的霸气给震住了，微微一思索，“夏小姐。”

　　“哪一个？”

　　听到夏小姐三个字，秦枫微微的愣了愣，就是不知道是夏家哪一个。

　　“夏甜小姐，还有林公子跟他们的朋友。”

　　经理心想，这下你该放弃了吧，虽然你秦枫来头很神秘，但林公子总归是副市长的公子，没有柳自在，你秦枫算得了多少。

　　“让他们滚出去。”秦枫说着，领着左燕还有妮妮姐妹俩就往包厢的方向杀了过去。

　　经理被吓了一头的冷汗，赶紧的追了上来，“秦公子，这不符合规矩。”

　　左燕拉了拉秦枫的胳膊，“要不就算了吧。”

　　“今天是你生日，给不了你最好的，我这男朋友也就不用当了。”秦枫轻哼了一声，直接一脚门中南海包厢的门给踢开。

　　夏甜正对着一个三十来岁的中年人举杯，那男人很儒雅，看上去就像是儒家大师一般，让人的火爆都平静下来了。

　　包间里的三个人同时回过头来，看到秦枫，林公子微微有些吃惊，“秦先生你这是要干嘛？”

　　“秦枫，你来干嘛？”夏甜也是一脸的疑惑，在她看来秦枫在亚美一个小小的职员，这时间应该在上班，怎么跑这里来了。

　　儒雅的男人竟然心平气和的向秦枫点了点头，对于秦枫踢门而入的行为，似乎如同未觉。

　　“麻烦你们移个包厢！”秦枫的语气也平和了一些，不知道是不是受那儒雅男人的影响。

　　“呃！”

　　这一下包厢里的人都愣住了，原本以为秦枫火急气燎的跑来有什么大事，原来让自己等人移包厢啊，可是这可能么，移包厢你秦枫是什么大人物啊。

　　“你没吃错药吧？”夏甜笑吟吟的站了起来，那眉骨中的一抹媚态自然而然的散发了出来。

　　“对不起，对不起，各位有话慢慢说……”经理这才姗姗来迟，他这是故意慢了一步，要是他跟秦枫一起进去算什么事啊，所以说他这种人也是混成了人精的。

　　“经理，把他们给赶走，别打扰我们吃饭。”林端林摆了摆手，也知道君豪的背景不简单，没有必要不需要跟酒店发生冲突。

　　“秦先生……”经理故意叫了一声秦先生，然后不说下文，还做出一个请的手势，在夏甜等人的眼中，他做到位了，在秦枫等人看来，这也不算过份，毕竟这是他的职责。

　　“我每天让人来你们酒店巡三趟。”秦枫冷哼了一声，然后看向林端林林公子，“林公子，上次你挖我墙角的事还没有跟计较呢，既然你那么有兴致，咱们一起算算呗。”

　　“挖你墙角？”林端怀一时都没有反应过来，自己什么时候挖秦枫墙角了。


第65章 谁敢只手遮天

　　“秦先生，打扰一下，敝人端木乾风。”

　　儒雅的男人站了起来，向秦枫伸出手来，先表明自己的身份。

　　秦枫倒也不失礼，与端木乾风握了握手，“秦枫。”

　　端木乾气这才继续道，“秦先生，你让我们移个包厢，总得有一个理由吧，是我们哪里得罪秦先生还是怎么。”

　　心平气和，一点也不怯场，而且说出来的话，也是道理尽占，让得秦枫不由的高看了端木乾风一眼。

　　“没理由，因为今天我想要这个包厢。”秦枫确实也没有什么理由，难道说左燕过生日，所以他们就该把包厢让出来，所以秦枫干脆耍一次无赖。

　　“秦先生，这就是你的不对了，如果你没有一个可以说服我们的理由，很抱歉，你请便。”端木乾风向秦枫做了一个请的手势。

　　秦枫耸了耸肩，有些好奇，这端木乾风是什么人，他一开口，不论是林端怀还是夏甜都识趣的闭上了嘴了。

　　“老实说，要是换作平常，我不会来打扰，但今天不行，这包厢我要了。”秦枫说着，一步一步的向三人走了过来。

　　“在海滨市，谁敢只手遮天。”端木乾风冷笑了一声。

　　然而经理却是默默的退到了一边，后面十几个安何已经候在了门外，不过候着归候着，看模样是没有打算插手里面的事。

　　“那就很抱歉！今天我倒想做一次只手遮天的事。”秦枫说着，就要动手，左燕一把将秦枫给抱住，摇了摇头，“算了，咱们随便找个包厢，就算是大厅也行。”

　　左燕知道秦枫这是为了她，可是她并不在乎这些，更不想秦枫因为她跟人起冲突。

　　“妮妮，小妮，把燕姐姐拉开。”秦枫的话刚落，妮妮跟小妮便来拉左燕。

　　“姐姐，今天是你生日，咱们就该坐最好的包厢。”妮妮的想法跟秦枫是一样的，而且这小丫头片子也不是什么好人，打小就富习惯了的她们，很懂得财势之下如何压迫人。

　　“给你们三十秒，自己出去，还是我把你们丢出去。”

　　见左燕被拉走了，秦枫倒没有什么顾忌了。

　　秦枫走到林端怀面前，看到秦枫来者不善，林公子显得有些紧张，他那一副绅士的模样，这一刻已经去了一半，“你要干嘛？”

　　一手将林端怀的衣服给抓住，轻松的给提了起来，“不干嘛，让你换个地方。”

　　把林端怀给提出包厢外面，看到站了十几个安保，秦枫翻了个白眼，“没事，没事，你们该干嘛回去干嘛。”

　　“……”

　　这都没事，众安保冷汗直流，可是经理没有发话，他们也就没有动作。

　　来到夏甜的面前，看着这个天生媚骨的美女，秦枫很是绅士的做了一个请的手势，“夏小姐，这边请。”

　　“真是个冷酷的家伙。”夏甜翻了个媚眼，摇头叹气的往外走去，见识过秦枫把林端怀当小鸡般提出去，夏甜可不想那样丢人，所以还是很自觉的。

　　看到夏甜乖乖的出去，秦枫来到端木乾风面前，也是很绅士的做了一个请的手势，“端木兄，请吧。”

　　端木乾风一手搭在了秦枫的手腕上，“有点蛮力可还不够。”

　　这手一搭上来，秦枫的脸色就变了，千想万想，就是没有想到这个端木乾风的内劲造诣竟然不凡，碰到行家了。

　　看到秦枫的脸色变了，端木乾风冷笑了一声，“我看该出去的是秦兄。”

　　“是吗？”秦枫的手一翻，一把将端木乾风的手腕也给抓住，这一下两人相互抓着对方的手，秦枫的内劲一上来，端木乾风的脸色就胀红了起来，惊咦了一声，“原来秦兄也是练家子。”

　　“好说，端木兄，这内劲走的是阴柔一脉，似乎很久没有人练过了。”秦枫的话落，端木乾风的脸色微变。

　　“习武不分阴阳，秦兄小小年纪内劲造诣如此高深，端木佩服。”说着端木乾风手上的劲头又涨了一分。

　　“剑走偏锋，武炼阴柔，这是习武大忌，端木兄还是好自为之的好。”秦枫手中的劲头也大了一分，这一下端木乾风心中震惊不已，秦枫才多大的年纪，竟然把内劲练到如此的地步，这已经是他的极限了，可是看秦枫，一脸轻松的模样。

　　“不知秦兄师承何门何派。”端木乾风手上的劲头缓缓的收了起来，他收手劲秦枫这边也就收了手劲。

　　“无门无派，世传。”秦枫轻笑了一声，打听自己的师承。

　　“告辞！”端木乾风点了点头，转身就走。

　　看到端木乾风一行离去，经理松了一口气，赶紧的跑到前面去安排端木乾风一行再入别的包厢。

　　“小枫哥哥你好棒哦。”

　　妮妮跟小妮两个丫头，兴奋的拍起了手来，而左燕则一脸的无奈的坐了下来，“你这又是何必呢，其实只在你陪着我，在哪里吃饭都一样。”

　　“今天是你生日。”秦枫道了一声，向服务员招了招手，“收拾一下，满汉全席一席。”

　　“等等。”左燕被秦枫给吓到了，赶紧的叫服务员等一下，“拿菜单来吧，我们点餐。”

　　“上菜吧。”秦枫示意服务员可以下去了，把这个懂事的丫头给拥了过来，“你不吃，妮妮跟小妮也要馋下嘴，她们很久没有吃油水了吧。”

　　一圈一圈的上菜，服务员就像是穿花的蝴蝶一样，满屋子的香味，让人食指大动。

　　“总共多少道菜啊，吃得完吗？”左燕看着服务员一上菜，就停不下来，二十个位的大桌子都快要摆满了。

　　“第一席，三十四道菜。”

　　秦枫说着为左燕盛了碗莲子膳粥，“吃点清淡的再吃油水，这样对肠胃好。”

　　这时候包厢的门被推开，粗犷的声音响了起来，“哪个不长眼的，在海滨市竟然敢只手遮天。”

　　秦枫的脸瞬间的冷了下来，竟然敢有人来打扰自己用餐，“是我，你有什么意见？”

　　当看到秦枫的时候，张虎吓的缩了缩脖子，“原来是，秦，秦兄弟啊，不好意思，我走错门了，走错门了。”

　　“来都来了，就别急着走啊。”秦枫意味深长了起来，让得张虎忍不住的咒骂了起来，“林端怀你个混蛋。”


第66章 巧遇柳研

　　张虎脸都要哭了，惹上秦枫他倒不怎么怕，秦枫的底细他早就打听清楚了，虽然身手很好，但不是道上走的人，脾气怪一点，只要自己不招惹秦枫就没事。

　　可是海星张虎就是给他一个胆子他都不敢惹啊，龙堂换堂主就是因为贪上了海星的美色，结果从此消失无踪，连渣都找不到了，张虎哪里还敢惹秦枫啊。

　　“秦兄，你看，咱们跟千年佛寺，都是渊缘极深，这顿饭就算我的如何？”

　　张虎不想招惹秦枫，当然这不是代表他有多怕秦枫，张虎对于自己还是很有底气的，所以想息事宁人。

　　“你急什么啊，丫头过生日，你既然赶上这饭局了，总不能空手而来吧。”

　　秦枫一脸笑意的说着，还很客气的请张虎坐下来吃饭。

　　随意的敬了一杯酒，张虎便告辞了，十几分钟后，让人匆匆的送来一个玉坠做为生晶礼物。

　　“你真坏。”拿到玉坠的时候，左燕还有一点在做梦的感觉，秦枫则是摇了摇头，这个张虎能活到今天也不是没有道理。

　　妮妮跟小妮两人，抓着虾扒的欢，看到两人的样子，秦枫就想到了徐欣，也不知道徐欣的眼睛怎么样了。

　　借口去上卫生间，秦枫给徐欣发出短信。

　　“眼睛怎么样了，有没有好一点？”

　　原本坐在办公室里浑身不得劲的徐欣，正闭目养神，其实是眼睛睁久了就会稍微的疼痛，听到短信的声音也没有理会，平常无聊的短信她接的多了。

　　过了一会儿，坐起身子，随意的拨了一下鼠标，嘴角露出一抹笑容来，想到昨天晚上秦枫想要留宿，被自己无情给赶走的苦逼样，顿时笑的更欢了。

　　吃完饭，吃不完的全给左燕打包了，按左燕的话说，好多菜都没有动过，太浪费了，打包回去晚上就不用做饭了，全然忘记了她说要吃烛光晚餐了。

　　“真是一个省钱省心的丫头，让我好疼爱。”秦枫拥着左燕从包间走了出来，可是迎头来的却是柳研，柳研心情很不错，新世纪这边接触之后，柳研看到了钱景。

　　“柳总，这一次感谢你们的注资，有了你们的投资，我们很快的股票很快就会牛起来。”新世纪是一个二十七八的帅男人，他向柳研伸出手来。

　　柳研礼节性的点了点头，与新世纪的少经理许志刚握手，可是手一握上许志刚便没有松开的势头，柳研的秀眉都蹙到了一起，轻轻的抽了抽手，“少经理。”

　　“啊，呵，呵呵，那合作愉快，希望有时间能够与柳总再度午餐。”

　　许志刚适时的把手给松开，一点也没有觉得尴尬的笑道，“我送送柳总。”

　　尽管只是柳研的身影，秦枫还是下意识的顿住了脚步，秦枫这一有动静，左燕很是自然的感觉到了，“怎么了。”

　　“没事。”秦枫摇了摇头，反正迟早要解决的，既然如此，那就是没事了。

　　“你认识？”

　　左燕看着柳研的背影都知道那是一个难得的美人。

　　“认识。”秦枫点了点头，这也没有什么不能告诉左燕的，当然秦枫也不会主动的说，起码现在不成。

　　“我们走吧。”拉着左燕，跟在柳研的后面，许志刚显得很是健谈，一个人说的很是起劲，而柳研时不时的点了点头。

　　到了大厅，大堂经理向柳研迎了上来，一边打着招呼，一边把柳研送出门外，“柳小姐，欢迎下次光临！”

　　“我好像见过她。”看到柳研人侧脸，左燕犹豫了一起来，这个女人她似乎在哪里见过。

　　“她叫柳研，华美集团的总裁。”秦枫不在意的道，换成别人对这种话题应该是避之不及，秦枫却是侃侃而谈。

　　“哦，我在财经杂志上见过，她还上了封面呢，这女人真美。”左燕不由的赞叹了起来，当一个人美貌，财势，家势，同时拥有的时候，这样的女人几乎成了所有女性梦想当中的生活。

　　“要跟她打个招呼吗？”秦枫以开玩笑的口吻道。

　　左燕笑了起来，轻轻的推了秦枫一下，“净拿人家消遣。”

　　“是那骚，女人。”妮妮的声音响了起来，秦枫跟左燕回过头来，却是看到夏甜，此刻端木乾风已经不在了，而林端怀也不知道去了哪里，只有夏甜一个人。

　　夏甜一脸的笑意，似乎有着什么开心的事，当夏甜的目光落在柳研的身上时候，笑意就更浓了。

　　“柳小姐。”

　　夏甜这一叫，柳研便回过头来，当目光落到秦枫的身上时，顿时整个人都愣住了，因为左燕正依偎在秦枫的怀中。

　　秦枫见状叹了一口气，倒也没有表现出什么来，只是静静的站在那里，看着这一切。

　　“柳小姐，没想到在这里遇到你。”夏甜说着把纤若无骨的小手伸了出来。

　　“你是？”

　　深深的看了一眼秦枫，柳研突然觉得有些烦燥，尽管心中无数次告诉自己秦枫这家伙在外面鬼混，可是当真正的看到这一幕，她还是觉得心里很难受。

　　“我是美亚公司的夏甜。”夏甜道了身份，目光落在许志刚的身上，脸上的媚态就深了，“这位是？”

　　“我是许志刚，新世纪集团的少经理。”夏甜绝对是九十分的美女，加上她天生的媚骨，几乎没有几个男人可以抵抗她的魅惑。

　　“少经理好。”夏甜向许志刚抛了个电眼，然后把小手伸了出去。

　　“夏小姐好。”许志刚的魂都快飞了，这一趟来海滨来的值啊，先是柳研这个大美女，又是夏甜这个大美女，海滨市的美女真多，这是许志刚心中的感叹。

　　“公司还有事，我就失陪了，两位慢慢聊。”柳研道了一声，然后出去开着宝马M4走了。

　　“怎么了？”

　　感觉到秦枫站在原地脚都迈不到了，左燕不由的问道。

　　“没事。”秦枫摇了摇头，心中些许的失望，原本以为见到这一幕，柳研就算是不吵不闹，也该过来打个招呼，然后问一句“她是谁？”

　　现在看来，自己在柳研的心中根本就没有任何的地位可言，自己走了两天了，柳研也没有找过自己，然而自己在柳研面前所做的一切，或许在柳研看来，自己就是一个受虐狂吧。

　　苦笑了一声，拉起左燕的手，“走，给你买生日礼物去。”


第67章 安顿拖油瓶

　　都说女人是感性动物，也是敏感的动物，秦枫的情绪这一变化，左燕就感觉出来了，深深的看着那宝马M4消失在视线当中，抱着秦枫的胳膊又紧了一些。

　　“不要太贵哦！”

　　看到左燕的笑脸，秦枫原本没有打算买多贵的东西，毕竟左燕的家里情况是这样，要是她突然拿着太贵的礼物回去的话，只怕会引起左母的怀疑。

　　可是看到柳研连跟自己说句话都懒得说，秦枫的主意改变了，或许消费能让自己的心情好上一些。

　　沃尔玛商城，秦枫带着三个丫头溜了进来，之所以用溜，那是因为美亚公司就在斜对面的办公楼，虽然自己跟夏洛属于露水夫妻，但被看到了还是不太好。

　　范思哲，唐纳卡兰，奢侈品店排成一排。

　　走进唐纳卡兰的店里，秦枫的目光落在了一身连衣裙上，白色的透明纱质，并没有太多的布料，轻轻的摸了摸裙子，“试试。”

　　左燕还是个大一学生，家里条件又不好，平常买衣服都是到服装批发市场，从来没有进过这种店子，一眼看去，她就感觉到这些衣服都不是便宜货，更不知道唐纳卡兰这个品牌的国际知名度。

　　左燕假装摸着衣服的材质，挡到销售小姐的视线，摸起价码牌，这一看，顿时吓了一大跳。

　　“我不喜欢这里的衣服，咱们换一家吧。”

　　秦枫无奈的摇了摇头，自然知道左燕在担心什么，这丫头要不要这会懂事啊。

　　“试一下不要钱的。”秦枫拿起衣服，把左燕推进了试衣间，左燕站到试衣间的门口看着秦枫，见销售小姐没有跟过来，小声的道，“好贵，一万六千八，我一年的衣服裤子鞋子加起来也花不了这么多钱。”

　　“先试试，试衣服不花钱的。”秦枫安抚着左燕，好说歹说最后秦枫说我来帮你换，终于把左燕给吓进了试衣间。

　　磨磨砂蹭蹭，花了十几分钟，左燕这才从试衣间里出来，一出来整个店子都亮了起来，秦枫满意的打量着左燕。

　　纱裙从大腿十公分的位置开始下斜出一道口子，白色的纱质与左燕那雪白的肌肤遥相呼应了，胸口一片的饱满，刚好撑起纱裙的深V领。

　　秦枫双手塔在左燕的肩膀上，左燕的手抓着裙角，倒不是她怕羞，而是这件裙子对她而言太贵了。

　　“转一圈。”秦枫把左燕转了一圈，满意的点了点头，“你就像一个公主一样的漂亮，我要舍不得你了怎么办。”

　　“好漂亮啊，姐姐，这裙子就跟给你订做的一样。”妮妮跟小妮两丫头的眼光也不是盖的，看到左燕的裙子，忍不住的上前抓起了裙摆。

　　吓得左燕赶紧的用手将裙摆给拉住，“有点短。”

　　左燕示意裙摆的斜叉口，开的得点高了。

　　“不用换了，就它了。”秦枫将银行卡递了过去。

　　“秦枫，不要了吧。”左燕赶骒的跑了过来，拉住秦枫的手，对秦枫摇着头。

　　“生日快乐。”秦枫道了一声，左燕顿时没有脾气了。

　　“只买衣服，咱们回去吧。”左燕知道秦枫既然说了生日快乐，那么这件裙子显然是生日礼物了，她不可能拒绝的也无法拒绝的。

　　路过阿尼玛店的时候，左燕拉住了秦枫，然后拉起秦枫的衣袖，对着店上的招牌，比了一会儿，“你的衣服是这里买的？”

　　“怎么会，这是在S国的时候买的，都穿了快半年了。”秦枫摇了摇头，往店子里扫了一眼，没看到合心的衣服，也就不进店子了。

　　“还买？”

　　看到秦枫拉着自己往古驰的店子里进去，左燕使劲的摇着头，说什么也不进去了。

　　“你都这么大了，总不能没个包包吧，就是上街也不能空着手啊。”秦枫说着强行把左燕给拉进了古驰店里。

　　看着满目的包包，左燕说什么也不试，最后秦枫只能答应，让左燕自己去选。

　　左燕逛来逛去就在清仓打折那一块，别的地方都不去瞄一眼，最后锁定在最便宜的一个白色格纹包上，因为是两折清仓，所以才一千多块钱。

　　左燕的懂事已经让秦枫都有些忍受不了了，这丫头也太能省了，从沃尔玛出来，秦枫发现左燕拿着两张发票在那里发呆，忍不住的问道，“怎么了。”

　　“一万八千二，我得辅导多少小时的课才能赚到。”

　　“好了别想了，这是我送给你的生日礼物，我觉得太便宜了。”秦枫说着拉起左燕的手，“你听我说，我现在还有点钱，所以你不用太在意了。”

　　“可是钱，总是会用光的，今天一天就花了两万多了。”左燕说着蹭了蹭秦枫的胸口，“要是这笔钱花在妮妮姐妹身上，她们读书的钱就有了。”

　　“才不稀罕读书呢。”妮妮直接回道。

　　“不读书，你们要干嘛，不读书你们长大了就只能去卖苦力，赚不到钱，然后像左妈妈一样。”左燕直接喝斥了起来，妮妮跟小妮吓的缩进了秦枫的怀中，不敢回嘴。

　　“小枫哥，你有没有想好，怎么安顿妮妮她们啊。”左燕把发票小心的收了起来，然后向秦枫问道。

　　想到这个问题秦枫就头疼了起来，把她们俩交给谁呢，秦枫还没有想好，现在秦枫自己也没有住处了，房子被海星给霸占了，炊事员每晚还得跟小刘挤着睡，总不能带着左燕回去吧。

　　本来柳研有套别墅在世纪华庭的，以前是秦枫在住，秦枫搬到书香雅苑跟柳研同居后，那别墅就空了，可偏偏不巧的是，为了给秦枫跟柳研腾出小俩口的空间，柳自在跟周玉兰夫妻搬世纪华庭去住了，这一下，秦枫真的成了无家可归的人了。

　　“去滨江路。”秦枫的话一落音，左燕就疑惑了，“去那里干嘛，那是酒吧一条街，我今天生日很开心了，不要玩了。”

　　“谁跟你说我要带你去玩了，你不是说安顿妮妮姐妹俩么，今天匆匆忙忙的，我也没有地方安排她们，先暂时把她们安排在那里。”

　　秦枫摇了摇头，有时候真是觉得左燕傻的可爱。


第68章 龙炎

　　来到滨江路，夜灯已经初上，街道上的行人渐渐的多了起来，不时的有车子停了下来。

　　酒神酒吧，秦枫把门给打开，然后将左燕三个给领了进去。

　　“这酒吧是你的。”

　　打量着酒吧，虽然里面空荡荡的，左燕还是觉得这酒吧应该值不少的钱。

　　“朋友的。”秦枫把灯全给打开，顿时射灯照射下来，整个酒吧进入如梦似幻的环境里。

　　“好漂亮啊。”妮妮跟小妮两人虽然以前生活优越富足，可是她们毕竟是小孩子，从来没有酒吧这种地方，看着如同梦幻般的激光灯还有射灯，顿时兴奋了起来。

　　看着姐妹两高兴的，这张椅子坐一下，那张沙发躺一下，玩的不亦乐乎，秦枫这才松了一口气，就担心两丫头不习惯，然后嚷着回桥洞。

　　“姐姐，我饿了。”妮妮跟小妮玩闹了一会儿，叫了起来。

　　“吃吧。”左燕把打包的饭菜都拿了出来，秦枫却是阻止了两人，“先去热一下，楼上有厨房。”

　　看着左燕上楼去热菜了，奏枫开始收集酒吧里的蜡烛，然后在最里面的卡座把蜡烛都摆了起来。

　　“小枫哥，你在玩什么啊。”妮妮跟小妮也跑了过来，见到秦枫在摆蜡烛，顿时也要参与。

　　“嘘！别出声，咱们给燕姐姐一个惊喜好不好。”秦枫交待好妮妮两人，然后来到吧台，翻出蛋糕店的电话，然后订了一个蛋糕。

　　等到左燕端着菜下楼后，发现一个人都看不到了。

　　“小枫哥，妮妮？”

　　叫了几声都没有人应，把菜盘放到吧台上，“不许调皮，快出来。”

　　然后一个一个的卡座找起了秦枫跟妮妮来。

　　最后在里面的卡座找到了三人，见到秦枫跟妮妮三人都缩在沙发上，躺在那里藏着自己，忍不住的翻了个白眼，“这么大的人了，还跟小孩子玩躲猫猫。”

　　“快点端菜来。”

　　等到左燕端菜来后，发现几桌上已经点起了蜡烛，顿时感动的扑进了秦枫的怀里，自己随口的一句要吃爆光晚餐，秦枫竟然还记得，而且自己不想浪费打包的那么多菜，晚上不愿意出去吃了，秦枫竟然想方设法找来蜡烛。

　　“好了丫头，别把水份都哭干了，要是哭干了，皮肤没水份就会失去光泽弹性，到时候皮肤会暗淡无光，又发黑长皱纹，就会老得快，像个黄脸婆。”秦枫轻轻的为左燕把眼泪给擦掉。

　　“去你的，你才黄脸婆呢。”左燕被逗乐了，在秦枫的脸上亲了一口。

　　饭吃一半，有人敲门了，秦枫知道送蛋糕的来了，“待着，我去看看。”

　　付了钱，拿到蛋糕，秦枫在吧台，把蜡烛都插上，十八根蜡烛，代表着左燕今天十八岁了。

　　把所有的灯全部都关掉，捧着蜡烛来到最后面的卡座，“生日快乐。”

　　左燕完全的愣在了当场，秦枫一直跟她在一起，哪里来的蛋糕？

　　秦枫把蜡烛全部点燃，“许愿了。”

　　“哪里来的蛋糕？”左燕一脸不相信的捂着自己的嘴，泪水哗哗的往下掉，却是一点都没有发觉。

　　真是个单纯的丫头，哪个酒吧没有订蛋糕的电话，有不少的人过生日到酒吧来庆生，蛋糕自然是刚性需求了，酒吧自然也会为客人想到这一点了。

　　“许愿，许愿了我就告诉你。”

　　看到秦枫一脸笑意的看着自己，左燕缓缓的闭上了眼，然后许了愿，一口气将蛋糕上的蜡烛全部炊灭，现在整个酒吧里，唯有的灯火，就是几桌上的几点烛光。

　　“许了什么愿。”秦枫在左燕的边上坐了下来，搂住左燕的肩膀。

　　“不告诉你。”

　　左燕笑了笑，抓起一块蛋糕抹在了秦枫的脸上，“哈哈……”

　　“干嘛。”小妮的声音响了起来。

　　妮妮顿时急了，“走啊，咱们在这里电当灯泡啊。”

　　这丫头说话的声音一点也不压住，弄得左燕俏脸顿时羞红了起来，看到妮妮两人蹑手蹑脚的走远了。

　　左燕这才悄悄的在秦枫的脸上亲了一口，“谢谢你。”

　　“谢就算了，亲一口比较实际。”秦枫经典话语丢了出来，然后抱住左燕，就一口吻了下去。

　　当秦枫与左燕两人吻的深情的时候，妮妮嘴小妮两人的脑袋从沙发后面探了出来，把左燕给吓了一大跳。

　　左燕连是尖叫的把秦枫给推开，秦枫郁闷的看着妮妮跟小妮两人，两人都是睁大着眼睛盯着他们，脸上笑嘻嘻的。

　　拖油瓶真的不能带啊。

　　秦枫感叹了一声，三个丫头给安排在楼上的房间内休息，自己则是离开了酒吧。

　　刚刚回到公寓，炊事员便一脸严肃的走了过来，“老大，出事了。”

　　以炊事员经历的风雨来说，能称得上出事了，说明这件事有些麻烦，秦枫坐了下来，也是一脸的正色，“什么事，详细说来。”

　　“医院里三个匪徒跑了两个，其中一个被击毙了，我刚刚得到消息，出手的可能是狼群。”

　　炊事员提到狼群的时候，脸色异常的难堪，狼群隶属于S国政府，被称为西伯利亚狼群，行事风格如同狼群一样，一被盯上，就会死咬不放，而且行事我行我素，向来大胆。

　　秦枫的眉头都拧成了一团，“通知刀锋，让他带人来海滨市，敲打一下狼头。”

　　“小枫哥，对不起！”海星靠了过来，抱着秦枫的胳膊，脸上浮现一抹淡淡的歉意，尽管她一直想要利用秦枫帮她挡住狼群，可是当狼群真正出手的时候，海星心中还是很歉疚的。

　　“不关你的事，在华夏的地盘动手，说明狼群已经忘记了龙炎的震慑了。”

　　秦枫摇了摇头，尽管狼群是海星引来的，可是在华夏动手又是另一回事了，只是秦枫不明白，海星手上到底有什么东西，连S国政府不惜得罪华夏政府。

　　“小枫哥，我！”海星张了张嘴，最后只是叹了一口气，“我活着它就是安全的。”

　　“炊事员，你去查一下，狼群来了海滨市这么久，一直都潜伏着，如今为什么突然暴动。”

　　秦枫说完便不理会众人，独自进了地下室。

　　许久之后秦枫从地下室里出来，整个人的脸色都沉了下来，双目之中精光闪闪，眼中的杀气一点也不掩饰。

　　“老大怎么了？”

　　“海星，最近你们哪里也别去，刚刚得到消息，已经有几个组织潜入了华夏，按目标方向，应该是海滨市。”

　　秦枫狠狠的握了握拳头，“炊事员，让刀锋他们立刻赶过来，全面布控。”


第69章 欧阳德

　　第二天清晨，秦枫站在公寓的窗前，看着街道上的行人，脸含着微笑，还有对新一天的向往，不由的摇了摇头，这种平静不知道还有多久会被打破，希望不会影响到普通百姓才是。

　　“小枫哥，你在看什么？”海星穿着性感的睡衣，从后面靠到秦枫的背上，双手从后环着秦枫的腰。

　　“我在想，平静的生活还能持续多久，如今诸势力都派人潜到华夏来。”

　　秦枫说着反过身来，拥住海星，“你身上到底有什么呢，为什么我们华夏一点消息都没有。”

　　“当初我们在S国格斯塔城，你救了我，然后把我安排到海滨市来，难道就一点也不知道我到底是谁么？”海星一直都以为秦枫知道她的身份，那一次的相救，也不是什么偶遇，而是秦枫行动的一部分。

　　秦枫摇了摇头，“其实你是谁不重要，重要的是你活着就行了。”

　　秦枫说着在海星的脸上亲了一口，“我要出去摆摊了，该我知道的，你迟早会告诉我的不是吗？”

　　看着秦枫离去的背影，海星陷入了沉默，两年前如果不是秦枫，她早就在S国就死了。

　　海星躺到秦枫的床上，闻着秦枫留下来的气息，翻了一个身，“你那么信任我，我却不能把真相告诉你。”

　　清晨的阳光，晒在人的身上暖暖的，秦枫到的时候，严原已经帮秦枫把摊纸都给铺垫好了。

　　“严叔！”

　　“小枫啊，容容现在跟一个叫李国辉的人走的很近。”严原略有深意的提醒着秦枫。

　　秦枫点了点头，李国辉对严容有意思，一眼就看得出来，其实李国辉是属于那种安静过日子的男人，尽管他身上缺少了一些男子汉具备的勇气。

　　“你怎么一点也不着急啊。”严原见状，微微有些生气，他跟秦枫算是忘年交，知道严容的喜欢秦枫，所以一直以来几乎没有把秦枫当成外人。

　　就在秦枫不知道该怎么回答的时候，奇怪的老大爷又来了，“小大夫。”

　　“大爷，您来了。”秦枫打了声招呼，挪了一下椅子，示意老大爷坐下来。

　　“小大夫，你能上门吗？”老大爷四处瞧了一下，然后小声的向秦枫道。

　　秦枫点了点头，摆摊归摆摊，该上门的时候还是得上门，更何况老大爷的问题属于隐私，估计病人也不想抛头露脸。

　　“走！”

　　老大爷见秦枫点头，二话没说，拉着秦枫说走。

　　这是老南新街一栋商业调查科的家属楼，“进来坐。”

　　房子是老式楼，不过有一百多个平方，四室两厅，对于普通家庭来说，这房子已经足够用了。

　　“老伴，去泡杯茶。”一进屋子老大爷就叫了起来，然后一个五十多岁的妇人走了出来，看到秦枫，点了点头，“这位就是小大夫吧。”

　　“是，我姓秦，叫秦枫，阿姨好。”秦枫礼貌的打了个扫呼。

　　这时候一位三十来岁的美妇走了出来，一身半透明的纱衣，下身是牛仔裤，成熟胸口挺着纱衣，让得那红色的胸杯，若隐若现，整个人显得些许的怕生，看到秦枫的时候都羞的不敢直视秦枫。

　　“小晴，去把德儿叫出来。”

　　老大爷招呼了一声，又给秦枫端来水果，“这是我儿媳妇。”

　　“知道了。”小晴应了一声，然后回了房间，一会儿一个三十岁出头的男子出来了，他架着一副眼镜，显得很斯文，向秦枫点了点头。

　　“这是我儿子，情况你问他们俩。”老大爷招呼了一声，便拉着刚刚泡好茶的老婆俩人进了房间。

　　“我叫欧阳德，这是我老婆许晴。”欧阳德介绍了一下自己，然后坐了下来，打量着秦枫，“你真会治病？”

　　秦枫直接伸手搭在了欧阳德的脉博上，诊了一会儿，“你脉象平稳，身体应该没有问题才是。”

　　说着秦枫的目光落在了许晴的身上，许晴微微往欧阳德靠了一点，“我身体也没有问题。”

　　“不想生？”

　　秦枫疑惑的看着夫妻俩，他们年纪说大不大，说小不小，三十有余了，再过几年就算是想生，也要考虑一下危险性。

　　见两人都不说话，秦枫直接抓起许晴的脉博，听了一会儿，不由的皱起了眉头来，“脉象没有问题。”

　　“去医院检查过吗？”

　　秦枫带着疑惑问道。

　　“有。”

　　欧阳德点了点头，拍了拍许晴的手，回头看了一眼，见老大爷夫妻都在房间里，门也是关上的，悄悄的把头给靠了过来。

　　“我老婆她，不能行房事。”

　　听到这话，秦枫的疑问就更深了，深深的打量了许晴好一会儿，“她脉象很平稳，身体应该很健康才是，莫不是心理过不了关？”

　　“前路不通。”欧阳德说出这话，虽然声音压的很小，但秦枫还是感觉到许晴的身体在颤抖，秦枫微微张了张嘴。

　　上上下下的把许晴给打量了一遍，“石女？”

　　欧阳德点了点头，秦枫这才明白为什么许晴的脉象都很正常，这是先天性的疾病，这种病以现在的医术一个微创手术就搞定了，为什么夫妻两就没有去做手术呢。

　　“石女这病不难治，大一点的医院都可以手术，你们为什么不做手术呢？”

　　“我……”许晴张了张嘴，最后还是没有说话，只是用眼神看着欧阳德，欧阳德这才开口道，“她怕被人知道，所以一直都拖着，要不是老头子逼的紧，我们打算领养个孩子就算了。”

　　见到秦枫不说话了，欧阳德显得有些忐忑，“听说秦大夫中西医惯通，不知道。”

　　“这手术我倒是会做，应该没问题！”秦枫点了点头，现在头疼的就是没有手术室啊。

　　“那就麻烦秦大夫了，这件事还请秦大夫保密。”欧阳德说着，指了指自己，“我是商业调查科的主任，传出去，脸面上挂不住。”

　　“理解，理解。”秦枫点了点头，只是有些微微的惊讶，这欧阳德才三十出头，就当上了商业调查科的主任，这已经是正处级干部了。

　　打量着许晴，见许晴羞的把头埋了下来，秦枫不由得好笑，这模样倒是跟徐欣有几分相似。


第70章 岳父造访

　　“欧阳先生，现在有一个问题，就是我医疗设备都有，不过没有手术室了。”秦枫说着把公寓的里的情况跟欧阳德说了一下。

　　欧阳德一听公寓里有那么多的人，顿时为难了起来，他虽然是商业调查科的主任，可是工资并没有大家想象中的那么高，房子都是单位的，他也没有多余的房子。

　　“租个房子可以吗？”欧阳德向秦枫询问了起来。

　　“没问题，到时候我做一下消毒。”秦枫点了点头，哪个手术室不是消毒后才成为无菌室的，只要一个安静清爽的环境就行了。

　　商量好了，秦枫带着许晴开着欧阳德的车离开了。

　　“我有地方。”眼见车子到了中介公司，许晴开口向秦枫道，秦枫微微一愣，许晴原本害羞的模样已经去了一半了，虽然依然羞的不敢直视秦枫。

　　“那最好不过了。”秦枫把车停了下来，换上许晴开车。

　　看着熟悉的地方，秦枫脸上的表情开始精彩了起来，没有想到许晴带自己来的地方，竟然就在自己公寓后面的一条小巷。

　　屋子是老式的两层民房，在老南街这边这种房子还不少，都是当地居民。

　　进到屋子里，里面粉色系的装修，显然是经过精心配置了，上了二楼，许晴打开主卧室的房间，“这里可以吗？”

　　秦枫的嘴角狂抽，里面挂了不少的女性衣服，尤其是眼镜跟丝袜，各色的丝袜一条一条的陈列在那里，就像是进了丝袜店一样。

　　“可以。”秦枫回头看了许晴一眼，许晴只是看着地板不敢直视秦枫。

　　下午，秦枫让人把医疗设备都搬到了许晴的屋子里，准备工作起码要两天，所以秦枫也不着急。

　　来到地摊，秦枫准备收摊，可眼前的一幕，却是让得秦枫的嘴角狂抽不已，柳自在那货正坐在那张发黄的椅子上，跟严原两人侃侃而谈。

　　秦枫只能凑了上去，“世伯，严叔。”

　　“小枫你来。”柳自在立刻就站了起来，“混蛋小子，跟我来。”

　　跟严原打了个招呼，然后跟着柳自在身后，秦枫就像是犯事了孩子一样，不敢主动开口说话。

　　坐着柳自在的车回到了书香雅苑的别墅，柳自在在沙发上坐了下来，拍了拍沙发示意秦枫也坐下来。

　　“小枫，听说你离家出走了。”

　　柳研肯定不会找柳自在，柳自在不可能知道自己离家出走的，秦枫一脸疑惑的看着柳自在，不知道柳自在怎么知道这些。

　　“看什么，你们有什么事能瞒得过我们这些老家伙？”柳自在气鼓鼓的瞪了秦枫一眼。

　　“说说看，怎么回事，研研那丫头是不是又耍性子了？”

　　柳自在的话，让得秦枫一阵的汗颜，柳自在一上来不是训斥自己，而是把责任推到了自己女儿的身上，这让得原本想自己解决的秦枫，也只能开口了。

　　“世伯，我跟研研的性格不合，我发现这样下去的话，对我们谁都不好。”秦枫也不好说柳研怎么的，毕竟坐在眼前的是柳研的父亲，当着人家的父亲的脸数落人家女儿的不是这算怎么回事。

　　“混帐东西，你说你一个大男人，什么委屈受不了？”柳自在说着，拍了拍秦枫的肩膀，“女人嘛，耍耍性子是正常的，哄哄就好了。”

　　“世伯，这两个人在一起，就像是正面的磁铁，他只会排斥的，我也不知道我跟研研怎么了，两人就像是天生对头，反正我是没希望了。”秦枫说着把结婚证给拿了出来。

　　“要是研研同意的话，我们再去民政局走一趟吧。”

　　“你混蛋！”柳自在气的站了起来，狠狠的在茶几上一拍，“我不管你们两个闹什么，敢离婚，都给我收拾东西混出去。”

　　“世伯！”

　　“难道我还要求你们吗？”柳自在轻哼了一声，“真要离，也行，你自己跟老言头说。”

　　柳自在气乎乎的坐了下来，把头别到一边，似乎不想再看到秦枫的脸一样。

　　“我……”秦枫顿时哑口无言，先不说自己那不靠谱的老爹会不会打断自己的腿，就光自己那风华绝代的老妈，绝对不会轻易的放过自己。

　　“怎么，敢离婚，就不敢跟老言头说说了？”

　　柳自在哼了一声，指着秦枫的鼻子，“研研那丫头也忒能闹了，可是不管她怎么闹，她现在是你老婆，你说说你就这点儿出息，受点儿委屈，好了，跟个婆娘一样的就离家出走？”

　　“世伯，我跟研研呢，你是知道，打小我就知道她是我老婆，可现在么，她看见我，就像是看到饿了的狼崽子一样的恶心，你让我怎么办，既然我打不开她的心，我又何必让她为难，何必让自己为难？”

　　秦枫的话在情在理，柳自在其实也明白这件事柳研应该是占了主责，秦枫的脾气已经很好了，就这样的秦枫都被气的离家出走，可见柳研一定是什么地方彻底的让秦枫心灰意冷了。

　　可是不管怎么样，婚姻是柳自在跟秦父一起定下来的，不管怎么样柳自在不希望两人就此分手。

　　“出来吧。”柳自在叹了一口气道。

　　随后楼上柳研出来了，不过她不是一个人出来的，而是周玉兰给推着出来的，柳研的双手奉着一根长鞭，这让得秦枫疑惑了起来。

　　“出嫁随夫，柳家的传统你是知道的，现在秦枫要休了你。”

　　柳自在说着，都觉得自己的脸上火辣辣的烫，丢人丢尽了，他柳自在什么人物，走到哪里都响当当的人物，生了个貌美如花的女儿，一直是自己的骄傲，没有想到如今却发生这种事，被人给休了。

　　“跪下！”

　　柳自在气的走上去，把柳研给拉到秦枫的面前，一把将柳研按跪在地上。

　　“小枫，话就不多说了，鞭子是家法，你看着办。”

　　柳自在说完这话，直接转身上了楼，周玉兰看了秦枫一眼，示意秦枫悠着点，然后跟上了柳自在的步子。

　　秦枫张了张嘴，一时之间竟然说不出话来，他从来不知道柳家竟然有这样的家规。


第71章 死也不离婚

　　秦枫张了张嘴，一时之间竟然说不出话来，他从来不知道柳家竟然有这样的家规。

　　柳研看着秦枫，眼中透着一股子的冰冷，似乎她又恢得了以前那个冰山美人。

　　手中的鞭子奉到了秦枫的面前，“想打就打吧，好好的报仇。”

　　“起来吧。”秦枫连鞭子都没有接，看到柳研跪到自己面前，秦枫实在无力再说什么，想到自己跪在趾夹板上的那个时候，能够体会到柳研现在的心情。

　　“……”

　　柳研还以为自己听错了，愣愣的看着秦枫，以她对秦枫的了解，秦枫不可能轻易的放过自己的，就算是不打自己，起码也要无耻的羞辱一下自己，然后大肆的借此机会占自己的便宜才是。

　　“跪着很好玩吗？”秦枫翻了个白眼，随着这句话落下，柳研果然第一时间站了起来。

　　“是你让我起来的，可不是我自己要起来的。”

　　见到柳研那么理直气壮，秦枫怎么都觉得柳研有一种欠收拾的感觉，这丫头也太不知好歹了吧。

　　“你们秦家的家规倒是蛮有趣的。”秦枫说着走到柳研的面前，柳左下意识的退了一步。

　　“你想怎么样？”

　　“你说我想怎么样呢？”秦枫一步一步的靠近着柳研，柳研索性的闭上了眼，一副视死如归的模样。

　　拉住柳研的手，柳研的身子颤了颤，却是一点反抗都没有，这让得秦枫顿时觉得没有味道了，这不是柳研了。

　　把柳研的手给放开，到沙发上坐了下来，点起一支香烟，“因为家规，所以你顺从一切？”

　　柳研睁开眼来，看着秦枫在抽烟，不由的皱了皱眉头，“你不抽烟的。”

　　“现在会了。”弹了弹烟灰，秦枫示意柳研坐下来，“柳家的家规很严？”

　　“现在你知道了，你想做什么都可以了，你可以满意放心了。”柳研说着一屁股坐了下来，不过脸上的表情却是一副冷冰冰的，比之前还要冷了一些，似乎她的命运已经被决定了。

　　满意？

　　秦枫冷笑了一声，现在的柳研，秦枫已经没有什么兴趣了，当她在嫌弃自己的时候，秦枫已经对她失去了原有的兴趣。

　　“签了它，你可以开始新的生活。”

　　秦枫拿出一纸离婚协议递给柳研，协议是秦枫早就准备好的，这两天秦枫其实已经想通了，既然柳研那么不在意自己，自己没有必要被这一纸合同给绑着，不论是左燕，还是徐欣，甚至是夏洛都把自己记挂在心上。

　　“你是在讽刺我吗？”柳研斜了离婚协议一眼。

　　“这不是你想要的吗？”秦枫不解的看着柳研，尽管柳家的家规很严，可是柳自在不至于把柳研给打死吧。

　　“呵呵，你在外面鬼混，却要我来承担结果，你觉得公平吗？”柳研说着说着，双腿就缩在了一起，双手抱着那双美腿，坐在那里默默的流起了眼泪来。

　　她做错了什么，什么也没有做错，反而是秦枫在外面沾花惹草，甚至自己亲眼看到秦枫带人来家里鬼混，看到秦枫跟左燕两人在酒店里暧昧。

　　默默的把烟屁股给按灭，“研研，好聚好散，你自己也看到了，我现在有别的女人。”

　　“我不签，我不会放过你的。”柳研摇了摇头，坚定的看着秦枫，“我就是当一辈子活寡妇，我也不会签的。”

　　“你这是何必呢？”

　　秦枫想不明白，这一切不正是格研想要的吗，两人虽然领了证，但柳研的清白是绝对的，她以后可以开始更好的生活。

　　“你混蛋！”柳研说着，跪了下来，把鞭子递了上来，“我知道，我任性，你受委屈了，你要打就打，我不会离婚的……”

　　“起来。”

　　秦枫看着柳研一阵的无语，尽管她说她任性，可是她越这么说，她的眼神就越冰冷，似乎恨不得一口将秦枫给咬死。

　　“我让你起来。”见柳研没有动作，秦枫气恼的一把将柳研给提了起来，“要跪去你父母面前跪。”

　　秦枫的声音很大，这一吵立刻把柳自在夫妇给吓了出来，“怎么了？”

　　周玉兰心疼女儿，看到柳研委屈的眼泪跟下雨一样，不由的瞪了柳自在一眼。

　　柳自在走到秦枫面前，“怎么了？”

　　然后视线落在了离婚协议上，“小枫，你是铁了心要离婚？”

　　秦枫苦笑了一声，“世伯，两个人在一起，靠的不是一个人的努力，我承认我花心，可是我一直知道我有一个家，我有个老婆。”

　　秦枫说着，在沙发上坐了下来，然后抽出一支香烟点了起来，狠狠的抽了一口，“可是我老婆她心中没有我，她会嫌弃我，做为一个男人，我连自己都觉得自己可悲，连自己都看不起自己，我竟然被自己的老婆给嫌弃，世伯，你说这样的日子可以过吗？”

　　“小枫，不是二妈说你，研研的脾气你不是不知道，她像我，犟，她从小就被我们给宠坏了，任性刁蛮，可是她的心不坏。”

　　周玉兰搂着柳研坐了下来，“有什么事，大家一起商量不好吗，且不说我们同不同意，就是若芷姐姐她也不会同意的。”

　　又提到了自己的老妈，尽管秦枫心中比谁都明白，如果自己一意孤行的话，父母也不会真拿自己怎么样，顶多就是训一训，最严重不过给点惩罚，不至于要了自己的小命，可是秦枫还是不希望父母受到影响。

　　“好，我就一句话，离婚，研研你同意吗？”柳自在瞬间似乎都苍老了好几岁，整个人的精气都萎靡了下来。

　　“我不会签的。”柳研把离婚协议直接给撕掉，“就是死，我也是秦家的正牌媳妇。”

　　就这让秦枫搞不懂了，为什么柳研连死都不愿意离婚，要说柳研爱自己爱到连生死都置之事外了，打死秦枫都不信。

　　“小枫你听到了，研研不愿意离婚，所以离婚的事，就别再提了，我柳自在在一天，你都别想了。”

　　柳自在的话刚刚落下，秦枫的电话就响了起来，接通了电话，秦言的声音响了起来，“混帐东西，你要是敢离婚，看我不打断你的腿。”

　　秦枫张了张嘴，然后擦了一把冷汗，“爸，没离婚呢，我吓唬吓唬研研。”

　　这话要是母亲若芷说出来，秦枫只当是吓唬自己的，可要是秦言说出来的，秦枫就不敢怠慢了，秦言绝对敢打断秦枫的腿，然后又帮秦枫给治好。


第72章 花烛木偶

　　看到秦枫贼兮兮的挂断电话，柳自在神秘的笑了起来，臭小子还收拾不了你了。

　　“那个，世伯……”

　　秦枫尴尬了起来，刚才还一副要离婚的模样，如今却是有些心虚了起来。

　　“夫妻俩吵点架，床头吵完床尾合，看看你们，闹的大人都知道了，也不嫌丢人。”柳自在骂咧了一句。

　　秦枫挠了挠头，“二妈！”

　　“你们呀……”周玉兰叹了一口气。

　　“好了，你们没感情是吧，先处着，时间有的是，你们接触才多久啊，那时候你爹追你妈，可是追了五年，你真当女孩子那么好追啊。”

　　周玉兰的话，让得秦枫不由的笑了起来，没有想到自己的父亲追母亲花了那么长的时间，这还真是第一次听到，下次可得在老家伙面前好好的糗一下他。

　　“过来。”周玉兰向秦枫招了招手，秦枫坐到了周玉兰的身边，周玉兰拉起秦枫的手，“你这孩子，从小就讨人喜，怎么就不讨研研这丫头的喜欢呢？”

　　“我……”秦枫哑口无言，自己不讨柳研喜欢，这能怪自己么。

　　拉过柳研的手把秦枫与柳研的手放到一起，“夫妻两人要相亲相爱，研研你现在是当老婆的人了，不能像以前任性了。”

　　“妈，我……”柳研想说一说自己的委屈，可是周玉兰一点机会也不给她。

　　“你什么你啊，你的毛病我当妈的还能不知道，你就是自视清高，我看不是小枫，就是别的男孩子你也看不上眼，你真想守一辈子活寡啊。”

　　“不行，你们这样下去非得闹出大事不可。”周玉兰说着神秘的笑了起来，“今天晚上你们就圆房。”

　　“二妈，会不会太仓促了。”听到这话，要是换以前秦枫肯定很高兴，可是现在秦枫觉得这样不好。

　　“不仓促，反正你们都领证了。”周玉兰说着把柳研给拥了过来，“小枫，二妈就这一个女儿，你可不能让她受委屈。”

　　“我……”秦枫的大脑到现在都没有转过弯来，“二妈，我在外面有女人。”

　　“断了吧！”周玉兰简简单单的一句话，让得秦枫郁闷的想要吐血，这真是当妈的吗？

　　“反正别带回家来就行了，这个你跟研研自己商量，我不管。”周玉兰说着，站了起来，“手牵稳了，要是再闹，我就把若芷姐姐请来。”

　　回头看向柳研，柳研轻哼了一声，把头别了过来。

　　“我跟左燕的事你自己也看到了，我不会跟她分手的。”秦枫现在对柳研的态度已经全然的不同了，几乎可以无视柳研的情绪了。

　　“你没必要跟我说，我也不想认识她。”柳研也站了起来，“晚上圆房，我会做好妻子的本份。”

　　“等等。”秦枫叫住了柳研，“为什么不离婚？”

　　柳研头也没有回的进了自己的房间，秦枫郁闷的看着柳研的背影，微微的叹了一口气，上辈子欠了这丫头的。

　　吃晚饭的时候，柳研也没有下楼。

　　吃完饭，秦枫看了一会儿电视，柳自在夫妻两人跟秦枫聊着天，主要是教导秦枫，什么忍耐一下啊，多关心一下柳研，男孩子细心一些，体贴一些的东西。

　　回到房间，柳研躺在床上，隐约能够看到眼角的泪痕，显然这丫头，刚刚又哭了一场。

　　秦枫也没有上床，直接开起电脑，开始玩起了游戏，玩了几局游戏，已经是接近凌晨了。

　　秦枫回头看了一眼柳研，发现柳研现在坐了起来，背靠着床头垫上，不知道在想什么。

　　“睡觉吧。”

　　看到秦枫的目光，柳研淡淡的道了一句，然后整个人缩进了被子里，接着一件一件的衣服从被子里丢了出来。

　　秦枫张大着嘴看着柳研，缓了好一会儿，柳研的头再一次的从被子里冒了出来，手中最后一件小棉布也丢在了地上。

　　“为什么？”

　　秦枫张了张嘴，原本想说些什么，最后只问了一句为什么，因为秦枫搞不懂，柳研为什么会做这一切，难道柳家的家规已经强大到了这种地步？

　　“我是你妻子。”

　　柳研淡淡的回了一句，脸上没有什么表情，就连原本的冰冷也消失了。

　　看到秦枫一步一步的往自己走来，柳研的呼吸开始有点粗重了起来，最后干脆连双眼都闭了上来。

　　秦枫爬到床上，看碰上柳研的样子，在柳研的脸上亲了一口，明显的感觉到因为紧张，柳研的身子都绷紧了，整个人就你是一块绷紧的木头人一样，没有其他的反应。

　　掀开被子，秦枫钻了进去，接触到柳研滑嫩的肌肤，原本以为柳研会推自己，或者怎么阻止自己，可是这一切都没有发生，柳研依然双目紧闭。

　　大手微微在柳研的身上扫过，秦枫很是确定，在被子下面的柳研，已经完全的赤裸裸了，她真的把自己给脱了个精光。

　　手掌滑到柳研的胳膊上，抓住柳研的胳膊，柳研的身子微微一颤，那紧闭的双眼，这一刻长长的睫毛在颤动着。

　　秦枫的手收了回来，平躺在柳研的边上，尽管此刻柳研完全的不设防，可是秦枫却没有多少的兴奋。

　　现在的柳研就像是一个木偶一样，就像是一个成人娃娃，没有情绪，没有气氛，一切只因为她不得已的苦衷，连一个被强奸的女人都不如，起码强奸的女人还会有些反应，而柳研完全就是一具麻木的身体，秦枫不想碰这样的柳研。

　　久不见秦枫接下来的动作，原本紧闭双眼的柳研睁开眼来，偷偷的瞄向秦枫，发现秦枫已经呼吸平稳了下来。

　　眼泪从柳研的眼角划过，然后划过那娇人的脸，滴落在枕头上，柳研伸手将那人形的熊娃娃给抱住，似乎要寻找最后的一丝安慰一般。

　　柳研的心中很苦，这种苦只有她自己知道，她很委屈，委屈的向命运屈服，就这样的把自己的身体交给秦枫，尽管她明白，这两天秦枫不在，她确实会在某些时刻想起秦枫，可这不代表她就可以忘秦枫所做过的一切，在她的眼中，秦枫还是那个不上进的无耻流氓。


第73章 暴风前奏

　　只是柳研心中些许的庆幸，庆幸秦枫最后没有触碰她的身体，同时也些许的悲伤，秦枫可以带一个少妇去偷情，自己躺在他身边，也没有碰自己，原本以为秦枫会疯狂的污辱着自己的每一寸圣洁的肌肤，可这一切都没有发生。

　　清晨秦枫醒来的时候，伸了个懒腰，然后回头向边上看去，却是发现边上空荡荡的。

　　换好衣服，下得楼来，柳自在坐在沙发上品着茶水，一副悠然自得的模样。

　　“世伯早！”

　　秦枫打了个招呼，发现厨房里传来周玉兰的声音，“二妈早！”

　　“哎，小枫，快来看看，研研煎的蛋怎么样？”

　　周玉兰高兴的向秦枫招着手，脸上挂满了笑意，“研研可是十指不沾阳春水，今天可是第一次进厨房，看看这蛋煎的还不错吧。”

　　柳研把煎蛋装盘，端到餐桌上，一脸没有表情的道，“老公早。”

　　“早！”秦枫挠了挠头，尽管柳研脸上没有表情，可是这一次的感觉与上一次贤慧完全不同，上一次柳研虽然比现在脸上多了笑意，但这一次，似乎更贴近于一个普通的妻子。

　　“老公请用早餐。”柳研把刀叉给摆好，然后为秦枫把餐椅给拉出来。

　　柳自在也走了过来，一屁股坐到秦枫的身边，“怎么样，好好调教一下，当老婆还不错吧。”

　　“这是咋回事啊。”秦枫浑身的不自在，现在的柳研，哪里还是柳研啊，这，这怎么都觉得像是从日岛请来的女仆。

　　“女人嘛，一旦身体被男人给捕俘了，自然变了，这是心态上的改变。”柳自在为老不尊的在秦枫的耳边小声道。

　　秦枫嘴角抽了抽，自己根本就没有碰柳研好吧，回头打量了一眼柳研，柳研脸上依旧没有太多的表情，不过还是很温柔的向秦枫点了点头。

　　吃完早餐，柳研又为秦枫把外套给披上，“上班吧。”

　　“我，还有病人。”秦枫迟疑了一下，也不知道许晴那边准备的怎么样了。

　　“什么病人不病人，今天回公司去上班。”柳自在大手一挥，就决定了秦枫的去处。

　　“知道世伯。”秦枫应了一声。

　　“还叫世伯？”

　　柳自在轻哼了一声，假装生气，秦枫尴尬的耸了耸肩，“知道了爸。”

　　“为什么会这样？”

　　坐在宝马车上，秦枫一边开着车，一边不解的向柳研询问了起来。

　　“我说过，我会做到妻子的本份。”柳研的语气说不上好，但至少不算坏，不过这却不是秦枫想要的答案，莫非柳研又回到了上一次的状态，改变一切，只是为了折磨自己么？

　　来到华美，秦枫刚到秘书部，顿时徐欣就找上门来了，“混蛋，消失两天了。”

　　“就两天，就想我想疯了？”秦枫坏笑着凑了过来，徐欣则是转身进了办公室。

　　秦枫跟进了办公室，把门一关，一把将徐欣给拉到了怀中，然后一口亲了下去。

　　徐欣象征性的挣扎了几下，便环上了秦枫的脖子，享受着秦枫霸道的湿吻。

　　当感觉到秦枫的手伸向自己的胸口，徐欣这才清醒过来，把秦枫给推开，“别闹，在公司呢。”

　　秦枫一脸苦笑的看着徐欣，“徐姐，你这是把火点起来拍拍屁股就闪人啊。”

　　“好了，不闹啊，去看看你办公室吧。”徐欣精心为秦枫把关办公室的装修，现在是验收成果的时间，徐欣自然很是期待了。

　　秦枫直接从徐欣的办公室去推门，可是一推发现原本的通门此刻已经被锁上了。

　　“要不要这样啊，这样我想你了怎么办。”

　　秦枫一脸无奈的看着徐欣，徐欣则是嘻嘻的笑了起来，“为了防止某些人做坏事，所以呢。”

　　“那我不会先做了坏事再说啊。”秦枫说着又把徐欣给搂到了怀里，徐欣娇哼了一声，挣扎了起来。

　　这时候敲门的声音响了起来，秦枫无奈的将徐欣给放开，徐欣嗔了秦枫一眼，然后理了理形象，回到自己的位置，“进来。”

　　秦枫一副低着头，似乎正在被徐欣训话一般，门开，秦枫偷偷的打量了一眼，来人是秦芸。

　　秦芸瞄了秦枫一眼，然后走到徐欣办公桌前，“徐姐，这是你要的文件。”

　　“辛苦你了，秦枫你也下去吧。”徐欣接过文件，然后把秦枫跟秦芸给打发。

　　“芸姐姐。”刚出了办公室，秦枫的手就向秦芸的小蛮腰搂了过去，秦芸轻轻的挣扎了一下，“别闹！”

　　“怎么了，两天不见，我可是想死你了。”秦枫说着把脑袋往秦芸的肩膀上靠了过来。

　　“我要工作了。”秦芸说着，从秦枫的怀中挣脱出来，然后往办公区走去，秦枫挠了挠头，这丫头怎么了。

　　回到办公室，里面的装修很简单，却又很大气，给人的感觉不错，秦枫满意的点了点头，看到办公桌上的电脑，顿时笑了终于有自己的电脑了，上班就不用无聊的睡觉了，起码可以打一打游戏的。

　　柳研的办公室里，千媚把报纸交到柳研的手上，“研研，你看。”

　　柳研翻看着报纸，整个人都不好了，“这不可能，我怎么什么都不知道？”

　　“咚咚……”

　　敲门的声音响了起来。

　　“进来。”柳研揉着自己的额头，现在她头疼的要死。

　　“柳总，大事不好了。”肖红艳大口大口的喘着气，一点也不顾自己的形象。

　　柳研将报纸推到肖红艳的面前，“报纸都登出来了。”

　　肖红艳惨淡的笑了一声，“新世纪宣布被亚美收购，这简直就是天方夜谭。”

　　柳研揉了揉自己的额头，“我们昨天才注资两亿进入新世纪，这一收购两亿完全打了水漂了。”

　　肖红艳摇了摇头，“柳总，亚美是个很有前景的公司不错，可是收购一个集团，这根本就不成立。”

　　“新闻发布会都发了，不少的公司都出席了，为什么我们华美一点消息都没有。”柳研的视线落在了肖红艳的身上。

　　肖红艳顿时一惊，亚美跟新世纪都是由她负责了，如今出了这么大的事，她连一点风声都不知道，这个责任她起码要承担百分之八十。

　　“柳总，别着急，我问问。”

　　肖红艳赶紧的拿出手机，“您拨打的号码已关机。”

　　看到肖红艳一遍遍的拨打电话，却只提示停机，柳研整个人都不好了，双手撑到桌子上。

　　“立刻组织开会，媚媚，你去发布任职通知，秦枫升职为秘书部的办公室主任。”


第74章 公司出事

　　两个亿，虽然不至于让华美受到重创一厥不振，可是这对华美来说也是一笔巨大的损失，已经累及筋骨了。

　　“柳总，秘书部从来没有办公室主任一职？”千媚心中又惊又喜，喜的是秦枫升职了，惊的是柳研要打破职位组织。

　　“按我说的办，对了，让秦枫也来开会。”

　　柳研看到肖红艳几乎滩软在地，走了过去，将肖红艳给扶住，“肖姐，这个时候你不能倒。”

　　“柳总我？”肖红艳想要说些什么，可这个时候她什么也说不出来，因为她没有跟踪到位，引起华美如此巨大的损失。

　　“捞回损失，比什么都重要。”柳研拍了拍肖红艳的肩膀以示鼓励。

　　整个华美都乱了，所有的人都看到了报纸，只有秦枫是个例外，秦枫此刻正在电脑上玩，“找你妹”，每当一张美女相片被解开，秦枫就会得意的欢赏一会儿，然后品头论足的比较一下。

　　“秦枫。”

　　秦枫的办公室被徐欣给推开，秦枫立刻丢下鼠标，迎了上去，一把将徐欣给搂住，“才一会儿，就开始想我了。”

　　“别玩了，你的任职通知。”

　　徐欣把文件递给秦枫，秦枫愣愣的看着任职通知。

　　没有任何理由，直接把秦枫任职为秘书部的办公室主任，秦枫不由的皱起了眉头，柳研那丫头搞什么东西啊，是不是下一步真的要自己成为她的助理啊。

　　“看来我这办公室，倒是你有先见之明，我得怎么感谢你啊。”秦枫说着在徐欣的脸上亲了一口，徐欣却是一脸的愁态的看着秦枫。

　　“公司出大事了。”

　　“什么事？”

　　秦枫不以为然，有什么事啊，华美这么大的公司，加上柳家的财力，再大的事也不是事儿。

　　徐欣把文件夹里的报纸递给秦枫，“出了这么大的事，又升你职，我担心，她们会拿你当背黑锅的。”

　　秦枫看完报纸，皱起了眉头，“亚美收购一个上市公司？我要是没有记错的话，咱们华美可是在亚美的股份，我们应该高兴才是啊。”

　　“华美是拥有亚美的股份，可是净股，只有固定的市值两千万，每年可以分到不少的分红。”

　　徐欣开始解释了起来，“可是昨天公司刚刚向新世纪注资了两个亿救市，加上以前的控股百分之十，市值约一亿，如今被亚美收购，这三个亿不知道还能不能留下一千万。”

　　秦枫微微一惊，三亿变一千万，这个损失也太大了吧，尽管华美有钱，但这样亏也亏不起啊。

　　“小枫，我担心商业调查科的人来调查，到时候她们会把你推出去背黑锅。”

　　徐欣一脸不安的靠在秦枫的怀里，脸上布满的担忧的神色。

　　“没事，华美是受害者，商业调查科的人又不是傻子。”秦枫安慰了徐欣一句，看到徐欣的双眼都是红的。

　　“眼睛还好吗？”

　　“好的差不多了，对了，咱们还要去开会。”

　　徐欣突然想起还要开会，顿时拉起秦枫就要走。

　　“开会，跟我有什么关系？”

　　秦枫不明白开会，那是高层的事，跟自己屁毛关系都没有啊。

　　“你现在是办公室主任了，也进入高层了，柳总特意交待，让你去开会。”

　　徐欣说着，帮秦枫理起了衣服，把形象理好了，这才道，“好了，走吧。”

　　“你先去，我打个电话。”

　　把徐欣给支开了，秦枫拨通了夏洛的电话，“夏洛姐姐，这是怎么回事？”

　　“混蛋，打电话来就是问罪的，也不问问人家现在好不好。”夏洛娇骂了一声。

　　“好了，我很急。”秦枫没有时间跟夏洛扯那么多的东西。

　　“我们现在也急啊，收购新世纪的事，我跟夏依都不知道，而且公司也不是我们公司，而是以我们名义注册的一个子公司，法人代表是夏甜，我们姐妹三人都拥有亚美公司名义注册的权力。”

　　夏洛说着，“现在亚美这边比你们更紧张，你什么时候过来帮忙啊。”

　　“我知道了，等我电话。”秦枫挂了电话，来到会议室，整个会议室里，高层坐满了，除了秦枫跟郭喜外，全部都是美女。

　　柳研揉着自己的额头，一脸的疲惫，“新闻大家都看了吧，说说自己的想法。”

　　“这件事，我负主要责任，不论是亚美，还是新世纪，都是由我在跟。”肖红艳站了起来，说完之后，整个人如同虚脱了一般坐了下来，如果让她负全责的话，她几乎永无翻身之日。

　　“柳总，这是不符合常理的，美亚公司的总估值大约在三亿左右，而新世纪的股市虽然受到震荡，但市值应该还在十亿往上一点，更何况我们昨天向新世纪注入了两亿的救市资金，下次开市应该大涨才是，他们为什么会在短短一天就被收购？”

　　说话的人秦枫不认识，也没有见过，是个二十七八的美少妇，长的挺清秀的，架着一副眼镜，不过胸却有点平，在秦枫的认知中，可以试试当鼠标垫。

　　众人听后，都是点头，这件事本来就不同寻常。

　　“其他的人还有什么看法吗？”

　　柳研拿起开水喝了一口，视线落在了秦枫的身上，见到众人都不说话。

　　“秦主任有没有什么要补充？”

　　果然柳研的话一落音，所有的视线都集中在了秦枫的身上，本来秦枫莫明奇妙的升职到秘书部的办公室主任，不少的人都在想秦枫是谁，这会儿总算是见到真容了。

　　“让商业调查科的人来查，这件事，是人都看出不寻常的地方，商业调查科的人也不是傻子。”

　　秦枫的话刚落，徐欣就吓了一大跳，紧张的拉了拉秦枫，“你找死啊。”

　　秦枫无所谓的耸了耸肩，然后当众拿出手机，接着找你妹的声音响了起来，让得柳研忍不住的皱起了眉头。

　　“开会呢。”徐欣赶紧的把秦枫的手机给收了，然后歉意的笑了笑，“秦主任刚来，还不习惯公司的规矩，大家继续。”

　　秦枫无奈的趴在了桌子上睡觉，任由徐欣怎么提醒就是不起来，柳研叹了一口气，终归是块烂泥，看来秦枫是指望不上了。

　　会议在柳研最后拍板的情况下结束了，讨论来讨论去，其实也没有讨论出什么结果来，因为大家都是一无所知，只能由报案，由商业调查科去查。


第75章 男人身边总会有些花花蝶蝶

　　会议结束了，秦枫爬了起来，正准备离去，却是被千媚给跟了上来，“混蛋，你要死了。”

　　“说话能不能好听一点啊。”秦枫就闹不明白了，那天左燕扑到自己的怀里拿自己当挡箭牌，千媚连解释的机会都不给自己就跑了，现在反倒是关心起自己来了。

　　“你怎么这样？”千媚轻哼了一声，她怎么也没有想到秦枫竟然是这样的状态，难怪柳研说他是走投无路，被柳研收留的。

　　看到千媚生气的离开，秦枫不以为意，现在他还是比较满足了，有一个知道疼人的徐欣，还有一个让自己心疼的左燕，这两个女人足以让自己精神上得到满足，还有一个夏洛，虽然不能经常见面，但真要憋的一身火，还是可以找夏洛泄火的。

　　回到秘书部，徐欣气冲冲的推开了秦枫的办公室，一屁股坐了下来。

　　“怎么了，谁惹我的小心肝生气了。”秦枫明明知道徐欣为什么生气，却装出一副无辜可怜的模样来。

　　秦枫拥住徐欣的小蛮腰，低头在徐欣的耳朵里吹着热气，弄得徐欣一点脾气都没有了，“你能不能正经一点。”

　　“我很正经啊。”秦枫立刻坐端正了，一副我是现在很认真，很正经的模样。

　　“我是说你工作，刚刚开会，你怎么可以当众玩手机，还趴着睡觉，公司出了这么大的事，你就算不想管，也不要这样啊，更何况，人心隔肚皮，你还特意提商业调查科。”

　　徐欣觉得秦枫就像是什么都不懂一样，这种情况下，自己不知道就不要发言，静静的坐着就行了，非得整那么多事出来。

　　一把将徐欣给抱住，贴到徐欣的肚子上，“我来听听你肚子里在想什么，嗯，怀孩子了，是谁的。”

　　“要死了你。”被秦枫给逗的乐了起来的徐欣，嗔了秦枫一眼，“下次开会正经一点，给人留个好印象。”

　　“亲一个。”看到徐欣要走，秦枫哪里让徐欣这么容易就跑掉啊，把徐欣给按到墙上，一口亲了下来。

　　被秦枫给弄得娇喘连连，脸红耳热的徐欣连忙逃出了秦枫的办公室。

　　秦枫回到座位，又继续开始玩起了游戏来，可是一局游戏都没有玩完，敲门的声音便响了起来。

　　“进来。”

　　秦枫抬头看去，看看到底是哪个美女来找自己了，毕竟这秘书部除了自己一个男人全都是女人。

　　门开，严容俏生生的站在门口，笑嘻嘻的看着秦枫。

　　“容容，你怎么来了？”

　　秦枫微微一愣，严容这丫头怎么来了，她是市场部的，呆在公司的时间也不多，大部分时候在外面跑才是。

　　严容三两步小跑到秦枫的办公桌前，“小枫哥，一升职就摆架子了，我当然是过来道贺了。”

　　“你啊，现在学的嘴巴这么顺溜了。”秦枫站起身来，提起水壶，发现水壶是空的，“等会，我给你倒点开水来。”

　　从茶水间倒了开水回来，发现严容摸着自己的椅子，一脸的好奇与向往，不由的笑了起来。“来，喝水。”

　　“小枫哥，这椅子坐着舒服吗？”每一个初入职场的新人，都幻想着自己坐上办公室的椅子，幻想着自己坐在领导的位置的感觉。

　　“试试。”秦枫把严容给按坐在办公椅上，因为从正面把严容按下去，所以严容的胸口完全的暴露在秦枫的视线中，秦枫忍不住的多看了一眼，“怎么样？”

　　“跟我办公桌的椅子也没有啥两样啊。”严容似乎没有发现秦枫的小动作，反而一脸不解的看着秦枫。

　　秦枫被严容给逗乐了，“椅子都是一个牌子的，只是款式不一样而已，感觉当然差不多了。”

　　严容跟秦枫聊了一会儿，突然想到自己的事还没有办，立刻弹了起来，“小枫哥，我还有事，要先走了。”

　　拿起自己的文件，严容溜了出去。

　　“这丫头，几天不见，胸似乎又大了一些，不知道她还要发育到什么时候。”秦枫摇了摇头，在办公室闲着无聊，便出了办公室，来到了办公区域。

　　见到大家都在忙工作，秦枫不由的向秦芸走了过来，这两天这丫头倒是有点怪怪的。

　　“哟，秦主任来巡查工作了。”见秦枫来到自己边上，李斯打趣了起来，秦枫不由的笑了。

　　“是啊，是啊，我来看看你的形象有没有打理好，胸口有没有开放啊。”

　　秦枫说着色眯眯的眼神，特意的往李斯的胸口看去，李斯娇笑了一声，挺了挺胸，“让你看，看出火来，看你怎么办。”

　　心满意足的从李斯的胸口把视线给收了回来，凑到秦芸的身边，“芸姐姐，怎么不说话啊。”

　　“呵，恭喜秦主任升职。”秦芸笑了笑，向秦枫道了一声喜，不过那种感觉，却让得秦枫心中不喜，这丫头怎么有点刻意回避自己啊。

　　难道就因为那天晚上自己在QQ上跟她聊的那几句，所以她现在不乐意理自己了？

　　靠到秦芸的耳边，吹了一口热气，“你生我气啦。”

　　“秦主任，我在上班。”秦芸的身子缩了一下，与秦枫拉开一些距离。

　　讨了个没趣，秦枫叹了一口气，回到了自己的办公室，继续跟游戏斗争。

　　“小芸芸，你怎么了？”看到秦芸坐在那里发呆，还有刚才对秦枫的态度，李斯不由的凑了过来。

　　“李斯，我现在好烦。”秦芸说着，嘟起了嘴来，一脸可怜的看着李斯。

　　“怎么了，跟小枫吵架了？”李斯一起秦芸的手，“走，我去训他去。”

　　“别闹了，不是这样。”秦芸赶紧的把李斯给拉住，“他身边有好多女孩，我不算什么……”

　　秦芸说完这句话，李斯顿时笑了，“你呀你，咱家小芸芸这么漂亮能干，还没自信不成？这种事，咱们心就放宽一点，男人嘛，身边总会有些花花蝶蝶的。”

　　看到秦芸一脸不解的看着自己，李斯不由的摇了摇头，“哪个男人没点过去，你自己不也有过去么，只要他真心对你好就行了，心里搁着这种事，不是让自己难受么。”


第76章 过来帮我吧

　　被李斯一顿的开导，秦芸的心情似乎好了一些，“我知道了。”

　　“你知道什么啊，小枫这家伙虽然有点色眯眯的，不过他风趣幽默，又知道疼人，你可想清楚了，晚了可被别人捷足先登了。”

　　李斯说着，一副意味深长的回到自己的位子上办公。

　　好磨歹磨终于磨到了下班，秦枫关了电脑，这匆忙的往外赶去，似乎有什么重要的事在等着秦枫一样。

　　秦芸看到秦枫，原本想要叫住秦枫的，却发现行色匆忙，最终还是放弃了。

　　“小芸芸，还下不定决心吗？”李斯自然把这一切都放在了眼中。

　　“人家有约会，咱们就算了。”秦芸摇了摇头，秦枫这样一副行色匆匆的模样，如果不是有约会，有什么事能让他如此着急呢。

　　秦枫确实有急事，因为秦枫急着去见夏洛，秦枫虽然懒得管华美的事，但还是要弄清楚亚美那里是怎么回事。

　　秦枫并没有直接去亚美找夏洛，而是来到沃尔玛，然后开了个房间。

　　开了房的第一件事，秦枫倒是叫了餐点，然后一个拨通了夏洛的电话。

　　“洛姐姐，下班了吗？”

　　原本见号码是座机号，夏洛还以为又是什么推销保险的电话，接通电话准备丢到一边，任由推销员叽歪的，可是一听这声音有些熟悉，便拿到了耳边。

　　“洛姐姐，下班了吗？”

　　顿时夏洛的忍不住一阵的小激动，原来是秦枫这小色鬼，“刚收拾呢，准备去吃饭呢。”

　　“不用吃饭了吧，我来喂饱你。”

　　秦枫嘿嘿的说道，夏洛顿时翻了个白眼，几乎可以想象到电话那头的秦枫一副色眯眯的模样。

　　“别说我不给你机会，你要是三分钟赶到沃尔玛来，说不定你还有机会。”夏洛得意的笑了起来，跟秦枫调侃着。

　　“三分钟，你不会这么绝情吧。”秦枫顿时乐了，夏洛估计打死也不会想到自己就在沃尔玛广场的酒店里，而且已经开好房间在等她了吧。

　　“来不来吧，不来就别跟我瞎扯蛋。”夏洛一边打着电话，一边往乘坐电梯。

　　“为了不让我心爱的洛姐姐饿肚子，我肯定要争取三分钟赶到的。”秦枫说着，很是无耻的抓了一只鸡腿放在嘴巴里咬了起来，不吃饱哪里有力气干活。

　　“咯咯，你就死了这张嘴吧，油嘴滑舌，真不知道哪个女孩子以后要是嫁给你，会不会气的跳楼。”

　　“那你就嫁给我，我保证不让你跳楼，我会把你喂的饱饱的，让你下床都没有力气。”

　　秦枫嘿嘿的荡笑了起来，听到秦枫这句话，夏洛不由的翻了个白眼，“不跟你扯了，我要吃饭了，公司出了这么大的事，我得替夏依分担点。”

　　“可是我三分钟赶到了啊。”秦枫站在窗子边上，看到夏洛的倩影从亚美里出来，正往沃尔玛的中餐厅走来。

　　“信你就见鬼了。”夏洛肯定不相信秦枫三分钟就赶到亚美了。

　　“抬头，十二楼窗子。”秦枫贴到窗子上，挥着手示意。

　　夏洛抬起头来，看到一个人影正在那里挥手，尽管看不清楚，心中却是相信，那个挥手的人就是秦枫，不然的话，不可能这么凑巧。

　　“你什么时候来的？”

　　夏洛换了只手拿手机，快步的往沃尔玛走去。

　　“一刻钟前，快点上来，1208房。”秦枫挂掉电话，吐出鸡骨头，满手的油去洗手间净手。

　　在床上躺了一会儿，敲门的声音响了起来，秦枫悠哉的跑去开门，果然是夏洛，看到秦枫一脸色眯眯的拉着自己手，夏洛叹了一口气，“下次来之前，先打个电话。”

　　“知道了。”秦枫把门给关上，然后直接上锁，这才推着夏洛往房间走去。

　　看到桌子上摆着食物，夏洛顿时不动了，“找我什么事？”

　　“你当然知道是什么事了？”秦枫凑到夏洛的耳边，轻轻的咬了夏洛的耳朵一口，夏洛的脸顿时就红透了，就像是熟透的苹果一样的诱人。

　　“秦枫，今天现在不行。”夏洛转过身来，盯着秦枫，“亚美出了这么大的事，现在夏依都焦头烂额了，我得帮她分担一些。”

　　秦枫把夏洛给抱住，直接丢到床上，“你会心疼她，怎么就不会心疼我呢？”

　　“省省吧你，准备了那么多吃的，你是准备让我下午旷工了。”

　　夏洛翻了个白眼，倒是不介意秦枫的手在自己的身上抚摸。

　　“呃！”秦枫嘴角抽了抽，就算是自己能力再好，弄个一两小时，总得休息一两个小时吧，也不至于像个打桩机一样不停不歇吧，也亏得夏洛想得出来。

　　伸手刮了刮夏洛的鼻子，“你怎么这可爱呢，你再这样可爱，我怕我会离不开你。”

　　“离不开我，那你未婚妻怎么办？”夏洛咯咯的笑了起来，被男人称赞，哪个女人都喜欢。

　　“对了，我领证了，现在可是明副其实的有妇之夫了。”秦枫一屁股的坐了起来，伸手端过飘香鸡递给夏洛。

　　“你老婆那么漂亮，你还来找我？”夏洛是见过柳研，可她不知道柳研是谁，更不会联想到柳研在商界的名气那么大。

　　轻轻的推了推飘香鸡，“好多油，我去桌子上吃。”

　　秦枫把夏洛给按在床上，“我来喂你。”

　　说着秦枫抓起飘香鸡，一块一块的撕开喂给夏洛吃，“洛姐姐，亚美收购新世纪是怎么回事啊？”

　　虽然秦枫跟夏洛调着情，但他没有忘记自己来的目的是什么。

　　接着夏洛把情况说了一下，收购新世纪的准确来说不是亚美，而是挂在亚美名下的一个子公司，亚甜投资，公司是夏甜的，以前就连夏洛都不知道有这么一个公司。

　　这一次收购事件，表面上亚美赠了个盆满钵满，其实这件事亚美一点好处都没有捞到，唯一捞到的就是，亚美如今走向国际化了，因为它名下多了一个上市公司。

　　在外人看来亚美是扩大了，前景一片，可是夏依跟夏洛却很担心，这样的情况在外部的压力下，很容易逼得亚美上市。

　　夏洛靠在秦枫的胸口，享受着秦枫喂的鸡肉，“秦枫，你过来帮我吧。”


第77章 许晴和肖红艳

　　秦枫犹豫了，秦夏洛，他也很想帮，尽管秦枫不想管华美的事，但在这种风口上离开华美，或者说离开柳研，这不是秦枫的风格。

　　见秦枫不说话，夏洛轻轻的抚摸着秦枫的胸膛，“对不起，我不该让你为难的。”

　　“不要说对不起。”秦枫把整盘子的飘香鸡放到床头柜上，“洛姐姐，要不，我让人过来帮你查一查？”

　　“好啊。”夏洛顿时脸上喜了起来，夏洛既然知道柳研现在是秦枫的老婆，自然也理解秦枫这种时候没有过来帮她。

　　“这样，下午我去见一见他。”秦枫在夏洛的脸上亲了一口，对于秦枫说的人是谁夏洛不知道，不过这不重要，起码秦枫在这种时候还是记得自己的。

　　“华美一夜之间蒸发近三亿，洛姐姐这个时候我实在抽不出身来帮你。”秦枫解释了一声，夏洛反身趴在了秦枫的身上，“我知道，柳研是你老婆，你帮她是应该的，不过你记得我就行了。”

　　“对了，你说华美一夜蒸发三亿是什么意思？”原本听秦枫向自己解释，心满意足的夏洛并没有注意秦枫的内容，这会儿回过神来，不由的疑惑了起来。

　　“昨天华美向新世纪注资了两亿救市资金，加上原本持有的股份市值近一亿，今天新世纪就被收购了，新闻发布会一出来，等到停盘，新世纪的股票就跌的差不多了，这三亿能收回三千万就很不错了。”

　　秦枫说着倒也没有怎么在意，华美虽然缺钱，但是柳自在不缺钱，国外那么多的产业，这点钱，估计连柳自在现在插手都懒得插。

　　可是夏洛就不同了，整个人都像是被电击了一般，愣在了当场，缓了好一会儿，这才从秦枫的身上爬了起来，“我得去告诉夏依。”

　　夏洛匆匆忙忙的，秦枫也没有拦夏洛，这件事的消息在华美几乎人人都知道，可是外界一点消息都没有，这个消息一出来，谁都知道新世纪收购案有问题。

　　夏洛走了，呆在房间里也没有什么味道，秦枫便是退了房，然后直接打车来到了欧阳德的家里。

　　秦枫付完车费准备下车的时候，看到林端怀从欧阳德住的那栋楼出来，不由的皱起了眉头，等林端怀开车离去了，秦枫这才下车。

　　敲开了欧阳德的家门，开门的是许晴，一家子人正在那里吃午饭，见到是秦枫，许晴把秦枫给让了进去。

　　“秦大夫，吃过饭了吗？”欧阳德放下手中的碗迎了上来。

　　“我吃了，你们请便。”秦枫示意欧阳德不用管自己，自己随便在沙发上坐了下来，许晴去给秦枫倒了杯开水。

　　“秦大夫，你那是不是准备好了？”欧阳德坐到了秦枫的身边，小声的问道。

　　秦枫摇了摇头，自己都没有时间去看，就算是准备好了，还得消毒啊，那房子也是老房子了，细菌也比较多，消毒也够吃一壶的。

　　“还没有，欧阳先生，有件事，想请您出山。”

　　“哦！什么事，秦大夫只管说。”欧阳德立马开口，虽然他没有打包票，但那模样，似乎在说包在我的身上。

　　“今天的报纸欧阳先生应该看了吧？”秦枫说着也不待欧阳德接话，便继续道，“亚美收购新世纪，令华美公司直接造成近三亿的损失。”

　　欧阳德猛的站了起来，“你说什么，亚美收购新世纪怎么牵涉上了华美？”

　　接着秦枫把事情的来龙去脉仔细的道了一遍，然后道，“欧阳先生，这一次请你出山，主要是查一查亚美那边的情况，华美这边的损失再慢慢想办法捞回来。”

　　“这……”欧阳德犹豫了一会儿，看了看许晴，“这样吧，我先让人去调查情况，有什么消息我通知秦大夫。”

　　“那麻烦你了。”秦枫道了一声谢，心中却是有些疑惑，欧阳德怎么显得有点犹豫不决呢，这种事本来就是商业调查科的份内事啊。

　　“许晴小姐，下午有时间吗？”

　　秦枫见欧阳德那边应下来，尽管心中疑惑，却不好再说什么，便把目光转向了许晴。

　　许晴点了点头，也没有说话，欧阳德看向秦枫似乎在问，你都没有准备好，难道下午就要开始了吗？

　　“钥匙在许晴小姐身上，我想过去看看东西准备怎么样了，如果准备好了，下午就可以消毒了，明天就可以手术。”

　　秦枫解释欧阳德的疑惑，欧阳德点了点头，他很爱许晴，也知道许晴现在不能人事，所以也不担心秦枫会对许晴做什么，这世界上，没有什么贞操带比天然石女更让人放心了。

　　心疼老婆的欧阳德，把车钥匙贡献了出来。

　　许晴开车带着秦枫往老南街赶去。

　　“许小姐，我看到林公子从你们家出来。”秦枫的话到这里就不接着往下说了。

　　许晴看了秦枫一眼，“他跟你一样来找阿德办事。”

　　秦枫愣了愣，许晴看上去也不像是个傻女人，这种事情，她竟然毫不避讳自己。

　　“秦大夫，你似乎很关心新世纪收购案。”许晴笑着看着秦枫，让得秦枫不由的有些出神，这个女人不害羞的时候笑起来真美。

　　“呵呵，我在华美上班。”秦枫耸了耸肩，然后道，“因为这件事，还被老板给骂了一顿。”

　　“你在华美上班？”许晴显得些许的惊讶，张了张嘴似乎想说什么，最后还是没有说出话来，然后坐正了身子。

　　车子开进院子里，可是当看到院子里停着的宝马M4的时候，秦枫不由的快步走了过去，打量了好一会儿，“更年期的车？”

　　“谁是更年期啊？”许晴看到宝马M4的时候，整个人显得有些游离了起来。

　　“许小姐，你没事吧？”

　　秦枫轻唤了一声，许晴这才回过神来，见到秦枫示意她开门，许晴在包包里摸了老半天这才摸出钥匙来。

　　门开，肖红艳正坐在客厅里吃泡面，看到秦枫不由的愣了愣，秦枫指向肖红艳，“肖姐。”

　　“秦枫，你怎么来了？”肖红艳的视线落在了许晴的身上，透着一股子的询问。

　　“你们认识？”秦枫不由的问道。

　　“当然认识了，我们是大学同学。”肖红艳走了过来，围着秦枫转了一圈，“你们怎么回事？”


第78章 意外收获

　　许晴走到肖红艳身边，抱起肖红艳的胳膊，“你们都在华美上班，我就不介绍了。”

　　肖红艳的俏脸一红，似乎在躲闪着秦枫的眼神，“你们忙，我先回公司了。”

　　“等等。”秦枫叫住了肖红艳，肖红艳躲着自己干嘛，“肖姐，等下我也要回公司，如果不急的话，等我一下。”

　　“我……”肖红艳犹豫了一下，“我路上还有点要办，带不了你，你们先忙，我走了。”

　　这借口找的也太烂了吧，秦枫倒是没有怎么在意，只是觉得肖红艳怎么有点怪怪的。

　　见到肖红艳走了，秦枫跟许晴来到了楼上的卧室，看到东西都收拾的差不多了，只要再消下毒就好了，满意的点了点头，炊事员这货办事还是这么让自己放心。

　　躺到移到了墙角的床上，秦枫长长的吁了一口气，“许小姐，这是肖姐的房子吗？”

　　“是，这是红艳的祖屋，红艳现在搬到新家去住了，偶尔会来这里住一下。”许晴说着，走到窗子前，把窗帘给拉了起来。

　　秦枫观赏着挂在墙上的丝袜，其中还有情趣丝袜，“这么多丝袜，都是肖姐的吗？”

　　秦枫倒是没有想到，肖红艳还有这爱好，平常上班看肖红艳都是穿着单调的肉丝。

　　“嗯！”不知道为什么许晴心不在焉的应了一声。

　　秦枫伸手去摸丝袜，可是手不够长，整个人往床头的位置移了一下，顿时觉得有什么东西硌到自己的背了，把枕头给掀开，顿时一根双头蛇出现在秦枫的视线当中，秦枫张大着嘴，忍不住的倒吸了一口冷气。

　　把双头蛇给抓在手上，感觉到那尺寸，不由的想到满屋子的丝袜，秦枫还真的没有想到，一脸正经的肖红艳，竟然喜欢玩这种东西。

　　看到秦枫手上的双头蛇，许晴双手捂着自己的嘴，下意识的退了一步，这细微的动作，被秦枫给看到。

　　“许小姐，你这是怎么了？”

　　秦枫说着把双头蛇往许晴的面前送去，还以为是许晴没有见过这种东西，所以才会有这种表情，可是这种表情，却是让秦枫起了捉弄的心思。

　　“我，我……”许晴张了张嘴，连说了几个我字，最后却是什么也说不出来。

　　秦枫不由的贴近了许晴的身子，许晴退了一步，一把将双头蛇从秦枫的手中抢了过去，然后在许晴熟悉的把床头柜给打开，把双头蛇丢了进去，可是秦枫却是看到那里面除了双头蛇，还有不少的情趣用品。

　　“许小姐，对这里很熟悉啊。”秦枫一步一步的向许晴逼了过去，许晴退到了墙角，最后在秦枫接近她的时候，一头倒在了床上，“我没有。”

　　“吱啦！”秦枫伸手把床头柜给打开，就连穿戴棒都有，这让得秦枫不怀好意的笑了起来，这种东西，不会出现在男女之间，男女之间玩情趣，根本就用不上穿戴棒，因为男人本身就有。

　　见到所有的秘密都被秦枫给暴露了，许晴猛的坐了起来，盯着秦枫，大口的喘着气儿，然后许晴开始脱衣服。

　　“干嘛？”秦枫愣愣的看着眼前的一切，许晴肌若如雪，秦枫伸手拉住许晴脱衣的动作，许晴转过身趴在床上，“放心，我是双性恋。”

　　这一句话，告诉了秦枫不少的信息，第一，许晴是心理应该是正常的，她喜欢男人，可是她无法享受做女人的乐趣。

　　第二，肖红艳跟她之间，应该是一种男女关系，这也间接的告诉了秦枫，肖红艳应该是个百合。

　　秦枫拍了拍许晴的后背，然后拉起衣服盖在许晴的身上，“我不会说出去的。”

　　许晴回过身来，有些惊讶的看着秦枫，有几个男人看到她，不会冲动的，秦枫竟然没有扑上来，上上下下的打量着秦枫，“你不正常吗？”

　　问出这句话来，许晴顿时羞的把头埋进了被子里。

　　秦枫愣了好一会儿这才回过神来，色眯眯的笑了一声，然后大手直接向许晴的胸口探去，“我是个正常且精力充沛的男人。”

　　许晴娇呼了一声，缩进了被子里，盯着秦枫，“替红艳保密。”

　　秦枫的手探进了被子里，触碰到了许晴那滑嫩的肌肤，“当然，我会替我的病人保密的。”

　　秦枫说着，把许晴从被子里拉了出来，上上下下的打量着许晴，“这么完美的身材，上天真是瞎了眼，不过遇上我了，那么我会还你一个完美的你。”

　　许晴娇羞的用手捂着自己的脸，似乎有些不敢直视秦枫。

　　“我想知道，这些年，你老公是怎么过的。”拉起被子包到许晴的身上，秦枫虽然有些蠢蠢欲动，却是没有真的想把许晴给放倒。

　　许晴盯着秦枫看了好一会儿，然后苦笑了一声，指了指自己的臂部，“走后门”

　　秦枫张了张嘴，最后叹了一口气道，“他真有福气。”

　　秦枫顺手将墙上的粉色的丝袜取下一双丢到许晴的身上，“平常你跟肖姐都是在这里玩是吧？”

　　许晴很乖巧的把丝袜给穿了起来，然后又拉开衣柜，里面一套套的各种制服，许晴穿上一套OL的制服，跪到了床上。

　　“我跟红艳都是玩角色扮演。”

　　秦枫觉得自己见美无数，还真是第一次遇上这样的奇葩事，不过现在看许晴的样子，自己收报她并不难，不过秦枫并不怎么想跟许晴发生关系，她是有家室的人，现在自己也算是有家室的人了。

　　“林端怀去你家干嘛？”

　　“新世纪收购案，他去拜访阿德，是希望阿德别插手。”

　　许晴说着，走到秦枫的面前，“怎么了，你就不想。”

　　说着手直接向秦枫的二事探了过去，秦枫咧了咧嘴，伸手抓住许晴的手，看许晴一副害羞的模样，似乎怕见生人，没有想到许晴一旦放开了，竟然这么大胆，这简直就是两个极端。

　　“咯咯……”许晴咯咯的笑了一声，双手抚上了秦枫的胸口，感受着秦枫胸口的结实程度，忍不住的张开了嘴。


　　第79章你很爱欧阳德么

　　看到许晴那张成O型的嘴，秦枫有些自得的笑了起来，“我说过，我是正常且个精力充沛的男人。”

　　秦枫环上了许晴的腰，把许晴给抱起来，然后放到床上，许晴整个人显得些许的兴奋。

　　秦枫伸手抚过许晴那精质的脸上，“林端怀给欧阳德送了多少钱？”

　　许晴的秀眉微微的蹙了起来，“不关阿德的事。”

　　“你很爱欧阳德么？”秦枫想不明白许晴到底在想什么，她很爱欧阳德吗，她会担心欧阳德受到牵连，可是眼前的一切，秦枫觉得这有些不可理解。

　　“他对我很好，我爱他。”许晴肯定的点了点头，“答应我，别伤害阿德，我可以听你的。”

　　“我想你所做的，不会是欧阳德想的吧？”秦枫感觉到可笑，这个女人，尽管她享受不到做女人的乐趣，可是她却开发出不同的乐趣来弥补，例如享受男人的乐趣，可是她在自己面前，又展示出那种欲望，更可笑的是，她说听自己的。

　　许晴轻笑了一声，“这有什么关系，他知道我是双性恋，只要他跟红艳好，我觉得无所谓。”

　　秦枫不由的好奇了起来，这个女人的思想果然与正常人不同，“说说理由。”

　　“我爱她们，就像你爱自己的心爱的女人一样，更何况，性福，有时候很重要，不是吗？”许晴说这些话的时候，一本正经，一点都看不出做作。

　　秦枫不由的陷入了沉思，秦枫不得不承认许晴说的有理，尽管这个理，并不通用。

　　想到这些，秦枫又想到了柳研，柳研如果有许晴部分觉悟，知道爱自己的话，或许两人的生活就不是现在这样，现在尽管柳研一副贤慧妻子的样子，可是这一切，显然是个假象。

　　默默的点起了一支香烟，秦枫坐了下来，手却是在许晴的胸口玩弄着，“听你这么一说，我怎么感觉，欧阳德在房事方面不行啊。”

　　许晴也不隐瞒，点了点头，然后苦笑了一声，“阿德高中的时候受过伤，虽然功能还在，可是受了影响，每次都是一会儿，而且次数多，不说没有什么享受，而且影响人睡眠。”

　　许晴说着，大眼睛盯着秦枫，“我知道你比一般的人要强。”

　　“怎么说？”秦枫愣了愣，许晴摸了自己一下，什么也没有感受到才是啊。

　　许晴走到电视机前，打开电视机，然后放起了碟片来，看着电视的画面，秦枫笑了起来，“你们也研究这个？”

　　“所以我愿意做这样的交易。”许晴向秦枫走了回来，脸上表情十分的淡定，显然她已经准备好了。

　　秦枫耸了耸肩，“虽然你愿意，但今天我没有心情，收拾一下回去吧，我要消毒了。”

　　简单的消了一下毒，秦枫赶紧的逃走了，可不敢跟许晴坐一个车，不是因为秦枫怕许晴，而是怕自己没能忍住，被许晴挑逗了那么久，早就是一身的火了。

　　逃到华美，秦枫心痒难耐，可是又没有到上班的时间，秘书部，大部分人都在办公桌上趴着休息，秦枫也不好打扰大家，回到了办公室。

　　秦枫刚刚回到办公室，屁股还没有坐热，徐欣便在那边敲门，听到那锁起来的门被徐欣敲的咚咚直响，秦枫跑过去拉门，发现门得从徐欣那边打开才行，秦枫一个内线挂了过去，“想我了，赶紧的过来。”

　　那边挂了电话，瞬间便没有动静，缓了好一会儿，秦枫以为徐欣不会来了，便打开电脑，点开一个成人网站，可惜的是根本就看不到片子，只有图片可看，秦枫看着图片一阵的恼火，早知道这样的憋屈就该把许晴给上了。

　　想到许晴，秦枫顿时心都有些飘了，玩过的女人也不少，就特娘的没有开过菊花。

　　就在秦枫心烦意燥的时候，那原本锁着的门，被推开一条小缝，秦枫的视线瞬间的转到了小缝上。

　　徐欣蹑手蹑脚的进了秦枫的办公室，“中午死哪去了？大家都等着给你庆祝升职，你倒好跑了个没影。”

　　“……”

　　秦枫不由的笑了起来，徐欣越来越像个妻管严了，上次也是，一上来就问罪。

　　“我说我去工作了，你信吗？”

　　秦枫摊了摊手，表示自己真的很无辜。

　　徐欣半信半疑的走到秦枫面前，上上下下的打量了秦枫好一会儿，“真的？”

　　“真的，我去了亚美公司了解情况。”秦枫说着，把从夏洛那里得到的情况，全部都告诉了徐欣，同时有心中补了一句，是在床上了解的情况。

　　徐欣听完后，这才满意的点了点头，尽管秦枫得到的这些没有直接价值，但是对了解大局却是有着至关重大的作用，起码华美不会摸眼瞎，什么都不知道。

　　见徐欣相信了自己，秦枫环手把徐欣抱了过来，让徐欣坐在自己的腿上，可是这一坐下，秦枫就痛的倒吸着冷气儿。

　　徐欣的视线落在了成人网站上，感受着自己娇臀上被硬物给顶着，徐欣回过头来，斜了秦枫一眼，“整天脑子里就会想这些事。”

　　“我这不是正常且精力充沛的男人嘛，现在我一身的火，帮我下下火呗。”秦枫说着就往徐欣的耳朵咬了过去，却是被徐欣偏头给躲了过去。

　　徐欣的纤纤玉指伸到秦枫的嘴唇上，“在办公室，不许耍无赖。”

　　舌头在徐欣的手指舐了一口，双手往徐欣的胸口探去，“谁说不可以的，性福，比什么都重要，不是吗？”

　　徐欣赶紧的站了起来，站起来却是被秦枫又给环抱坐了下来，却是俏脸都羞红了起来，“不要闹了，再闹不理你了。”

　　果然秦枫松开了徐欣，还不待徐欣松一口气，却是发现秦枫一副可怜兮兮的看着自己。

　　“你又怎么了？”

　　徐欣拍了拍自己的脑门，一副服了你的模样。

　　“我难受。”秦枫说到难受的时候，特意的低下了头，看着那小帐篷，一副苦瓜脸。

　　徐欣张了张嘴，认真的打量着秦枫，见秦枫确实是难受，挺了挺胸，双眼闭了起来，一副豁出去的架势，“好了，只许摸一下下。”

　　“你快回办公室吧。”秦枫摇了摇头，摸一下下，这有什么意思，不是火上浇油么，这么傻的事，秦枫才不干呢！


第80章 无耻到没下限

　　“这可是你自己说的。”徐欣一副生怕秦枫反悔的模样。

　　“快点走啦，我怕等下会忍不住，你让我静静就好了，随我难受吧，反正习惯了。”

　　秦枫说着，还挥着手示意徐欣赶紧的走。

　　徐欣小跑了几步，然后停下来，看着秦枫，发现秦枫一脸的苦色，却是不敢看自己，“那我走了啊。”

　　徐欣又走了几步，走到门口，把门给推开，回头看了秦枫一眼，看到秦枫正盯着自己的胸口咽口水，顿时关门，逃一般的溜回了办公室。

　　“臭丫头，真的走了？”等到门锁上了，秦枫愣住了，没有想到，徐欣真的就这样的走了，自己这戏白演了啊。

　　原本演的苦瓜脸，这一刻更是苦了一分，用手拍了自己的二事一下，“你没福气，就别给我折腾了。”

　　看到电脑上的成人图片，秦枫莫明的火大，把网站关了，又觉得不是滋味，又想着把网站给打开，这时候敲门的声音响了起来。

　　“进来。”秦枫坐正了身子，想要看看是谁，只见郭喜一脸笑意的走了进来，还特意的把门给关上。

　　“秦兄弟。”

　　“是你啊，真没劲儿，还以为是哪个美女呢。”秦枫说着打了个哈哈，原本以为是哪个美女呢，结果是这老色鬼。

　　郭喜顿时尴尬站在原地，“秦兄弟，美女会有的，这秘书部不是女儿国么，以秦兄弟的手段，那不是……”

　　郭喜说着贼眉鼠眼的荡笑了起来，秦枫发现这个郭喜还真会聊天，不声不响的就教了自己一招。

　　“老郭啊，这兔子吃窝边草，不太好吧。”

　　秦枫说这话的时候一点也不脸红心跳，反正草都长熟了，你不啃总有人会来啃。

　　“这就是你的不对了。”郭喜说着一本正经的坐了下来，“秦兄弟，人生在世，什么最重要？”

　　“当然是性福了。”或许是受了许晴的影响，秦枫说这话的时候几乎是顺口就出来了。

　　“高见。”郭喜坚起了大拇指，“秦兄弟啊，性福这东西，不止是我们需要，我们还要满足别人性福，这才叫伟大。”

　　听了郭喜的话，秦枫几乎想要敲开郭喜的脑袋，看看这家伙的脑子里装的是什么，这么无耻的话，竟然可以说得这么冠冕堂皇。

　　“这么说着，我怎么觉得我以后的人生方向，就是做一个伟大的人啊？”

　　秦枫配合的荡笑了起来，郭喜大赞了一声，“找对人生方向是件大喜事，恭喜，恭喜了。”

　　秦枫翻了个白眼，你个混蛋，还能再无耻一些吗，还能再不要脸一些吗。

　　“老郭，你来找我，不会就是来跟我聊性福的吧？”

　　秦枫见到郭喜如此的无耻，失去了跟他继续在这无耻的话题上扯下的兴趣，转到了正题。

　　“秦兄弟高升，我特意来，道贺的。”

　　说着郭喜从口袋里掏出一车钥匙递给秦枫，“公司配的代步车，然后又掏出一个小药瓶推到秦枫面前，这是我个人的一点小意思。”

　　秦枫对车钥匙没有多大的兴趣，看到上面的别克标致就知道，十来万的货色，不过却是对药瓶很有兴趣，不知道郭喜给自己拿的是什么药。

　　秦枫打开药瓶，里面竟然还有一个小玻璃瓶，拇指大小的玻璃瓶，看到秦枫倒出这个小玻璃瓶，郭喜脸上浮现一抹暧昧的笑容来。

　　“这可是好东西，从A国搞过来，特难搞。”郭喜神秘兮兮了起来。

　　秦枫打开玻璃瓶，闻了一口，这特娘的不就是液体伟哥么，顿时笑了起来，“尼玛，这东西在A国摆地摊的都能搞得到，随便进一家成人用品店都能买到手。”

　　“到底秦兄弟是在A国待过的人，可是秦兄弟不知道，这东西在咱们华夏管得可严了，拖人带一点过来，很难的。”

　　秦枫随意的将玻璃瓶抛到郭喜的手上，“自己留着慢慢用。”

　　先不说秦枫现在的战力用不上这东西，就这种药效，秦枫随便在药店抓点药都能配出来，什么药，有调理好自己的身体重要，只要身体好，持久战斗力自然是飚升了。

　　“呃！”郭喜愣住了，这东西他确实花了不少的工夫才让人弄到手的，没诚想到，秦枫完全的不看在眼中。

　　“秦兄弟。”眼见拉关系不成，郭喜顿时有点急了，秦枫却是摆了摆手，“行了，你那点屁事儿，我有什么不知道的，你把人事部看好就行了，别来烦我。”

　　见到郭喜还不打算走，秦枫皱起了眉头，嘿嘿干笑了一声，“你丫不是看上我了吧。”

　　郭喜吓的差点从椅子上摔了下去，见到秦枫一脸的干笑，顿时松了一口气，“秦兄弟，这东西都是顺带的，我来是想问一下，秦兄弟要不要安排一个助理？”

　　“助理？我秘书部个个都可以当助理，我还要什么助理啊？”秦枫不解的看向郭喜。

　　“秦兄弟只怕不知道，咱们华美只要是经理级别的，都可以配一个助理，你看啊，这各个部门，也就是你们秘书部没有配助理。”郭喜说着，一脸荡笑的指了指自己，“我那个，就是我的助理。”

　　“可我是个主任，还不是经理？”秦枫微微有些意动，配个小丫头片子在办公室里，聊聊天什么的，也不至于像现在这么无聊。

　　“秦兄弟真不知道，还是假不知道，你这个主任是特别批出来的职位，待遇等同经理，只不过徐经理做了好些年了，而且高层也没有升迁的空间了，这才给你一个主任的名头。”

　　听了郭喜的话，秦枫这才明白，原来自己这个主任是这么一回事儿，也不知道柳研耍什么花样，给自己弄一个主任。

　　“这么说，我跟郭经理是同级了？”

　　秦枫顿时想到了徐欣的身上，自己这一混就成了一个经理级别的人物了，徐欣她们拼死累活的好几年，才做到今天的位置，像这样的话，也不知道徐欣会不会被排挤出去。

　　“理论上是这样，不过秦兄弟，你应该知道，你现在只是个闲职。”

　　郭喜同意了秦枫的说法，却是特意的提醒了秦枫一下，能混到经理这个位置的人，都不是简单的货色，他们的各方面都不是秦枫这个便宜主任可以比拟的。


第81章 给你一个道谢的机会

　　一磨蹭一下午便过去了，玩电脑游戏，成了秦枫打发时间最好的方式，闲人一个的秦枫也不会去想什么华美有多少的工作需要做。

　　对于郭喜提出的给秦枫安排个助理的事，秦枫没有拒绝，只是说先缓一缓，多一个人在办公室里，或许无聊的时候可以聊聊天，多了一点人气，可是对于徐欣就在隔壁，还随时可能过来的情况下，秦枫便犹豫了，比起与徐欣偶尔玩一下暧昧相比，聊天还是缺乏了些许的份量。

　　下了班，秦枫收拾了一下东西，准备出门的时候，徐欣来到了秦枫的办公室，“亮子怎么样了，我想去看看他。”

　　姐弟相依为命多年，这些年徐欣又当姐又当妈的把徐亮从一个少年给拉扯到如今成年，心中放不下徐亮这也是正常了。

　　秦枫环上了徐欣的小蛮腰，“挺好的，这样，等下我陪你一起去。”

　　徐欣在秦枫的脸上亲了一口，“谢谢你。”

　　秦枫理了理自己的形象，示意徐欣先去收拾一下，等下一起去，可就在徐欣刚刚离开，办公室的电话响了起来。

　　“我是秦枫。”接过电话，秦枫顺口道。

　　“老公，你先回家做饭，我还点有事要忙，晚点再回去。”柳研的声音响了起来，这让得秦枫的皱眉瞬间的拧成了疙瘩，柳研这个时候打了这样的电话，自己要回家做饭，哪里有时候陪徐欣去看徐亮？

　　“我有病人，下午我要去给人家看病。”迟疑了一下，秦枫找了个借口。

　　“那……”柳研那边的话头刚刚升起，秦枫便打断了，“这样吧，你先在外面吃点，我如果回去早的话，便把饭做好。”

　　话刚刚落下，徐欣从正门推开秦枫的办公室，“可以走了吗？”

　　“好的。”秦枫把电话给挂上。

　　如今秦枫也是有配车的人了，虽然是十来万的别克，但总比没有车要强的多。

　　坐到新配车里，徐欣笑了，“你现在也是有车子的人了，剩下一步可就是房子了。”

　　“房子我有，虽然旧了点。”秦枫干笑了一声，凑到徐欣的面前，“你就是暗示我什么呢？”

　　“谁暗示你了。”徐欣一口回绝，娇哼了一声，“快点啦。”

　　车子从华美广场开车，然后转向往老南街，刚刚转入新蓝街十字路口，正好是绿灯，秦枫正常行驶过去，可是斜道里却是冲出一辆面包车，与秦枫的车子相擦。

　　刚刚到手的新车，就被擦了一块皮，秦枫心情很不爽的下了车，“你怎么开车的？”

　　面包车打开，一名外国人的走了下来，“对不起，对不起，是我的们的错。”

　　外国人赶紧的道歉，然后拿出美金递给秦枫，“很抱歉，我们有点急事。”

　　原本呢，秦枫不是敲钱这个意思，只是心里窝火而已，可是看到这近千元的美金，秦枫不由的愣住了，这点擦皮，喷个漆两三百块的钱啊。

　　秦枫不是贪钱的人，对钱本来也就没有多少的概念，因为从小到大他就从来没有真正的缺过钱。

　　不过秦枫也不是傻子，把钱接了过来，“下次开车小心点，红灯停，绿灯行，国际通用。”

　　看到面包车开走，秦枫把一千块美金直接丢到徐欣的手上，“一群傻老外。”

　　“他们好像是S国人。”徐欣微微的笑了笑，把钱收进包里，“我给你人民币！”

　　一听到S国人，秦枫这才反应过来，视线落到面包车的车牌上，把车牌给记住，“HB-S7742。”

　　来到公寓，看着眼前的公寓，徐欣不由的看向了秦枫，“你的？”

　　“当然，虽然旧了点。”秦枫一副我是有房子的人。

　　“有二三百个平吧。”徐欣随意的扫了一眼道。

　　门开，两个大汉坐在大厅里，徐欣愣了愣，她倒是没有想到屋子里会有这么多人。

　　“秦先生。”

　　两大汉立刻站了起来，向秦枫打了一声招呼，他们都是海星的人，现在海星她们不方便露面，所以他们守在大厅，做保卫工作，这也是秦枫的安排，不然的话，他们平常都是持枪站岗的。

　　“不用管他们。”秦枫让徐欣在沙发上坐了下来，两大汉已经站到了门口去了，就像是两尊门神一样，徐欣好奇的打量着两个大汉。

　　“小枫哥。”海星穿着睡衣，从楼上下来，就像是在家里一样的随便，性感红色蚕丝的睡衣，呈半透明色，丝质贴到胸口，隐约能够看到黑色的文胸，这让得徐欣微微的蹙起了眉头。

　　徐欣不是第一见海星了，可是徐欣能够感觉到秦枫与海星的关系很不同寻常，一个女孩子没有理由在一个男人面前穿的如此的随意。

　　“嗯，炊事员呢？”

　　秦枫与海星轻轻的来了个拥抱，然后询问道。

　　“炊事员出去了接人了，听说那个什么刀锋来了，估计今天不会回来了。”海星一屁股坐到徐欣的身边，打量了徐欣一下，点了点头，“徐小姐我们又见面了。”

　　“你好。”徐欣平静的打了个扫呼，尽管心中有些想法，但是她不会说出来，徐欣觉得，秦枫该告诉自己的时候，就会告诉自己，更何况秦枫还把自己带到这里来了，这说明秦枫起码自认为是问心无愧。

　　“小枫哥你来了。”小刘从房间里出来，后面跟着徐亮，徐亮打了个哈欠，“姐夫。”

　　听到徐亮叫秦枫姐夫，徐欣的脸瞬间的就羞红了。

　　“你姐来看你了。”秦枫道了一声，然后走到小刘面前，“伤口怎么样了？”

　　“已经好了。”

　　“那好，明天我来给你拆线了。”

　　秦枫点了点头，小刘的身体恢复的能力也是让秦枫有些惊叹，这么重的枪伤，竟然已经好了。

　　“昨天海星姐已经叫医生朋友过来帮我拆线了。”小刘说着，对着秦枫道了一声谢。

　　那边徐欣跟徐亮在说话，海星自然也就退回去了，谁也没有去打扰姐弟两人。

　　从公寓里出来，徐欣的脸上浮现了满足的笑容，如今徐亮的状态良好，听徐亮说，再过一段日子他的毒隐应该就戒掉了，到时候炊事员就会教他炒菜。

　　“谢谢你。”徐欣再一次的向秦枫道谢，秦枫把车子靠边停了下来，双手撑到了徐欣的座椅上，热呼呼的气流喷在了徐欣的脸上，“那今天晚上，就给你一个道谢的机会。”


第82章 过招

　　感受到秦枫眼中的炽热，还有脸上吹来的麻痒热气，徐欣微微的偏过了头，“你能不能正经一点，我请你吃饭。”

　　“那还是算了。”秦枫直接拒绝了，光吃饭有什么劲儿，吃饱了又没事干。

　　把徐欣送到了租房楼下，秦枫以为这一次可以可以上楼去坐坐了，谁知道徐欣依然是把秦枫给打发走了。

　　有了上一次的经验，这一次秦枫走的倒是干脆，看着如此的干脆秦枫离开，徐欣倒是有点微微的吃惊，这个混蛋，也不知道多磨几句。

　　开车到超市，买了菜，秦枫赶回家里，一进家门就忙活开了，开始有厨房里做饭。

　　晚点七点半的样子，天色渐晚了下来，柳研这才回到家里，一进家，来不及喝口水，便拿出笔记本，继续工作，揉了揉自己的额头，今天发生的事，让柳研头疼不已。

　　“吃饭了。”看到柳研一会儿揉一下额头，一会儿坐在那里盯着电脑发呆，秦枫一边解着围裙，一边叫道。

　　“知道了。”柳研回了一句，疲惫的倒了白开水，看到秦枫正忙着端菜，不知道为什么，她总觉得这样似乎也不错，身心疲惫的回到家里，就可以享受暖暖的晚餐。

　　“老公！”柳研端起笔记本来到餐桌，见到秦枫在端菜，她便摆了碗筷来了。

　　“又掉了，快停盘啊。”

　　刚刚摆好碗筷的柳研，看着笔记本，忍不住的咒骂了一声。

　　“你吃饭还炒股啊。”看着笔记本上的股市走势图，秦枫忍不住的抱怨了一声，还以为柳研在忙工作呢，原来是在看股票。

　　柳研直接把笔记本推到秦枫的面前，“这十二家跟华美都有合作，你看看新世纪，今天一天，从3500点已经掉到1300点，跌幅接近百分之六十，其他的受到股市低迷的影响，都有不同幅度的下跌，不过损失都不大。”

　　“明天开发布会吧。”秦枫迟疑了一下道。

　　“什么发布会？”柳研不明白，开什么发布会？

　　“新世纪不正常的收购，这件事外界知道的不多，明开发布会，华美注资新世纪二亿。”

　　端起碗来，秦枫平静的夹着菜，似乎在说别人的事一般。

　　“可是注资是前天的事啊？”柳研不明白，注资早已经完成了，那么开发布会有意义。

　　“工作上的事，我不管，可是关乎到家里的事我还是得提醒你一下，发布会一开出去，股票肯定要止跌的，而且可能会有上升的势头。”秦枫说着。把笔记本给摆正了，面向柳研，“新世纪的收购肯定是人为操作的，我们开发布会，他们不敢站出来反驳，一但他们真正的公布了华美注资的时间，那么就会扩大影响力，舆论有时候比权力更好用。”

　　现在的情况是华美有苦说不出，因为没有任何的证据证明亚美不能合法的收购新世纪，所以一切只有商业调查科给了结果华美才能出声。

　　现在秦枫做的这一招，就是让策划收购案的人，打碎了牙往肚子里吞，因为他们不会主动的公布华美注资的时间，一旦公布，舆论就会逼得商业调查科的往死里查，到时候什么贿赂都是屁话。

　　听了秦枫的话，柳研双眼一亮，不过瞬间的又暗淡了下去，“商业调查科，到现在没有一点的动静，我今天致电过去了，可他们说正在了解情况。”

　　秦枫不由的笑了，欧阳德这混蛋，收了林公子的钱，现在打算不管了么。

　　“人家了解情况也要时间的，不急。”秦枫安慰了一句，然后扒拉了一口饭，“吃饭吧。”

　　晚上在平静中渡过，柳研几乎没有怎么睡觉，一晚上的都在盯着笔记本电脑，而秦枫则是像头猪一样，一觉到天亮。

　　柳研有时候在想，像这样没心没肺的人，自己嫁给他，到底为了什么，如今木已成舟，就是有泪也只能往肚子里咽。

　　第二天早上，刚刚上班，又组织了会议，徐欣拉着秦枫，一而再，再而三的交待秦枫，开会的时候精神一点，认真的一点，可是秦枫一到会议室，直接趴在了桌子上睡觉，把徐欣的交待给忘得了干二净，气得徐欣差点在会议上开训了。

　　会议的主题，自然是开发布会了，柳研看了一眼趴在桌子上睡觉的秦枫，心中叹了一口气，昨天晚上说的头头是道，现在又是这副样子。

　　“大家现在说说对发布会的看法？”

　　肖红艳站了起来，“柳总，这似乎不太好吧，现在开发布会，已经错过了最好的时机。”

　　“肖经理，发布会是挽救公司损失最好的办法，不知道肖经理还有什么更好的办法吗？”

　　柳研略有深意的看向肖红艳，不明白肖红艳为什么会提出反对的意见，以往开会，柳研提出什么，肖红艳一般都是补充所缺失的地方，这一次显然不同。

　　“我，我没什么好办法。”肖红艳默默的坐了下来。

　　“大家还有没有其他的意见，如果没有意见的话，就去准备吧，十点钟准时开发布会，现在还有一个小时的时间准备。”

　　见到大家都保持了沉默了，柳研直接拍板。

　　从会议室里出来，千媚跟在柳研的身边，“研研，这一招够狠的。”

　　“媚媚，你觉得肖红艳怎么样？”突然柳研向千媚问道，这让得千媚不由的皱起了眉头，“肖姐这些年为公司创造了不少的利益，她是有大功劳的人。”

　　“我知道。”柳研点了点头，“肖姐这一次承受这么大的压力，心里估计不好受，千媚，你有时间去开导开导她，这次的事件，不全是她的错。”

　　“也是。”千媚点了点头，“放心吧，肖姐在投资行业打拼了这么多年，心里承受能力那么强大，应该没事。”

　　“秦枫。”

　　秦枫的办公室里，徐欣双手叉着腰，一副母老虎的模样，把文件砸在了办公桌上，“你怎么可以这样？”

　　“好了，别闹了啊。”秦枫环上徐欣的小蛮腰，在徐欣的脸上左一口右一口的亲着。

　　“是你别闹了行么，你这样的态度工作，小枫，你这样公司的人怎么看你，你刚刚升了主任，开个会，就不会正经一点吗，就算你对开会没兴趣，难道你就不能……唔……”


第83章 对不起

　　秦枫用自己的嘴将徐欣的嘴给堵了上来，深长的湿吻，让得徐欣整个身子都软了，等到四唇分开，徐欣幽怨的看着秦枫。

　　“我知道自已在做什么，放心吧，一切，我心中都有数。”秦枫拍了徐欣的娇臀一下，“望夫成龙，也不用这么着急吧。”

　　“谁望夫成龙了，臭不要脸。”徐欣翻了个白眼，心中甜甜的，“可是小枫，你这么做，给人的印象很不好。”

　　“有一句古话不知道你听过没有？”

　　秦枫把起徐欣坐到自己的腿上，双手在徐欣有胸口按摩了起来，弄得徐欣扭动着身子，轻微的挣扎着。

　　“有道是，咬人的狗不叫，叫的狗不咬人，现在我们不知道谁在后面策划了收购案，不过这个人肯定是在跟华美过不去。”

　　秦枫说着，把徐欣给扭过身来，让徐欣面对着自己，“现在什么都不用管，咱们只要等水落石出的那天就好。”

　　“你是说，有人在争对华美？”原本略有些挣扎的徐欣，此刻安静了下来，任由秦枫的手在自己的身上放肆。

　　“是的。”秦枫点了点头，如果自己不是在欧阳德那里碰巧碰见了林端怀，秦枫还不会怀疑，可是碰见那一幕，再通过许晴了解到，林端怀是为了这件事去的，这一切联系起来，秦枫自然明白，有人在背后针对华美。

　　秦枫不怀疑林端怀，尽管林端怀是副市长的公子，可是他家虽然有钱，但没有有钱到控制这一切的地步。

　　“不行，我得把这个消息告诉柳总。”徐欣说着就要离开，却是被秦枫一把给拉了过来。

　　“急什么，你有什么证据说是有人在故意争针对华美？”

　　听了秦枫的话，徐欣果然停了下来，是啊，自己只是听秦枫这么一说而已，而秦枫如何知道这一切的呢？

　　“你又是怎么知道的？”

　　秦枫摆出一副算命的姿态，“我掐指一算，他就来了。”

　　秦枫的逗的徐欣乐了起来，“那你倒是算一算你老婆是谁啊？”

　　“我老婆，你心中高上大的女强人，柳研。”秦枫说着在徐欣的脸上亲了一口，“你说这酸爽好不好玩？”

　　徐欣微微一愣，心中些许的失落，还以为秦枫会说是她呢，不过目光落在了秦枫的身上，却是不相信秦枫的话，笑了起来，“美得你吧。”

　　“吃醋啦！”秦枫嘿嘿的干笑了起来。

　　“才不吃醋呢，不过你是不是想娶她啊。”徐欣掐着秦枫的鼻子，一副拿你问罪的模样。

　　“……”

　　秦枫无语了，什么叫想啊，这根本连证都扯了。

　　“想想就行了，别想多了。”徐欣站了起来，“我要忙工作了，马上就要开发布会，我去看看布置的怎么样了。”

　　秦枫耸了耸肩，看着徐欣离开，心中暗叹了一声，这世界上难道就没有人相信柳研是自己老婆么。

　　发布会秦枫是一点兴趣都没有，更不想在电视上露什么脸，秦枫一个人溜出了华美，当然这种时候整个公司上下都忙了起来，也没有人会去注意秦枫。

　　秦枫来到了酒神酒吧，推开门，只有妮妮姐妹俩在，这都是午十点钟了，姐妹俩还在沙发上睡觉。

　　“妮妮，小妮。”秦枫坐了过去，伸手摸了一下妮妮的头，见小丫头睡的香，帮她把乱散的头发给理顺了，“起床了。”

　　“小枫哥哥。”妮妮睁开眼来，看到秦枫，一把扑进了秦枫的怀里，“哥哥，你都不来看妮妮了。”

　　“哥哥要工作嘛，现在不是来看你们了吗？快点去洗漱，哥哥带你们去吃东西。”

　　秦枫伸手去拍小妮，小妮迷迷糊糊的睁开眼来，看到秦枫，也是扑了过来。

　　一边抱着一个丫头，把两人抱到二楼的洗手间，让她们洗漱，还好秦枫力气大，两个十二三岁的丫头，都有六七十斤重，一只手抱着真有份量。

　　等到两个丫头洗漱好了，两张可爱的小脸红朴朴的出现在秦枫的眼前，最近两丫头的生活也规律了，营养也好了一些，脸上的苍白也变得红润了。

　　“燕姐姐呢？”

　　“燕姐姐昨天回家了，听说左妈妈生病了。”妮妮抱住秦枫的胳膊，拉着秦枫往外走去，显然这俩丫头的肚子都饿坏了。

　　粥王店，这里早餐很冷清，相反是夜宵很火爆，中午并不营业，进店后，看到服务员已经在开始收拾东西了，显然是准备打洋了。

　　“要吃什么，自己点吧。”秦枫把菜单递给妮妮两个丫头。

　　结果，小笼包点了三笼，蒸饺两笼，皮蛋粥两碗，油条四根，秦枫愣愣的看着两个丫头风卷残云般的把东西都给扫光。

　　“够不够？”秦枫看到两丫头这副模样，顿时有些心疼，自己这两天忙的不可开交，也没有过去看她们，反正有左燕照顾着，没有想到两丫头饿成这个样子了。

　　“够了。”打了个饱嗝，小妮心满意足的道。

　　“你们多久没有吃东西了。”结了帐，秦枫心疼拉着两个丫头，都怪自己大意了，应该好好照顾她们才是的。

　　“昨天下午燕姐姐回家后，我们就一直没有吃东西。”妮妮抱着秦枫胳膊，“小枫哥哥，我们饿了，没有钱买吃的。”

　　“对不起！”秦枫心中深深的愧疚，给他们安屈好了，还不如不安顿，起码以前她们还会自己去要一些吃食，也会有像左燕这样的好心人给她们送吃的。

　　“走吧，咱们回去。”秦枫拉着两丫头回到酒吧，刚进酒吧，就看到左燕，左燕手中提着吃的，正在酒吧里叫着妮妮两人的名字。

　　“姐姐……”妮妮跟小妮立马就抛弃了秦枫向左燕扑了过去，秦枫苦笑了一声，到底是跟久了感情深啊。

　　“你们去哪了，吓死我了。”左燕伸手摸着两丫头的脸，猛然看到秦枫站在门口，顿时白了秦枫一眼，“你也不回来看看。”

　　“我这不是回来了嘛。”秦枫歉疚的道了一声，走过来，在左燕的脸上亲了一口，“你妈妈怎么了？”

　　“老毛病犯了，腰肌劳损，疼的不行，现在还在医院里打点滴呢。”

　　说着左燕拍了拍妮妮的脑袋，“去吃东西。”

　　“小枫哥，你能借我点钱吗？”左燕把秦枫拉到一边，声音小的跟只小蚊子一样，显然她不好意思开这个口。


第84章 下次

　　“放心吧，我会留一些钱给妮妮她们的，你帮她们找找看，有没有合适的学校，让她们去读书。”

　　秦枫还以为左燕是因为妮妮她们，所以需要钱。

　　“这事我会去办。”左燕点了点头，“我妈住院，我没钱了。”

　　“要多少？”

　　秦枫顿时觉得自己心粗大意，明知道左燕家里的情况，现在左母住院了，自己竟然不知道为左燕排忧。

　　“五千，交了医药费，要三千的样子，剩下的，我想给妈妈留着当生活费，过几天我做家教那里应该发工资了，到时候我慢慢还你。”

　　“就五千？”秦枫拍了拍自己的额头，把钱包拿出来，里面七八张银行卡，都不是大额的，那张印有秦字标记的特殊卡，秦枫却是没有拿出来，顺手抽了一张递给左燕，“这里面有十万块，你先拿着用。”

　　“我要不了这么多，你借我五千块就行了。”左燕张大了嘴，秦枫一拿就给十万，她觉得钱太多了。

　　“给你你就拿着，你给妮妮他们找学校也要花钱，没钱办事多难啊。”秦枫拍了拍左燕的手，“密码我想你了宝宝。”

　　“谢谢你。”听到秦枫的话，顿时俏脸都红了，主动的向秦枫献来深吻。

　　深吻过后，紧紧的抓着银行卡，左燕抬起头来，“密码是多少啊？”

　　“呃！”

　　秦枫愣住了，你要不要这么天真啊，这个密玛这么简单，左燕竟然翻译不出来。

　　“530688。”

　　妮妮嘻嘻的叫道。

　　“臭丫头片子，谁教你的。”秦枫顿时感到好笑，连这么大点的小丫头都知道，左燕竟然不知道。

　　“530688？”左燕呢喃了一句，然后抱起秦枫的胳膊，“密玛是给谁准备的。”

　　“……”

　　秦枫顿时哑口了，要说给左燕准备的，打死左燕了不会相信，显然办银行卡的时候秦枫还不认识左燕。

　　“我要说是为了好记呢？”

　　“算了，这次就放过你了。”左燕也不是无理取闹的人，便没有多想什么。

　　这时候妮妮打开巨屏电视，画现正在直播华美发布会的场景，秦枫自己倒了杯啤酒，观看了起来。

　　“燕，你妈妈的腰肌劳损严重吗？”

　　秦枫喝了一口酒，随意的问道。

　　“挺严重的，妈妈年轻的时候在家务农，腿上落下了风湿，长年劳作留下了腰肌劳损。”

　　左燕想到这里，就恨不得自己快快长大，早点毕业，她就可以去工作了，有了工作就可以分担父母的压力，父母就不用为了能让她上学而如些劳累了。

　　“改天我给你妈妈看看。”秦枫顺口回了一句。

　　发布会结束了，柳研坐在电脑前，看着已经止跌的股票，松了一口气。

　　“研研，你怎么想到这个办法的。”千媚见状心中也是佩服不已，柳研这一招，虽然不至于扭转败势，却是把局面给稳定了。

　　听到千媚的话，柳研不由的想到了秦枫，秦枫三言两语，就把束手无策的局面给稳住了。

　　“好了，媚媚，通知一下，中午让餐厅给员工加餐，这两天大家辛苦了。”

　　千媚点了点头，“那加餐费用？”

　　“公司出。”柳研示意千媚离开，看着电脑止跌的股票，“难道他，真的一无是处吗？”

　　君豪大酒店的总统套房内，许志刚狠狠的抽了一口香烟，“股票止跌，给我们造成的损失很大。”

　　“有趣，真有趣，这个柳研，还真是有点手段。”

　　一身西装，露出一个儒雅的笑容，坐在电脑面前，平静的笑道。

　　“端木先生，现在止跌，我们回购股票，起码要比预算多付出一倍的价格，这是一笔巨额的资金。”

　　许志刚可平静不了，原本的计划，这一刻已经偏离了他预想的航道。

　　“你急什么，有端木先生在呢。”林端怀轻笑了一声，举着手中的高脚杯，“柳研啊柳研，不知道华美倒了，你是不是还这么骄傲，我已经等不及了。”

　　“发动第二轮进攻。”端木乾优雅的端起红酒，轻抿了一口，然后一个电话挂了出去。

　　“秦枫呢？”

　　发布会已经结束，华美恢复到了紧张的工作状态，徐欣回到办公室，却是发现没有看到秦枫。

　　“不知道，开发布会的时候出去了。”李斯赶紧的站了起来，她现在一脸的无辜，为什么徐欣找秦枫，每次都来找她们啊。

　　“小枫哥，我要回医院照顾妈妈了。”左燕从秦枫的胸口爬了起来，跟秦枫享受了半个小时的温存，她已经心满意足了。

　　“要我送你去吗。”

　　秦枫说着，指了指外面的车子，表示现在自己有车子很方便了。

　　“不用了，我自己去吧。”左燕很想让秦枫去的，可是她又不想让母亲知道自己跟秦枫的事，为了防止母亲发现，所以左燕只能拒绝了秦枫。

　　看着左燕离开，秦枫回到酒吧，妮妮这丫头睁大着眼看着秦枫，而小妮趴在沙发上睡觉。

　　“怎么了？哥哥脸上长花了。”秦枫摸了摸妮妮的脑袋。

　　“小枫哥，今天能不能不走啊。”妮妮从后面的沙发上爬到秦枫坐的沙发上来，靠到秦枫的胸口，紧紧的抱着秦枫的胳膊。

　　“小枫哥哥下午要上班啊，不上班哪里有钱给你们买好吃的。”

　　秦枫拍了拍妮妮的后背，“是不是很无聊啊。”

　　“也不是，就是，只有我们两个人，燕姐姐又不让我们出去，只能看电视。”妮妮委屈的爬了起来，坐到秦枫的腿上，“要不，小枫哥哥带我去你公司上班，我保证会很乖的。”

　　“那小妮怎么办，她要是醒过来了，找不到你，会哭的？”

　　“我们可以给她留字条啊，保证她不会哭的，再说了，多个拖油瓶多不好啊。”妮妮一副小大人的模样，让得秦枫哭笑不得，她就比小妮大一岁，就说小妮是拖油瓶，她自己不一样是个拖油瓶么。

　　“下次吧，下次哥哥带你去。”秦枫抱起妮妮，把妮妮放到沙发上，“好好午睡，下午下了班，小枫哥哥再来看你。”

　　“拉勾勾！”妮妮伸出手来，一副向往的模样。

　　“好，拉勾！”秦枫无奈的只能跟妮妮拉了勾，然后又哄了一会儿总算是把妮妮给哄的睡着了。


第85章 严容的苦恼

　　从酒神酒吧出来，秦枫并没有着急的赶去华美，而是电话通知了许晴，来到了老南街，肖红艳的旧居。

　　来到肖红艳旧居的时候，许晴已经等在那里了。

　　“秦大夫。”许晴听到车声，打开了门，一进门，秦枫双眼都亮了，今天的许晴应该是特意装扮好在这里等自己的。

　　一身蓝色的职业装，腿上套着黑色的丝袜，特色在精致的小脸上挂上一副平光眼镜，脸上挂着甜美的笑容看着秦枫。

　　伸手在许晴的脸上轻轻的捏了一下，“干嘛，我就过来消一下毒，你换衣服不用时间啊。”

　　“好看吗？”

　　许晴转了一圈，期待的看着秦枫。

　　“你穿什么都好看。”秦枫认真的回了一句，然后往楼上走去，许晴跟了上来。

　　“阿德已经答应调查新世纪收购案了，而且他还把收到的东西退回去了。”

　　许晴紧跟在秦枫的后面，向秦枫邀功。

　　果然秦枫顿住了脚步，回头向许晴笑了笑，低头在许晴的脸上亲了一口，“做得漂亮。”

　　“你非礼我。”许晴翻了个白眼，笑骂了起来。

　　“我在想，肖姐非礼你的时候，你是不是也像现在这样笑着。”秦枫说着推开卧室的门，整个人的眉头都拧到了一起。

　　“怎么了？”

　　许晴见状，不明白秦枫为何这副表情。

　　“我昨天下午刚消了毒的，你看看你们弄成什么样子了，你的手术还要不要做？”

　　秦枫回过头来，看着许晴，脸上露出一副责怪的表情，昨天下午自己走后，许晴肯定没有离开，晚上跟肖红艳估计又爽了一次，整个屋子里乱糟糟的，更重要的是，这样就会新生很多的细菌。

　　“我，人家想嘛，谁叫你不解风情的！”许晴翻了个白眼，一屁股坐在床上，用自己纤长的腿勾着秦枫的大腿，“反正乱都乱了。”

　　“你不害羞了，我还真不习惯。”秦枫无奈的苦笑了一声，一把将许星从床上给拉了起来，“乖乖的在一边候着，我要消毒了。”

　　消完毒，看到许晴幽怨的站在一边，摇了摇头，许晴的思想秦枫是理解不了的。

　　要说许晴长的真的有那么漂亮，而且成熟少妇的韵味也是十足，对男人的诱惑力绝对是冲击性的，如果秦枫不认识欧阳德，也不认识老大爷，如果是在酒吧里认识许晴，秦枫绝对不会像现在这样的忍受着许晴的挑拨，早就把她给上了。

　　可是这一切都没有如果，秦枫与这些人都打过交道，甚至以后还可能长期打交道，秦枫不希望跟许晴有暧昧关系，所以秦枫不愿意打破这种关系。

　　“在手术完成之前，任何人不要进这个房间，我明天再来消毒，像这种环境，不经过多道消毒，直接做手术的话，很容易伤口感染发炎。”

　　秦枫话到这里，再傻的人也应该明白，这样的结果是什么，许晴叹了一口气，“难道我对你就这么没有诱惑力吗？”

　　“你现在可以吗？”秦枫反问了一句，许晴整个人都愣在了当场，接着眼泪就流了出来，扑到了床上，呜咽了起来。

　　秦枫傻眼了，自己怎么哪壶不开提哪壶啊，这一直都是许晴心里的一个痛，自己偏偏提到点子上去了。

　　在许晴的身边，坐了下来，伸手摸了摸许晴的脑袋，“你跟我都是有家室的人，就像你说的，你很爱你先生，我觉得不合适。”

　　听了秦枫的话，许晴笑了起来，笑得有些颠狂，笑的时候眼泪与笑声混在一起，让得她看上去显得楚楚可怜，让人有一种想要抱住好好好怜惜的感觉。

　　“你们男人竟然说不合适。”许晴说着，站了起来，别告诉你是你什么正人君子，你在华美跟那些女职员玩暧昧，正个华美的人都知道了，你以为瞒得过谁？

　　秦枫皱起了眉头，秦枫不相信许晴会去调查自己，看来这些消息都是从肖红艳那里得来的了，只是秦枫没有想到，自己在华美的那点事儿，竟然闹的整个华美都知道了。

　　“怎么，不说话了。”许晴抽了一下鼻子，“我是双性恋没错，可是我不是随便的人，除了我老公，也没有别的男人碰过我，更何况，我还没有……”

　　秦枫一把将许晴给按坐在床上，“我的事，我自己心里清楚，也就不劳你费心了，至于我跟你么，再说吧。”

　　秦枫也不管许晴，从公寓里出来，准备去华美上班，车子开出院子，便是看到小巷原本不宽的道上，停了一辆黑色的面包车，秦枫觉得这车子眼熟，下意识的瞄了一眼车牌，“HB-S7742。”

　　秦枫也没有在意，来到华美，看着忙碌的工作人员，秦枫总觉得这些人的眼神有些不对劲，似乎都在暗地里打量着自己，然后窃窃私语。

　　“小枫哥。”严容俏生生的跳到秦枫的面前。

　　“容容啊。”秦枫顿时笑了，看到严容总算是找到了一点轻松的感觉，看到严容手上拿着文件，“你这是要去哪里？”

　　严容顿时苦起了脸来，“那个急你需财务公司啊，欠我们公司的钱到期了，我去了好几趟了，也不还钱。”

　　“什么公司？”秦枫一时还真没有闹明白，有这样的公司么？

　　“急你需财务公司，是一家专门借贷的公司，他们跟华夏银行合作，公司业务很大，去年从咱们公司借走了七千多万，现在到期了，公司让我去收帐。”

　　“这种事，怎么会让你一个女孩子去做呢？”秦枫不由的皱起了眉头来了，收帐这种事儿，一般都比较难，需要花费大量的时间，这种活一般都是男人做的啊。

　　“是啊，李主管也是这么说的，不过是催收部主管的交待，我也没有办法。”

　　催收部，秦枫还是有所了解的，一般的公司是不存在这个部门的，叫法也不同，但是财务公司一定会有这个部门，正常的情况下，这个部门都是挂在市场部，或者营销部。

　　华美是投资公司，所以专门有一个部门收帐，当然做为正规的公司，收帐也是走正规的程序，一般是先派市场部的人去接触，然后多次催收却收不到钱，便会让催收部的人出马，这些人出马也是正当的收钱，他们会长期的驻守在你的办公室，让你还钱，如果一段时间不还，他们就会走法律程序，说白了，这些人就是一群无所事事的人，只管跟你消耗时间的人，从接到任务到最后的打官司，全由催收部负责。


第86章 女人的第六感

　　催收部因为特殊的原因，他们大部分人跟社会上的人关系相当好，毕竟你没有点来头，被人打人怎么办，他们是不参与公司的事务的，所以开会的时候，秦枫也没有见过催收部的人。

　　“催收部的主管，既然几次没有要到帐，你报告给肖红艳，让催收部自己去处理。”

　　秦枫一把拉住严容，让严容回公司去，一个女孩子去收帐，实在是太危险了一点。

　　“不行啊，这是我的考核，如果通不过的话，我就不能通过公司的考核，也就转不了正，要离开公司的。”严容摇了摇头，一脸无奈的看着秦枫。

　　“怎么会这样，更年期搞什么东西，她怎么可以这样为难你？”

　　秦枫一听，顿时恼火了，严容老实乖巧，活泼俏丽，很讨人喜欢，怎么可能会得罪肖红艳，肖红艳竟然要这样的为难严容。

　　“算了小枫哥，没事的，我出去一趟。”严容跟秦枫道了别，然后一个人出去了。

　　“急你需？”秦枫耸了耸肩，这种事情最好问一下海星，了解一下这个急你需，到底是一个什么公司？

　　当然这只是一个小插曲，秦枫也没有太在意，有自己在，严容的考核通不通过关系并不是那么重要。

　　来到秘书部，里面冷冷清清的，偶尔能够听到大家低声聊天的声音，气氛显得些许异常的沉闷。

　　秦枫带着疑惑回了办公室，屁股还没有坐热，徐欣从暗门跑了过来。

　　“你总算是回来了。”

　　徐欣看着秦枫，一脸无奈的模样，真不知道秦枫在做什么，公司现在的情况这么糟糕，秦枫竟然到处乱跑。

　　“怎么了，要真这么想我，不如我搬到你那里去住。”秦枫伸手去拉徐欣，徐欣却是拍了秦枫的手一下，“别玩了，你赶紧看新闻吧。”

　　秦枫打开电脑，这一上海滨市的官方网站，瞬间就笑开了花。

　　“现在好了，股票回涨了。”

　　看到已经涨到2000点的新世纪股票，秦枫满意的点了点头，这离发布会，才短短几个小时，股肤这回潮了。

　　“新世纪是涨了，可是王氏时尚宣布破产。”徐欣指了指新闻首页的位置，与华美发布会并列在头条。

　　“这跟我们有什么关系吗？”徐欣既然提出来了，秦枫就知道，华美肯定有王氏时尚的股份。

　　“王氏时尚去年扩展市场，从华美借了八千万，还款期限是一年，一年没有还款的话，借款将自然转化百分之四十的股分给华美。”

　　徐欣说着，把文件递到了秦枫的手上，“这个文件是我去年亲自拟的合同，当时由李国辉主要负责这个案子，这个正是李国辉的成功之作。”

　　秦枫的眉头微微的拧在了一起，“王氏的经营情况如何？”

　　“反响还不错，所以公司一直也不催王氏时尚还款，也不知道怎么突然就宣布破产了，以现在的情况，王氏应该还有不少的债主，现在一破产马上就会清算王氏的财产，然后进行还贷，离一年的还款期限还有十来天，按照以往的清算的进度，没有两个月弄不下来，到时候还款日期到期，自动转为股份。”

　　“我知道了，可是我又帮不上什么忙？”

　　秦枫强行将徐欣给抱坐在自己的腿上，“你为什么跟我说这些？”

　　“你不是怀疑有人在针对华美吗？现在我也怀疑有人在针对华美了，王氏时尚上个月才开过时装发布会，公司进展的一向很顺利，据内部消息，王氏时尚已经在策划上市，现在没有听到一点的动静就破产了，这不符合常理。”

　　徐欣一脸忧虑的看着秦枫，“小枫，华美要是跨了的话，咱们都得成为下岗工人了。”

　　秦枫心中好笑，这丫头竟然用这么伪劣的花招，让自己认真工作，以徐欣在华美的工作经历，她到哪家公司去不被当成宝贝啊，竟然说会下岗，当然秦枫也明白徐欣这么做完全是为了他好，心疼的在徐欣的脸上亲了一口，“下岗就下岗，下岗我养你。”

　　“谁要你养了，女人必须学会自立。”徐欣脸上虽然娇嗔的模样，但心里却是暖暖的，轻轻的把头靠在了秦枫的肩膀上，“可是我不想下岗啊，没有工作得多无聊啊。”

　　“无聊就生个孩子，嗯，我想想啊，天天带孩子还要打扫家务，应该就不会无聊了啊。”

　　秦枫坏坏的笑了起来，弄得徐欣直翻白眼儿，她还真的没有想到要生孩子，十几岁开始，就带着徐亮，为了生活，她一边读书，还要一边打工，做过太多的工作了，如今已经习惯了忙碌的她，要是不工作，只怕会被逼疯的。

　　“胡说八道，还没有结婚，跟谁生孩子啊。”徐欣看了看手表时间，站了起来，“好了，我得工作了。”

　　“再坐一会儿呗！”秦枫可不愿这么早就放过徐欣，尽管不能在办工室做什么，但能过一下手隐，聊一天，谈一下理想也是不错的。

　　徐欣反身，在秦枫的脸上亲了一口，“乖啊。”

　　“哄小孩也不带你这样的。”秦枫一脸郁闷的看着徐欣离去的背影，徐欣则是头也没有回的挥了挥手，“乖乖听话才有糖吃。”

　　柳研此刻坐在电脑面前发呆，不是她想要发呆，而是她真的不知道自己要做什么了，因为发布会的原因，新世纪的股票短短几个小时就回涨了不少，可是王氏时尚，让她原本的心情，再一次的跌进了谷底。

　　“研研，喝杯咖啡吧。”千媚递过咖啡，在柳研的身边坐了下来，“别着急，事件总会解决的。”

　　“回收投资，把所有的股份按原价回购，所有的投资以最快的速度收回来。”

　　柳研突然惨然的笑了一声道。

　　“研研你疯了，这样咱们起码要亏三十亿出去。”千媚吓的手中的咖啡都丢在了地上，这一举动，不止是亏那么多钱，更亏的是信誉，一个投资公司，在合作期限内强行回购，会打乱合作方的计划，以后谁还敢跟华美合作。

　　“媚媚，我感觉到，有人在针对华美，不论是新世纪的收购案，还是王氏时尚的破产事件，这一切，似乎有一只手在操纵一般。柳研说着，脸上浮现一抹毅然来。”


第87章 撕了千媚的衣服

　　“研研，难道你准备放弃华美了？”千媚不明白，这算是有人在操纵这一切又如何，以华美现在估值百亿，要有谁有这么大的胃口吃下华美？顶多就是想捞个十亿八亿的，只要挺过这一关，华美依然会是风光无限的华美，没有必要去做这种冒险的举动。

　　“放弃？”

　　柳研苦笑了一声，她二十岁接手华美的事务，如今四年了，从一个估值二十亿的公司，短短四年时间翻了五倍，她付出了多少的心血，又有几个人明白呢，她怎么舍得放弃华美？

　　“研研，你累了，还是好好的休息一下吧，有什么消息，我通知你。”千媚劝柳研去睡一觉。

　　“不用了，执行吧，先从大公司开始，让他们回购股份。”

　　柳研的话让得千媚坐不住，“从小公司开始吧，影响小一些？”

　　“从大公司开始，让影响扩大一些也没有关系，华美没有上市，不会影响实际利益，从小公司开始，我担心大公司会反口。”

　　柳研想的比较远，如果华美从小公司开始，大公司就会发现华美的意图，到时候卡价是百之百的，但小公司不同，小公司没有那么多与华美谈判的条件，大公司都搞定了，损失就会降到最低。

　　“通知下去，这件事，只有高层才能知道，让大家保密，秘密进行。”柳研很清楚，这种事是不可能完全保密的，但多拖一天的时间，损失就会小一分。

　　“对了，媚媚，帮我把肖姐叫来，这件事，让她去负责。”柳研知道，如果单论谈判这方面，就算是自己也没有肖红艳的经验这么老道，有肖红艳出马，应该能把损失再降一些。

　　千媚还想说什么，可是看到柳研一副什么都听不进去的模样，无奈的摇了摇头，先执行再说吧。

　　如今柳研完全不计损失的让合作方回购股份，千媚没有人可以分享也劝不了柳研，最后千媚想到了秦枫，或许青梅竹马的秦枫，有可能劝柳研改变主意。

　　秦枫闲着蛋疼，正在电脑上玩着游戏，办公室的门被人敲响了。

　　“进来。”

　　连头都没有抬一下，秦枫顺口道。

　　门开，秦枫抬头看去，顿时愣了愣，千媚这丫头怎么舍得来找自己了，上一次咖啡屋事件后千媚就不理自己了。

　　“想我了。”

　　秦枫迎了上去，拉起千媚柔软的小手，目光却是往千媚那半透明衬衫里看去。

　　“秦枫，你能不能劝劝研研？”

　　千媚自然发现了秦枫邪恶的目光，只不过千媚并不怎么在意，反正也不是第一次了，而且千媚也了解秦枫猥琐的本性。

　　“柳研，她又怎么了？”

　　秦枫皱了皱眉头，柳研这丫头今天早上还好好的啊。

　　“她要将公司所持的所有股份都让合作方回购，把所有的投资都撤回来。”

　　秦枫一听，顿时吓了一大跳，“她脑子有毛病吧？”

　　“秦枫，帮帮忙，我劝不了研研了，要是真这样执行的话，华美起码亏损三十亿，这可是一年的总收益。”千媚走到沙发上坐了下来。

　　“我知道你跟研研从小就认识，你劝劝她吧。”

　　“咦！”秦枫微微有些吃惊，千媚怎么知道自己跟柳研从小就认识啊。

　　看到秦枫望来的疑惑目光，千媚也不隐瞒，“我跟研研是大学同学，我们在一个宿舍住了四年，她跟我说过你的事。”

　　“我说你怎么叫她研研呢？”

　　秦枫点了点头，只是心中还是有些吃惊，柳研这丫头怎么会跟人谈自己呢，她估计在背后说了自己不少的坏话吧。

　　“我试试吧。”秦枫点了点头，尽管秦枫对于经商不怎么感兴趣，可是柳研这一举动，秦枫还是明白其中的要害，这等于是告诉所有的公司，跟华美合作，资金随时可能会撤回。

　　尽管其中不少的公司早就巴不得可以回购股份，毕竟在那些走上正轨，资金已经充足的公司看来，华美就像是一条吸血的寄生虫，每年都在分割着他们的利益。

　　可是大部分的公司还在努力向上，华美的资金让他们可以放开手脚的大展拳脚，可是华美要他们回购，等于是把资金给抽离，他们原本准备好的计划，甚至是进行到一半的计划就会因为资金不足而胎死腹中，甚至造成更大的后果。

　　“谢谢你。”千媚认真的道了一声谢，在千媚看来，柳研心中的秦枫是个走投无路的烂泥巴的形象，那么在秦枫心中，估计柳研的形象也好不到哪里去，两人的关系肯定也不好，不然的话柳研没有必要隐藏着两人相识的真相，秦枫愿意这个时候站出来，千媚自然很感谢了。

　　“谢就不用了，亲一个？”秦枫经典的语录抛了出来。

　　千媚愣了愣，这不是她第一次听到秦枫跟她说这种话了，语气依然轻挑，话音里充满的挑逗。

　　“我替研研谢谢你。”千媚低头，在秦枫的脸上亲了一口，然后转身就走。

　　“等等，不着急。”秦枫一把把千媚给拉了回来，环住千媚的小蛮腰，千媚挣扎着，“放开我，不然我叫非礼了。”

　　“臭丫头，就算是死，你也要让我死明白吧。”秦枫强行将千媚给按倒在沙发上，压在了千媚的身上，感受着千媚奋力的挣扎，还有那因为休力消耗而粗重的喘息声。

　　“上次在咖啡屋，我认识那女孩，她是我的一个病人，可是当时我跟她没有一点的关系。”

　　秦枫解释着，千媚的嘴角露出一抹嘲讽的讥笑，“是啊，亲昵的相拥在一起，你治病的方式还真特别。”

　　秦枫愣了，相拥在一起？“那是她扑到我怀里来的。”

　　“无耻！放开我。”千媚挣扎的推了秦枫一下，差点没有把秦枫给推下沙发去，慌乱中，秦枫的双手抓在了千媚的胸口衬衣上，嘶啦……

　　“你，你混蛋……”

　　感受着风吹进了自己的胸口，衬衫被撕破，大片的白皙暴露在空气当中，千媚觉感到自己都要窒息了。

　　秦枫也是愣住了，呆呆的看着眼前的大片白皙，尽管它傲挺骄人，诱人无比，可是秦枫除了干咽了口口水，却是连半点动作都不敢有，上次咖啡屋的事，千媚就这么久没有理自己了，要是这次再误会自己，只怕千媚都要恨死自己了。


第88章 征服徐欣

　　“滚下去。”千媚娇羞的脸红的就像是一个熟透的苹果一样，不敢直视秦枫，却是娇喝着捶打着秦枫的胸口，而且用力绝对毫不手软。

　　当然千媚用了力道，可是秦枫却感觉不到什么力道，身强体健也是有好处，伸手将千媚的双手给抓住，“对不起，这真是一个意外。”

　　秦枫说着站了起来，抓着千媚的双手，怕千媚失去理智乱来，这可是在办公室，动静太大的话，到时候又要引起非议了，想到许晴的话，秦枫就有些心虚，连许晴都知道自己在公司里跟美女玩暧昧。

　　千媚被秦枫给抓着双手拉的站了起来，冷眼看着秦枫，咬了咬自己的贝齿，一副气呼呼的模样，用头在秦枫的胸口顶撞了一下。

　　“放开我。”

　　“听我说，千媚，这次，我真不是故意的。”秦枫一脸苦逼相的看着千媚，只不过那目光却是有意无意的往千媚胸口的大片雪白瞟去。

　　千媚用力的把自己的手从秦枫的手上抽了出来，狠狠的瞪了秦枫一眼，“不许说出去。”

　　千媚走到办公室的角落，回头瞪了秦枫一眼，然后把职业套装的小西装给脱了下来，看着自己那被扯破了的衬衫，顿时苦恼了起来，这样出去肯定是不成的。

　　“转过去，不许偷看。”千媚冷冷的喝了秦枫一声，秦枫这个时候自然是乖巧无比的转过了身去。

　　见到秦枫转过身去了，千媚把衬衫给脱了下来，黑色的蕾丝胸杯，托着她那一对成熟的胸器，把外套装下，发现实在是露的太多了，顿时焦急了起来，这样出去也不行啊。

　　这时候感觉到后面有人靠近，下意识的千媚反手一个耳光抽了过去。

　　“啪！”

　　秦枫呆愣愣的站在那里，转过身来的千媚也愣住了，看着秦枫，再看了看自己的，一时这知所措。

　　秦枫回过神来，苦笑了一声，这算是罪有应得吗，默默的把自己的T恤从千媚的脑袋套了进去，“穿我的衣服吧。”

　　看着千媚甩手而去，秦枫张了张嘴，一时之间竟然无言以对，这一次千媚可算是要把自己给恨死了。

　　秦枫正准备返回自己的位置，暗门却是打开了，徐欣冷着一张脸看着秦枫，秦枫顿时拍了拍脑门，心中暗道完了，徐欣就在隔壁，尽管办公室装修做了隔音效果，可是那是针对外面的，对于徐欣的办公室就没有那么好的效果了。

　　“你可以啊？”徐欣说着向秦枫走了过来，那柔软无骨的玉手在秦枫的胸口轻轻的抚摸着。

　　“误会，误会，我跟她没怎么样。”秦枫一阵的汗颜，尽管徐欣此刻一副娇人的妩媚，可是秦枫感觉到一股暴风雨来之前的平静感。

　　“误会啊，我当然知道是误会了。”徐欣一把将秦枫给推倒在沙发上，“你说要不要也跟我误会一下啊？”

　　“……”秦枫尴尬的挠了挠自己的头，把徐欣给抱坐在自己的腿上，“你吃醋的样子真漂亮。”

　　“少跟我扯淡。”徐欣不满的抓起秦枫的双手，要将秦枫的双手从自己的小蛮腰上给拿开。

　　可秦枫哪能让徐欣如愿啊，反而用力的紧了紧，弄得徐欣的小腹都被压的喘不过气来，“疼死我了。”

　　“我怕我一松手，你就会消失，我好舍不得。”秦枫说着，用自己的脑袋在徐欣的耳边轻轻的蹭着，话语很淡也很轻，更是平常，却是让得徐欣原本紧崩的身子瞬间的放松了下来。

　　反身看着秦枫一脸认真的模样，轻轻的捧起了秦枫的脸，“真的？”

　　伸手掐住徐欣的下巴，将徐欣的下巴拉向自己，两人的额头轻触在一起，彼此感受着彼此鼻子里喷出来的热气。

　　“真的，要是骗你，我就……唔……”

　　秦枫的话到一半，便被火热的柔唇给封住了，徐欣这还是第一次主动的热吻秦枫，秦枫自然要火热的回应了。

　　秦枫的舌头轻磕，徐欣的牙关便是大开，几乎不设防一般，任由秦枫的舌头在她嘴里扫荡着。

　　长达一分钟的深吻，徐欣将秦枫的给推开，娇着的脸上火辣辣的烫，看着秦枫的时候，双眼都泛着一抹迷离的神色。

　　秦枫被徐欣给调的兴起，双手从徐欣的衣服下往上探去，却是被徐欣把手给抓住，徐欣低头在秦枫的脸上亲了一口。

　　“你跟海星到底是什么关系？”

　　秦枫万万没有想到，徐欣明明双眼都迷离了，这种情况下，应该是身体已经极度的渴望才是，可是她竟还能保持清醒的询问自己跟海星的关系。

　　“我跟海星，我喜欢她。”秦枫倒不掩瞒，自己确实喜欢跟海星那像猫一样的妩媚的女人在一起，她从来不会要求自己什么，也不也管自己的任何事。

　　“那我呢？”一听这话，徐欣的双眼都些许的暗淡了，尽管这个答应她已经在心里复习千百遍了，可是她依然希望秦枫说只是普通的朋友，哪怕是骗她一下也好。

　　把徐欣拉靠在自己的怀中，“我跟海星是君子之交，从来没有做过越界的事，这一点你可以放心。”

　　对于徐欣，秦枫并不打算隐瞒跟海星有什么，毕竟徐亮现在也住在公寓里，自己每次去跟海星两人总要腻歪一下，却从来没有进行过男女的事，相信这一点徐欣应该也是知道的。

　　徐欣静静的靠在秦枫的胸口，闻着这熟悉的气息，撒娇般的轻轻扭动了一下身子，“那我呢？”

　　“你可是我的心肝宝贝，我最喜欢你了，谁让你那么会心疼人。”秦枫说着，咬在了徐欣的耳朵上，徐欣轻吟了一声，“没骗我？”

　　“我骗谁也不会骗你啊，我怎么舍得骗你？”这一次秦枫的手没有经历任何的阻饶，如愿的伸进了徐欣的衣服里。

　　大手在温热的小腹上滑动着，感受着徐欣因为呼吸有些粗重而起伏的小腹，不由的由咬着耳垂，变成了一口将徐欣的耳朵给吞进了嘴里。

　　徐欣被强烈的刺激弄得身子一颤，红朴朴的脸上因如生理反应而娇羞了起来，原本英姿飒爽的桃剑眉，这一刻如同化为了一汪春水，温柔中带着害羞的诱惑。


第89章 老婆，上司

　　秦枫被徐欣迷人的模样给惹的心火大盛，秦枫疯狂的亲吻着徐欣，强烈的刺激让得徐欣轻吟了一声，反身坐到过来，“不行了，我要受不了了。”

　　说着徐欣从秦枫的身上爬了起来，看到秦枫一脸的无辜与郁闷的看着自己，徐欣深深的吸了一口气，“晚上去我那里吃饭。”

　　看到徐欣逃一般的打开暗门回了办公室，秦枫轻笑了一声，这丫头总算是被征服了，得好好的调教一下才行，想到徐欣让自己晚上去她家吃饭，顿时就乐了，这顿饭可得好好的吃个饱了。

　　期待中的时间总是流逝的很慢，秦枫无聊的观看着电影，电影看的正起神，电话响了起来。

　　“秦枫。”秦枫接通电话，一边看着电影，一边道。

　　“混蛋，让你来劝劝研研，你怎么到现在还没有动静？”

　　千媚的声音几乎都咆啸了，秦枫暗自抹了一把冷汗，原本准备回家再劝柳研的，难道这也要告诉你么。

　　“我知道了，放心吧，你交待的事，我可全放在心上。”秦枫嘿嘿的干笑了两声，想到千媚胸口那片白皙，不由的有些意犹未尽了起来，自己做什么好人，就应该趁机吃吃豆腐才是。

　　挂了电话，秦枫匆匆的往二十六楼赶去。

　　柳研的心情很不好，情绪很低落，华美走到今天这一步，她自己要负主要的责任，如今更是感觉到强烈的不安，要不是这样，柳研也不会做出这种决定。

　　千媚候在一边，却是不知道该说什么，该说的她都说了，可是柳研似乎下定了决心，倔犟的性子也是展露出头角。

　　见柳研无精打采的模样，千媚很是心急，千媚从背后环在柳研的脖子上，“研研，你不能这样，你要振作起来，你总不能让自己这几年的辛苦白白流逝了吧。”

　　“媚媚，我好累。”柳研不止是工作累，在家里很累，碰上秦枫这样的男人，她心身疲惫，加上公司这两天出了这么多的事，她就更累了。

　　千媚听柳研说累，心疼的为柳研揉着肩膀，“累的话，你就好好的睡一觉，你要是信得过我的话，我帮你看着。”

　　“傻丫头，我怎么会信不过你呢。”柳研闭上了眼，享受着千媚的按摩，“可是我不能休息，华美几百号员工，都等着工作，公司要是出事了，大家就要失业了。”

　　这时候门被推开，秦枫愣愣的看着眼前的一切，没有想到千媚跟柳研的关系已经好到这个地步了。

　　“你怎么来了？”柳研原本闭着的眼睁了开来，看到秦枫皱起了眉头，似乎有些不高兴一般。

　　千媚看到秦枫微微的点了点头，“柳总你们先聊，我先下去了。”

　　柳研也没有阻止千媚，看到千媚离开了，这才站了起来，倒了一杯开水给秦枫，“老公，上班时间你别到这里来找我，咱们的关系，现在处于保密阶段。”

　　秦枫耸了耸肩，接过柳研倒的开水，一屁股坐了下来，“我也不想来啊，千媚那丫头硬求着我来。”

　　也不待柳研接话，秦枫继续道，“你是不是要把所有投资都让合作方回购？”

　　“是。”柳研点了点头，在沙发上坐了下来，打量着秦枫，“千媚跟你说的。”

　　见到秦枫点头，柳研的脸色微微的冷了下来，“你告诉她我们的关系了？”

　　对于柳研这个态度的转变，秦枫微微的些不满，“没有，要不是你告诉她我们认识，她怎么可能会找我？”

　　柳研明显的松了一口气，见秦枫脸上有些不爽的神色，“老公，你也知道，咱们虽然领了证，但还没有结婚，所以我希望保密。”

　　对于要保密两人的关系，秦枫倒是没有什么意见，一旦两人的关系公开了，徐欣这丫头也不知道会不会跟自己闹，但最好是保密，对此秦枫倒是没有什么异议。

　　“回购的事，我不赞成，但是回购部分风险大的，还是可以的。”秦枫直接跳到正题去，晚上还得去徐欣那里吃饭，所以得把这里的事先解决。

　　“这跟你没有什么关系吧，公司的事我自有主意。”柳研微微的摇了摇头，秦枫不管事，就算把他丢到公司，也是一副混日子的模样，现在却来管起事来了，柳研很是不喜。

　　“从法律上讲，你是我的妻子，你的财产有一半是我的，我自然不能眼睁睁的看着的白花花的银票被你给败了。”

　　秦枫厚颜无耻的说着，然后轻抿了一口开水，看到柳研的脸色变了，立刻接口道，“放心吧，我还不至于分你的财产，不过总归是咱家的钱，不能让你这么个败法，我同意你让部分风险大的公司回购，其他的暂时先放下。”

　　“我考虑考虑。”柳研听了秦枫的话，松了一口气，她明明知道秦家不缺钱，秦枫跟她在一起根本就没有打算花她钱，可前面秦枫说有一半是他的，她还是有些生气，因为秦枫没有为公司做过任何的贡献，凭什么分一半给秦枫。

　　“不用考虑了，就这么办吧，让公司的员工动起来，对所有的合作对象进行深度分析，排除风险较大的公司，例如像急你需财务公司这样的财务公司。”

　　秦枫霸道的下了决定，然后站了起来，“今天晚上我还有事，我会尽早的回家，吃饭你就不用等我了，自己在外面吃吧。”

　　“你凭什么帮我做决定？”

　　柳研直接忽略了后面的话，只记得秦枫竟然帮她下了决定。

　　“乖，听话。”秦枫翻了个白眼。

　　“这是在公司，上班我是你上司。”柳研说着深吸了一口气，压着心中的不满，“你的提议我会考虑考虑。”

　　“不用考虑了，我说就这么定了，还有柳研，你记着，不是上班不上班，而是人前跟私里，私里你是我老婆，人前你是我上司，这OK。”

　　秦枫丢下这句话，转身就要离开。

　　“你站住。”柳研叫住了秦枫，秦枫回过头来，一脸笑嘻嘻的看着柳研，“还有事吗？”

　　“我是你上司。”柳研重复着她的话，她要让秦枫明白，在公司她是老大，至于老婆，那是回家后的事。


第90章 让人心疼的丫头

　　“在我眼里，你是我合法的老婆。”秦枫挥了挥手，不再理会柳研，他说的是一个事实，一个柳研自己都不愿意改变的事实。

　　柳研气呼呼的在沙发上坐了下来，顺手端起水杯喝了一口水，“混蛋，在家里要委曲求全，在公司也要跟我作对。”

　　猛然发现自己手中端着的水杯是秦枫喝过的，柳研重重的将水杯放在茶几上，看着水杯里的水都溅了出来，不由的想到秦枫无耻的嘴脸，“我怎么那么命苦。”

　　从楼上下来，徐欣正在办公区域巡查，发现秦枫是从楼上下来的，顿时凑了过来，“上班时间你跑去哪了。”

　　“你这可是假公济私，利用手中的权力，为自己谋福利。”秦枫开起了玩笑，让得徐欣不满的嗔了一眼。

　　“下班你自己先走，我要先去买菜，做好饭了，我打电话给你。”徐欣示意秦枫赶紧滚蛋。

　　秦枫不动声色的在徐欣的娇臀上抓了一把，这才嘿嘿的往办公室走去，徐欣吓了一大跳，偷偷的打量了员工们一眼，发现大家都在忙着手头上的工作，便是松了一口气，暗骂秦枫这小混蛋太坏了。

　　见到五点钟了，离下班还有半个小时，秦枫闲的无聊，便一个人出了门，这倒不是说秦枫连半个小时都待不下去了，而是秦枫还有事，徐欣有约，秦枫自然不会错过了，那么就提前把事给办好。

　　秦枫溜了出去，秦芸叹了一口气，甩了甩头，让自己的心平静下来。

　　“芸丫头，你天天这样也不是个事啊，要真喜欢的话，就大胆去追吧。”李斯有些心疼秦芸，两人同事多年，关系好的跟姐妹一样，看到秦芸整天唉声叹息，心中也不好受，只能怪秦枫不懂味了。

　　“追什么追。”秦芸对李斯翻了个白眼，“好了，不说我了，要下班了，晚上去干嘛？”

　　“我还能干嘛啊，回家做饭，侍候老公呗，还是不结婚的好。”李斯说着脸上浮现淡淡幸福的笑意。

　　秦枫溜出了华美，驱车来到酒神酒吧，门是半开着的，秦枫猫着腰走了进去，“妮妮，小妮。”

　　“小枫哥哥。”一听到秦枫的声音，两个丫头就撒开腿丫头扑了过来。

　　“燕姐姐来了吗？”秦枫把两个丫头给带进了酒吧，随便拿了瓶啤酒，坐到沙发上喝了起来，猛然的看到几桌上空了五六个啤酒瓶，秦枫的眉头都拧到了一起来。

　　“过来。”对妮妮跟小妮招了招手。

　　妮妮欢快的坐到了秦枫的腿上，“燕姐姐晚上不会来了，左妈妈还在住院，燕姐姐下午辅导完学生，要去医院照顾左妈妈。”

　　“张嘴！”秦枫轻轻的掐着妮妮的嘴，妮妮张开嘴来，不明所以的看着秦枫，大眼睛一眨一眨的显得十分的好奇。

　　“吹气。”秦枫对着妮妮的嘴凑了过去，妮妮吓了一大跳，呆愣愣的看着秦枫，“小枫哥哥。”

　　“小枫哥哥羞羞，亲了燕姐姐，现在亲妮妮。”小妮捂着嘴嘻嘻的笑了起来。

　　“想什么呢？”秦枫在小妮的脑袋上敲了一下，闻着妮妮嘴中吐出来的酒气，拍了妮妮的屁股一下，疼的妮妮委屈的看着秦枫。

　　“谁让你们喝酒的，小妮有没有喝酒？”

　　秦枫的脸故意板了起来，倒不是说有多生气，而是这两丫头，才多大一点，就喝掉了五六瓶酒了，她们正在身体发育，搁她们这样喝，身体迟早要出问题。

　　听到秦枫说她们喝酒，妮妮跟小妮都把头低了下来，不敢看秦枫，“等找到合适的地方，我把你们送走。”

　　秦枫担心再把妮妮跟小妮放在酒吧里，迟早要出事，她们现在只是喝啤酒，谁知道她们什么时候会拿威士忌，会喝红酒，洋酒。

　　“不要嘛，小枫哥哥，我们喜欢这里。”妮妮跟小妮一左一右的抱着秦枫的胳膊撒起了娇来。

　　“要不要，就看你们的表现了，再说了酒吧迟早要营业的，你们还是要搬走的，等哥哥找到合适的地方，就给你们安家。”秦枫拍了拍两丫头的脑袋，这两丫头太鬼了。

　　“在这里待着，哥哥给你去买吃的。”秦枫去给两个丫头打包了饭菜，又在超市里买了不少的零食，给妮妮留下一点钱。

　　安排好两个小丫头，已经是六点钟了，秦枫开车往徐欣的住处赶去。

　　秦枫赶到国银大厦的时候，已经快点六半了，秦枫只知道徐欣住在国银大厦，但是在哪一层，哪个个房间自己却是不知道。

　　国银大厦是商业楼，五楼以下是商场，五楼以上是才是住户，秦枫拨通了徐欣的电话。

　　“你到了？快点上来，啊！我的菜要烧了。”徐欣匆匆说了两句，然后把电话给挂了。

　　秦枫一脸的郁闷，这丫头，到底还是没有告诉自己是几号房啊。

　　没有办法，只能再给徐欣挂了个电话过去，到得答案，秦枫乘电梯找了上去。

　　1006号室，秦枫开始寻找着徐欣的房子，到走廊的尽头，总算是看到了1006号室了。

　　敲了敲门，徐欣跑来开门，看到秦枫二话不说一拳往秦枫的胸口砸了过来，“都怪你，我没有打电话给你你就来了，害得我的菜都烧了。”

　　“没事，只要你做的，我都喜欢。”秦枫把门关上，一把将徐欣给抱到了厨房。

　　“你说的，要吃干净哦。”徐欣这才满意的笑了起来，可是当秦枫看到那烧到焦糊中带着腥红时，顿时眉头都拧成了一团。

　　“这是什么啊？”看着黑糊糊的一盘，中间还夹着腥红的颜色，秦枫不由的缩了缩脖子，心中升起一阵不安的感觉来。

　　“血鸭啊，就是有点糊了，怪你了啦。”徐欣端起血鸭摆到几桌上。

　　看着简单的折叠沙发床，还有用了不知道多久的玻璃茶几，秦枫不由打量起徐欣的家来，客厅只有十六七个平方，空间狭小，客厅里也没有电视，随意的扫了一眼，发现只有一个卧室，这是一室一厅的紧凑户型，加上厨房卫生间，阳台，差不多也只有三十二三个平方。

　　拍了拍自己坐的折叠沙发，秦枫估计以前徐亮应该是睡沙发上的，真不知道这些年徐欣这丫头吃了多少的苦头，想到这些，秦枫就心疼徐欣，把徐欣给抱在怀中，紧紧的抱着，“辛苦了。”


第91章 你是我的女人

　　被秦枫给弄得一愣一愣的徐欣，根本就没有回过神来，还以为秦枫又开启了小色狼模式，借机吃自己的豆腐。

　　“好了，没你说的那么辛苦，做个饭嘛。”徐欣拍了拍秦枫的后背，示意秦枫抱也抱了可以了。

　　把徐欣从怀中拉出来，怜惜的目光盯着徐欣，弄得徐欣一时不知道秦枫哪根筋不对了，“你怎么了，好像我跟街上要饭似的。”

　　“为什么不租个大一点的房子。”秦枫当然知道这房子不是徐欣自己的，有徐亮那货败钱，徐欣哪能存上多少钱啊。

　　徐欣四周扫了一眼自己的家，“为什么要租大的？”

　　“呃！”秦枫竟然被徐欣反问的给噎住了，一时竟然无语了。

　　“这里挺好啊，离公司近，下面就是商场，过半条街还有一个农贸市场，下楼就是公交站很方便的，而且租金也不贵，你不知道在市中心这一块租房有多贵。”徐欣理所当然的道，只是过她已经在这种小空间里生活了，而且徐亮也是大部分时间在学校寄宿，小空间反倒是让徐欣觉得不会那么冷清寂寞。

　　轻轻的理着徐欣的纤丝，秦枫心中五味杂陈，徐欣说了那么多，或许是她租住在这里的理由之一，恐怕最后的一句话才是决定性的因素吧，“我还有一套空房，要你不搬过去住？”

　　秦枫只是心疼徐欣，也知道徐欣工作看似很严肃，但私下底对同事都很好，对自己更是一汪柔情，可徐欣独立了那么多年，她的本性是个要强的女孩子，要是送她房子，她肯定不会接受的。

　　听了秦枫的话，徐欣把头偏了过去，嘻嘻的笑了起来，“还少了点什么？而且，本姑娘这么多人追，我得考虑考虑。”

　　秦枫不由的乐了，估计徐欣这丫头当作是自己向她求婚了，看她这模样，自己真要求婚，应该是没有问题的。

　　“那你要不要，不要的话，我可金屋藏娇了。”

　　“你敢！”顿时徐欣就瞪着眼转了过来，一副你试试看的模样。

　　“开个玩笑都不行嘛。”秦枫顺势的在徐欣的脸上亲了一口，然后眼巴巴的看着徐欣，“我饿了。”

　　“饿了，我给你盛饭去。”徐欣立马跑去盛饭，秦枫张了张嘴，心中暗道了一声，你要不要这么单纯啊，哥饿了不是肚子饿啊。

　　看到徐欣满心欢喜的把饭给秦枫装好，还特意的从血鸭里挑了几块好肉放到碗里，秦枫只能收起心情，徐欣做老婆真的是没话说，面面俱到，连一个小小的细节都不会放过。

　　为了不让徐欣看出自己对她这道血鸭不感冒，秦枫端起碗，夹起鸭肉就往嘴里送去，一口下去，瞬间苦上眉头，秦枫冷汗直流，这酸爽。

　　“怎么了？”一直期待好评的徐欣自然发现了秦枫的异样，“不好吃吗？”

　　“嗯，还好，就是醋放多了。”

　　秦枫勉强的笑了笑道，心中却是暗想，你家的醋不要钱吧，这么酸。

　　“醋？我没放醋啊？”

　　徐欣一脸的疑惑，似乎想到了什么，跑到了厨房，然后抱着一瓶黑乎乎的东西跑了回来，一脸的苦瓜脸，“我把醋当酱油了。”

　　“没事，酸一点开胃。”秦枫见状把醋接过放到几桌上，安慰着徐欣，秦枫明白，估计又是自己那两通电话惹的祸，徐欣照顾徐亮那么久了，做菜应该不至于难吃的。

　　“你真善解人意，我要是离不开你了怎么办？”

　　徐欣大眼睛一眨一眨的盯着秦枫，秦枫的话让她很感动，尽管她还没有尝那血鸭到底好吃不好吃。

　　“不会的。”秦枫端起饭来，不敢看徐欣的眼神，秦枫的事那么多，谁知道哪天就要离开一段不短的日子呢。

　　饭毕，看到徐欣抱着碗筷，在那差不多五个平房的厨房里忙活开了，不由的贴了上去。

　　见秦枫从后背抱住自己，徐欣扭捏了一下，“洗碗呢，你先去看会儿电视。”

　　电视？秦枫疑惑了起来，“电视在哪？”

　　“在卧室里，快点去。”

　　卧室？原本对看电视没有什么兴趣的秦枫，瞬间来了兴趣了，他好奇徐欣的卧室会是什么样子的。

　　推开卧室的门，卧室很小，差不多就是十来个平方，搁了一个衣柜，一张床，然后就是不足一米的过道，窗台边上摆了一张梳妆台，临着梳妆台的是张电脑桌，上面是台笔记本电脑，原本该摆音响的位置，却是摆了一台十四寸的小电视，这让得秦枫哭笑不得。

　　或许是女孩的天性，尽管狭小拥挤的卧室，却是收拾的很干净，墙上更是贴上了粉色的桃花墙纸，床头柜上，更是摆了一个数字时钟小台灯。

　　简单的不能再简单的小空间，却是透着一抹温馨的感觉，秦枫躺到了床上，感受着床垫下传来的柔软，舒服的闭上了眼，享受着徐欣残留着的淡淡体香。

　　“你怎么躺上了呢？”过了好一会儿，徐欣推开房门进来，看到躺在床上的秦枫走了过来。

　　“不知道啊，我一进屋子，就想睡觉，好像是回家了。”秦枫说着，把徐欣拉了过来，徐欣也倒在了床上，顺势双手撑起下巴看着秦枫。

　　“小枫，看到我的条件，你会不会很失望。”

　　“怎么会呢，你这么懂生活，又这么知道心疼人，我为什么要失望啊？”秦枫立刻坐了起来，这丫头是不是骨子里有些自卑啊，得好好的开导一下才行。

　　“那我现在，算不算你女朋友？”

　　“什么叫做算，你现在可是我的女人。”秦枫说着将徐欣给推翻过来，然后压在了徐欣的身上，“你要是不放心呢，咱们现在就洞房。”

　　“美得你。”被秦枫压在身上，徐欣翻了个白眼，却是没有推开秦枫。

　　秦枫见状哪里能放过徐欣，低头向徐欣吻了过去，四唇相印，徐欣主动的磕开了牙关，任由秦枫在她的嘴里索取着，双臂也配合的环上了秦枫的脖子。

　　深长的湿吻过后是那粗重的喘息的声音，徐欣的大眼睛水汪汪的盯着秦枫，似乎要看清秦枫的长相，把每一个棱角都刻印在心里。

　　“你不会抛弃我的对吗？”徐欣那双大眼睛充满了不安与期待两种相反的情绪。

　　“我要让你，当我一辈子的女人，怎么会舍得抛弃你呢。”秦枫贴着徐欣的耳朵，热气喷在了徐欣的耳朵上，柔声道。


第92章 如果，你（妳）

　　得到了秦枫肯定的回答，徐欣缓缓的闭上了眼，那娇羞的模样，这一刻似乎如同一朵绽放的花朵，努力的想要埋进秦枫的胸口。

　　当然这一切都只是徒劳的，秦枫挑动着徐欣的情绪，一口的亲吻着徐欣耳朵脖颈，让得徐欣的身体轻轻的颤动着。

　　轻纱尽去，薄烟如玉，肌若羊脂，羞如娇蕊。

　　似乎就是徐欣此刻最真实的写照，徐欣不敢睁开眼来看秦枫，只是用自己的身体感受着秦枫在她的身上每一个细微的动作。

　　当疼痛促使的徐欣眼泪划过眼角的瞬间，徐欣便明白了，这就是自己爱的男人，将承载着自己一生幸福与希望的男人。

　　“疼吗？”秦枫温柔的亲吻着徐欣的泪痕，秦枫倒是没有想到，徐欣竟然会疼的流眼泪，这倒还是第一次遇见过。

　　睁开眼来，看着作枫，微微的摇了摇头，然后一口向秦枫吻了过来，“不疼……”

　　“那你怎么流眼泪了。”秦枫的看着徐欣的眼泪，顿时一阵阵的心疼了起来。

　　“我高兴，小枫，从现在开始，我就是你的女人了。”

　　徐欣轻轻的拍了一下秦枫的胸口，不过嘴中的话，却是让得秦枫一阵的无语，这丫头……

　　当一切停息，秦枫悠然的靠在床头垫上，点起了香烟。

　　看着自己的近乎完美的身体，感受着那火辣中的胀痛感，徐欣不由的微恼了起来，无力的手拍了拍秦枫的大腿，“你坏死了，现在人家好疼，明天要是下不了床可怎么办。”

　　把香烟放到徐欣的嘴上，“来，抽一口就不疼了。”

　　“去你的。”徐欣挣扎着靠到了秦枫的胸口，享受着秦枫胸口传来有力的跳动声。

　　“咳咳！”

　　被秦枫吐出来的烟给呛了一口，徐欣把秦枫的香烟从嘴上给抽了出来，“不许抽烟。”

　　“我这是得了气管炎了。”秦枫说着轻咳了一声，徐欣很显然还没有适应她现在的角色。

　　“你气管炎还抽烟？不行，你得把烟给戒了。”徐欣一本正经了起来。

　　“你太可爱了！”秦枫乐的在徐欣的脸上亲了一口。

　　“讨厌死了，一嘴的烟味。”

　　缓了这么久，徐欣回复了不少的体力，翻身趴在了秦枫的身上，右手在秦枫胸肌上轻轻的抚弄着，“你平常有健身吗，身体那么强壮。”

　　“好久没有健身了，你喜欢强壮的对吧。”秦枫说着把徐欣拉上来一些，让徐欣的脸跟自己的脸贴到一起。

　　秦枫回头看了数字时钟一眼，已经是晚上九点钟了，拍了拍徐欣的娇臂，“再来一次？”

　　“不要。”徐欣吓的直接从秦枫的身上翻了起来，“我现在双腿都要迈不开了，你怎么就不会心疼我呢，我这是不是掉进你的贼窝了。”

　　“真不来？”秦枫倒也不把徐欣拉回来。

　　“不来，不来，明天还要上班呢。”徐欣连连摇头，心中有些怕怕的，刚才弄了一下就一个多小时，现在还要来一次，明天连起床都不可能了。

　　秦枫点了点头，“不来我就先回去了。”

　　徐欣犹豫了，原本这种时候秦枫应该在这里过夜的，可是徐欣又担心半夜秦枫又要来，自己可真的是吃不消。

　　“你回去吧。”

　　在徐欣的脸上亲了一口，秦枫回到了书香雅苑，回到书香雅苑的时候已经是九点半了，原本以为这个时候柳研差不多睡觉去了，进屋却发现柳研坐在沙发上看电视。

　　“回来了。”柳研站了起来，为秦枫把外套给取下，“楼上放了热水，去洗个澡吧。”

　　尽管现在的柳研很贴心，应该说除了不做家务外，她是一个合格的妻子了，可是秦枫却很不习惯，因为这不像是真正的柳研，柳研的性格不是这样的，如果说徐欣这样的话，秦枫一点也不会觉得有什么不妥，可柳研不是徐欣。

　　当然秦枫也不会去找不自在，回到楼上洗了个澡，从浴室里出来，看到柳研坐在那里，一副愁苦的样子。

　　“怎么了，还在为公司的事烦心？”

　　秦枫一边擦头湿头发，一边问道。

　　“没事，睡觉吧。”柳研摇了摇头。

　　清晨的阳光从窗帘的缝隙中照射了进来，秦枫早早的爬了起来，洗漱好，然后做早餐。

　　秦枫醒了，柳研自然也就醒了，应该说她一晚上也没有睡好，倒不是因为秦枫在床上躺着，而是因为公司的事，她总觉得公司的情况不容乐观，尽管现的损失对华美来说并没有伤筋动骨，可是柳研感觉到华美似乎要出大事了，所以她心神不宁，睡不好觉。

　　柳研从楼上下来，听到厨房里在忙碌，不知道为什么，原本疲惫的心，这时候多了一丝淡淡的温暖，秦枫再怎么差劲，每天起来，都会为她准备好早餐。

　　“老公！”柳研看到秦枫正在那里切面包，凑了过来，“可以教我做早餐吗？”

　　“不好。”秦枫回头看了一眼柳研道，然后指了指手中的刀，“别靠那么近，切到你了。”

　　看到柳研转身就走，秦枫无奈的耸了耸肩，这才有一点柳研的样子。

　　“你十指不沾阳春水就别学这些了，手在水里泡久了会脱皮，到时候你的手就难看了。”秦枫一边切完了面包，然后将圣女果给切碎，夹在了面包里。

　　“尝尝！”

　　秦枫将早餐递了过去，“对了，你上次的煎的蛋不错。”

　　“真的吗？”柳研原本有点小生气的脸，总算是平静了下来。

　　吃完早餐，秦枫将碗碟洗了，然后去上班，这别克的门刚刚关上，柳研便敲起了车窗。

　　“怎么了？”

　　秦枫把车窗摇了下来。

　　“天气预报说今天会下雨，你还是把雨衣带上吧。”说着柳研递来未拆包的雨衣。

　　“好，我去上班了。”

　　秦枫接过雨衣，开车走了，看着离去的别克，柳研叹了一口气，“如果，你能努力奋进该多好啊。”

　　车子刚刚到街口，雷鸣便炸了起来，原本阴沉的天，瞬间的被雨点给覆盖，秦枫看了一眼雨衣，不知道为什么，觉得柳研也没有那么傲骄了。

　　“如果，你在本性上，能做到现在的事该多好。”秦枫叹了一口气，现在总归不是柳研的本性，甚至秦枫不知道柳研这样的情况还要持续多久。


第93章 咱妈

　　“妈，你怎么了？”

　　左燕刚刚从医院的食堂里买来了早餐，却是看到母亲浑身颤抖，整个人都缩在了一起，不停的用手拍打着自己的腿。

　　“要下雨了。”左母道了一声，满头的冷汗，就像是刚刚从蒸拿房里出来一般。

　　“下雨？”

　　还不待左燕的疑惑解开，一声雷鸣，将整个天地给照亮。

　　“妈，你忍着点。”左燕知道母亲的风湿病又犯了，这腰肌劳损还没有好，又遇上了风湿，这下不把人给痛死去。

　　看到母亲绻缩在一起，浑身颤抖的痛苦模样，左燕赶紧的叫了起来，“医生，医生……”

　　“嚷什么嚷，这是医院呢？”护士赶了过来，“以后有急事，按这个红色的钮。”

　　“我妈，我妈风湿犯了，现在疼的紧。”左燕哪里还管得着护士说的什么按哪个钮。

　　“妈，你忍忍，医生就来了。”左燕安抚着左母。

　　护士查看了一下情况，不由的皱起了眉头，“发烧了，得打针，待着，我去叫医生。”

　　“给她注射杜冷丁。”

　　医生一来，看了一下情况，直接道。

　　杜冷丁原本是止痛的药，可是这一注射下来，左母不断没有减轻疼痛，更是疼的浑床打滚，而且全身开始发紫，这情况把左燕给吓坏了。

　　“医生，我妈她……”

　　“快，急救准备。”医生翻开左母的眼珠一看，顿时吓了一大跳，整个眼睛都涣散开始泛出一抹血红色。

　　左燕吓的都哭了，“妈，妈，你撑住啊。”

　　急救室外，左燕焦急的转着圈圈，一屁股在待候区坐了下来，无助，是她现在最真实的写照。

　　“小枫哥！”

　　无助的左燕想到了秦枫，整个海滨市，她的朋友本来就不多，更没有亲戚可言，这时候自然的想到了秦枫。

　　“小枫哥，我妈进急救室了。”

　　接通电话，听到左燕的话，秦枫吓了一大跳，“什么情况，在哪家医院？”

　　“武警医院。”

　　秦枫二话没有说，直接在马路中间调头，差点酿出了车祸，后面传来叫骂声。

　　“你丫会不会开车啊？”

　　“赶着去投胎啊。”

　　赶到医院，在等候区看到了左燕，左燕看到秦枫，一把扑了过来，“小枫哥，我妈她……”

　　“不会有事，你先别急，把情况跟我说一说。”

　　秦枫拍了拍左燕的后背，伸后把左燕的眼睛给擦掉，现在最重要的是把情况给弄清楚。

　　“杜冷丁？”

　　秦枫皱起了眉头，疼痛难忍，注射止痛针这是很正常的，可是为什么注射了杜冷丁会出现中毒的情况呢？

　　这时候急教室的门被推开。

　　“医生，我妈怎么样了？”

　　“对不起，病人出现休克，请家属签下病危通知，我们接下来进行抢救。”

　　医生的话还没有落音，秦枫一巴掌拍了过去，当时就把医生给打蒙了，护士赶紧了围了过来，“你怎么可以打人呢？”

　　“病人是风湿痛，伴发高烧，明显的甲状隙受损，你用杜冷丁？难道不是要她的命？”

　　秦枫轻哼了一声，“如果你用曲马多，就不会出现不良反应了，做为一个医生，明明知道病人是腰肌劳损入院，这说明病人长期处于体力透支的劳累状态，这种病人肝脏全部因为长期劳累而受损，而杜冷丁会加重甚至是扩大这些反应，这种情况下，应该使用曲马多的，连一点常识都不懂，就胡乱用药，打你是轻的。”

　　秦枫直接进了急救室，看到已经体克的左母，此刻浑身泛紫，直接开口道，“给氧，心电除颤，注射去甲肾上隙素。”

　　护士完全的愣在当场，愣愣的看着秦枫，不知道秦枫是谁，谁也不敢插手。

　　“我说，给氧，心电除颤，注射去甲肾上隙素。”

　　秦枫一把将护士给拉了过来，“快点，病人心率在下降，再不给氧要出事了。”

　　“唐医生。”护士看到医生进来，用询问的目光看向唐医生。

　　“先急救，给氧吧。”唐医生倒是没有失去理智，尽管被秦枫把了一巴掌，他已经缓过神来了，现在先把病人救活再说。

　　给了氧气，心电除颤效果明效，心率恢复正常，所有的人都松了一口气，可这时候秦枫却是在把脉。

　　“注射去甲肾上隙素15ML。”

　　“15会不会太重了，成的人，一般10ML够了。”唐医生看着秦枫，这样下药会不会太重了，这是一个医生必须考虑的问题，一旦出事，他们所有的人都吃不了兜着走。

　　“按我说的办吧。”秦枫很明白，左母的身体长期劳作，不知道留下了多少的暗疾，15ML她应该可以承受。

　　注射过后，身的紫色开始淡化，心率平复下来，眼孔的血丝也稀了不少，所有的人都好奇的看着秦枫。

　　“你好，我叫唐金。”唐医生对秦枫的手段佩服不已，这需要很多的临床经验才可能如此精准的用药，一般医生毕业，需要经过一个漫长的过渡期，积累足够的经验，才会真正的自己执刀，而秦枫看上去那么年轻。

　　“秦枫。”秦枫淡淡的点了点头，这个唐金还是有着起码的医德，至少不是个坏医生，可惜的就是缺乏足够的临床经验。

　　“秦医生在哪里高就。”在唐金看来，秦枫如此丰富的临床经验，应该在哪个更大的医院才是，可是武警医院也是三甲医院，也没有听过海滨市哪家医院有秦枫这么一号人物。

　　“我不在医院工作，好了，给病人挂上葡萄糖，帮助她补充体力。”

　　秦枫说着，打开了急救室的门，左燕赶紧了扑了上来，“小枫哥，我妈怎么样了？”

　　“情况很稳定，让她好好休息，等她醒了就没事了，还有，以后不要让你妈妈注射杜冷丁，吗咖，哌唑啶，她对这些药物过敏，过两天你妈妈的情况稳定一些，接她出院，我给她用中医治疗。”

　　秦枫拍了拍左燕的手，示意安慰着左燕，左燕看到母亲被推了出来，身上的紫色也淡了许多，松了一口气，“谢谢你小枫哥。”

　　“谢什么，救咱妈那是应该的。”秦枫说着，在左燕的脸上亲了一口，左燕娇哼了一声，脸上浮现一抹幸福的笑容。


第94章 我要看着你

　　今天秦枫肯定不能准时上班了，起码上午是不行了，迟到已经是注定的了，所以秦枫干脆就不管上班的事了。

　　陪着左燕把左母送到病房。

　　“我妈怎么样？”看到秦枫把完了脉，左燕问道。

　　“情况很好，燕，你妈的脉博低哑，她贫血，有低血糖，你要注意一点，不能让她太劳累了，也不能晒大太阳，不然容易昏厥，最近这段时间，你多给她炖点土鸡，让她补一补。”

　　“我知道了。”左燕点了点头，她一向只管读书，尽管知道父母很劳累，但一直也没有精力去关注这些。

　　“秦医生。”护士过来给左母做检测，看到秦枫笑着打了个招呼。

　　“不用检查了，你去准备去甲肾上隙素10ML，安定痛注射液退烧。”秦枫的话，护士也没有怀疑，秦枫的表现已经让她们折服了。

　　隔壁的一位二十三四的美女睁大眼好奇的看着秦枫，因为秦枫跟护士的对话太有趣了，要说秦枫是医生吧，也没有穿白大褂。

　　等到护士走了，美女向秦枫道，“哎，你是医生？”

　　“不是。”秦枫摇了摇头，他现在没有行医，就算不上是医生，医生只有行医的时候才是医生，不行医的时候就是普通人。

　　“你不是医生，为什么知道下药，还有那护士妹妹为什么听你的？”美女就像是一个好奇宝宝一样的看着秦枫。

　　“这个好像跟你没关系哦。”秦枫不再理会美女，论长相还不如左燕，也没有刚才的护士妹妹看着顺眼，主要的是，她太烦人了，老是问个不停，跟查户口一样。

　　“小气，不说算了。”美女说着翻过身，拿起手机玩了起来。

　　唐金匆匆忙忙的跑了过来，满头的大汗，看着秦枫，“秦医生，帮帮忙。”

　　“怎么了？”

　　秦枫看唐金的样子，似乎挺急的，也就正经了起来。

　　“重大车祸，伤了九个人，急救医生不够用。”

　　唐金也来不及细讲什么，一脸期盼的看着秦枫，他现在恨不得拉着秦枫就走。

　　“你先去，我马上到。”秦枫回了一声，这种时候，秦枫自然不会坐视不理，“燕，你在这里待着，我去看看。”

　　赶到急救室的时候，看到浑身是血的家伙，人还不少，拥拥挤挤的挤满了整个通道，家属都赶了过来。

　　“郝琦，你在这里干嘛？”

　　秦枫一到就看到了郝琦，郝琦一脸的焦急的盯着急救室。

　　“你的伤好了吗？”秦枫打量着郝琦，说着伸手向郝琦的胸口摸来，其实是下意识的想要看看郝琦的伤口恢复了没有。

　　“滚！”郝琦似乎没有心情理会秦枫，拍开秦枫的手，竟然没有找秦枫的麻烦。

　　急救室的门被推开，唐金扫了一圈，看到秦枫，“秦医生，里面的病人大出血，情况很不稳定，你快过来帮忙。”

　　在郝琦张大的嘴中，秦枫进了急救室，看到躺在床上的人，半个脸都被血给染红了，当看清那张脸后，秦枫的嘴角狠狠的抽了抽，“郝馨？”

　　“秦医生你认识？”唐金愣了愣。

　　秦枫伸手摸了摸郝馨的脑袋，“前额创伤伤口，清理伤口。”

　　然后视线落到郝馨大腿的位置，不由的嘴角狂抽了起来，那里一滩的鲜血，将原本白色的丝袜都给染红了。

　　“检查了吗？”秦枫看向唐金，唐金摇了摇头，“这是主要创口，我也是刚刚到，还没有检查，秦医生，这里就交给你了，我得去隔壁做急救了。”

　　秦枫点了点头，这个时候一个医生就是一份力量，不可能把唐金也留在这里，不然的话，其他的伤者可能就有生命危险。

　　“医生我妹妹怎么样？”

　　唐金刚出来就被郝琦给抓住了，唐金示意郝琦放松，“秦医生在里面急救，应该不会有事。”

　　“秦枫？”郝琦不是傻子，瞬间就意识到了秦医生是谁，秦枫给她打过针，到现在她还记忆犹新。

　　“你们认识就太好了，现在你可以放心了，我要去给其他伤者做急救了，麻烦你让让。”唐金虽然很急，但语气上还是挺客气的。

　　清理伤口的时候，郝馨被疼的醒了过来，张了张眼，“这是哪里？”

　　秦枫松了一口气，有意识就好，“这是在武警医院，你们出车祸了。”

　　“你怎么在这里？”

　　郝馨猛的想要坐起来，可是一动，瞬间发现自己不但没有力气，而且下半身都是麻的。

　　“我的腿，怎么没知觉了。”

　　秦枫懒得理会郝馨，“注射麻醉。”

　　麻醉针打下去，郝馨安静了下来，秦枫小心的将郝馨的丝袜脱了下来，皱了皱眉头，这丫头才十六七岁吧，打扮的这么性感。

　　短裙也被退下，秦枫狠狠的咽了口口水，郝馨还真是重口味，薄薄的棉布中间，是一个大象勾着长鼻子的图案。

　　护士们使劲的让自己不笑，秦枫伸手在伤鲜血的源头拨了一下，“还好只没有伤到大动脉，清理伤口。”

　　鲜血被清理后，秦枫整个人都不好了，一小片的不锈钢露在了外面，而且从位置上看，似乎从大腿刺进了体内。

　　“秦医生。”

　　护士也是愣住了，俏脸羞红了起来，怎么刚好插到那个位置了。

　　秦枫长长的吸了一口气，“内裤上没有血迹，说明没有洞穿，都别走神了，工作吧。”

　　郝馨的内裤被脱了下来，秦枫脸不红，心不跳的看着光滑的胜地，几个护士都不敢出声。

　　“手术刀，擦汗。”秦枫拿过手术刀，示意护士擦汗，真正的开始手术，当那不锈钢被取出来瞬间，郝馨整个人都清醒了过来，显然是被剧烈的疼痛给刺激醒了。

　　所有的人都瞪大了眼，竟然是一把修甲刀。

　　“秦医生，流血了。”

　　当看到那幽泉之中鲜血流了出来，秦枫整个人都紧张了起来，“快，麻醉，给氧，清理创口，准备200CC血液。”

　　“不要……”

　　郝馨摇了摇头，看着秦枫，“我要看着你。”

　　护士拿着麻醉针，一时不知道该如何是好。

　　“局部麻醉，随时准备给她打镇痛。”

　　狠狠的吞了口口水，秦枫让自己冷静下来。

　　郝馨就这样，看着秦枫将她最神秘的地带给挑开，然后处理着伤口，看着秦枫不时的示意护士擦汗，尽管麻醉情况下她依然感觉到疼痛感，可是她竟然从头到尾都没有吭一声，只是静静的看着这一切的发生。


第95章 正面接触秦母

　　“秦医生，病人心率加快。”

　　护士时刻关注着心率机，见到心跳率速度加快，立刻提醒秦枫，秦枫抬头看了一眼郝馨，郝馨正看着自己，一点也不像是有事的样子。

　　真不知道这丫头脑子里在想什么，现在可是在手术啊。

　　“不用管它。”秦枫认真的将处理好，长长的伸了个懒腰，整个人都轻松了起来，“麻烦你们了。”

　　“秦医生辛苦了。”见到秦枫如此的客气，护士们也很高兴。

　　“你们谁出去，让郝琦进来。”

　　秦枫示意护士出去一个，出现工作做完了，只差最后一步了，郝馨现在下身都是挂着空档，虽然会盖被子，但这样肯定不好，所以还得请郝琦给郝馨准备裤子才是。

　　“郝馨你没事吧？”郝馨扑了进来，看到郝馨疼的紧皱着眉头，却是安静的躺在那里，便是松了一口气，目光移到秦枫的身上。

　　“你不用谢我，我是雷锋。”

　　秦枫耸了耸肩，恢复以往的无耻本色。

　　“谁要谢你了，这是你的工作。”郝琦原本是打算道谢的，可是听了秦枫的话，到嘴的话头便转了味了。

　　“我没时间跟你吵，这里是医院，你去给郝馨准备内衣裤吧。”秦枫把被子掀开一点，让郝琦看看郝馨赤着的下半身。

　　“你……”郝琦一把将秦枫的衣服给抓住。

　　“病不忌医，我也很抱歉，不过你应该庆幸这个人是我，而不是别的男人。”秦枫说着靠近了郝琦，贴着郝琦的耳朵道，“乖一点，不然的话，我会打你屁屁的。”

　　秦枫刚刚从急救室里出来，立马灯光就闪了起来，闪的秦枫用手遮住脸，“怎么回事？”

　　唐金笑呵呵的出现在秦枫的身边，“秦医生，你出来了，手术还成功吗。”

　　“病人没事了，这怎么回事？”看到那相机还在咔，秦枫不由的皱起了眉头。

　　“出了这么大的事，想不惊动媒体都难，玛莎拉蒂，宝马，保时捷，三辆豪车三连撞，别说媒体了，连市委都惊动了。”唐金解释了一声，然后拍了拍秦枫的胸口，“这一次最大的赢家可是秦医生，秦医生可不是我们医院的人，这一次出手相助，只怕不火也难。”

　　接着秦枫便是看到了隔壁推出一个人来，一看这人，秦枫咧了咧嘴，原来是周玉，不过看样子，周玉比郝馨伤的可轻了不少，不过却要惨上不少，因为她的脸上缠了一圈厚厚的纱布。

　　“秦医生，我们院长要见你。”见到秦枫看着周玉出神，唐金提醒了一声。

　　“不见。”秦枫直接拒绝了，“等下让人给郝馨拍个CT，她被异物刺进体内，我担心体内会有血渍渗进去。”

　　“好，我来安排，不过秦医生，真的不见见我们院长吗？”唐金现在对秦枫很好奇，秦枫的临床经验让他佩服，海滨市武警医院的院长，可是大校级别，秦枫竟然不愿意见。

　　“不见。”秦枫一口回绝，看到郝馨被推了出来，秦枫松了一口气，不知道郝琦这丫头也没有出来过，到哪里给郝馨找了内裤。

　　“感觉怎么样？”

　　秦枫走到郝馨的面前道，郝馨摇了摇头，“你会来看我吗？”

　　看了一眼郝琦，点了点头，“你先好好休息。”

　　回到左母的病房，左燕已经不在了，秦枫这才看了一下时间，这都十一点钟了，估计左燕回家去了。

　　“小大夫，真的是你？”

　　左燕已经醒了，看到秦枫不由的打起了招呼。

　　“怎么样，感觉还好吗？”

　　秦枫很是自然的坐了下来。

　　“还好，对了，小大夫你不会在这里上班吧。”左母心想秦枫是个医生，说不得就在武警医院上班呢。

　　“我特意来看您的，左燕呢？”一时之间秦枫还真不好解释，所以扯到了左燕的身上，要是左燕在这里就好了，左燕爱怎么说都行。

　　“燕回家做饭了。”左母看着秦枫，“谢谢你来看我。”

　　这个时候，病房的门被推开，一个五十出头的中年人穿着军装出现，唐金跟在身边，亦步亦趋的，不用想秦枫都知道这人是谁了。

　　“秦医生，这是我们院长，邱志军。”

　　唐金赶紧的上前介绍了起来，然后指了指秦枫，“这位就是出手相助的秦枫医生了，秦医生临床经验丰富，医德高尚。”

　　“秦医生，你好，这一次多谢相助。”邱志军先是敬了个军礼，然后这才伸出手来。

　　礼节性的握了握手，秦枫并不怎么感冒，“邱院长，客气话就不用说了，秦某人是医生，救助病人是应该的。”

　　“哟哟，真不要脸，刚才问你是不是医生，你还说不是呢。”临床的美女翻了个白眼道。

　　对于美女的话，大家都没有放在心上。

　　“不知道，秦医生在哪里高就，我们武警医院，就希望有秦医生这样的人才过来帮忙。”

　　邱志军也不转弯，直接点明了他的意图。

　　“我现在在华美上班，暂时没有离职的打算，多谢邱院长厚爱了。”

　　秦枫直接拒绝。

　　“秦医生，你医术那么好，怎么跑到投资公司去上班了，你应该投身医疗业，才能发挥你的能量啊。”邱志军一听，先是愣了愣，邱志军早就想好了，秦枫应该也是在哪个大医院，挖过来可能有些麻烦，但万万没有想到，秦枫竟然没在医院上班。

　　“非也，非也，邱院长，医生，在哪里都可以救死扶伤，并不局限于医院，更何况，我很喜欢现在的工作。”

　　见秦枫确实没有跳槽的意思，邱志军叹了一口气，“可惜了，不过秦医生，武警医院的大门，随时为你敝开。”

　　“小大夫，你为什么不接受呢，武警医院可是大医院。”见到邱志军他们走了，左母这才敢说话。

　　“阿姨，我们第一次见面是在哪里？”秦枫不答反而反问了起来。

　　“街头上，当时你在摆摊。”左母显然对于秦枫记忆深刻，一听秦枫的话，毫不迟疑的道。

　　“不错，但是左燕的病现在好了。”秦枫说着，指了指自己，“诊金1280现在也没有收。”

　　左母一听就急了，准备说要左燕一来就还钱，可是秦枫根本就不给她说话的机会，“你们在医院里治了这么久，花了多少钱，病好了没有？”


第96章 禽兽医生

　　“没有，最后还是在小大夫那么治好的。”左母下意识的点了点头。

　　秦枫笑了，“所以嘛，治病不论在哪里都是一样，对我而言，我喜欢治有缘人，而不是坐在医院。”

　　左母似解似不解的点了点头。

　　“阿姨，还有很多人上起医院呢，如果他们碰上我，说明有缘，我便会治他们，他们要是东拼西凑去医院治，那也是他们的造化，总之我问心无愧就好。”

　　听了秦枫的话，左母这才认真的点了点头，“你是个好医生。”

　　“天下的医生都是好医生，只是人性的贪婪程度不同，或许他们会为了钱，提高治疗的费用，但终归他们是治好了病人的病，解了病人的痛苦。”

　　秦枫说着，笑了笑，“我从小衣食无忧，所以不用考虑钱的问题，如果我条件艰苦的话，可能也愿意混在医院里，多捞一点钱，这是人性。”

　　秦枫跟左母聊的起劲的时候，左燕回来了，手上提着保温食盒。

　　“妈！”左燕看了秦枫一眼，然后很自然的秦枫的边上坐了下来，打开食盒，“妈，我给你炖了鸡汤。”

　　“吃饭了没有？”

　　看着母亲喝着鸡汤，左燕回头向秦枫问道。

　　“还没，你去看过妮妮俩丫头没有？”

　　“还没呢，我没有时间去，你快点去，别让两丫头饿到了。”左燕催促着秦枫，秦枫告了一声退，然后离开。

　　“燕，秦医生挺不错的啊。”

　　左母认识妮妮跟小妮，再听到左燕的话，自然明白秦枫跟左燕关系应该不错，起码两人也是朋友了，跟秦枫聊了那么久，左燕对秦枫的印象很好。

　　“妈，你说什么呢？”

　　左燕嗔了一声。

　　“你这孩子，从小就听话懂事，读书成绩又好，妈妈一直很骄傲。”左母说着，把碗放了下来，拉起左燕的手，“你是妈生的养的，你的心思妈能不明白，你看秦医生的眼神就不一样。”

　　“妈，我会好好读书的。”左燕吓了一跳，赶紧的道。

　　“瞧你，女孩子大了，你害什么臊啊，搁咱们村里，你们这么大的丫头，孩子都能跑了，秦医生是个好人，妈看得出来，妈不介意你们交往，不过你记住，不能跟他偷吃。”左母的话，让得左燕松了一口气，这两年，母亲一直在身边陪读，从高考到上大学，把自己看得死死的，还以为是母亲怕自己谈恋爱呢。

　　“哎，大妈，你这当娘的比我家老头子还开放啊，没想到农村人思想比咱们城里人还前卫。”临床的美女又接口了。

　　“我二十岁了，我爹还不准我谈男朋友，好了，男朋友受不了偷偷摸摸的，跟别人跑了，现在好几年，都没有人要，再修炼几年就成齐天大剩了。”美女说着顿时兴起，呱呱个不停，左燕一脸的无奈。

　　给妮妮她们打包了饭，见两丫头乖乖的把话吃了，秦枫让她们看电视，然后就往华美赶去。

　　刚刚进入华美大厦，接待小姐就笑吟吟的道，“秦医生。”

　　秦枫一脸的狐疑的点了点头，怎么好像谁都认识自己了一般，回到秘书部，大家已经准备工作了，上厕所的上厕所，茶水间打茶水的打茶水，这是每天上班前必见的情形。

　　“哟，秦大医生来上班了。”李斯凑了过来，“姐姐现在很不舒服，帮姐姐看看呗。”

　　秦枫一脸的无奈，看到李斯的电眼，一把将李斯给拉到怀里，从后面紧紧的贴着李斯，“那小弟就给你打一针。”

　　“咳！”

　　一声轻咳，将秦枫跟李斯分开，徐欣瞪了秦枫一眼，“你跟我进来。”

　　李斯吐了吐舌头欢快的溜走了，秦枫耸着脑袋进了徐欣的办公室。

　　徐欣招了招手，“过来。”

　　“怎么了，吃醋了。”秦枫嘻嘻的凑了上去，徐欣没好气的翻了个白眼。

　　“你现在闹的整个公司都知道你跟这些秘书部的妹子勾搭，我要是生气，早就气死了。”

　　徐欣说着，拉秦枫坐到她的办公椅子上，“现在你成名了。”

　　“我还纳闷了，怎么个个都知道我是医生了？”

　　秦枫一点也不纳闷，知道那些媒体拍了照，那自己的在华美上班这点底子迟早要被扒出来。

　　“你医术那么好，为什么不去医院上班吧？”徐欣确实很疑惑，去医院上班，以秦枫的医术，应该工资还要高才是，为什么秦枫要在华美。

　　“这不是治好了你，我就舍不得离开了吗。”秦枫嘻嘻的把徐欣拉坐在怀中，一口对徐欣亲了过去，徐欣伸手堵住了秦枫的嘴。

　　“不闹，现在腿还疼着呢。”

　　想到昨天晚上被秦枫折腾，徐欣顿时脸上火辣辣的烫了起来。

　　“今天晚上，我去你那里吃饭？”见亲是亲不着了，秦枫改就策略。

　　“没准备你的饭菜。”徐欣拍了拍秦枫的大腿，“去楼上吧，千助理早上到找你，说你回来了，去楼上找她。”

　　来到二十八楼，秦枫看了一眼柳研的办公室，还是不进去了，直接来到千媚的办公室，也不敲门，悄悄的推门而入，办公室里空荡荡的，也没个人影。

　　秦枫溜了进去，一屁股在千媚的办公椅上坐了下来，桌上除了办公用品，就是摆了一相框，千媚站在自由女神像下，张开双臂，似乎要拥抱自由。

　　这时候听到马桶抽水的声音，秦枫寻声看去，原本办公室里还有一个暗门，秦枫这才想起，似乎柳研的办公室也有这样的暗门，这两个丫头占了整整一层楼，果然是空间大，配置也够齐全的。

　　推开了暗门，是一个休息室，休息室挺简洁的，一张大床，上面铺着一条毛巾，秦枫的目光落在了镂花玻璃推门上，那里正有一道人影。

　　秦枫走近一点借光一看，一个人影在印在玻璃门上，尽管只能模糊的看清是个人影，但这已经足够了，因为在灯光下，秦枫知道里面的人什么也没有穿。

　　悄悄的摸了过去，秦枫一把将玻璃门给推开，入目的一切，却是让得秦枫张了张嘴。

　　“你个禽兽医生。”


第97章 回购计划启动

　　一个件蕾丝花边的黑角性感小棉布盖在了秦枫的脸上，接着就是千媚狂疯的暴打。

　　“哦，你轻点，轻点……”连跳带退，倒在了床上，无语的将头上的小棉布给拿开，感觉到上面些许的香味，一把往浴室丢去。

　　千媚出现在秦枫的眼前，双手叉着腰，恶狠狠的瞪着秦枫，“禽兽。”

　　“我不是什么也没有看到嘛。”秦枫一脸的无语与无辜，千媚这是在整自己啊，那个赤裸的身体，根本就不是千媚，而是一个人形模特衣架。

　　“你还想看到？”千媚哼了一声，从地上捡起秦枫丢掉的内裤，然后当着秦枫的面，帮模特给穿了起来。

　　见到秦枫一脸的不解，千媚双眼一瞪，“没见过晾衣服么？”

　　上上下下的打量了一眼人形模特，穿着的是三点式，秦枫摇了摇头，“没见过这么晾衣服的。”

　　把人形模特处理好了，千媚抱着人形模特摆到了屋子的边角上，“这是在公司，肯定是没有地方晾衣服的，这样放在休息室就可以晾衣服了。”

　　“你故意的是吧？”

　　秦枫又不傻，这还回不过神来，只能说明自己智商有问题了。

　　“我洗了衣服，刚准备出去，就看到你坐在我的办公椅子上，所以嘻嘻……”

　　千媚一副得意的笑了起来，似乎在说，还收拾不到你么。

　　“所以，你故意回到浴室，然后故意的抽响了马桶，就是把我引进来，然后你早就准备好了捉弄我？”秦枫算是明白了，只是奇怪千媚为什么用内裤来盖自己的脸。

　　“你智商挺不错的嘛，看来我是便宜你了，早知道就不换了，直接用马桶泵插死你。”

　　千媚轻哼了一声，没想到一切秦枫都算的清清楚楚。

　　“好了，找我什么事？”

　　秦枫倒在床上，躺了下来，千媚急了，拉了拉秦枫，可是她怎么可能拉得起秦枫呢，“你起来，别弄脏我的床了。”

　　“躺一下嘛！”秦枫故意深深的吸了一口气，“好香，你不会晚上也不回家吧。”

　　“去你的，赶紧起来，说正事呢。”千媚打开门，坐到自己的办公椅上，秦枫只能跟了出来。

　　“到底什么事？”

　　秦枫一屁股坐了下来。

　　“回购计划已经启动，谢谢你。”千媚说着，“喂，说说看，你怎么劝研研的？”

　　“我跟她说，撤掉危险性大的投资，那么减少下来的损失，算我一半。”

　　“美得你，你这张嘴什么时候能够正经的说一次真话。”千媚当然不相信秦枫这么说柳研就听了。

　　“你是不是真得要谢谢我？”

　　“当然了，现在的回购计划，起码要减少二十亿的损失。”千媚理所当然的道，这对于华美来说相当于一年的纯收益了。

　　“还是那句话，亲一个，你是知道的，我这个人比较看见实在的东西。”

　　秦枫把脸凑了过去，等了一会儿，终于香风逼近，感觉到千媚鼻子里的热气吹在脸上，秦枫心满意足的闭上了眼，等待着千媚给自己来一个香吻。

　　“啪！”

　　突然脸上被拍了一下，虽然不痛，却是把秦枫给惊醒了，“怎么了，怎么了？”

　　“咯咯！想得美你，滚蛋啦！”千媚得意咯咯直笑。

　　这不但没有讨到好，反而被拍了一脸，秦枫一脸郁闷的回到了秘书部。

　　下午的班十分的平静，因为回收计划的启动，整个华美公司都陷入了忙碌当中，所有的人都在做各种评测，核算出所有合作公司的收益与危险性。

　　眼见没有自己什么事，而且徐欣也忙的要命，根本就没有时间来搭理自己，秦枫悄悄的又溜出了华美。

　　驱车来到欧阳德家里，欧阳德正准备出去。

　　“秦大夫，你让我帮忙的事，我已经在做了，晴儿的手术。”

　　欧阳德试探性的问道。

　　秦枫不知道许晴跟欧阳德说了什么，所以欧阳德才会放弃林端怀的贿赂，反而过来帮自己，不过现在自己过来，也正是为了这事儿，消毒已经进行几天了，屋子里如果没有人进入的话，应该达到无菌室的要求了。

　　“我正为这事来了，消毒有三天了，环境应该达到了手术室的要求了，欧阳先生，亚美的事还得麻烦你一下。”

　　“放心吧，亚美那边已经在调查了，现在的情况是亚美跟亚甜投资之间的关系，我们正在取证，一旦两个公司的关系被证实，那么亚美就可以从法律上剥离亚甜投资。”

　　为了表示自己正在努力的干活，欧阳德向秦枫透露了些许的进展。

　　秦枫点了点头，“许小姐在吗？如果许小姐的身体状况合适的话，下午我会安排手术。”

　　“晴儿，出来一下，秦大夫来了。”欧阳德点了点头，敲开了卧室的门，许晴从屋内出来，穿着一身性感的粉色系睡衣，看那样子，刚刚似乎还在睡觉。

　　“秦大夫。”许晴娇羞的打了个招呼，“我去换件衣服。”

　　“那就麻烦你了，我得出去工作了。”欧阳德道了谢后，然后出了门。

　　欧阳德走了，秦枫在沙发上坐了下来，等着许晴换装。

　　十几分钟后，卧室的门终于打开，许晴上身穿着小蛮腰T恤，整个肚脐都露在了外面，下身穿着是超短裙，纤长的美腿上套着诱人的粉色系丝袜，露趾的高根鞋，露出亮晶晶的小脚丫。

　　“秦枫我好了。”许晴故意展示了一下自己的打扮，“漂亮吗？”

　　这一副模样，哪里有欧阳德在场的那种娇羞，简直就是在向老相好的讨赏。

　　“姐，我们是去做手术，我怎么感觉这是要去约会啊。”看到许星的装扮，秦枫有些哭笑不得。

　　“你真没情调，人家特意打扮，你也不知道赞赏一句。”

　　许晴翻了个白眼，对于秦枫她有一种莫明奇妙的兴奋感，尤其是秦枫多次拒绝自己的诱惑后，许晴有一咱征服秦枫的欲望。

　　看着许晴，秦枫苦笑了一声，这个妖精，简直可以跟海星一比，三十出头的她，身体成熟性感，媚惑之态，不亚于天生媚骨的夏甜。

　　“走吧，时间不早了，我只有下午的时间。”秦枫叹了一口气，对于许晴他有一种面对海星的无奈。


第98章 HB-S7742

　　坐在车上，马路上车行车往的，许晴却是十分大胆的将自己的双腿给分开，超短裙下，那半透明的粉色系的小棉布，若隐若现的。

　　秦枫拍了拍许晴那被丝袜包着的美腿，“收起来，开车呢。”

　　许晴一把抓住秦枫的手，将秦枫的手按在自己的丝袜上，然后闭上了眼，一副享受的模样，“轻轻的，轻轻的……”

　　“要出车祸了。”秦枫踩下刹车，看着许晴，深深的吸了一口气，让自己平静下来，“许小姐，不要闹了，再闹真的要出车祸了。”

　　要是搁海星的话，秦枫早就把海星丢下跑了，可是许晴不行，现在要去给她做手术，把她丢下来，给谁做手术啊。

　　“为什么，我长的不漂亮吗？”许晴不明白，为什么自己对秦枫就没有诱惑力，在许晴看来，她的世界除了欧阳德就是肖红艳，很难得对一个男人产生冲动，可是这个人却一直把守着最后一道关口，让原本身体残缺而自卑的她，更加的自卑了起来。

　　“你是有家室的人，而我，也是有家室的人，你懂吗？”秦枫继续开车，尽管这话听起来有些费夷所思，有些不能理解，秦枫在外面沾花惹草许晴也不是不知道。

　　“我不懂，也不想懂，你是嫌弃我，嫌弃我不是一个正常的女人。”许晴确实不懂，秦枫的事她知道的不多，但也不少，起码秦枫风流成性她还是知道的。

　　“我没有嫌弃你。”秦枫回过头来，一脸认真的看着许晴，“我不想破坏别人的家庭你明白吗，或许我会去酒吧寻一夜情，但不是像现在这样，我们是熟人，我认识你公公，也认识你老公，你这样，我很难面对他们，他们放心的把你交给我，让我给你治病，而不是……”

　　“你明白吗？”

　　见到许晴沉默不说话了，秦枫无奈的摇了摇头。

　　来到肖红艳的旧居，秦枫进了卧室，看到屋子里的一切都没有动过，秦枫松了一口气，然后消了一遍毒，这才换上无菌服。

　　“躺到手术台上去。”

　　简单的手术台，简单的设备，简单的环境，这里的一切，就像是一个地下黑诊所一样。

　　许晴静静的躺在手术台上，或许是生气了，或许是怎么回事，反正从车上秦枫对她说了那些话后，她就一直没有开口，安安静静的。

　　检查了一下许晴的身体状态，“身体状况良好，适合手术，现在我要对你的病灶进行检查。”

　　之所以提醒许晴，是要让许晴放心，因为接下来，秦枫将要把她的裙子，小棉布全部都脱掉。

　　当一切包裹褪去，那羞耻的一切展现在秦枫的面前，秦枫用体温计，试了一下，体温计轻易的进入，而且还留有一点点空间，发现许晴的通道有那么大，并没有像想象当中那样，完全的被封闭了。

　　“疼是吗？”感觉到许晴的身体在轻微的颤抖着，秦枫问道。

　　许晴摇了摇头，脸上泛起一抹异样的沱红之色，下一刻秦枫的嘴角狂抽，不是因为疼的，而是因为太敏感。

　　秦枫松了一口气，“功能完全正常，从现在的情况看，应该是最好的一种。”

　　“什么最好的一种？”许晴坐了起来看向秦枫。

　　“石女是分三种，一种全封闭型，一种是封闭障碍型，最后一种是通道窄小型，你属于最后一种。”

　　秦枫解释了一声，拿起一瓶酒精放到许晴的手上，“不用手术了，采取保守治疗。”

　　“保守治疗？”拿着手中的酒精，许晴一脸疑惑的看着秦枫。

　　“给你打个比方，你现在的情况是一根塑胶软管，它的孔能只能放进一根牙签，但是你对它进行多次的扩张，它就可以塞进一根烧烤的竹签，慢慢的，它甚至可以塞进圆珠笔，现在明白了吗？”

　　秦枫说着，拿起裙子帮许晴将身体给盖住，“如果想快一点话，那么就手术扩张，只不过这样多少会伤到身体，会影响以后的生活体验。”

　　“你的意思是，我需要自蔚？”许晴张大了嘴看着秦枫，脸上并没有看到所谓的羞臊。

　　“也可以这么说，这也是扩张的一种方法，不过你可能会有些疼痛，你需要找到大小合适的工具，一次一次的扩张，渐渐的更换体积更大的工具，人体的结构是十分复杂的，它拥有良好的适应性，只要工具体积合适，并不会对身体造成伤害。”

　　秦枫说着，目光落在了床头柜，拉开抽屉，从里面翻出一瓶润滑油来，“在扩张的过程当中，你可以使用一些辅助的润滑剂，这样会更容易也可以减轻因磨擦而产生的疼痛感。”

　　既然可以采取保守治疗，秦枫自然不再理会许晴了，“这些医疗器械就放在这里，你告诉肖姐，让她别把我的东西丢了，有时间我会过来搬。”

　　“你去哪里？”看到秦枫去拉门，许晴从手术台上跳了下来，也裙子也不穿。

　　“没我的事了，你自己多试试就行了。”

　　“治人治到底，你治一半就不治了。”许晴大眼睛瞪着秦枫。

　　“剩下的你自己来啊，不行的话，你跟肖姐玩的时候，让肖姐帮忙嘛。”秦枫嘿嘿的干笑了两声，想到许晴跟肖红艳两个人玩，顿时就笑开了花，也不知道这两女人是怎么玩的。

　　从肖红艳的旧居里出来，隔壁依然停着那辆黑色的面包车，车牌HB-S7742，秦枫的眉头都皱起了川字。

　　S国人？他们是谁呢，为什么会在这里？

　　猛然秦枫狠狠的拍了拍方向盘，目光向楼上看去，发现二楼的窗台上，有着一抹反光，就像那里挂了一面镜子一样。

　　倒车回到肖红艳的房子，秦枫找到了许晴，许晴正看着自己的身体发呆，似乎正在决定要不要采取保守治疗。

　　“你回来了。”

　　许晴欣喜的扑了过来，却是被秦枫一把给撑在了她的肩头，“许晴，现在我需要你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　许晴愣愣的看着秦枫。

　　秦枫将自己的手机给打开，然后翻出三张照片来，“到隔壁的屋子，不管你用什么借口，进屋帮我看一下，这相片上的三个人，有没有在屋子里。”


第99章 郝周道

　　“干嘛啊？他们是谁啊？”许晴看着相片上的人，一脸的疑惑。

　　“赵大贵，刘二头，刘大关，你的目标主要是这个赵大贵，还有这个，刘大关。”

　　秦枫滑着相册，向许晴交待道，秦枫不敢告诉许晴刘二头因为被自己割了咽候部位的气管，在从医院逃出来的途中被击毙了，就是担心许晴知道了这些会害怕，到时候表现出异常来就不好了。

　　“他们欠你钱？”许晴异想天开的道。

　　“没有的事，不是我找他们，而是帮我一个朋友找他们，我先走了，等我走后，你再找他们，不管用什么借口，进屋去看一下，不要让他们发现你是冲他们来的，可以吗。”

　　秦枫看着许晴，有些担心许晴做不到，要知道这群家伙如果真的在这屋子里的话，那么这屋子里的S国人，应该就是狼群的人了，看来自己的公寓早就被狼群给盯上了。

　　“好吧。”许晴点了点头，原本她想要向秦枫提一些要求的，可是接触秦枫也有好几次了，许晴明白一旦她提了要求，秦枫转身就会走。

　　“谢谢你了，我先走了，你别让他们起疑，如果有什么事，直接大叫救命。”

　　担心许晴被曝露，所以秦枫这才会这样交待许晴，秦枫的公寓就在前面，跟这里只隔了不足十米，许晴一旦大叫，那么海星他们就会发现异常，尽管这样许晴或许会有危险，可海星她们也不会是白给的。

　　驱车离开前，秦枫深深的看了一眼黑色的面包车，真是踏破铁鞋无觅处，这狼群的胆子还真是大，把点设到秦枫的窝门口来了。

　　秦枫没有把这一切通知给炊事员与海星，自己公寓的安全设施秦枫还是很自信的，狼群在华夏行动，绝对不敢大肆行动，那三级防暴的地下室，足够保全海星她们面对任何的困境。

　　驱车来了武警医院，秦枫来到左母的病房，左母的情况已经很稳定了，如今雨停了，她的腿也不疼了，躺在那里睡觉，而左燕则是趴在床上睡了过去。

　　“左燕你男朋友来了。”临床的美女一边看着手机，一边叫了起来。

　　左燕翻了一下身子，从椅子上掉了下来，秦枫赶紧的把左燕给扶住，“小心点你。”

　　“放开我。”见有人扶住自己，左燕赶紧的挣扎，因为她看到脚上是一双男士的皮鞋。

　　“那我放开了。”秦枫说着还真的放开了，这一放开，左燕直接摔在了地上，左燕回头看到是秦枫，顿时气鼓鼓的瞪着秦枫，“让你放，你还真放啊。”

　　“哈哈，我最听话了。”秦枫把左燕给拉了起来，“阿姨怎么样。”

　　“挺好的，医生同意妈妈明天出院，唐医生说，有你在，就不留着我们在医院里花钱了。”

　　左燕刚刚还气鼓鼓的，这一聊到她妈妈的身上，立马又温柔了起来，“你不用上班？”

　　“溜班还不会么。”秦枫耸了耸肩，反正他溜班也没有人会管，徐欣肯定是睁只眼闭只眼了，至于其他的人，没事也不会跟到秘书部去。

　　陪左燕聊了一会儿，秦枫便告退了，原本想跟左燕腻歪一下的，可是左母的病房是通房，其他两个床位是空的，但临床却是那多嘴的美女，显然是不方便了。

　　刚从病房出来，就遇到了唐金，唐金一副很累的模样，看到秦枫，“秦医生。”

　　“唐医生，怎么很累啊。”

　　秦枫随意的问道，心想两人也没有那么熟，这唐金应该是回一句就算了吧。

　　“谁说不是呢，今天三起急救，刚从手术室里出来，你看我这，哎！连着在手术室里忙了一天了。”

　　唐金苦笑了一声，先是左母，然后又是郝馨她们车祸，刚刚下午又有一个位老人脑溢血，唐金在手术室里忙了一天，要说不累才怪。

　　秦枫点了点头，医生这个职业，确实很辛苦，“对了，唐医生，那个郝馨在哪个病房？就是今早我做手术的那个女孩。”

　　“你说她啊，七楼干部室。”

　　唐金摇了摇头，有钱有势的二世祖啊。

　　秦枫找到了七楼，发现整个七楼都是为干部特设的豪华病房，自己也不知道郝馨在哪个病房，顺手拉住一位护士，“你好，郝馨在哪个病房？”

　　“直走，前面八号病房，需要我带你过去吗。”护士原本有些不爽，但看到秦枫那阳光的微笑帅气的脸庞，顿时热心的指点着秦枫道。

　　“不用了，谢谢，你先忙吧。”秦枫找了过去，到了八号病房，敲了敲门。

　　“进来。”

　　秦枫推门而入，房间里有一个老头坐在那里，老头看上去六十多岁，端正如山，看到秦枫，微微的点了点头。

　　“你来了。”郝馨欣喜的想要坐起来，这一动大腿上就传来刺痛感，秦枫赶紧的走了过来，扶住郝馨。

　　“你不用起来，感觉好些了吗？”

　　“好一些了。”郝馨躺了下去。

　　“你是秦枫？”

　　老头开口说话了，秦枫这才认真的打量老头，老头很瘦弱，双目精光闪闪的，但秦枫能够感受到他体内蕴藏着爆炸般的力量。

　　“我是，您是？”

　　秦枫点了点头，不敢大意，这老家伙一看就不是普通人。

　　“爷爷，你不许吓人。”郝馨撒娇的向老头嘟起了嘴来。

　　“你这丫头，什么叫吓人啊，人家秦医生救了你，我向人家道谢也不行啊。”老头翻了个白眼，满脸的宠爱的看着郝馨，“谢谢你啊，秦医生。”

　　“不用客气，应该的。”秦枫客气了一声。

　　“你说不用客气，那咱们就来算算帐。”老头突然冷了下来，弄得秦枫一愣一愣的，自己跟他有什么仇啊，这都是第一次见面啊。

　　“琦琦那丫头的枪伤，是被你的人打的吧。”

　　秦枫愣了愣，原来是这说这事儿，这事确实怪自己，炊事员不该乱开枪的，要不是郝琦天生心脏在右心室，那一枪足以将郝琦送离人间。

　　“呃！这个，很抱歉，我也不想发生这样的事……”

　　见到秦枫这副模样，老头轻哼了一声，“一声对不起就完了？敢用枪打我郝周道的孙女，这事儿没完。”

　　“爷爷，你就别吓人家秦大哥了，再说了，要不是我顽皮，也不会发生这样的误会。”郝馨对整件事的来龙去脉一清二楚，她自然明白因为自己的顽劣，所以郝琦才会找上秦枫。


第100章 华美危机

　　“你这丫头，这才多大一点，胳膊肘子就往外拐了，你姐姐这一枪就白挨了？”

　　郝周道喝斥了一声，然后转头看向秦枫，“我不管你是什么身份，也不管你怎么从贺清那混小子手上安然的出来，琦琦这一枪不能白挨。”

　　“您老就直说吧，要怎么样吧。”秦枫见郝周道有些无理蛮缠，顿时也有些没好气了，尽管自己对于郝琦有一份愧疚，但这不是一码事。

　　“不干嘛，听说你给琦琦取子弹的时候，扒了她的衣服。”

　　郝周道的话一落音，秦枫就冷汗直流，这老家伙到底要干嘛啊。

　　“那是救她的命，情势所逼，再说病不忌医，您老应该明白这个道理。”秦枫小心的回答着。

　　“那你扒了她的裤子给她打针也是情势所逼？据我所知，当时有俩护士在场吧。”

　　郝周道的话，让得秦枫顿时哑口无言了，这什么跟什么啊，自己确实不该扒了郝琦的裤子给她打针，可是她怕打针啊，自己这打针手法高超，郝琦都没有反应过来就结束了，这应该感谢自己才是。

　　“病不忌医，郝琦怕打针，这个您应该比我清楚。”秦枫的声音顿时小了一分。

　　“我不清楚，我只知道，你扒了她的衣服，又扒了她的裤子。”

　　郝周道说着，双眼瞪大了盯着秦枫，“怎么，你小子还想赖账不成？”

　　“您老这么说就不对了，我那是治病救人，按您老这么说，我还扒了郝馨的裤子，我这不是一辈子都还不清了。”

　　秦枫嘀咕了起来，声音虽然压得低，可是秦枫忽略了郝周道的耳劲了。

　　“你说什么？”

　　瞬间郝周道便站了起来，声音也提高了八斗，而郝馨则是把头埋进了被子里，不敢冒头，也不知道是羞的，还是被郝周道的气场给镇住了。

　　看到郝周道真的发飚了，秦枫怯生生的站了起来，“那个，我还事，你们聊，我下次再来看你。”

　　说完也不待郝周道回过神来，秦枫唰的就溜了出去，心想我这是招谁惹谁了，好端端的救了姐妹俩，这家里的老头子怎么不领情啊。

　　一脸郁闷的秦枫从医院里出来，看了看时间，也快到下班的时间了，开车来到菜市场，买了菜然后往家里赶去。

　　做好了饭菜，等已经是六点钟了，柳研回到家里，看到餐桌上的满满食物，她似乎没有多少的胃口，“老公，你吃饭吧，我现在还不饿。”

　　“怎么了？”

　　秦枫也没有吃饭，跟了上来，柳研在书房打开电脑，“你看吧，我们的回购计划网上曝光了，今天接触的几个公司，都在压价。”

　　“有内贼？”

　　秦枫第一个意识，就是公司内部机制有问题，有人透露了回购计划。

　　柳研摇了摇头，一副疲惫的看着秦枫，“普通员工根本就不知道回购计划，他们只知道核查自己的目标公司，而且是部门打乱的，这种核查每个季度也会进行一次，并不会引起太多的怀疑。”

　　秦枫深吸了一口气，“高层出问题了？”

　　秦枫很明白，一个公司的高层出了问题，那么对公司将代表着什么，“有目标吗？”

　　柳研摇了摇头，抬头看向秦枫，“公司是我爸爸手上创建的，上一任总裁是郭喜，我接手后，发现公司问题不少，便将公司清洗了一遍，所有的部门几乎都换人了，现在华美的人，都是我一手拉上来的，按理说不应该有问题。”

　　秦枫一听，惊了一跳，还真是没有想到，那个无耻的老色狼，竟然还有这么大的来头，难怪他能稳稳的占着人事部的经理位置。

　　“会是郭喜吗？”

　　秦枫心想，既然人你都换了，那么怀疑的目标就直接锁定在了郭喜的身上。

　　“应该不是。”柳研摇了摇头，“我不知道，郭叔叔跟我爸爸是老友，以前两人在一个单位上班，华美在他的手上虽然问题不少，但一直都在稳定的发展。”

　　柳研不愿意去怀疑郭喜，因为郭喜是柳自在信任的人，不然的话，柳自在人在国外，却放心的把华美交给郭喜打理。

　　拍了拍柳研的肩膀，“放心吧，我会调查郭喜的，不是他最好了。”

　　秦枫很难理角柳研现在的心情，安慰了柳研一句，拉着柳研下去吃饭。

　　看着柳研扒拉了两口饭又上楼去了，秦枫只能自己吃饱了肚子，回到楼上，发现柳研趴在床上，整个人看着窗外在那里发呆，也不知道柳研在想什么。

　　“端木先生，这一次华美应该没折了吧。”林端怀很是自得，自从认识端木乾风后，他的一切，似乎已经变了，只要这一次计划成功，他不但可以拥有一笔巨额的财富，还可以借此拿下柳研。

　　“不不，你太小看了柳研了，上一次新世纪的收购案，她不就很好的摆平了么？”

　　端木乾风轻抿了一口红酒，举杯环上夏甜的小蛮腰，“柳研，很有意思的女人。”

　　“抱着我，想着别的女人，你什么意思？”尽管是问罪，夏甜依然一样媚态十足。

　　“吃醋啦！”端木乾风低头咬住夏甜的耳垂，酒杯很是自然的放在了桌子上，然后从后面抱着夏甜，往床上丢去。

　　林端怀耸了耸肩，看了一眼狐媚的夏甜，叹了一口气，如此美人，却是端木乾风的。

　　“我先告退了，两位慢慢玩。”

　　林端怀退出了房间。

　　原本一身狐媚的夏甜猛的坐了起来，端木乾风的手从后面环了上来，却是被夏甜给抓住，“夏依，控制了没有？”

　　“还要一点时间，她现在还不是绝对的信任我。”端木乾风，从后面贴到夏甜的身上，贪婪的在夏甜的脖子上亲吻着，然后一把将夏甜给压倒在床上。

　　夏甜缓缓的闭上了眼，胸口大片的起伏着，粗重的喘息声响了起来，“快点搞定夏依，商业调查科已经查到头上来了。”

　　端木乾风的动作停了下来，单手将自己的身体撑离夏甜的身体，“林端怀这个废物，办这么一点小事都出了漏子。”

　　夏甜微微一笑，“算了，他还有利用的价值。”

　　说着夏甜的手勾上了端木乾风的脖子，“来吧，好好的享受你的奖励！”


第101章 王八气一震

　　会议室内，所有的人都沉默了，昨天华美紧张的回购核算，所有的工作人员都没有停下来核算，秦枫的意思是，就算是所有的人都明白华美的意图，核算也要继续下去。

　　柳研不说话，没有人敢说话，高层们，你看我，我看你，大家眼睛里透出来的意思，都很明白，到底谁是公司的内贼，把回购计划公布在了网上。

　　秦枫趴在桌子上，睡起了大觉，似乎这一切跟他没有任何关系似的，他依然保持了自己一惯不理事的作风，大家连看都懒得看秦枫一眼，甚至在高层的眼中，秦枫知不知道回购计划都是未知的。

　　“昨天网上的贴子，我就不重复了，大家应该都看过了吧？”

　　见到没有人开口，柳研皱了皱眉头，脸色冷了下来，缓缓的道，强大的气场，让得所有的人都垂下了头，不敢直视柳研，因为他们不想被怀疑是内贼。

　　“回购计划前天提起，我与千助理两人商讨后定下来，昨天早上文件通知各位计划详案，如果不出意外，整个计划，只有在场包括我在内二十四人知道。”

　　柳研的话到这里停顿了下来，果然下面议论开了，尽管大家都心知肚明，只有在场的人知道，可是当柳研提出来后，大家还是免不得猜疑，到底是谁公布了回购计划。

　　柳研敲了敲桌面，“安静。”

　　所有的议论声瞬间的停了下来，柳研目光扫过众人，最后落在了睡觉的秦枫身上，“秦主任，说说你的看法吧。”

　　“是我。”秦枫站了起来，双手撑在桌子上，目光扫视着在场的众人，很是认真的承认是自己干的。

　　“这……”

　　所有的人瞬间把矛头指向了秦枫，秦枫的视线却是落在了郭喜的身上，郭喜紧皱着眉头，并没有数落秦枫，郭喜身份不同寻常，而且他早就猜到了秦枫跟柳研关系也不简单。

　　见到秦枫盯着自己，郭喜微微一愣，苦笑了一声，顿时明白，秦枫这哪里是承认是自己啊，这摆明了就是跟柳研在作戏，只是这群傻子还懵在鼓里，郭喜也明白，秦枫在怀疑他，“秦主任不用看着我，我保证绝对不是我。”

　　秦枫深深的看了一眼郭喜，可以确定的是郭喜从神色上来看，一副坦荡荡的，应该不是郭喜。

　　无视了众人数落的声音，秦枫的目光挨个的看去，目光落在了肖红艳的身上，肖红艳闭口不语，安静的坐在那里，似乎这一切跟她无关一般，最后一圈转下来，不数落秦枫的只有郭喜，肖红艳，柳研，千媚，徐欣，而徐欣则是一脸焦急，显然不知道秦枫为什么要背这个黑锅。

　　“安静。”柳研拍了拍桌面，所有的人再一次的静了下来。

　　徐欣站了起来，“柳总，不是秦主任，昨天秦主任根本就没有上班，大家应该很清楚，昨天上午秦主任在武警医院救人，这件事大家应该都看过新闻，秦主任连文件都没有看过，怎么可能暴出如此详细的回购计划。”

　　众人这才回过味来，秦枫昨天在武警医院救人的事，报纸上，网络上都有，现在可以排除了秦枫。

　　“那徐经理，可有什么怀疑的人吗？”柳研顺势向徐欣问道。

　　秦枫暗叹了一口气，这丫头护着自己虽然是一片好心，可自己跟柳研的计划，却是被打断了，不过还好，基本上计划已经实现了。

　　“我……”徐欣一时哑口无言，扫了一圈，怀疑谁啊，她秘书部，跑腿的事轮不到她，除了开会，基本上很少跟各个部门的经理打交道。

　　“不用说了，是我。”

　　肖红艳站了起来，目光落在了柳研的身上，“是我，大家不用猜了。”

　　瞬间所有的目光都定格在了肖红艳的身上，肖红艳滩坐了下来，低着头，双眼通红了起来，隐约能看到泪花。

　　大家的矛头瞬间的指向了肖红艳。

　　“真是没有想到，肖经理竟然干出这样的事来，真是给公司丢脸。”

　　“知人知面不知心啊。”

　　“以后还是防着点好，市场部，哼切！”

　　秦枫摇了摇头，直觉告诉他，绝对不可能是肖红艳，肖红艳拥有丰富的经验，她在投资行业做了这么多年，比谁都明白这么做的后果。

　　“肖姐，你能告诉我为什么吗？”

　　柳研还算是淡定，深深的看了一眼肖红艳，平静的问道。

　　“行了，不是她。”秦枫站了起来，身上的王八气一震，顿时觉得整个世界都在自己的俯瞰之下，“肖姐，你也别为这件事自责了。”

　　“什么意思？”

　　所有的人把目光投向了秦枫，柳研更是满脸的疑惑，她跟秦枫演这出戏，不就是为了找出真正的内贼么，如今肖红艳承认了，秦枫为什么要帮肖红艳开脱？

　　“我想大家很清楚，不论是新世纪，还是亚美，都是肖姐一手负责的。”

　　秦枫的话到这里顿了顿，见到大家的视线都落在了自己的身上，这才接着道。

　　“如今不论是新世纪还是亚美，都给公司造成了巨大的损失，甚至影响到了回购计划，不论回购计划如何的执行，亏损是避免不了的。”

　　“肖姐一直很内疚，因为她没有做好把关的工作，而使得新世纪还有亚美发生了状况，给公司直接或者简接造成了巨大的损失，所以她一直很愧疚，觉得这个责任是她的。”

　　秦枫的话到这里已经很清楚了，大家都不是傻子，大概明白肖红艳现在心理的变化是怎么一个过程了。

　　“呜……”

　　肖红艳哭了起来，这些天，她一直没有安稳过，她一直在内疚，内疚自己的工作不到位，而给公司带来如此多的麻烦。

　　“好了，大家也不用怀疑谁了，还是回自己办公室去查查身边的人吧，有机会接触计划书的人，并不止在场的各位。”

　　秦枫轻哼了一声，坐了下来，“回购计划继续执行，所有的核查统一交到柳总那里。”

　　所有的视线都落在了柳研的身上，大家都在等柳研开口，毕竟你秦枫只是一个便宜的主任，尽管你说的有理又如何，做决定的还柳研。

　　“按秦主任的意思办。”

　　柳研丢下这句话，深深的看了秦枫一眼，“散会。”


第102章 本来就是多余的

　　回到办公室里，徐欣紧跟了进来，“小枫你太帅了。”

　　秦枫翻了个白眼，一把将徐欣给拥进了怀中，“那有没有奖励！”

　　“不告诉你。”徐欣挣扎了下，却是没能从秦枫的魔爪中逃出来，娇哼了一声，转过身来，“你要是像开会那样认真的工作就好了。”

　　“我开会睡觉也算是认真啊，你还真是天底下最会疼人的老婆。”秦枫说着在徐欣的脸上连亲了几口。

　　“谁是你老婆，不许乱叫。”徐欣嗔了秦枫一眼，脸上的幸福却像是开了花一样的美。

　　“对，不能叫你老婆，要叫小老婆。”秦枫嘿嘿干笑了一声，把徐欣给放开，徐欣在沙发上坐了下来。

　　“小枫，你觉得内贼会是谁呢？”

　　徐欣没有一个可以怀疑的对象，她算是看出来了，秦枫一副心中有数的自信模样，秦枫应该有怀疑的对象才是。

　　“不会是高层。”秦枫随意的开口道，这话一落下来，徐欣又站了起来，“不是高层？你开什么玩笑，这么机密的文件，能接触的人有几个？”

　　“你忘了，你们这一批高屈，完全是柳总亲自提上来的人，你们的忠诚度绝对是够的，原本我也怀疑是高层，可是开会的时候我观察过，大家的表情虽然不自然，但都很坦荡。”

　　秦枫说着，也坐了下来，为徐欣倒了杯开水。

　　“再说了，针对华美的人，他不可能在四年前就开始布今天这个局，所以，这个人应该是进公司不足一年的新人。”

　　秦枫对于徐欣倒是没有什么好隐瞒的，说出自己的猜疑后，秦枫拍了拍徐欣的肩膀，“我脖子有点酸。”

　　“去你的，把我当什么人了。”徐欣拍了秦枫的脖子一下，然后站在秦枫的身后，为秦枫捏起了脖子来。

　　“既然回购计划已经曝光了，为什么还要继续啊？”

　　这些点，徐欣怎么也想不明白，昨天下午接触的几个公司，每个公司都把价格压的死低的，继续回购的话，公司的损失将比原计划的预计要高上一倍。

　　“秘密。”秦枫呵呵一笑，有些事不用说，等出来后，大家就会明白是怎么一回事。

　　“好吧，秘密。”徐欣倒不生气，知道秦枫也不是因为防着自己才不告诉自己的，所以也没有什么好介意的。

　　“手都酸死了。”捏了几分钟，徐欣停了下来，“要不给你找个助理，让她天天给你捏肩膀？”

　　“你找按摩女呢。”秦枫摇了摇头，别说徐欣这话是试探还是真的，要是搁个人放在办公室里，自己想跟徐欣玩点暧昧可就难了，秦枫哪里会这么傻。

　　“我要回去上班了，还得统筹一下核查结果，我可没有你这么闲。”徐欣说着离开了，秦枫继续跟电脑游戏奋斗了起来。

　　下了班，秦枫找到了李斯还有秦芸，“两位姐姐，我请吃饭。”

　　“你们去吧，我没胃口，手上的工作还没爱无成。”秦芸摇了摇头，示意自己不去了。

　　李斯则是笑开了花，“哪能不去，上次这小子躲进了包厢，这一次可不能放过他。”

　　“就是，就是，芸姐姐是不是生我气了？”

　　秦枫弯下身来，靠到秦芸的肩膀，闻着秦芸的体香，轻轻的朝秦芸的脖子吹着热气。

　　“别闹，让人看见了多不好啊。”秦芸抬手在秦枫的脑袋上拍了一下，开始收拾东西，“我去，还不成吗？真拿你个小色狼没有办法。”

　　“吃饭啊。”徐欣从办公室里出来，看到三人往电梯走去，跟了上来。

　　“对啊，徐姐是不是也要凑个热闹啊。”秦枫朝徐欣靠了过来，徐欣轻轻的推了秦枫一把，“我就不跟你们一起了，我怕两丫头会没胃口。”

　　“你这得多黑啊，才能吓得两丫头没胃口啊。”秦枫一头的冷汗，倒是没有想到，徐欣竟然会自黑。

　　秦芸跟李斯两人轻笑了一声，不敢插话，虽然徐欣下班的时候跟她们相处的很平和，但威严总在，她们总得小心一些才是。

　　“上班再收拾你。”徐欣轻哼了一声，便不再说话。

　　看到徐欣进了包厢，秦枫直接带着秦芸和李斯来到柳研专用的包厢。

　　站在包厢门口，李斯跟秦芸两人停了下来，她们可不是秦枫，没有胆子进包厢去，更何况还是柳研专用的包厢。

　　“你们愣着干嘛，进来。”秦枫一手拖着一个，把两人拖进了包厢，“我现在可是主任了，这包厢，今天我用了，我让你们进来别怕。”

　　“那可是沾光了。”李斯一听也对啊，秦枫现在升了主任了，每次开会都有秦枫的份，这跟李国辉可不同啊，李国辉开会可没座位的。

　　“我去点菜。”李斯想给秦枫跟秦芸留点空间，说着就要跑去点菜，却是被秦枫一把给拉住了。

　　“不用那么麻烦。”顺手拿起点餐宝，递给李斯，“用这个，上面有菜单，你自己选着点。”

　　然后帮秦芸把椅子拉开，“芸姐姐，请坐。”

　　安排两人坐了下来，秦枫脸上笑开了花，“芸姐姐，你先告诉我，为什么这段时间不理我。”

　　秦芸愣了愣，盯着秦枫看了好一会儿，“我看你挺快活的，你用不着我理吧。”

　　“咱们是不是朋友？”秦枫说着把椅子拉的靠近了秦芸。

　　“……”

　　秦芸一时无语了，不知道该怎么说。

　　“行了，我可爱的芸姐姐不见了，我可是好伤心的，我告诉你啊，吃完饭，我可爱的芸姐姐就得回来，不然的话，我就把你从芸姐姐的身体里揪出来。”

　　秦枫说着，还故意恶狠狠的做了一副要扒衣服的样子，秦芸卟哧的一声就乐了，“少来，整天色眯眯的，最近跟徐姐在办公室里搞什么鬼。”

　　“啊，这都被你发现了。”秦枫张大了嘴，装出一副震惊的表情，秦枫才不相信被人知道了呢，徐欣大部分时候都是从暗门进出的，只有公事的时候，才会从正门出入。

　　“好了，我说我就不该来，怎么感觉自己是多余的啊。”李斯说着特意的加重的语气，怒宣她的存在感。

　　“你本来就是多余的。”秦枫跟秦芸两个异口同声的道，说着两人都咯咯的笑了起来。


第103章 严容被刷

　　一顿饭下来，秦芸又恢复了一些，不过当秦枫靠她太近的时候，她还是会躲着秦枫一点，想要再向以前那样的随便吃她的豆腐可没有那么容易了。

　　不过秦枫也不气馁，看着秦芸跟李斯离开，秦枫提起自己特意为柳研准备的饭菜送了过去。

　　给柳研送过饭菜，秦枫也没有多待，便一个人溜了下来，秦枫没有去秘书部，而是直接从大门走了出去。

　　“为什么？”

　　一楼接待大厅里，严容坐在那里抽泣着，她不敢相信这一切，边上还有十七八少女孩，或是窃喜或是得意，当然也有怜悯的安慰着严容。

　　李国辉叹了一口气，“容容，你不要想多了，这一批员工被刷下了大部分，每年都是这样的。”

　　“李主管，我工作认真，不是说我完全可以转正吗？为什么这一切都变了？”严容想不明白，不论是李国辉还是肖红艳对她都亲睐有佳，反倒是最后自己竟然没能成功的转正被刷了下来。

　　“这吵吵的什么东西啊？”秦枫见大厅的角落围了十几个人在那里吵吵的，按理说这种情况是不允许出现的。

　　“秦主任。”李国辉赶紧了迎了上来。

　　“李主管这怎么回事？”秦枫当然的睦到了严容了，严容眼巴巴的看着秦枫，扑进了秦枫的怀里，“小枫哥……”

　　“这批实习的员工考核结束了，今天已经下了通知，这次只有一半的人成功转正，其余的被刷了。”李国辉看着秦枫眼中燃起了一抹希望。

　　“秦主任，容容的各项素质，还有工作能力都很不错，不知道为什么人事部把她给刷了。”

　　“她考核怎么样？”秦枫见严容几乎吊在自己的身上，也不好问严容，干脆直接问李国辉。

　　“怪就怪在这里，容容的考核有些不正常。”

　　李国辉示意了秦枫一下，然后小声的道，“容容的考核，原本不是这样的，后来不知道怎么了，被催收部的主管叫去谈话，然后考核就变了。”

　　伸手拍了拍严容的后背，秦枫把严容从怀中拉了出来，“好了，没事了，安心的呆着，工作的事我来解决。”

　　原本准备去医院接左母出院的，秦枫的行程不得不被打断，轻轻的用大拇指拭去严容的眼泪，“跟我去人事部。”

　　“嗯！”严容轻轻的应了一声，抱着秦枫的胳膊跟了上去，秦枫叹了一口气，这丫头这样只会越陷越深，可自己又不能对严容的事坐视不理。

　　“秦主任，秦主任……”

　　看到这情况，几个长相不错的女孩也扑了过来，顿时莺莺燕燕的围着秦枫。

　　秦枫一个脑袋两个大，“都散开散开吧，大家在这里呆着，我去查一下这次的考核资料。”

　　人事部，秦枫带着严容出现，原本冷清的人事部瞬间的热闹了，秦枫在华美是个传奇人物，来到华美就牛逼轰轰的，没多久就升了办公室主任，连高层会议，秦枫都敢睡觉，玩手机。

　　一脚踢开了郭喜办公室的门，人事部的人倒是见怪不怪，反而是李国辉跟严容两人张大了嘴，一脸不可思议的看着秦枫。

　　“那个混蛋王八蛋不想混了？”郭喜腾的就站了起来，上次被秦枫给踢门他认了，可这一次又是哪个混蛋。

　　“秦主任？”看清是秦枫后，郭喜瞬间的陪起了笑容来，“秦主任，下次能不能温柔点。”

　　“认识她吗？”

　　秦枫指了指严容道。郭喜打量了一会儿严容，发现严容虽然泪痕未干，但是那身上散发着的青春靓丽的气息，却依然浓重，暗叹了一声好美女。

　　“不认识。”郭喜摇了摇头，华美每天在大厦上班的人就好几百人，不在大厦上班的也有近百号人，他怎么可能全部认识。

　　“她叫严容。”

　　秦枫特意提醒了一声，“市场部，应届实习生。”

　　“秦主任，这跟我有什么关系？”

　　郭喜一脸的疑惑，严容，市场部，实习生，可是这些跟他有个屁关系啊。

　　“子钰，你倒三杯咖啡进来。”

　　郭喜示意秦枫三人坐了下来，然后挂了个电话给他的助理。

　　没多一会儿，三十岁出头的助理端着咖啡来了，秦枫只是扫了一眼便笑了，这不是郭喜在公司里的姘头么，第一次见郭喜的时候，郭喜这货就在人家身上上下其手。

　　周子钰给秦枫递上咖啡的时候点了点头，然后又给李国辉递上咖啡，当递到严容的时候整个人都僵了一下，这才把咖啡给递上。

　　严容则是皱起了眉头，打量着周子钰的身影，似乎陷入了深思。

　　“秦主任，说说你来的目的吧。”郭喜大概是猜到了，这个严容也不知道怎么跟秦枫搞一起去了，估计是被刷了吧。

　　“我要复查这届所有实习生的考核资料。”

　　秦枫一口下来，郭喜不由的为难了起来，这些资料都是人事部的资料，秦枫要复查有些说不过去。

　　“秦老弟，你也知道，资料这东西虽然算不上什么秘密，但牵涉到公司与实习生的隐私。”

　　郭喜的话还没有落下，秦枫便站了起来，“好，我尊重公司制度，不过容容是我妹妹，我要看容容的考核资料。”

　　瞬间郭喜哑口了，看着秦枫脸上浮现的笑意，苦笑着摇了摇头，秦枫压根就没有打算复查什么所有实习生的资料，他这是在堵自己的口。

　　“你呀，小狐狸一个。”郭喜说着，转身打开文档柜，在里面查了好一会儿，这才抽出一份资料丢给秦枫，“这是严容的。”

　　整个考核的资料上漏洞百出，甚至上面评优占了两个页面，秦枫笑了，把文件丢给郭喜，“这就是你们人事部的工作么？”

　　郭喜翻了一会儿，手指在他签名的地方轻轻的磨搓了起来，眉头苦大仇深的看向秦枫，“我不知道，这签字不是我的。”

　　一听签字不是他的，秦枫顺手从办公桌抓起一份文件打开摊到一起，“还说不是你的？”

　　郭喜摇了摇头，“秦兄弟，你看看，我自己的签字我会认不出吗，我签字习惯在最后面打个点，这样方便签日期，可是这考核上面，显然没有一个点，你看看你手中的文件。”


第104章 连未成年也不放过

　　“小枫哥。”严容拉了拉秦枫的衣角。

　　“怎么了？”

　　“我，我认识刚才那个人。”

　　严容说着，小声的俯耳在秦枫的耳边，“就是倒咖啡的那人，上次在食堂，还跟我吵了一架。”

　　“怎么回事？”

　　秦枫疑惑的看着严容，以严容的个性不是跟人争强好胜的性子，不至于在公共场所跟人吵架才是。

　　“我跟她撞鞋了，被她看到了，就让人脱掉，我不脱，就骂了我一顿，她太过份了，所以我动手了。”

　　严容说着羞的低下了头，不敢再看秦枫，她可不想在秦枫的心中留下暴力女的形象。

　　秦枫点了点头，严原习武多年，严容也会一些简单的两下防身，打架虽然派不上用场，但女人间拉扯的话，严容不至于吃亏，看样子周子钰是吃了亏了。

　　“接触过这些文件的人有哪些？”秦枫看向郭喜，能够接触资料的人应该不多。

　　“不超过五个人，考核由各部门的主管或者经理进行，考核完成然后统一递交到人事部进行初审，初审通过，最后交给我签字。”

　　郭喜摇了摇头，看着严容的资料，“奇怪，市场部的考核，怎么是催收部递交上来的？”

　　“老郭，你自己想想，能够模仿出你的签字，又能接触到这文件的人有谁？”

　　秦枫说到这里，便闭口不谈这件事了，指了指严容，“我需要重新考核。”

　　“还重新考什么啊有李主管跟肖经理的全优评，直接可以转正了。”郭喜说着还是拍了拍最后一页，由催收部划出的半页全差，似乎是在说，这也不能全怪我，就算是我签的字，也是看到半页的全差评。

　　得到肯定答案的严容顿时喜的在秦枫的脸上亲了一口，弄得秦枫好不尴尬，倒是郭喜坏笑了一声。

　　秦枫等人走了，可是秦枫三人的前脚刚迈出去，周子钰低着头走了进来，默默的收拾着咖啡杯。

　　“子钰！”等到周子钰收拾完了，郭喜叫住了周子钰。

　　“郭经理。”

　　周子钰应了一声。

　　“你动了我的资料，模仿了我的签名？”郭喜不是傻子，能够如此精细的模仿出自己的签名，还有轻易的动了资料，只有一个人可以做到，那就是周子钰。

　　“郭经理我……”周子钰想要解释，可是发现她怎么也解释不了。

　　“是，老郭，是我动了她的资料，我改了审核结果，甚至我让催收部的主管把她的考核调到催收部去……”

　　“你为什么这么做？”郭喜不明白，周子钰一个人事部的助理，怎么掂记人家市场部的丫头。

　　“她打我，老郭，她打我啊，她当众打我的脸。”

　　周子钰说着还伸手捂着自己的脸，似乎严容打她的脸到现在还疼着呢。

　　“她动手打你，你不会申请仲裁吗？保安部有仲裁席解决员工的矛盾，你是老员工了，这些你不知道？”

　　郭喜气乎乎坐了下来。

　　见到郭喜生气了，周子钰从后面环上了郭喜的脖子，一脸委屈的道，“我跟你三年多了，偷偷摸摸的，我要过你什么，我被那臭三八打了，你不心疼我？”

　　郭喜顿时无语了，周子钰虽然是有夫之妇，可是自从成了他的助理，不久就被他收下了，这三年多来，周子钰确实从来没有跟郭喜提过任何的要求。

　　“好了，这件事我就当不知道，不过别让我发现你还动过我别的资料。”

　　郭喜把周子钰给打发了出去，然后开始在办公室里整理了起来，严容的事是小事，一个员工而已，要不是给秦枫的面子，就算是郭喜知道这么一回事，也只会当不知道。

　　可是周子钰动了他的资料，模仿了他的签字，他不得不重新考虑了，整个人的脸色都沉了下来，冷冷的如同要嗜血的凶兽一般，“希望回购计划不是你动的手脚。”

　　严容的事只是一个小插曲，秦枫不怎么在意，可是秦枫却多了一份小心思。

　　赶到医院的时候，左母已经出院了，看来是等自己没有等到左燕就先带着左母出院了。

　　既然来都来了，那就到楼上去看看郝馨吧。

　　来到郝馨的病房，郝馨在睡觉，病房里空荡荡的，也没有一个人，郝周道不在，郝琦也不在，就连郝馨那个朋友也都没有人在，想想秦枫都觉得这丫头很可悲，交了一群疯子朋友，到头来一起住进了医院，也没个人来看她。

　　“你醒了。”就在秦枫准备离开的时候，看到郝馨的双手从被子里伸出来，然后揉了揉眼睛。

　　刚醒来就看到秦枫，郝馨有些愣愣的，“我要喝水。”

　　给郝馨倒了杯水，秦枫递了过去，可是发现郝馨大腿上有伤，根本就坐不起来，只能坐到床边，把郝馨给扶起来，让郝馨靠在自己的肩膀。

　　郝馨的双手顺势就环在了秦枫的腰上，“你喂我。”

　　“自己来，你手又没有受伤。”秦枫轻轻的拍了郝馨一下，这小妖精才十六七岁，怎么这么大胆。

　　“不要啦，你喂人家。”郝馨嘟起了小嘴，一副可怜兮兮的看着秦枫，哪里还有一点浓妆艳抹，一副疯丫头的样子，这完全就是一个让人怜爱的邻家小妹妹。

　　无奈的秦枫，只能给郝馨喂水，“慢点喝，别呛到。”

　　看到郝馨大口的喝水，秦枫笑了，郝馨要是不跟那些狐朋狗友玩，或许也是个好丫头。

　　“郝馨，我来看你了？”这时候门被推开，郝琦走了进来，当目光落在了秦枫与郝馨的身上时，双眼不由的冷了下来。

　　“秦枫。”

　　“好了，你先躺下来。”秦枫把郝馨平放了下来，把水杯摆到桌子上，对郝琦翻了个白眼。“你不要那么大声音，这是医院。”

　　“我要杀了你。”郝琦说着对着秦枫冲了过来，抬手就是一拳，秦枫闪开郝琦的攻击，一把将郝琦的手给抓住，“你疯了？”

　　“嗷！”

　　秦枫惨叫了一声，松开了郝琦，双手捧着二事倒在了地上，什么叫做痛入骨髓，秦枫总算是领教到了，万万没有想到郝琦竟然对自己使用如此狠毒的，撩阴腿。

　　“你个无耻的混蛋，连未成年也不放过。”


第105章 亚美风波

　　“疯子，你们全家都是疯子。”倒在地上缩在一起的秦枫，骂咧了起来。

　　“你才是疯子呢，我打死你个色魔。”郝琦说着抬腿又在秦枫的身上踢了两腿。

　　缓了一口气的秦枫伸手拉住郝琦踢来的腿，用力一拉，“八婆你够了。”

　　“哎哟！”郝琦痛叫了一声，那傲人的娇臀重重的砸在了地板上，顿时痛的直咧着气儿。

　　秦枫爬了起来，捂着小弟，跳了几下，觉得没有那么痛了，这才看向郝琦“那，扯平了，我不跟你玩了。”

　　“你混蛋，你有种别走，看老娘杀了你……”

　　“疯子，这一家子都是疯子，以后还不是招惹的好。”从病房里出来，秦枫骂骂咧咧的，尽管郝琦跟郝馨长的都很漂亮，可漂亮归漂亮，但脑子都不正常。

　　从医院回来，秦枫顺道去酒神酒吧看了看妮妮两丫头，这两丫头有了钱根本就不自己去担心，买了一推的吃的在酒吧里。

　　“小色鬼你在哪里？”

　　接通了电话，看到是夏洛，秦枫顿时便笑开了花。“怎么，洛姐姐是想我想饿了。”

　　“没时间跟你扯了，你快点来亚美。”

　　夏洛的声音听上去很是着急，秦枫不知道怎么回事，夏洛话也没有说完便把电话给挂了，秦枫赶紧的驱车前往亚美。

　　到了亚美，里面乱轰轰的，里外三层的围着，秦枫摸不着头脑，从边上挤了进去，找到了夏洛的办公室。

　　推开门，三四个人把夏洛围在办公室里，看那模样，似乎是在看守着夏洛。

　　“怎么回事？”秦枫直接无视了三四个人，其中有一个人还是秦枫熟悉的，审计部。

　　“小枫，快点去会议室，夏依要签股权转让的合同，一旦合同成立，亚美就将失去控制。”

　　秦枫心中一惊，亚美失去控制？“夏甜？”

　　“不是，是夏依的男朋友端木乾风，我调查过了，端木乾风跟夏甜私下交往甚密。”

　　夏洛的话，让得秦枫不由的想到了在君豪，当时左燕生日，秦枫还把端木乾风赶出了包厢，当时夏甜也是在场。

　　“各位抱歉了。”

　　秦枫一巴掌拍来，审计部那货便被秦枫给拍的倒在了地上，连身体都没有抽了下就晕了过去，其他的两个人都是女性，吓的缩在了墙角，哪里还有刚才的气势。

　　“跟我来。”

　　夏洛在前面给秦枫引路，可是秦枫的眉头却是皱了起来，“咱们来审计部干吗？”

　　“找周慧！”夏洛推开周慧的办公室，果然周慧也被两个人限制在了办公室里。

　　“夏经理。”

　　“周姐。”

　　两人打了招呼，周慧这才发现秦枫，“秦枫？”

　　“周姐好。”秦枫微微一笑，打了个招呼，目光落在了看守周慧的男人的身上，“请你安静的睡一会儿觉，等你醒了，这一切都结束了。”

　　“呃！”那男人还没有反应过来是怎么回来，便是被秦枫一个手刀切在了脖子上，然后晕了过去。

　　“依依，签了吧？”

　　端木乾风，轻抚着夏依那绝高傲绝美的脸庞，轻轻的在夏依的脸上亲了一口，“签了合同，这一切就结束了。”

　　“你无耻。”夏依狠狠的呸了端木乾风一口口水，夏甜则是笑了起来，“谁让你发浪儿。”

　　“你……”

　　夏依恨恨的点了点头，“我不签，你们休想。”

　　端木乾风伸手把夏依吐的口水给擦掉，然后用舌头在擦口水的手上舐了一下，“你的嘴还是那么香。”

　　“变态！”夏依骂了一声。

　　“哈哈，有你变态吗？你说那些影片要是上传到了网上，对，我得想个轰动一点的名字，豪门女总裁亚美董事长夏依，酷爱绳艺，喜欢走后门，豪放影片被曝光，我想一定会轰动的。”端木乾风说着，一把将夏依给抓了过来。

　　“还有比你更变态的人吗？”

　　夏依狠狠的瞪了端木乾风一眼，“我不签，你们休想。”

　　“依依你就别拖时间了，夏洛已经被控制了，她现在是自身难保，如果她识相的话，还能保住股份，安享荣华富贵，如果她跟你一样不识趣的话，那么不好意思了，以后你们姐妹俩，就被卖到非洲难民营去吧，听说那里的男人很粗壮，哈哈……。”

　　夏甜得意的哈哈大笑了起来。

　　端木乾风从夏依的身后环上夏依的小蛮腰，“昨天你要是乖乖听话，把股份直接转给我，也不用受今天的屈辱了，你太高傲自大了。”

　　“夏洛……”夏依缓缓的闭上了眼，如今唯一的希望破灭了。

　　“签了吧，商业调查科的人快要查到头上来了，我们没有时间了，你也没有时间了。”夏甜说着拍了拍手，审计部的张枫走了上来，把合同摊开，“夏总，这里请。”

　　“签了吧。”

　　这时候会议室的门被推开，周慧走了进来，“诸位没有打扰你们吧。”

　　“周慧，你怎么来了？”夏甜双眼都眯了起来，周慧已经被控制了啊，怎么还跑到会议室来了。

　　“我来投靠二小姐的，夏总你就签了吧，我已经说服大小姐了，大小姐同意只要不动她的股份，她会引辞，以后享受环游世界的悠闲生活。”

　　“我为什么相信你？”夏甜媚笑了一声，看向周慧，其实她早就知道周慧不是夏依的人，但一直是夏洛的人，虽然夏洛在这种争夺中，并没有起到最重要的作用，但夏甜还是防备着夏洛。

　　“相不相信那是二小姐的事，我只是想保住自己的工作，然后小小的提一个要求，我要百分之三的股份。”周慧脸上露出一抹大把金钱往自己堆来的得意。

　　“可以，只要公司一掌控，到时候论功行赏，周主管的百分之三的股份，我们一定给。”端木乾风向夏甜示意了一下道，不管周慧打什么主意，目前要夏依签下合同才是最重要的事。

　　“好，既然大家站在同一条船上了，那么接下来，轮到小妹你了。”夏甜点了点头，大局为重，不管周慧是真心还是假意，先签了合同再说。

　　“你们无耻。”夏依彻底的绝望了，连夏洛都跷边了，她还有什么希望可言。

　　“好，我签，不过需要百分之保留二十的干股，夏洛知道享受生活，我自然不能白签。”

　　夏依恨恨的道，似乎已经彻底的屈服了。


第106章 意料之外的结局

　　“最多给你百分之十八的干股，华美那边还占了百分之十的干股，周主管百分之三，夏洛百分之三十，一共百分之六十一，我们需要百分之四十以上的股分。”

　　夏甜说着，目光落在了周慧的身上，“我需要夏洛拿出百分之十的股份。”

　　“OK，这个我来解决，不过需要点时间。”周慧点了点头干脆的道。

　　“你可以签了吗？”夏甜向周慧点头示意，显然也知道要夏洛拿出百分之十的股份不是那么容易的事，时间肯定要给的，所以还是先把眼前的夏依给搞定。

　　夏依拿起签名字，深深的吸了一口，“所有有关的影片，相片资料，全部交出来，我要带走。”

　　“放心，签了合同，这些都失去意义，我可以全部都给你，而且保证绝对不留备份。”

　　端木乾风也是很爽快的道。

　　夏依最终还是签下了合同，合同一签完，夏甜就拿了起来，仔细的看着夏依的签名，向端木乾风点了点头，“签名正确，合同生效。”

　　张枫上前接过合同，“恭喜二小姐成为亚美的新一任总裁。”

　　“啪啪……”

　　鼓掌的声音响了起来，所有的视线都落在了声源处，秦枫一边鼓着掌，不紧不慢的走了进来，后面跟着夏洛。

　　“秦兄？”端木乾风愣愣的看着秦枫，他对秦枫可谓记忆深刻，怎么都没有想到秦枫会出现在这里。

　　“端木兄，夏甜小姐，几日不见，你们就搞出这么大的动作，果然是让人佩服。”秦枫说着，走到了张枫的边上，张枫抬了抬头，目光落在了周慧的身上，周慧点了点头。

　　然后张枫在夏甜的错愕与端木乾风的疑惑中，走向了夏洛身边，“大小姐，合同已经生效。”

　　“办的漂亮。”夏洛满意的点了点头，接过合同仔细的看了一遍后，“秦枫，咱们可以走了。”

　　“哦，忘了，二妹，谢谢你。”夏洛举了举手中的合同。

　　这一下不止是端木乾风跟夏甜呆了，夏依也呆住了，一脸不解的看着夏洛，秦枫更是紧紧的皱起了眉头，疑惑的看着夏洛，“夏洛。”

　　“你无耻！”夏依就像是疯了一样的朝夏洛冲了过去，秦枫一把将夏依给抓住，“别冲动。”

　　“夏洛，你要干嘛？你以为你撕了合同就有用吗，合同已经签下了就生效了，我们有拍摄下整个签合同的过程，还有合同的内容。”

　　夏甜不屑的看了夏洛一眼，你拿走又有什么用，只要证据还在，法律上夏甜就不担心。

　　“周玲，会告诉你这一切的。”

　　周慧微微一笑，跟在了夏洛的身边，如同一条忠实的哈巴狗一样。

　　“周玲？”

　　夏甜的目光落在了拿DV的女孩身上，女孩微微一笑，“不好意思二小姐，周慧是我大姐。”

　　“你们不是一个省的，怎么会是姐妹？”

　　夏甜完全的呆住了，她从来没有怀疑过周慧与周玲的关系。

　　“我妈是独生女，我从小就寄居在姥姥家里，户口也上在姥姥家里。”

　　周玲说到这里，拍了拍自己手中的DV，“夏老爷子早就预料到了今天，二小姐心狠手辣不择手段，三小姐孤傲自大目空一切，只有大小姐心性淡薄，可惜的是大小姐心底太善良了，夏老爷子在活着的时候就把这一切都计划好了，而我们姐妹俩便是最佳人选。”

　　“可是你应该知道，除了你手中的DV，会议室里还有监控。”夏甜不甘心的道。

　　端木乾风摇了摇头，“我们全部上当了，这一切都是夏洛布的局，合同的最终受益人，应该是夏洛。”

　　“错，是老爷子布了局，夏洛小姐，也只是在老爷子弥留之际才知道事件事的来龙去脉。”周慧说着，目光落在了夏依的身上。

　　“公司的提案，有多少是被你否定的，审计部，出纳早就应该合二为一了，可是你目空一切，认为一切都在你的掌控中，所以你不同意合并。”

　　然后转头看向夏甜，“你机关算尽，以为这一切都按照你的计划在走，可是你万万没有想到，你动了华美，给了我们最好的掩护。”

　　夏洛回过头来，看着秦枫，“秦枫我们走。”

　　“不，不，我想知道，你们三姐妹玩的这么起劲，跟华美有什么关系？”

　　秦枫摇了摇头，亚美的争夺战，到了最后，谁也没有想到，受益的人竟然是夏洛，而且看夏洛的样子，似乎心安理得。

　　端木乾风没有想到，在亚美的一战，他竟然败了，一把拉起夏甜，“我们走。”

　　“不行，我不能就这么认输，你帮我把合同抢过来。”夏甜不愿意走，她显得有些颠狂。

　　湍木乾风看了一眼秦枫，秦枫顺势坐在了会议桌上，看着这一切，就像是一个看电影的观影人一样。

　　“走吧，秦枫在这里，我做不到。”

　　端木乾风很明白，自己不是秦枫的对手。

　　“你，难道咱们就认输了吗？”

　　夏甜不甘心，她计划这一切，甚至是联合上了新世纪的许志军，为了许志军参与这个计划，她不但献了肉体，更是应下了巨额的利益。

　　端木乾风俯耳在夏甜的耳边道了几句，“只要得到华美，一个小小的亚美而已。”

　　夏甜恨恨的跺了跺脚，“走！”

　　“夏洛。”夏依一步一步的向夏洛走了过来。

　　夏洛摇了摇头，“依依，这一切是老爷子的安排。”

　　“呵呵，如果你不想拥有这一切，老爷子的安排有什么作用，你可以不接受的？你骗我，你为什么要骗我……”

　　夏依摇着自己的脑袋，她最信任，最亲的人，竟然在她最关键的时候背叛了她，就算是被夏甜给强夺了这一切，夏依也不会像现在这样的绝望，可是现在的她，已经彻底的绝望了，胸口就像是被人插了无数把刀一样，这是夏依最意料之外的结局。

　　“想要得到什么，就必须先承受它的重量，依依，你承受不起亚美的重量，如果不是我的安排，这一切，都会被夏甜给夺走，你守不住老爷子留下的家业。”

　　夏洛说着走到夏依的面前，伸手轻轻的抚着夏依的脑袋，脸上露出一抹淡淡的宠爱，“停下来吧，一切还来得急，每年我会给你分红的钱，让你过着以前一样奢华的生活。”

　　夏依摇着自己的头，一步一步的退开了夏洛，“我会回来的。”

　　“秦枫。”看到秦枫默默的离开，夏洛叫了起来。


第107章 男人都是小心眼

　　秦枫连头都没有回，挥了挥手，潇洒的离开，亚美的一切都结束了，可是这一切都与自己无关了，自己已经没有利用的价值了。

　　从亚美回来，秦枫的情绪很是低落，不管自己是有意，还是无意，总归是帮夏洛完成了她的夺权战，夏氏姐妹谁对谁错秦枫不想去知道，但夏洛利用自己这是无法改变的事实。

　　回到家里，秦枫开始做起了饭菜来，或许忙碌能够让自己暂时的忘却夏洛对自己的利用。

　　柳研一回到家里，饭菜已经做好了，秦枫迎了上来，“上一天的班累了吧，去洗个手，吃饭。”

　　秦枫顺势帮柳研把外套给脱下，然后挂在了衣架上。

　　柳研愣愣的看着秦枫，“老公，你今天怎么了？”

　　“没事，快点洗手，吃饭了。”

　　秦枫推着柳研去洗手，柳研回来，看到秦枫在为她盛饭，平常秦枫也干这些事，可是今天的秦枫看着总觉得怪怪的。

　　揉了揉自己的额头，公司的事已经让柳研头疼了，哪里还有时间去管秦枫这点破事儿。

　　“老公，你能告诉我，既然回购计划已经曝光了，为什么还要执行回购计划吗？”

　　柳研今天想了一天，也没有想明白秦枫这是要做什么，计划曝光，回购的话那么回购方就会压价，说白了就是趁火打劫，而秦枫竟然不计损失，让华美继续执行，这样做只会事倍功半。

　　“重新拟回购计划，只针对高危险的几个公司，然后下达文件，上次回购计划被曝光，我想内贼一定不会放过这次的计划文件，借机抓住他。”

　　秦枫说着站了起来，开始收拾碗筷，“同时对外放出消息，华美资金出现问题，可能面临倒闭。”

　　听了秦枫的话，柳研刷的就站了起来，“什么？”

　　“一旦这风放出去的话，回购的价格就会压到最低，到时候损失更会呈倍的增涨。”

　　柳研果断的摇了摇头，直接拒绝了秦枫的提议。

　　“按我说的办，什么样的风险，都没有在利益面前的脆弱来的风险大，但是记住谈判继续，回购不签。”

　　秦枫说着端着碗碟来到厨房，而柳研跟了进来，看到秦枫一边洗碗，一边道。

　　“不管什么核查，也没有在危难的时候更考验人心，更何况，我怀疑有人要对华美动手了。”

　　秦枫说着，转过身来，看着柳研，“知道我下午去哪里了吗？”

　　“你下午没上班？”柳研还真不相信，秦枫下午竟然没有去上班。

　　“亚美总裁换人了，下午亚美演绎了一场精采绝伦的总裁争夺战。”秦枫说着，指了指自己，“夏洛成了亚美的新任总裁，不出意外，明天就会开发布会。”

　　“这跟我们有什么关系？”

　　柳研不明白亚美换人就换人咯，华美在亚美的股份价值也不高，对于华美来说亚美的股份可以抛弃，只是新世纪才是华美的心头肉。

　　“我们掌控着亚美百分之十的干股，如果其他两个股东加上华美的话，就拥有了百分之五十八的股份。”（夏依百分之三十，夏甜百分之三十，原本百分之三十的夏洛，夺了夏依的百分之十二。）

　　秦枫说着，目光落在了柳研的身上，“不管是哪一方，都会想方设法的得到华美这百分之十的股份。”

　　“你也说了，两个股东联合起来，那么就拥有百分之四十八的股份，他们不需要咱们的百分之十啊，再说了华美从来不参与合作方的事。”

　　柳研依然一脸不解的看着秦枫，秦枫摇了摇头，“可是这百分之十如果给夏洛争取到了，那么另外两人就算是联手，也不是没有夏洛的股份多，所以两方都不会放弃华美的股份。”

　　柳研甩了甩头，她都被秦枫搞的头晕了，不过秦枫的一句话她还是同意的，有人会针对华美，其实柳研早就意识到了一点。

　　两人在客厅里看电视，这样的安宁日子几乎从来没有发生过，自从秦枫离家出走后，再次回归，柳研完全压抑了自己的性格，变成了好好妻子。

　　可是这一切，在秦枫的眼中，却是有一层无法跨越的洪沟，尽管两人现在看上去更像是和气的小夫妻。

　　“时间不早了，该睡了。”柳研看了看时间，催着秦枫睡觉。

　　回到卧室，柳研已经换上了睡衣，手中拿着一本书在看着，秦枫也没有在意，躺到床上。

　　“老公，圆房吧。”柳研把书放下，向秦枫道。

　　秦枫抬头盯着柳研，柳研羞的把头低了下来，看上去娇羞惹人怜爱，秦枫收回了目光，“早点睡。”

　　柳研愣了愣，这色狼，现在竟然连碰自己都不想碰了。

　　秦枫看了柳研那么久，没有从柳研的身上看到爱意，甚至是情欲，在柳研的身上，秦枫看到的是一种淡然的责任，柳研只是在履行一个妻子应有的义务，这一切都不是秦枫想要的。

　　没多一会儿秦枫便是睡着了，柳研看着秦枫睡的挺香的，叹了一口气，一段时间的接触，柳研其实也发现，秦枫并没有她心中想的那么一无是处，甚至偶尔柳研也会想到秦枫，或许这就是习惯吧。

　　伸手将书拿过来，书名，如何与老公相处。

　　看着看着，柳研叹了一口气，把书合了上来，这书哪里是教人相处之道，上面尽写一些男人有了外遇，然后女人该怎么处理外遇，挽回男人的心。

　　想到秦枫跟左燕，柳研就气的伸手在秦枫的面前示威，似乎准备打下来，最终巴掌还是没有落下来。

　　打开笔记本，“我该怎么办。”

　　“男人就像是狼，你栓的越紧，他就跑的越远，你首先要弄明白，你在他心中的位置，从你说的情况来看，他对你似乎心灰意冷了。”

　　邮件响起，看着对面发来的消息，柳研一脸的疑惑，心灰意冷，难道因为自己让他跪趾夹板？

　　柳研摇了摇头，跪了趾夹板秦枫依然是那一副无耻的模样啊，并没有什么不同啊，反而是现在，秦枫连占她便宜的心思都没有了，虽然每天躺在一个床上，但秦枫却是连碰都不碰她了。


第108章 负荆请罪

　　“男人比女人更敏感，男人可以流血流泪，但不能伤心，你就像是一把刀，在他的心中插了一刀，就很难再愈和，在这一点上，女人反而要大方，因为女人自愈能力就比男人要强。”

　　“男人都是小心眼么？”

　　柳研觉得男人也太小心眼了吧，自己现在连什么时候得罪了秦枫都不知道，更不知道秦枫为什么对自己心灰意冷了。

　　“通常说女人是小心眼，因为女人会细心的发现很多的细节，但男人不会如此，男人只有在受伤的时候，才会小心眼，一旦受了伤，就很难痊愈，这也是为什么男人出轨离婚率比女人出轨离婚率低的原因。”

　　“可是我该怎么办？”

　　柳研点了点头，说的还真有那么一点道理。

　　“首先你的态度就有问题，你不是要尽一个妻子的责任，而是要相互的爱上对方。”

　　“爱上对方？”

　　柳研看着邮件发了一会儿呆，然后看着秦枫，秦枫平静的睡的很香，就像是一个孩子一样。

　　“谢谢你。”

　　关了电脑，柳研躺了下来，时不时的回头看了一眼秦枫，不知不觉中睡了过去。

　　“老郭，你怎么来了？”

　　世纪华庭，柳自在亲自倒了茶水，递了过去。

　　“老柳，我是来请罪的。”郭喜一脸的歉意看着柳自在。

　　“什么事，说说看？”

　　柳自在端起茶水喝了一口，一脸疑惑的看着郭喜。

　　“我对不起你，对不起研研丫头。”郭喜说着，叹了一口气，“老柳，我泄了公司的机密。”

　　柳自在把茶杯放了下来，上上下下的打量了郭喜一会儿，轻笑了一声，“谁都有可能泄密，你不可能。”

　　郭喜一屁股坐到柳自在身边来，“是我，我的错，我没有看管好文件，让人看到了，然后发到了网上。”

　　柳自在愣了愣，接着拍了拍郭喜的肩膀，“回购计划？”

　　“对，要不是我特意拿文件去做了指纹鉴定，我还真找不出来。”

　　郭喜说着一脸的愧疚，“老柳咱们认识二十多年了吧。”

　　“是啊，二十多年了，那会儿咱们在单位，你老到我那里蹭咖啡喝。”柳自在笑了起来，然后看向郭喜，“公司的事，都交给研研那丫头了，这件事我不管。”

　　“老柳！”

　　郭喜很是感动，他很明白，柳自在这是在给自己台阶下。

　　“你觉得秦枫那小子怎么样？”

　　柳自在岔开了话题，把话题调到了秦枫的身上，郭喜心中一惊，顿时明白了什么一般。

　　“那小狐狸藏的可深了，我都着了他几次道了。”

　　郭喜说着苦笑了一声，然后对柳自在竖起大拇指来，“你的眼光还是这样的毒辣。”

　　柳自在呵呵的笑了起来，“秦枫你应该认识的，他老子就是那大骗子，秦言。”

　　“我去！就那一天牛逼轰轰，不吹会死的家伙，他的儿子？”

　　郭喜吓的直接跳了起来，似乎被刺激到了一般。

　　“哈哈……”

　　柳自在看到郭喜瞬间一副苦大仇深的模样，顿时笑开了花了，拍了拍郭喜的肩膀，“他没把你小鸡给弄废了吧。”

　　“混蛋老子生了个混蛋儿子，他一家人都是混蛋。”郭喜骂咧了一句，笑了起来，“你不提那老混蛋就好了，你提他干嘛。”

　　说着郭喜下意识的低头看了自己的小弟一眼，“还真别说，那货开的药还真管用，现在我还能弄上个把钟。”

　　“行了，这件事你就藏着，先别告诉研研那丫头，去年我给你的那份合同，还保管着吧？”

　　柳自在为郭喜添了茶，正色了起来。

　　“收着呢，放在保险柜里。”郭喜一口把茶给喝掉，“我不跟你玩了，既然秦枫是秦言的儿子，我得跟他好好耍耍，这小狐狸可不好侍候。”

　　“悠着点，这小子比老言头还贼精，不过他可没有老言头那样正当，这小子会使阴招的。”

　　柳自在笑骂着招呼了一声，郭喜摆了摆手，一副我不怕的模样。

　　从柳自在那里回来，郭喜坐在办公室里，脸上荡笑了起来，周子钰坐到了郭喜的腿上，“老郭，什么喜事跟我说说呗！”

　　“你这个妖精啊，我真想一巴掌拍死你。”

　　郭喜笑骂了一声，然后在周子钰的娇臀上拍了几下，“行了，你去一下千助理办公室，帮我拿份文件下来。”

　　“哦！”

　　周子钰似乎习惯了郭喜拍她的娇臀，倒是不怎么在意。

　　看着周子钰离开了，郭喜的脸色渐渐的转冷了，“希望这一次你不会令我失望。”

　　秦枫坐在办公室里，徐欣把文件摊在秦枫的面前，“果然如你所料，文件跟我们的核查结果完全不同。”

　　秦枫随意的扫了一眼，这丫头真是天真，这文件是自己跟柳研做出来做诱饵的，徐欣竟然没有看出来。

　　双手环在徐欣的小蛮腰上，秦枫有徐欣的脸上亲吻了起来，徐欣象征性的挣扎了一下便任由秦枫占着便宜。

　　没弄一会儿，徐欣就娇喘连连了，转身环着秦枫的脖子，“不要玩了，我要受不了了。”

　　“我也受不了了，难受。”秦枫说着拿起徐欣的手，放在自己的胸口，徐欣顿时俏脸生红了起来。

　　拍了秦枫的肩膀一下，“在上班呢，你快放我回去，等下受不了了就不好玩了。”

　　“你隔音效果做的那么好，应该没事啊。”秦枫说着，把徐欣从自己的怀中拉了出来，“徐姐，我好难受，你会心疼我的对吗。”

　　“别闹了，要不晚上你去我那里，反正明天周末。”

　　徐欣一听秦枫的话，就知道秦枫想干什么，可是徐欣不想，在办公室里做那事，徐欣想想就觉得脸红心跳。

　　“晚上的事晚上说，现在的事还是要解决的。”秦枫说着一口咬在了徐欣的耳垂上，刺激的快感，让得徐欣的身子打了个颤。

　　“求你了，别玩了，等下我有事怎么办。”徐欣一脸可怜的看着秦枫，要真在办公室里做了的话，等下有什么事，徐欣只怕自己的腿都迈不开了，上次的记忆可谓是深刻的教训。

　　“放心，我不会让你走不动的。”

　　秦枫说着，舌头在徐欣的娇唇上点了一下，“下面的嘴不合适，总会有一张合适的嘴的。”


第109章 也可能是小流氓

　　“你坏蛋。”徐欣听后，顿时羞的在秦枫的胸口擂了一拳。

　　坏不坏蛋秦枫不知道，只知道当务之急是解决最重要的性福生活，一把将徐欣给按下，见徐欣蹲在那里半天没有动静，不由的急了起来。

　　“好姐姐，你倒是快点儿，等下来人了可没得玩了。”

　　秦枫心满意足的看着徐欣，而徐欣则是羞的不敢直视秦枫，“坏蛋，不要理你了。”

　　看到徐欣从暗门离开，秦枫惬意的躺了下来，如果每天的上班都像现在这样就爽了，有事找徐欣，没事玩徐欣，回头不舒服了，还可以在徐欣的温柔乡里安静的呆一会，享受徐欣心疼人的体贴。

　　“砰！”

　　原本舒服躺在办公椅上的秦枫被暴力破门的声音给吓醒了，整个人都不好了，脸色冷了下来，秦枫倒是想看看是哪个不长眼的家伙，竟然不敲门，还敢踢自己的门。

　　“秦枫，你个龟儿子的。”

　　随着骂咧的声音，郭喜一脸阴沉的走了进来。

　　秦枫疑惑的看着郭喜，这货什么时候跟自己架上了？自己可没有得罪他啊。

　　“老家伙，你吃错药了？”秦枫站了起来，瞪大着眼看着郭喜，郭喜平常见着自己都是一张笑脸相迎，恨不得把自己当亲爹供着，这次怎么回事，竟然跟自己杠上了，看这模样，似乎要大吵一架。

　　“你个龟孙子，我吃错药了，我看你全家都吃错药。”郭喜说着，指手划脚的，恨不得跳起来表演一下他骂人时的优美舞姿。

　　“你病犯了？”秦枫一脸疑惑的看着郭喜。

　　“你妈才犯病了呢。”郭喜说着不满的回瞪了秦枫一眼。

　　“你脑子有病啊，你最好解释清楚，不然的话。”秦枫一看是郭喜，顿时火冒三丈，要是哪个美女来找自己兴师问罪也就算了，可特娘一个无耻的老色狼，这些秦枫都能忍，不能忍的是郭喜这混蛋竟然侮辱自己风华绝代的老妈。

　　“你奶的龟儿子，有什么好解释的。”郭喜一副你欠了老子八百万的模样，坐在了沙发上，气乎乎的，看上去火气还不小。

　　秦枫疑惑了起来，这个混蛋，自己没搞他的事啊，他这副表情，好像老子前世就得罪他了？思来想去，自己不记得得罪郭喜了啊。

　　“说吧，找我什么事？”秦枫也走到沙发坐了下来。

　　“你个龟儿子生的龟孙子。”郭喜又是这么一句骂来。

　　“你闭嘴。”秦枫站了起来，恶狠狠的盯着郭喜，“你踢我的门，来这里就是骂我？”

　　“你能踢我门，我踢你的门就踢不得？”郭喜不甘示弱的骂了起来，弄得秦枫一愣一愣的，这家伙没吃药吧，还是脑子有毛病了，怎么就跟自己干上了，到现在秦枫还没有弄明白郭喜为什么跟自己过不去。

　　“我强奸你女儿了，你丫的一副跟老子苦大仇深的模样？”

　　秦枫郁闷的想要吐血，被人打上门了，竟然不知道是因为什么，努力的回忆自己这几天干的事，没哪件事是针对郭喜的啊。

　　看到秦枫郁闷的表情，郭喜突然哈哈大笑了起来，“你这龟孙子，这副郁闷的模样，跟你那龟儿子老爹一个模样。”

　　一提到自己的老爹，秦枫瞬间明了，这混蛋不是被自己那没溜的老爹整过吧，上上下下的打量了郭喜一遍，莫不是这老家伙当年也是风华绝代的老妈的追求者之一。

　　“啪！”

　　一个脚印无情的印在郭喜的胸口，“你奶的老东西，长成这样，还敢追我老妈，你不嫌丢人啊。”

　　“呃！”郭喜愣住了，秦枫这一脚倒是没多少的力道，虽然有点点小疼，但并不碍事，可是郭喜不明白了，自己什么时候追过秦枫他妈了。

　　“怎么，抢不过我爹，拿我来出气啊，要不要给你一个报仇的机会。”

　　秦枫说着笑嘻嘻的凑了过来。

　　郭喜一脸疑惑的看着秦枫，在等秦枫说什么报仇的机会呢。

　　“把你女儿嫁给我，你就可以成为我半个老爹了，以后见着我父亲了，可以狠狠的收拾他。”

　　秦枫的话让得郭喜翻了个白眼，“得了，你跟你爹那货一样，都是无耻之徒。”

　　郭喜觉得瞬间没爱了，拍了拍秦枫的肩膀，“要娶我女儿很简单，打开窗子跳下去，你就可以见到她了。”

　　“……”

　　秦枫一阵的无语，看到郭喜虽然说得淡然，但是那表情还是些许的低落，瞬间明白郭喜不是跟自己开玩笑，而是她女儿真的没了。

　　“不好意思。”秦枫坐了下来，为郭喜倒了杯开水。

　　“你妈的，你老爹好歹动口不动手，你倒好，直接给老子来一脚，下次见着你爹了，非还给他不可。”郭喜说着勉强的笑了笑。

　　拍了拍胸口的脚印，郭喜一脸的郁闷，原本打算过来逗秦枫玩一下，这一下倒好了自己吃了亏了，这胸口挂着一个脚印，这还怎么出得了门啊。

　　“郭叔，你跟我爹认识？”

　　秦枫见到郭喜的惨状想笑又不敢笑出来，能跟自己老爹认识的家伙，铁定是长辈了，对于长辈，开开玩笑还行，要真是不敬，秦枫也不好意思，毕竟向自己的老爹告状的话，到头来吃亏的还是自己。

　　“你家都是混蛋，你就是老混蛋生出来的小混蛋，现在郭叔叫的亲，刚才给我一脚的时候怎么忘了。”

　　郭喜叫嚣着拍着秦枫的胸口，那每拍一下力道十足，恨不得要把秦枫给拍碎了，拍完后，郭喜直搓着自己的手掌，这小子的胸口是铁打的吗，怎么那么硬。

　　秦枫一脸的无辜的看着郭喜，“郭叔，你不能这么说我爹啊，他就算是个混蛋，但生出来的不一定就是小混蛋啊。”

　　秦枫的话，让得郭喜顿时来了兴趣了，这老混蛋生的不是小混蛋，难不成还是王八蛋，“你还不是小混蛋啊，真没见过你这么无耻的。”

　　“对啊，他可能是小流氓呢，你说是吗？”

　　秦枫的话刚落下来，郭喜就意识到了不妙，身子一缩，果然一个拳头，对着他的脑袋砸了下来。


第110章 夏洛，柳研

　　拳头砸在沙发上，发出沉闷的砰声，可想而知其力道多大了，郭喜暗中舒了一口气，还好自己聪明，不然的话，这一拳够自己吃上一壶的。

　　“嘻嘻。”

　　秦枫嘻嘻的笑着，看着郭喜，一脚踩在沙发上，将郭喜的后路给断了。

　　“郭叔，你说我是小混蛋呢，还是小流氓呢？”

　　郭喜咽了口口水，“我错了，我错了还不成吗。”

　　秦枫满意的点了点头，把郭喜给放了出来，郭喜转身看了秦枫一眼，“那叔先走了。”

　　“滚吧，滚吧。”秦枫不耐的挥了挥手。

　　走到门外，郭喜又回头看着秦枫，“你不是小混蛋，也不是小流氓，你就是一无耻的混蛋王八蛋，比起你老爹来，你丫的更是无耻没下限。”

　　郭喜骂完，看到秦枫站了起来，瞬间脚底抹油，风一般的速度离开了，一会儿李斯等几个八卦同事出现在办公室的门口。

　　秦枫一阵的无奈，郭喜这老不知羞耻的混蛋，这是要让全世界的人都知道，自己的老子跟他是认识的啊。

　　“都散了吧，该干嘛干嘛去。”秦枫挥了挥手，“把门带上。”

　　刚刚从发布会上撤下来，夏洛连喝口水的时间都没有，就匆忙的赶到了华美，她身边跟着周慧，还有张枫。

　　“欢迎光临，几位，请问你们有事吗？”

　　接待小姐眼尖，一看到夏洛等人，从打扮到气质都不同凡响，不敢怠慢，小心的问道。

　　“这位是我们亚美新任总裁夏洛，我们有要事要见柳总。”

　　周慧介绍了一下夏洛的身份。

　　“请问夏总，你们有预约吗？”接待小姐不敢大意，亚美的总裁可不是她一个小小的职员得罪的起的，有道是人在江湖混，多个面熟多条路，以后华美不干了，说不得还能跳到亚美去。

　　“时间紧迫，来不急预约，还请通知一声柳总。”夏洛微微一笑道。

　　“我试一下，柳总见不见你们，我也无法……”接待小姐点了点头道。

　　“麻烦你了。”夏洛很是客气的道。

　　接到电话的千媚来到了柳研的办公室，看到柳研正在看亚美发布会的新闻，笑了起来，“研研，不用看新闻，人家找上门来了。”

　　“夏洛？”

　　柳研笑了起来，这一切，果然如同秦枫所料，“请她们进来。”

　　一会儿接待小姐敲响了柳研办公室的门，“请进！”

　　接待小姐走进办公室，“柳总，亚美的夏总到了。”

　　“带她们去会客厅，我一会就到。”

　　柳研点了点头，然后看向千媚，“媚媚，你猜她们为了什么而来？”

　　“亚美夺权战争在发布会已经彻底有了结果了，估计谁也没有想到，最终的结果，竟然会是名不见经传的夏洛。”

　　千媚说厦，笑道，“我猜她一定是来找华美要投资的，我们跟亚美合作这么多年，亚美经过一场洗礼，现在资金一定很困难。”

　　柳研耸了耸肩，神秘的一笑，“走吧，会客厅什么都知道了。”

　　夏洛跟周慧小声的交谈着，而张枫候在一边，连坐都不敢坐下来，显然他在这次的争夺战中受到了夏洛的重用，可他还无法真正的成为夏洛的心腹。

　　当柳研跟千媚两人出现时，张枫忍不住心中狂热，这华美果然是男人的天堂，这样的绝色美女，竟然一来就是俩个。

　　而夏洛完全的呆滞了，愣愣的看着柳研，她怎么也没有想到，柳研就是华美的总裁。

　　与夏洛的呆滞相比，柳研只是脚步顿了顿，因为夏洛就像是魔咒一样的印在她的心里，这个女人的样貌，不用柳研去刻意记住，却永远也不会忘记，因为她们第一次见面，夏洛就是跟秦枫躺在她柳研的床上。

　　“研研怎么了？”

　　千媚小声的询问了一句。

　　“没事，工作吧。”柳研甩了甩头，让自己不被影响。

　　“柳总，你好，这位就是我的亚美的新任总裁夏洛小姐。”周慧赶紧起身相迎，同时介绍了起来。

　　见到夏洛完全没有反应，周慧急的拉了夏洛一把，“夏总，柳总来了。”

　　“柳总你好。”夏洛略显得有些尴尬，不敢直视柳研的眼睛，毕竟她跟秦枫偷情的时候，被柳研给抓了现场，这种心态叫做做贼心虚。

　　“夏总，我们又见面了。”

　　柳研淡淡一笑，礼节性的与夏洛握了握手，然后招呼大家坐下来。

　　“柳总跟夏总认识，那就太好了。”周慧心中一喜，没有想到夏洛跟柳研是认识的，那么事情就好办的多了。

　　听到周慧的话，夏洛心中苦叹了一声，不是太好了，而是太不好了，要是柳研报复自己的话，别说想要回购股份了，华美不借势整垮亚美都要谢天谢地了。

　　“夏总，你为什么不敢看着我呢？”

　　柳研强势的问道，所有的人都感觉到一股子不同寻常的气氛，尤其是千媚，千媚对柳研的性子很了解，在生意场上，柳研从来不会主动得罪人，而这话，显然是要得罪人的前奏。

　　“柳总，很抱歉，我最近睡眠不好，眼睛有些不舒服。”夏洛找了个台阶给自己下。

　　“唔，是该睡眠不好，最近用了那么多脑力，脑细胞死的可不少，得好好的休息一下才是。”

　　柳研的话，大家都以为柳研是指亚美争权案，可是夏洛清楚，柳研这是在暗指自己费尽心思在勾引秦枫，是不是早就知道秦枫的身份，而故意为之的。

　　夏洛深深的吸了一口气，抬头看向柳研，虽然不是第一次见面，依然惊叹柳研的美貌，对周慧道，“你们先出去，我跟柳总谈。”

　　柳研心中明了，知道夏洛想跟自己单独谈，点了点头，“媚媚，你带两位去会议室休息一下，我跟夏总单独谈谈。”

　　“两位，这边请。”

　　千媚等周慧把文件什么都交给夏洛后，这引着周慧与张枫离开，千媚三人一离开，整个待客厅里，只有柳研跟夏洛。

　　两个女人就那么安静的坐在那里，气氛再一次的凝固了起来，低沉的气氛，谁也没有去打破，在这安静之下，似乎在等着风暴的来袭。


第111章 搞定我老公

　　柳研的气场很强，高高在上的看着夏洛，夏洛几乎是顶着柳研的压力，而这份压力的源头，则是做贼心虚。

　　不论是谁，见到了一夜情的对象的妻子，都会像夏洛这样，在心理上绝对的处于弱势。

　　良久之后，夏洛终于承受不住这种压力，率先打破了沉闷的气氛，“柳总，很抱歉。”

　　“没有什么好抱歉的，看不住自己的男人，是我自己的过失。”柳研随意的说着，可正因为她的随意，这才让得夏洛更加的小心了起来，女人果然都是小心眼。

　　“柳总，我想谈谈公事。”夏洛知道在这样扯下去对自己没有好处，所以直奔主题。

　　“我这不是在等你谈公事吗？”柳研一副是你要找我谈事，不是我要找你谈事，我现在在等你呢。

　　可正因为这样，就更显得柳研的强势，夏洛深深的吸了一口气，让自己缓一缓内心的复杂变化，斟酌了一下词语道，“亚美的平衡被打破了，如今总裁落在了我的手上，我需要华美的支持。”

　　“华美从来不参与任何公司的内部战争，这一点相信夏小姐应该很清楚。”柳研的话一落音，夏洛顿时苦笑了起来，她虽然知道是一回事，但这个世界上，利益才是最终的目的。

　　这也是为什么夏洛会上门的原因，可是现在这个对象是柳研，夏洛便不那么自信了，如果柳研存心要报复她的话，任由她开出什么价码，柳研还是那句话，华美不参与任何公司的内部争斗，夏洛也就无能为力了。

　　“柳总，我想我们可以加深合作。”夏洛理了理自己思绪，开口道。

　　见到柳研只是看着自己，静待自己的下文，夏洛继续道，“华美如今财务有状况，大量的寻找合作方回购股权。”

　　夏洛以为这是华美的痛脚，所以说到这里，她特意的停下来，观看柳研的表情，可惜的是柳研依然淡定的看着她，这种感觉，让得夏洛不但觉得压抑，而且更让人有些抓狂，因为你说什么，柳研都只是淡定的坐在那里，让你捉摸不到柳研内心的想法。

　　“柳总，一个亿，华美所拥有亚美的百分之十的股权，授权给我，我们可以签下合同，每年依然按百分之十的分红上交给华美，你们不需要损失任何东西，简单的一份授权而已。”

　　夏洛说着，人都站了起来，一个亿或许对于柳研来说没有那么重要，但是对于亚美来说，这几乎是现在亚美一年的全额利润了。

　　柳研轻笑了一声，“这么做，你似乎很吃亏？”

　　“欲拿其量，先承其重，没有什么吃亏不吃亏，只有份量划不划算，柳总是聪明人，应该明白我为什么这做。”夏洛不忘给柳研戴一顶高帽子。

　　“可是我想为难一下你呢？”

　　柳研倒是很大方的承认自己就是想为难夏洛，自己就是个爱计较的女人。

　　“……”

　　夏洛被噎的哑口无言，看着柳研好一会儿，“我需要做什么？”

　　“搞定我老公。”

　　柳研站了起来，走到酒柜，倒了两杯红酒，递给夏洛一杯，“帮我搞定我老公。”

　　“搞定你老公？”

　　夏洛疑惑的看着柳研，不明白柳研在想什么，叫别的女人来搞定自己的男人么，这女人长的那么漂亮，难道脑子是坏的？

　　“秦枫？”

　　接过柳研递过来的红酒，夏洛也站了起来，一脸不解的看着柳研，目光盯着柳研，似乎要看透柳研的心里在想什么。

　　“对，秦枫。”柳研说着与夏洛碰了碰杯，“我跟他领证了，没有圆房。”

　　“你，不愿意圆房？”夏洛的疑惑就更深了，难道柳研跟秦枫，只是某种利益上的婚姻，或者说柳研花钱聘请了秦枫成为她的假老公。

　　那这一切是为了什么呢，掩人耳目么？

　　夏洛摇了摇头，如果是掩人耳目，两人应该是举行盛大的婚礼，高调亮相才是，而这一切都是默默无闻，这个理由不成立啊。

　　“他不碰我。”柳研苦笑了一声，“做为一个女人，我是不是很可悲。”

　　“所以你想离婚？”

　　在夏洛看来，柳研是想离婚，让自己去勾引秦枫，这样的话，柳研就有足够的理由跟秦枫离婚，而不需要承担法律上的一半财产分割。

　　柳研笑了笑，“我离婚，不是正好合了你意么？”

　　夏洛沉默了，她确实对于秦枫有好感，更何况两人早已经在被窝里滚熟了。

　　柳研一口将红酒喝掉，目光盯着夏洛，伸手在夏洛的脸上抚摸了一把，“皮肤这么嫩滑，难道男人会喜欢你。”

　　“柳总，我……”

　　“你不用解释，过去的事我不想再提。”

　　柳研说着坐了下来，“我是让你帮我搞定我老公，而不是让你去搞定我老公，明白吗？”

　　夏洛这才回过神来，仔细的打量着柳研，心中一阵的无奈，心想连你都搞不定他，我又有什么办法能搞定他呢。

　　想到秦枫，自然就会想到秦枫的战斗力，夏洛的玉脸绯红了起来，“你的意思是，让我教你如何做一个女人？”

　　柳研听后秀眉轻蹙了起来，这话说的，好像自己不是女人一样，“我本来就是女人，不需要你教我怎么做女人，而是教我如何做一个妻子。”

　　“我也没有当过妻子，我结婚前一天，我未婚夫走了。”夏洛眼见要结婚了，结果新郞却是在夏甜的诡计下挂了，她自己也没有真正的当过一天妻子，哪里明白怎么当妻子啊。

　　“那你怎么让秦枫跟你……”柳研说到这里，顿时羞于耻口，只能摆开双手示意。

　　“我帮你，你便授权给我？”

　　夏洛心想这太简单了，以秦枫那色狼本性，只要勾一下还不搞定了。

　　“成交！”柳研点了点头。

　　“好，不过在这之前，你不能授权给任何人。”

　　夏洛笑了起来，因为她看见曙光，秦枫太容易搞定了，更何况柳研长的这么漂亮，简直就是女人看了也忍不住的一阵心跳加速。

　　“这个我可以答应你，我会将亚美的百分之十的股份交给秦枫，以秦枫的性格，他不会轻易的交给任何人。”

　　柳研很是愉快的与夏洛达成了协议，而夏洛的任务也很明确，帮助柳研，或者说，教柳研如何搞定秦枫。


第112章 确认目标

　　秦枫完全不知道这一切，因为他现在已经离开了公司，接到许晴的电话，秦枫不得不赶过去，自己拜托许晴的事，许晴有了结果了，让自己过去拿结果，本来电话里一两句话就能说清楚的事，但许晴执意要见面再谈。

　　大学城，秦枫停下车来，许晴坐在咖啡屋喝着咖啡，看到秦枫迎了上来。

　　“我还以为你不敢来了。”

　　许晴很是自然的抱在了秦枫的胳膊上，秦枫倒也不介意，“就这么一点事，你还非得要见面谈，害得我又跷班了，回去准备挨批吧。”

　　“陪我走走吧，我想散散心。”许晴倒是没有提什么过份的要求，拉着秦枫往大学城里走去。

　　“那屋子里，有相片上的人吗？”秦枫没忘自己来的目的，可不是跟许晴来散心的，而是来拿结果的。

　　“你也太没有情趣了，跟美女出来，就不会晚点谈公事么？”

　　许晴嗔了秦枫一眼，然后道，“我看到了其中一个，另一个我不知道在不在。”

　　许晴说着，示意秦枫把手机拿来，秦枫把手机递给许晴，翻开电子相册，“这个，当时是他开的门，这人挺热心的，还帮我修了水管。”

　　秦枫一看，原来是刘大关，“呵呵，不会看上人家了吧。”

　　“是啊，我这倒贴货，贴给你你还不要，我当然要找新伙伴了。”

　　许晴说着，张开双臂跑了起来，“快点，我带你去看桂花。”

　　“你元气怎么那么足，跟郝琦那丫头片子一样。”秦枫无奈的小跑了起来。

　　“那时因为我三十年的元气还没有泄掉，要不给你补补。”许晴说着俯到秦枫的耳边来了。

　　“开玩笑。”秦枫不着痕迹的将许晴从自己的肩膀给推开，“也有好几天了，你有没有感觉大了一些。”

　　“大了一点点，这个能进去了。”许晴说着把自己的手指竖了起来，“红艳最近情绪不好，害得我每次得自己来，你就不会帮人家一下。”

　　“许晴跟你说个事。”秦枫赶紧的岔开话题，一旦许晴不害羞了，她就会变得肆无忌惮，这极度相反的性格，还真是让秦枫不适应。

　　“什么事啊。”

　　“你问一下肖姐，她那旧房子卖不卖。”

　　秦枫也是临时起意，想把肖红艳的旧房子买下来，然后把妮妮姐妹安顿过去。

　　“不卖，那是我跟红艳的家。”

　　许晴直接一口回绝了秦枫，“怎么，你喜欢那里？”

　　“还好吧。”秦枫没敢告诉许晴自己的公寓就在前面，之所以想起要买肖红艳的房子，就是想妮妮两人离自己近一些。

　　“你要是喜欢的话，可以经常来啊，红艳平常不在那里，去一趟一般也就是呆两个小时。”

　　许晴略有深意的提醒着秦枫，秦枫一阵的无奈，许晴这丫头怎么比海星还黏人啊，好歹在海星面前，有什么事秦枫说走就走，自己要做什么，海星也不会拦自己，但这许晴么呵呵了。

　　“行了，那我自己再找个房子吧。”秦枫摇了摇头，只是随意的结束这个话题而已。

　　“你真的要买房子？”

　　许晴一脸认真的看着秦枫。

　　“对啊，不过要成品房，最好有一栋独院旧楼。”

　　秦枫准备旧楼，是为了妮妮她们好，她他以前家庭条件富裕，可那一切毕竟过去式了，她们身上也养了一些不好的习惯，秦枫希望借式改变这些价值观还有习惯。

　　“这没问题啊，出了桂花林，北门前面一点，有一栋公寓出售。”

　　许晴指了指道路的尽头道。

　　“你怎么跟个卖房子的似的。”

　　秦枫哭笑不得的看着许晴。

　　“那房子是我导师的，她要出国了，所以准备把房子卖掉，还托我打听有谁买没。”秦枫点了点头，大学城周边的房子，还是挺好的，这位置也合适，妮妮两人放在这里，左燕也可以经常来陪她们。

　　“看看去？”

　　秦枫意动了，大学城周边的房子价格相比还是要贵一点点。

　　许晴带着秦枫去看房子，房子是一套年间不久的公寓，看上去也就五六年的样子，二层半的公寓，独门独院，四室两厅，位置也好，不在马路边，比较安静。

　　“麻烦你了李老师。”秦枫当场就拍板买下它，转帐付了款，房子的事就这么定了下来，一下午在忙碌中渡过，李老师把房产过户的事委托给了许晴，她要赶着出国，没有那么多时间在国内办这些繁复的手续。

　　拿着钥匙，秦枫满意的看着公寓，家具一应俱全，因为许晴的原因，价格上李老师也是给足了秦枫的甜头，在大学城周边用一百一十八万买到这样的公寓，可谓是划算，装修跟家具几乎是骨折价赠送了。

　　“你以后搬到这里来住了？”

　　许晴看着秦枫，脸上流露出一种，没事我来串门的表情。

　　秦枫摇了摇头，“我帮女朋友买的，我女朋友在这边读大学。”

　　秦枫只知道左燕在读大学，还真没问过她在哪个学校，不过海滨市的大学都集中在这一片。

　　把许晴打发走了，秦枫直接开车来到酒神酒吧，开门进去，却是看到小刘坐在吧台。

　　“小枫哥。”妮妮跟小妮两人扑了上来，“乖，一边玩去，等下哥哥带你们去新家。”

　　“小枫哥。”小刘给秦枫递了两瓶啤酒，“你哪里搞来两个萝莉啊。”

　　“嗷！”

　　小刘惨叫了一声，捂着肚子，疼的直跳脚，秦枫把腿收了回来，“下次说话再露风。我撞碎你的蛋。”

　　“准备开业了？”

　　秦枫看着小刘，海星现在的情况那么糟，难道她还想抛头露脸不成。

　　“是啊，海星姐说让我出来打听一些消息。”

　　秦枫点了点头，海星的选择是正确的，只要海星不出面，就算是狼群知道小刘在这里也不会轻易的动手，更何况狼群的人还在盯着公寓呢，海星的行踪他们应该很清楚，再说了酒吧这种鱼龙混杂的地方，打听消息确实是个好地方。

　　“我带两个丫头先走了，有什么事打电话。”秦枫招呼了一声，牵起妮妮两人的手就要离开。

　　“喂，小枫哥，你手下那个刀锋，脾气太爆了吧，你让她温柔一点。”后面传来小刘的痛苦的叫声，显然他在刀锋的手上吃了不少的苦头了。


第113章 鸡蛋面

　　“小枫哥，咱们去哪里？新家是什么样子的。”车上妮妮跟小妮一个劲的向秦枫打听着新家是什么样的。

　　等到了大学城，秦枫打了个电话给左燕，可是打了几次都被按掉了。

　　缓了一会儿，秦枫正着急的以为左燕出事了，手机短信的铃声响了起来。

　　“我在辅导学生，稍后给你回电。”

　　松了一口气，打开门，“进去吧，这就是你们以后的新家了。”

　　进了公寓，妮妮跟小妮两人便跑向了房间，然后开始占起了房间来，秦枫倒也不为意，孩子嘛，随便她们去闹好了。

　　在客厅坐了十几分钟，左燕的电话终于回过来了。

　　“你在哪里？”

　　“我刚从学生家里出来，在大学城这边。”

　　“我去接你，你把位置告诉我。”

　　“妮妮，小妮，你们在家里呆着，我去接燕姐姐了。”秦枫交待了一声，拿起车钥匙出了公寓。

　　“算了，我去酒吧找你。”左燕想了想，离秦枫特意来接自己，有点远了，还不如自己坐公交去找秦枫来的快。

　　“我有惊喜要给你，你告诉我在哪里，不然的话，惊喜可没了。”

　　“我在大学城南门口，这里有一家天鸿运酒楼，我就在酒楼前面等你吧。”

　　“挂了。”秦枫挂了电话，开车过去接左燕，说是南门，但要靠走路的话，至少要走上半个小时，毕竟大学城太大了。

　　接到左燕，一边开车往公寓赶，一边关心道，“阿姨的情况还好吗？”

　　“还好啦，不过这天气不太稳定，你得早点给我妈看看。”

　　提到母亲，左燕心疼了起来，可怜巴巴的看着秦枫。

　　“等下就去。”

　　看到看时间，还只是下午三点多钟，秦枫一口答应，反正时间还早。

　　来到公寓，左燕东张西望的，“你朋友家？”

　　“我们的家。”秦枫说着推开门，妮妮跟小妮两人正在看动画，看到左燕，遥控器一丢扑进了左燕的怀中，“姐姐，咱们有家了。”

　　左燕站在那里，眼泪刷的就流了下来，“小枫哥！”

　　“别哭！哭完水份可就会出皱纹，到时候跟个老太婆一样，我就不喜欢你了。”

　　秦枫伸手秦左燕把眼泪擦掉，而妮妮两个献宝似的，拉着左燕去看房间。

　　“花了很多钱吧。”看完房间，左燕扑到了秦枫的怀中，她不是妮妮小妮，她很明白在大学城这里买一套房子有多贵。

　　“我答应过你，要给妮妮她们一个家，现在我做到了，房子有了，你在这里读书，以后也可以在这边住，这样也方便照顾妮妮她们。”

　　秦枫知道左燕心疼钱，但看到左燕脸上的幸福，秦枫觉得这一切都值，人生当中，有几个人可以让一个男人义无反顾的疼爱她呢。

　　“谢谢你。”左燕竟然不顾妮妮跟小妮在场，直接献吻，弄得妮妮跟小妮直取笑两人羞羞脸。

　　“妮妮，小妮，咱们去看左妈妈。”左燕心情特高兴，妮妮两人现在算是彻底的安顿下来了，接下来搞定两人的上学的事，这一切就完美了。

　　在左燕的指点下，车子往滨江河的方向开去，这里已经算是脱离海滨市的市区，进入半效区了，之所以用半，那是因为这里属于市区的范围，但生活状态还停留在郊区的程度。

　　“你家原来在这里啊。”秦枫的车停了下来，看着熟悉的河面上的大船，不由的笑了起来，指了指油轮般的大船道，“那里是渔歌唱晚，上面的虾很有特色。”

　　“我说怎么每天晚上，不停的有人开着车到这里来，然后坐小船上那大船，我还以为上面是个赌场呢。”

　　左燕的话让得秦枫哭笑不得，不过想想也是，这里是滨江河的入海口，河面宽度达到八百多米，每天不停的有人进出，也容易让人联想到黑赌场这些。

　　这里的环境比农村还要恶劣，倒不是说建筑方面，而是下水道堵的厉害，各种小作坊加工的污水横流，一股股浓厚的酸臭味，让人感到一阵阵的恶心。

　　看到秦枫憋了一口气，脸色涨红的厉害，左燕有些愧疚的道，“不好意思，再过去一点空气就好了。”

　　“没事。”秦枫笑了笑，这一口气一松，顿时觉得一阵的头晕，这种地方怎么受得了啊。

　　果然走过长长的小巷，来到一片相对偏僻一点的宽旷地带，低矮的铁皮房子，一排排的陈列在那里，淡淡的微风吹来，空气清新了许多。

　　“妈，我回来了。”

　　左燕推门铁皮屋的其中一间，人还没有进屋，声音便是响了起来。

　　“进来吧，家里有点乱。”左燕领先进去了，妮妮跟小妮两人也插了进去，秦枫这才探进头来。

　　狭小的空间，只有二十来个平方，靠在最里的位置，摆着一张双层铁架床，床的边上，就是用木板隔出来的一个隔离空间，大概一个平方的样子，不用想秦枫也知道那里是洗澡的地方，家里几乎没有什么娱乐化的电器，连电视都没有，一些饮料瓶什么的可回收拉圾堆在一起，拥挤这是秦枫第一感觉，有一种难以下脚的拥挤感。

　　左母正坐在桌子前，手中飞快的串着肉串，而妮妮跟小妮也加入了串肉的队伍。

　　左燕给秦枫倒了一杯水，“到床上坐吧。”

　　“小秦你来了。”左母听到左燕说到床上坐吧，这才有时间回头看一眼，发现秦枫，不由的笑了起来。

　　秦枫接过水杯，好不容易坐到床上，“阿姨，我过来给你看看身体。”

　　“让你见笑了。”

　　左母对于家里的环境，她也有些不太好意思，不过她们都是农村来的，在这里没根没落的，能生存下来已经很满足了。

　　一杯水下肚，秦枫不但没有感觉到什么凉爽，反而这进屋不足一分钟的时间，已经开始冒汗了，可想而知铁皮屋有多闷热了。

　　“我妈，平常就靠帮人家加工厂做点手活，然后拾点废品。”左燕抬头看着秦枫，眼睛湿湿的。

　　“没事了，现在有房子，咱们接阿姨一起过去，也好照顾你们几个丫头。”秦枫拍了拍左燕的肩膀，拉着左燕坐了下来。

　　左母也停下了手上的活，“我去煮面条。”

　　瞬间左燕整个人脸都红了起来，扑到了床上，用被子将自己的头给捂了起来。


第114章 笨女人

　　“阿姨不用客气了，我们吃过饭了。”秦枫还以为左母担心自己饭，所以要煮面条招待自己。

　　感觉到后面有一只手在扯自己的衣服，秦枫回过头来，看着左燕，“怎么了。”

　　“不许拒绝。”

　　左燕伸手环在了秦枫的腰上，“要吃完知道吗？”

　　“什么意思？”

　　秦枫都没有闹明白，这才下午三点钟还，还差一点才四点钟呢，肚子一点也不饿，还要吃完。

　　没多一会儿，左母端着一碗面条进来，上面白黄交替的，三个鸡蛋整齐的摆在上面。

　　看着满满的一碗面条，还摆了三个鸡蛋，瞬间秦枫觉得肚子已经饱了，“阿姨，我吃不了那么多，给妮妮她们分点吧。”

　　“你吃，妮妮她们的我这就给她们盛，还有一大锅呢。”左母乐呵呵的道。

　　而后面左燕贴到了秦枫的后背，一对柔软挤的秦枫舒服不已，“你怎么这么大胆了，也不怕阿姨看到。”

　　见左母去外面给妮妮小妮盛面条了，秦枫小声的向左燕道。

　　“快点吃，都吃完了。”

　　左燕催促了起来，这让得秦枫意识到了一些什么，“有什么特别的讲究吗？”

　　“你吃不吃啊，不吃我可生气了。”左燕俏脸一红，嘟着嘴向秦枫撒娇了起来。

　　“这么一大碗，够我们俩吃了，我怎么可能吃得下，要不分一半？”

　　秦枫尝试的跟左燕商谈了起来，这一大碗，光三个鸡蛋就够撑人了。

　　“这是我们老家的习俗，你别扯了，快点吃了。”

　　左燕急了，从秦枫手上抢起筷子，“张嘴，我来喂你。”

　　“什么意思？”

　　秦枫张嘴吃下一口面条，询问着左燕。

　　“我妈把我交给你了，你要是不吃完，就说明你没有诚意接受我，到时候就要断绝来往。”

　　左燕也知道秦枫平常吃的也不多，这么一大碗面条确实是在为难秦枫，心疼秦枫的左燕偷偷的往门外瞄了一眼，见左母还没有回来，低头把面汤给喝掉了一大半。

　　“剩下的都要吃完。”

　　“你再吃点。”顿时感觉到压力山大的秦枫，夹了一个鸡蛋喂给左燕，然后赶紧的扒起了面条来。

　　“嗝！”

　　秦枫打了个饱嗝，一脸的苍白，差点给噎死了，这一大碗撑的，要不是左燕分担了一些，还真吃不下那么多。

　　轻轻的抚着自己的肚子，“阿姨，能给我倒点水吗，撑了。”

　　左母高兴的直笑儿，满意的看着秦枫，“小秦啊，以后可得好好的对待燕，不能欺负她啊。”

　　尽管心中高兴，可秦枫对于这个习俗还真是不敢恭维，一碗面条就把女儿给搞定了。

　　接下来，就是聊天的时间，左母倒也开明，也没有过多的盘问秦枫家里的情况。

　　眼见在家里热的慌，秦枫把买了房子的事告诉了左母，让她也搬过去。

　　左母同意了，她是跟女儿走，再说了在大学城那里，左燕读书也方便，只是临离开的时候，左母还掂记着屋子里还有那么多的饮料瓶没有卖掉。

　　回到公寓，对于房子本来没有什么要求的左母，顿时要求来了，没地方搁杂物，她要是拾了瓶子什么都没有地方放。

　　这让得秦枫有些哭笑不得，为了让老人家高兴，秦枫把楼下的车库交给老人家当杂物间了，反正自己也没有打算经常在这里过夜，所以车子停院子里就行了。

　　花了半个小时给左母针炙，快六点钟了，本来是吃饭的时间，左母已经开始准备饭菜了，但秦枫却是离开了，四点多钟的一碗面条，还真是把秦枫给吓到了。

　　看着秦枫离开，左母招呼着左燕在厨房里，“燕丫头，小秦是个好人，他条件那么好，咱们高攀了。”

　　“妈，我的事你就别管了。”左燕一边切着菜，一边道，“妈，我心里都有底，只要他心中记挂着我就行了。”

　　“哎！”左母叹了一口气，“妈真心喜欢这小伙，把你交给他妈也放心，可是，他终归……”

　　“放心吧妈，小枫哥不是那种玩弄感情的人。”

　　左燕知道自己的母亲的在担心什么，母女俩从小在一起，就连读书，左母都来陪读，从这一点就不难看出母女的感情，左燕的事自从从医院回来，左燕全向左母交待了，不然的话左母就算再喜欢秦枫，没有左燕的点头，她也不敢上鸡蛋面。

　　回到家里，秦枫以为这么早柳研还没有回来，可是秦枫错了，柳研不但回来了，而且还坐在沙发上，双腿缩在沙发上，双手环抱着双腿，下巴顶在膝盖上，正在那里默默的抽泣着。

　　“你哭什么？”

　　秦枫一脸疑惑的走了过去，发现地板上点点落红，视线移到了柳研的手指上，那里被切出一道口子，鲜血正从上面一点点的溢出来，然后滴在了地板上。

　　“你手怎么了？”

　　秦枫坐了过去，抓起柳研的手，“举起来一点，我去拿药箱。”

　　拿来药箱，用碘酒帮柳研把伤口清理了，然后又上了止血药，再用创口贴贴住小伤口。

　　“怎么那么不小心，在哪里弄伤的啊。”秦枫轻轻的抚着柳研的手，“下次小心点。”

　　“老公，我是不是很没用啊。”柳研一把扑进了秦枫的情中，眼泪叭叭的掉了起来，“我是不是很没有用，只会给你捣乱，惹你生气。”

　　“？？？”

　　秦枫的脑中冒出三个问号，这丫头又哪里受打击了，还是今天没吃药，怎么这频道说换就换啊，竟然主动投怀送抱，这可不是尽一个妻子的责任，让自己跟她圆房啊。

　　轻轻的拍了拍柳研的后背，“好了，不哭了，下次小心点就好了。”

　　秦枫还以为柳研是因为手受伤了，所以才来找安慰的。

　　安慰好柳研，秦枫来到厨房，看着怗板上的血痕，还有菜刀上点点血迹，不由的乐了，这丫头原来是下厨切到手了。

　　“我说你怎么那么笨啊，让你别进厨房，切个菜还切到手。”

　　秦枫倒不是真的要骂柳研，而是感到好笑，因为怗板的边上，就摆了一本菜谱，显然柳研想学做菜。

　　柳研凑了过来，听到秦枫骂自己笨，脸上的可怜相消失了，渐渐的变冷了起来。

　　“我怎么娶了你这么个笨女人，这是要把我给笨死的节奏么。”秦枫见状，赶紧的装出一副被你的笨给打败的模样。


第115章 往事如烟

　　“我笨，我要是不笨怎么会嫁给你。”柳研脸上的表情缓了一下，娇哼了一声道。

　　秦枫暗舒了一口气，这丫头的频道还真是跟不上，“你没事跑厨房干嘛，不是跟你说过了，厨房的事交给我。”

　　收拾好了，秦枫开始哚哚的切起了菜来，看得柳研双眼都瞪大了，“你还是人类么？”

　　菜刀在怗板上一刮，切好的菜直接滑进了盘子里，秦枫得意的吹了一声口哨，“我是从星星上来的。”

　　“美得你，老公，商量个事。”柳研一脸期盼的看着秦枫。

　　“什么事，说说看。”有了上一次在酒店被泼的经验，秦枫下意识的觉得不是什么好事，这也就可以解释，柳研今天怎么变了个频道了。

　　“教我做菜。”

　　柳研的话一落，秦枫的刀直接飞了出去，然后菜刀落地砸在了秦枫的脚上，幸好是刀柄砸在脚上，不然后果不堪设想。

　　“老公，你没事吧。”柳研缩了缩脖子，她没有想到，秦枫的反应会这么大。

　　“大小姐，你不是要让我失业吧。”秦枫苦起了脸来，“公司公司是你在管，我好不容易找到点存在感，你连做饭都要跟我抢啊。”

　　柳研直翻了个白眼，这借口也太滥了吧，你还能找个更滥的借口吗？

　　“小气，不教就不教。”

　　柳研说着转身就走。

　　秦枫无奈的摇了摇头，真当秦枫一个大男人愿意天天做饭，秦枫巴不得开开在外面鬼混，回家里衣来张手，饭来张口，过着悠哉的日子。

　　可是上次周玉兰都说了，柳研那是十指不沾阳春水，更何况柳研还是个生活白痴，先不说教她会闹出多少事故来，就光她十指不沾阳春水，自己要是教她做饭，到时候别说自己虐，待动物就谢天谢地了。

　　听到客厅传来喜羊羊，美羊羊的歌声，秦枫无奈的摇了摇头，这个柳研有时候真是太天真了，天真的就像是一个小孩子一样，有时候却精明的过头。

　　“老婆，吃饭了。”

　　做好饭菜，秦枫端上桌，收拾好了，这才朝着客厅吼道。

　　“嗯，好吃，老公你太棒了。”

　　柳研夹着菜吃了一口，满意的点着头一副赞赏的看着秦枫。

　　秦枫叹了一口气，“你该换频道了。”

　　“换什么频道？”柳研一副不解的看着秦枫。

　　“过来。”秦枫勾了勾手指，柳研靠了过来。

　　“你，这样我很不习惯。”秦枫本想说你这又是跟谁学的，但是想了想，要是说这样的话，难免会伤了柳研的自尊，最后只能道了这么一句。

　　“为什么呢，我现在这样不好吗？”

　　柳研心中更委屈了，还不是因为你，不然的话自己何必装啊，装的这么活泼，只不过想让换个角度试一下啊。

　　“研研。”秦枫走到酒柜拿出红酒，倒了两杯红酒递了过去。

　　“我娶的是个老婆，不是一个单纯的妻子，我不需要你为我做什么改变，更不需要你这样委屈自己，懂吗？”

　　秦枫显得有些无奈，虽然不明白柳研为什么这么执着，但是自己执着的那个时候，那个柳研，才是真正的柳研，她可以肆无忌惮的欺负自己，她可以心中不爽就给你摆脸色，甚至生气的时候随手抓到什么就往你身上砸。

　　现在秦枫宁愿柳研砸自己东西，也不愿意看到柳研变成这个样子，刻意的压抑自己的性格，委屈自己，尽管秦枫不知道柳研这么做的动力源泉在哪里，应该不是一个简单的做好妻子的本份那么简单的理由。

　　柳研沉默了，端着酒杯，在她那性感的红唇上轻轻的转着酒杯，却是没有抿下一口酒，缓了好久。

　　“我已经很努力了，我很努力的让自己迎合你，我很努力的让自己喜欢上你，对不起，我做不到，是，偶尔我也会想你，可是我真的做不好嘛。”

　　秦枫沉默了，听了这话，不知道该开心还是该伤心，“其实，我只是想要真实的你。”

　　秦枫说着，走到柳研身边，靠在了餐桌上，碰了碰柳研的酒杯，“记得小时候，有一次你在我家里吃药，那次你高烧，烧到四十一度，世伯他工作很忙，没有时间照顾你。”

　　“那时候我听到二妈跟爸爸谈话，说如果晚上烧再退不下来，必须给你放血降温，那时候我好怕，我怕爸爸会给你放血，所以我拿水枪去喷你，你是那么的无辜，无辜的看着我，你连说话的力气都没有了。”

　　柳研愣愣的抬起头来，秦枫记得很清楚，但柳研更是刻骨铭心，那段惨痛的经历，她一辈子都不可能忘记，他不是顽皮所以欺负自己生病，而是在为自己降温，尽管那方法很蠢很可笑。

　　“妈妈看到了，我爸把我拉后屋打了一顿，晚上我也不敢睡觉，我怕爸爸会给你放血，所以一直扒着窗户射你水。”

　　“你体温降下来了，可是却感冒了，因为被我喷的水给淋感冒了，我很自责，一直想向你道歉，你好了那天，我知道你要走了，那天我偷了妈妈的结婚戒指，当了钱买了巧克力，原本是要给你道歉的。”

　　秦枫说到这里却是被柳研打断了，“所以你把我扯到一边，想要送我巧克力，我生你的气，不想理你，所以你着急了，就把我的裙子给撕了。”

　　“我不是有意的。”秦枫回过头来看向柳研，“我真的不是有意的。”

　　“那你为什么没有把巧克力给我。”柳研从来不知道，那一切原来的真相是这样的，原来自己从一开始就在误会秦枫。

　　“我爸把我吊起来了打了一顿，说我这没出息的东西，人还没有长大，就急着把家产往老婆家里搬。”

　　说到这里秦枫笑了，柳研也笑了，咯咯的笑的很天真。

　　四目相触，柳研的笑容缓缓的敛了起来，脸上浮现一抹淡淡冰冷，“别想靠这个打动我。”

　　“你笑起来真美，比你哭鼻子的时候好看多了。”秦枫认真的说到，看到柳研秀眉轻蹙了起来。

　　“哈哈，你傻啊，哪里有人哭起来比笑起来好看。”秦枫说着，端起酒杯一口将红酒给喝掉，“我秦枫绝顶聪明，怎么娶了你这么个笨婆娘。”


第116章 被你萌哭了

　　“你才笨，你全家都笨。”柳研站了起来，把酒杯递给秦枫，“我不想喝酒了。”

　　愣愣的接过柳研递来的酒杯，这是什么意思啊，她肯定不是让自己倒掉，那就是让自己喝掉了。

　　“研研。”

　　看到柳研直接往楼上走去，秦枫叫了起来，可是柳研却是没有回头。

　　拿着柳研的酒杯，轻轻晃动着的杯中的红酒，一口含了下去，“如果真的是你，那就好了。”

　　喝掉酒，秦枫开始收拾碗筷，然后清理厨房。

　　回到卧室，听到浴室里传来洗澡的声音，秦枫愣了愣，两人同居这么久了，柳研还是第一次在卧室的浴室里洗澡，以往要么在客房洗，要么就是秦枫不在的时候洗澡。

　　秦枫坐在电脑前玩游戏，浴室的门被推开，秦枫回头看了一眼，只见柳研穿了一件粉色的睡衣，性感的丝质睡衣，在灯光上，隐约的能够看到柳研内里的红色两件套。

　　今天柳研发疯了么，平常睡觉恨不得穿成冬装，那外套可是一整套的，想养养眼都很难找到机会，今天却穿的如此随意，都快要跟海星有一拼了。

　　“老婆，你该吃药了。”

　　秦枫提醒了一句，原本柳研是不知道这话是什么意思的，但是被秦枫说了这么多次，她已经明白是什么意思。

　　“你才要吃药了，我要睡觉了。”

　　柳研往床上一躺，拉起被子盖在身上，“老公，我还是喜欢你叫我研研。”

　　“哦，那你睡吧。”秦枫继续玩游戏，游戏玩到一半，发现有个人站在自己的身后，秦枫回过头来，打量了柳研一眼，这丫头这么穿不是诱人犯罪么。

　　“怎么又不睡了，下次走路弄点声音出来，我怕鬼。”

　　秦枫吐槽了起来，上次跟秦芸聊QQ也是，柳研到了跟头了都没有发现，这次也是，柳研走路没声音的。

　　“看上去，似乎挺好玩的，教我玩游戏。”

　　柳研搬了张椅子在秦枫边上坐了下来，连挂了两次，秦枫有点烦了，打开抽屉点起一支香烟。

　　“你学这个干嘛，你又没有时间玩。”

　　秦枫话刚刚落下，又开局了，秦枫赶紧的抽了一口烟，“等下跟你说，我去爆两个头拉上战绩。”

　　“Follow Me！GOGOGO！”

　　音响传来经典的声音，秦枫快速的切换着刀与枪。

　　“YES！”

　　连挂了三个人，秦枫兴奋的拍了一下键盘，回过头来，看到柳研盯着屏幕，似乎很有兴趣一般。

　　“你死了。”柳研提醒了一句，秦枫这才回到屏幕上来，乐极生悲，被狙击手给阴了。

　　“我也要玩。”

　　柳研挤了秦枫一下，秦枫无奈，有柳研在自己还能好好的玩游戏么，“好了，你去把笔记本拿来。”

　　打完一局，秦枫退出了游戏，帮柳研拷贝了一份，然后安装好游戏，再注册个号。

　　“你自己取个名字吧。”

　　“我不知道，我没玩过。”柳研傻眼了，还要取名字啊，她从来不玩电脑游戏，不会啊。

　　“笨婆娘。”秦枫直接确定，弄得柳研狠狠的刮了秦枫一眼，“二熊，二熊，你个笨二熊。”

　　秦枫的反驳显得苍白且无力，只能任由柳研冷着张脸对着叫唤着。

　　“二熊，我怎么死的，没看到人啊。”

　　刚刚开始玩，柳研连走路走一下都要停一下，因为她根本就不习惯键位，准心更是瞄到了天上去了，挂了之后自然是找不到杀她的人了。

　　“人家杀了你又退回障碍物了。”秦枫无力的解释了一声。

　　打了几局，柳研终于会了一点点，可惜还是被虐杀的份，每次挂了都要瞪着秦枫老一会儿，似乎在责怪秦枫不保护她。

　　“婆娘，跟哥哥走，哥哥带你装逼带你飞。”

　　秦枫无语的看着游戏里的狼友们调戏着柳研。

　　“婆娘，快来老公这里，老公保护你。”

　　秦枫几乎要吐血了，这家伙不是故意的吧，果然看到这句话后，柳研狠狠的瞪了过来，“二熊，你保护我。”

　　“保护你。”秦枫有气无力的回着，“你倒是跟上我啊。”

　　“为什么你的游戏名叫龙神？”

　　挂了的柳研，无聊的找秦枫聊天，可秦枫正跟狙击手干的欢，哪里有时间理会柳研啊。

　　“哥是神呗！”

　　顺口回了一句，成功的干掉了狙击手，秦枫咧嘴笑了笑，“看我团灭他们。”

　　“你慢点，别跑那么快，我追不上。”柳研紧紧的跟在秦枫的后面，可是秦枫太灵活了，她很难追上去。

　　“你等我啊。”柳研一把拉住秦枫的胳膊，让得秦枫从障碍物里走了出来，差点被狙击手给点了。

　　“我等你，我等你好了吧姑奶奶。”

　　秦枫很是无奈，只能走一下等一下柳研。

　　“开打了，你躲好了，别被爆头了。”秦枫操作着杀了出去，连爆了三个，又枪杀了一个，就在秦枫撤回的时候，又跳出一个狙击手。

　　秦枫点射了两枪，一个狗跳回了障碍物。

　　“耶，我杀人了。”

　　这时候柳研兴奋的跳了起来，抓着秦枫的胳膊摇了起来，那激动的模样，让得粉色睡衣的V口，跳动着两个肉团，晃的秦枫的眼睛都花了。

　　原来秦枫打残的狙击手，竟然倒霉的被柳研乱枪给打死了。

　　“杀得好。”秦枫咽了口口水，赞了一声。

　　顺着秦枫的目光，柳研娇哼了一声，在秦枫的头上砸了一拳，“你脑子里能不能装点正常的东西，整天就会色眯眯的。”

　　就这一晃神的功夫，被人从后面抄了，两人挂在一起，尸体还倒在一堆了。

　　“都怪你，老不正经，害我死了。”柳研气乎乎的坐了下来。

　　“这不都怪你么，要不是你展露如此风光，我一个人灭他们团。”秦枫郁闷死了，就瞄了一眼，被人给抄了菊花了。

　　“明明自己心术不正，却来怪我。”柳研冷着的脸嘟着嘴，“不跟你玩了，我睡觉了。”

　　“你打完这局啊。”秦枫一把将柳研给拉了回来，“来打完这局，就有经验可以升到二级了。”

　　渐渐的柳研也开始熟悉了游戏的操作，跟在秦枫的屁股后面补枪，虽然依然靠拼运气捡个人头，但有秦枫的保护，死亡的次数也少了。

　　“二熊，你真棒！”

　　赢了这一局，柳研也很高兴，似乎找到了游戏的乐趣。

　　“研研打个商量。”

　　秦枫实在是被二熊这两个字给折腾坏了，“能不能不叫我二熊。”


第117章 深藏不露

　　“嘿嘿，没商量。”柳研头也不回的抱着笔记本上了床。

　　“笨婆娘，真没商量？”秦枫也退了游戏，爬到了床上。

　　把笔记本放到床头柜上，柳研把人形熊娃娃拉了过来，抱在怀中，“大熊，我给你找的弟弟好不好。”

　　“你不说话就表示很好了。”

　　“你说的哦，那就这么定了。”柳研对着人形熊娃娃自言自语了一会儿，然后一转头看向秦枫，“你哥哥很喜欢你，所以没商量。”

　　“……”

　　秦枫无语的看着柳研，这丫头还能再幼稚一点么，“我被你给萌哭了。”

　　“你倒是流眼泪给我看啊，你流眼泪我就相信你。”柳研往被子里一缩，“我要睡觉上，晚上不许做坏事。”

　　看着柳研睡下了，秦枫郁闷了，昨天还嚷着圆房，今天怎么又变了，不过秦枫还是喜欢现在的柳研，尽管还不怎么真实，但已经有了些许柳研的影子在里面了。

　　“睡觉。”秦枫把头一蒙，睡了过去。

　　起床来，发现柳研早已经起床了，秦枫来到浴室，准备洗漱，挠了挠头，看着牙杯上的牙刷已经挤好了牙膏，“老婆。”

　　“怎么了？”柳研手中拿着刮胡刀，走了进来。

　　“我刚刚清理了里面的胡渣。”

　　秦枫走到柳研的面前，伸手在柳研的额头上摸了一下，“你没事吧。”

　　“我能有什么事啊，你就是犯溅，对你好一点就不自在是吧。”柳研说碰上把刮胡刀丢到洗面台上。

　　“嗯，这话倒是像你说的。”秦枫满意的点了点头，后面的话才像是柳研。

　　洗漱好，秦枫来到厨房开始忙活开了，而柳研则坐在沙发上坐瑜伽。

　　“老婆吃早餐了。”

　　秦枫摆好盘，向柳研叫道。

　　“叫研研。”

　　柳研提醒了一句，秦枫翻了个白眼，“嘻嘻，笨婆娘。”

　　“你怎么这么讨厌。”柳研嘴上说着讨厌，手上却是没有停下来，已经动起了刀叉来了。

　　“走了，该上班了。”

　　吃完早餐，收拾好厨房，秦枫换上鞋子，准备出门。

　　柳研咯咯的笑了起来，“今天周末，你上班上傻了吧。”

　　“呃！”秦枫这才反应过来，平常秦枫本来就没有什么日子的概念，因为出去执行一次任务，短的三五天，长的半年甚至更长时间也有可能。

　　“二熊，周末，你准备怎么过。”柳研抱着笔记本电脑坐到沙发上向秦枫问了起来。

　　“不知道，我出去转转，看有谁有时间陪我。”秦枫实话实说，真的不上班了，他真的不知道自己要干嘛了，平常又觉得事情忙不过来，实在不行，就到老南街出摊去了。

　　“谁都不能陪你，今天你陪我。”

　　柳研说着，把笔记本合了上来，“爸妈也来了有一个星期了，难得今天周末，陪我去看爸妈。”

　　“好！”秦枫倒是没有什么意见，是该去看看柳自在夫妻，柳自在夫妻在国外就算了，如今到了海滨来了，开车就十来分钟的车程，没什么事的话，还是要多去探望一下的。

　　“待着，我去换衣服。”柳研脸上淡淡的冰冷化了一些，向楼上跑去。

　　这一等就是半个小时，原本以为柳研要重新化妆才浪费这么长时间，谁知道妆没变，只是换了一身衣服而已。

　　一身白色的连衣长裙，上面紧着那一对脂团，呈现山峦之势，紧身的小蛮腰，看上去盈盈可握，长裙到膝盖的位置，纱料的裙摆边上绣着一圈可爱的粉色蕾丝小花。

　　平常工作束在脑后的长发，如今也得到了喘息的机会，随意的披在柳研那胜雪的香肩上，看上去，清纯的如同那莲池里冒头的雪莲一般，秦枫不由的伸手拉住柳研的三千纤丝，“美极了。”

　　“少油嘴滑舌，你要是死了这张嘴，不知道要解救多少美女同胞。”

　　柳研瞪了秦枫一眼，连甩都不甩秦枫，往自己的座驾走去。

　　秦枫赶紧的跟了上去，好不容易不用自己开车出去了，这种机会可不多。

　　“笨婆娘，先去超市，咱们买点东西。”

　　“不用了，我早就准备好了。”柳研说着指了指后排，“红酒是给爸爸的，裙子是给妈妈的。”

　　“你什么时候变得这么细心了。”秦枫还真是没有想到，柳研竟然会有这么体贴细心的时候，以前还真没有发现，原本以为她就是一个大小姐。

　　“拜托，我每年都要给爸妈准备礼物好吧，说的人家好像野丫头一样。”柳研翻了个白眼。

　　来到世纪华府的别墅。

　　“爸妈，我来看你们了。”

　　柳研领先走了进去，而秦枫则充当起了劳力，提着红酒还有给周玉兰的裙子。

　　柳自在坐在那里看报，见到柳研打招呼连头都没有抬一下，周玉兰则是迎了上来，“研研，你来了。”

　　“世伯，二妈。”秦枫这时候才进来，提着东西放到几桌上。

　　“小枫你来了。”柳自在将报纸放了下来，拍了拍自己边上的位置，示意秦枫过去坐。

　　“世伯。”秦枫坐了下来，周玉兰笑的都合不拢嘴，上次秦枫跟柳研闹的那么厉害，她心中一直担心着呢。

　　“小枫公司的事你都知道了？”柳自在抬了抬头，周玉兰拉着柳研走开了，给两大老爷们留下空间。

　　“都知道。”秦枫点了点头，就算自己不在华美，华美出了这么大的事，秦枫也会去打听的。

　　“我老了，只想享福了，公司的事，我不打算插手了。”

　　柳自在说着，目光落在秦枫的脸上，“你得承担起我的角色。”

　　“我给笨婆娘当爸爸？世伯你开什么玩笑？”秦枫这是故意装疯卖傻，他可不想接这个摊子。

　　“笨婆娘？”

　　柳自在皱起了眉头，看向秦枫，“研研？”

　　“呃！是的，不过世伯我不是那么意思，这是你知道的，小小的爱称。”秦枫一头的冷汗，说顺嘴，这到了柳自在面前还这么叫法肯定是不行，搁谁的女儿被人说笨心里也会不舒服的。

　　柳自点荡笑了起来，一副我了解的神色，让得秦枫对这岳父十分的无语，还真是一个让人无话可说的家伙。

　　“反正华美我是彻底的撒手不管了，研研那份，算是嫁妆了，亏了赔了，你们自己看着办。”

　　柳自在明白秦枫不愿意经商，他也不逼秦枫，只是秦枫不愿意接手，到底来苦的是柳研，一个女孩子要管理这么大的一家公司。

　　秦枫理解的点了点头，这老家伙是要考验自己跟柳研，这一关能不能挺过去，就看自己跟柳研有没有本事了。


第118章 身边全是影帝

　　“小枫啊，我给你透个底，有什么事，找郭喜，他会帮你的。”

　　柳自在的话刚刚落下，秦枫就不好了，“郭喜那老色鬼是不是跟我老爹认识？”

　　郭喜这老狐狸，隐藏的还挺深的，平时看他一副色中恶鬼的模样，没有想到在柳自在心中，竟然有这么高的地位。

　　“认识，我跟老言头认识的时候，我刚到单位实习，老言头那时候已经在医院是的专家了，老言头招惹了我表妹，我跑去找老言头，结果打了一架，我在医院躺了小半个月。”

　　柳自在说着，目光看向了天花板，似乎陷入了挖掘远久的记忆，“老言头这家伙虽然人不靠谱，但医术高明，我在医院躺了小半个月都没有治好，他出手立马搞定。”

　　“就这样我跟老言头认识了，后来知道老言头医术高明，单位里也是刚来实习的郭喜找到了我，让我带他去找老言头看病，那时候我跟老言头关系已经很好了。”

　　“啥病啊，年纪轻轻的。”秦枫顿时好奇了起来，二十多岁的青年，有什么病啊，一般医生还治不好。

　　“风流病。”柳自在哈哈的笑了起来，“郭喜年轻的时候长的还是挺帅的，很招女孩子喜欢而且对那事特别执着。”

　　秦枫大有其意的点了点头，“那老色鬼，绝对的。”

　　“背后说人话，可不是什么好习惯啊。”郭喜的声音响了起来，把秦枫给吓了一大跳，毕竟背后说人是非嘛。

　　“老郭你来了。”柳自在也不起身，随意的打了声招呼就算过了。

　　“郭叔！”

　　秦枫一本正经的站起来相迎，知道自己的父亲跟郭喜有这么多年的交情，秦枫自觉的把辈份降了一辈。

　　“龟孙子，昨天那个大脚印，差点没让熟人把我衣服给扒了晒上网了。”

　　郭喜坐了下来，向秦枫笑骂了起来，看上去倒不像是生气了。

　　秦枫尴尬的挠了挠头，“那个跟您闹着玩儿。”

　　“你小子比老言头那混蛋贼，一家子的混蛋，搁谁谁倒霉。”郭喜叹了一口气，一副服了你们全家的表情。

　　“哎哎，老郭，你不能拐着弯来骂我啊。”柳自在不服了，什么叫做搁谁谁倒霉，这是骂柳研倒霉么，骂自己女儿不等于骂自己么。

　　“嘿嘿！郭叔，你要这么说，我不同意啊，我老爹混蛋我承认，我可不是什么小混蛋，我是小流氓，出牌没常理的。”秦枫说着，坏笑了起来。

　　吃过亏的郭喜瞬间的缩到了柳自在的身边，“我告诉你，在老柳家里你不能耍流氓。”

　　“看看，你这话又说错了，我要是在家里不耍流氓，怎么传宗接代。”

　　秦枫说着，直接坐到了郭喜身边来了，说出来的话，让得郭喜愣了好久。

　　“你是说？”

　　郭喜指了指秦枫，然后指了指柳自在，“研研跟他已经？”

　　“领证了，你又没有儿子你急个什么劲儿。”柳自在呵呵的笑了起来。

　　“不能这么说，昨天这混蛋小子还说要娶我家小妯，这儿子我要占一半。”

　　郭喜说着一副理直气壮了起来，柳自在疑惑的看向秦枫，“小枫，小妯都走了好些年了。”

　　秦枫苦笑了一声，昨天跟郭喜开了个玩笑，哪成想会闹成这样，“世伯，郭叔跟你开玩笑呢。”

　　“儿子分你一半可不行，但女儿分你一半没问题。”柳自在的话，让得秦枫汗颜了起来，这柳自在做事能靠一点点谱么，怎么跟自己老爹一个德性。

　　“嘿嘿，龟孙子，还不给你小岳丈我斟茶。”郭喜一副得意的模样，似乎在说总算是抓着你把柄了。

　　“您，还能再无耻点吗？”

　　秦枫翻了个白眼道。

　　“这……”郭喜顿时无语了郁闷的看向柳自在。

　　柳自在哈哈一笑，“大逆不道，大逆不道。”

　　“行了，都别闹了。”

　　柳自在也是很开心，对于秦枫他是很满意，又有老友陪着，柳自在自然是开心了。

　　“既然都来了，那就把话说清楚了，小枫，你郭叔是华美的前任总裁。”

　　柳自在以为秦枫听到这个消息会吃惊，可秦枫只是平静的点了点头，这个柳研已经告诉自己了。

　　“你郭叔看似什么都不管，就混个日子，其实每个进华美的人，都是你郭叔亲自把关的，公司内部的情况，你郭叔是不插手，可是没有人比他更清楚。”

　　柳自在的话说到这里，秦枫顿时明白了，柳自在在华美放的人不是柳研，而是郭喜，不由得深深看了郭喜一眼，果然老家伙都是狐狸精，没个简单的货色。

　　“研研这丫头虽然做生意很有手段，可她毕竟年轻，很多事处理起来还是有棱角的。”柳自在说着，拍了拍秦枫的肩膀，“我知道你秦家的人不喜欢做生意，我也不逼你，华美总归是你跟研研以后的立足之本，你得在后面盯着。”

　　“郭叔我也老了，快五十了，蹦哒不了多久，这临老临老，一无所托，小枫，郭叔也想到外面走走，死后也好给小妯讲讲外面的世界。”

　　这一刻郭喜的身上流露出一股淡淡的落寞来，妻子死得早，女儿眼见要成大姑娘了，一场车祸却是带走了，郭喜看似什么都不介意，其实是苦中作乐。

　　秦枫也不知道该说什么来安慰郭喜，反倒是柳自在，坐在那里轻轻的抿着茶，似乎这一切跟他没关一样。

　　“好了，没事了，没影响你们吧。”瞬间郭喜又回复那一副为老不尊的模样，嘻嘻哈哈的。

　　柳研跟周玉兰从楼上下来，周玉兰已经换上了柳研为她买的新裙子，脸上开心的都要合不拢嘴了。

　　“真漂亮，二妈，我看研研以后直接叫你姐姐得了。”秦枫一顶高帽子抛了过去，周玉兰笑的更欢了，“你这张嘴啊，我去做饭了，你陪研研上楼坐一会儿。”

　　“郭叔。”柳研俏生生的走了过来，向郭喜打招呼。

　　“哎！研研你这都领证了，也不通知郭叔，太不够意思了。”郭喜装出一副生气的模样。

　　秦枫不由的感叹了一声，都是影帝啊，在公司里就连秦枫都不曾怀疑过郭喜与柳研认识，只是疑惑郭喜怎么稳稳霸占着人事部经理的职位，现在看柳研在郭喜面前，一副晚辈的模样，不得不让人感叹。


第119章 扑朔迷离

　　周末的两天，秦枫跟柳研两人都关了手机，躲在屋子里打游戏，倒不是说两人成了游戏迷忘了正事，而是两人享受周末的时光。

　　清晨起来，柳研慵懒的伸了个懒腰，这几年来，她从来就没有放松过，这次一放松，虽然没有出门，却觉得整个人都轻松了许多，看到秦枫还趴在床上，柳研逗弄了起来，用纤丝在秦枫的鼻子上挠了起来，“二熊，起床了。”

　　“笨婆娘，让我再睡一会儿。”秦枫翻了身，还没有完全从周末中恍过神来。

　　“起床做早餐了，等下还要上班。”柳研拉秦枫给拉了起来。

　　两人依例从车库就分开了，来到秘书部，整个部门死气沉沉的，秦枫一脸的疑惑，平常华美是很有朝气的，今天怎么怪怪的。

　　“你总算是来了。”人还没有进办公室，徐欣就一把将秦枫给拉进了办公室。

　　“重审的回购计划再次曝光了，这是怎么回事。”

　　徐欣心中委屈，计划都曝光快两天了，秦枫的电话也打不通，如今总算是见着秦枫了，徐欣迫切的希望了解情况。

　　“二次回购计划再次曝光了？”秦枫听后点了点头，倒不怎么吃惊，本来第二次回购计划就是秦枫跟柳研布的局，看来果然如自己所料，公司内部的内贼已经彻底的被人给收卖了。

　　“你怎么一点也不着急。”看着秦枫一副淡定的模样，徐欣微微的松了一口气，或许这一切都在秦枫的掌控中。

　　“准备会议吧。”

　　秦枫很明白，自己知道了这件事，柳研应该也知道了，那么开会势在必行，果然电话响了起来，千媚通知大家前往会议室。

　　会议室里，全员到齐了，柳研淡定的坐在那里，与秦枫相视了一眼，目光扫过众人，“第二次回购计划曝光了。”

　　所有的人你看我，我看你，都沉默了，因为大家都在猜这件事是谁做的。

　　千媚打开投影，柳研的目光投向投影上，“曝光贴上看，这应该是复印的文件，曝光日期是周六上午九点。”

　　下面顿时议论开了，缓了好一会儿，一位经理站了起来，“柳总，为什么我的文件内容与曝光的有出入，其中四家是一样的，后面的三家完全不同。”

　　“是啊，我们的也有两个不同。”

　　“你是两个，我的只有一个是相同的。”

　　秦枫笑了，这一招出自他的手段，每个人的文件都不一样，如果哪个文件曝光，说明问题就出个哪个部门。

　　柳研拍了拍手掌，“现在，这份文件是谁的，请自己站起来。”

　　所有的人都静了下来，过了一会儿，郭喜缓缓的站了起来，“不用查了，文件是从我这里曝光出去的。”

　　“郭经理，你可看清楚了？”柳研特意的提醒了一句。

　　“我看清楚了，我有证据证明文件从我这里泄露出去的。”郭喜其实是没有认真看投影上的文件的。

　　郭喜说着，拿出一个文件袋，递给了千媚，千媚打开文件袋，里面是一份鉴定报告。

　　千媚扫了报告一眼，然后递给柳研，“这是一份指纹与痕迹鉴定，从报告上来看，指纹涉及到五个人，其中三个人是核查线上的工作人员的，郭经理的，还有郭经理助理的。”

　　“从痕迹鉴定的报告说，该份文件进行过二次复印。”千媚的话到这里，所有的人都明白为什么郭喜会站出来了。

　　郭喜扫了一圈，“第一次回购计划泄漏是从我这里泄漏出去的，泄密的人，是我的助理，周子钰！”

　　“我很好奇，郭经理怎么会怀疑自己的助理。”秦枫一脸疑惑的看着郭喜，秦枫很明白郭喜跟周子钰的关系，郭喜这老家伙，还真是下得了手，竟然把周子钰给抛出去，这无异于大义灭亲。

　　首先要知道，郭喜现在身无亲人，孤独的老家伙一个，周子钰跟他混在一起，等于他半个老婆了，郭喜下这等狠手，也足以说明柳自在对他的信任不是白给的，秦枫自问，换成自己绝对做不出这种大义灭亲的事来，假如泄密的是徐欣，秦枫一定会想办法补住这个洞，助徐欣逃脱。

　　“说起来，还得谢谢秦主任，秦主任没有忘记新人实习考核的事吧，一个市场部的丫头各项全优竟然被刷，秦主任找上门来，后来我发现周子钰私自动了我的文件，并且摸拟了我的签名，因此我拿文件去做了鉴定。”

　　郭喜说到这里，心中一阵的肉痛，周子钰跟了他三年了，从来不求什么，只因他会疼人，默默的给他当了三年的情人，而如今他亲手将周子钰的前程给断送了，在此之前郭喜内心也挣扎过，不然的话，他不会找到柳自在去负荆请罪。

　　“每个文件，都有不同的编码，郭经理的编码对不上泄漏的文件。”千媚站了出来，投影切了一个屏，上面二十几个不同的编码，代表着二十二个部门。

　　“文件，是从市场部泄露的。”

　　千媚用教棒指了指代表着市场部的编码，然后切回到网站泄漏文件的编码上，“之所以让你们派人去拿文件，就是让大家以为自己的文件与其他人的文件是完全一样的。”

　　肖红艳站了起来，“是我。”

　　秦枫则是紧皱起了眉头，这不应该啊，肖红艳不是这样的人，肖红艳在进华美以前，在投资行业就已经很有名了。

　　“肖姐，我缺一个解释。”柳研淡淡的站了起来，并没有发怒，显然对于发怒而言，柳研更好奇肖红艳为什么这么做。

　　“文件是从市场部泄漏的，还需要什么解释？”

　　肖红艳说着深深的吸了一口气，“我愿意承担所有的后果。”

　　“郭经理，你为什么要替肖经理背黑锅？”柳研的视线落在了郭喜的身上，看上去真是上下司啊，哪里还有周六那一副晚辈的乖巧模样。

　　“我没有替肖经理背黑锅，因为上一次回购计划的泄漏就是从人事部泄漏出去的，而且我有确凿的证据证明泄密的人是谁。”

　　整个事件变得扑朔迷离了起来，郭喜确实不是特意要为肖红艳背黑锅，可是肖红艳为什么要这么做，这一切似乎变得更加复杂了起来。


第120章 神秘股权合同

　　“肖姐，在场的人中，除了郭经理，你应该是前辈了，四年前，我一个懵懂的丫头，三次拜访，把你从创世集团挖了过来，这几年，在你的帮助和大家的努力下，成就了华美的奇迹霸业。”

　　柳研说着站了起来，缓缓的走到了肖红艳的身边，神情些许的失落，“我对你一直很敬重，甚至把你当成自己的老师，可是，这一切为了什么？”

　　“我没有什么好说的，文件既然是从市场部泄漏出去的，那么我应该承担所有的责任。”

　　肖红艳愧疚的不敢直视柳研，当年的华美虽然已经是大公司，但也只比现在的亚美强一些，而且强的有限，要不是被柳研的真诚打动，她不可能投身亚美的。

　　“拿肖姐的文件去做鉴定，这件事，应该不是肖姐亲自泄漏的。”柳研转身坐回了自己的位置上。

　　目光冷冷的扫了一圈，“在座的各位，可以说，除了郭经理，都是我一手提拔上来的，这些年你们的功劳，苦劳我都看在眼中，如今公司出现这样的事，我希望大家团结一致，更可怕的是，我怀疑有人在针对公司，这，或许只是一个开端，接下来我们可能面临更大的困难。”

　　柳研的一席话，让得所有的人都紧张了起来，肖红艳腾的就站了起来，“给我半天时间，我会肃清市场部。”

　　会议室的门被推了开来，妖娆的媚眼连连翻飞，蓝色的礼服，高挑的筒靴，火辣的红色丝袜，瞬间将所有的视线都吸引了过去。

　　“柳总，我们又见面了。”

　　夏甜媚眼一翻，走了进来，“肃清的事，还是交给我吧。”

　　许志军盯着夏甜的背影，眼上冒着贪婪的淫光，当看到柳研的时候，瞬间视线落在了柳研的身上，放肆的打量着，“柳小姐，很高兴再见到你。”

　　“你们什么人，出去。”

　　徐欣站了起来，指向夏甜一行，“保安，把他们赶出去。”

　　“你被解雇了。”夏甜那妖媚的脸冷了下来，狠狠的瞪了徐欣一眼，女王范十足的喝道。

　　“笑话！”

　　千媚不屑的轻笑了一声。

　　“千助理，号称柳总的半壁江山，人称财女，拥有你，就财源不尽。”夏甜呵呵一笑，“如果你肯投靠我的话，那么助理的位置依然是你的。”

　　柳研站了起来，脸上只有无尽的嘲讽，“夏小姐，你似乎走错地方了，这可不是亚美。”

　　“哈哈……”

　　夏甜颠狂的大笑了起来，笑完后，拍了拍手掌，“告诉她，我有没有走错地方。”

　　这时候林端怀从后面冒了出来，“研研，我们又见面了。”

　　“林公子？”柳研疑惑的看向林端怀，这林端怀怎么跟夏甜，许志军混到一起了。

　　林端怀笑了笑，走到柳研的面前，“研研，有些事，或许伯父没有告诉你，你看看这份文件就应该知道了。”

　　林端怀拿出一个文件袋，把里面的文件拿了出来，递给了柳研，柳研虽然一脸的疑惑，但还是翻开了文件，一看顿时吓了一大跳，这是一份关于华美股份分割的协议。

　　从文件上看，华美在创办初期就拥有两个投资者，而另一个投资者，竟然是占有百分之五十一的股份，上面有柳自在的亲笔签名，另一方只是一个芙蓉盖章，芙蓉花显的很诡异，隐约花纹中似乎印有一个字，但又像是花纹。

　　林端怀把文件给合了上来，“这里还有一份。”

　　另一份文件递给了柳研，柳研翻开一看，这是另外面分之五十的股份转让协议书，上面明确的转让给了夏甜。

　　“啪！”

　　柳研盖上了文件，整个人如同虚脱了一般，柳研的大脑一片的空白，她从来不知道华美竟然还有另一个股东，而且股份比例比她的还要高。

　　失魂落魄的柳研，不轻意间把桌子上的水杯给碰倒，水杯掉在了地上，玻璃四溅开去，水很是自然的泼在了柳研的鞋上，然而柳研对这一切似乎如同未知一般。

　　“研研，坚强点。”林端怀安慰了一声。

　　夏甜得意拍了拍手掌，“林公子，麻烦向大家展示一下文件内容。”

　　林端怀点了点头，举着手中的两份合同，“这一份是股份协议，柳氏占有华美的股份，百分之四十九，另一方占有百分之五十一，而这一份，则是股份转让协议，其百分之五十一，已经转让给了夏甜小姐。”

　　秦枫愣住了，这怎么回事，夏甜她们是怎么知道这份合同的，她们又从哪里得到这份合同的？

　　而郭喜则是一步一步的向林端怀走了过去，“我可以看看吗？”

　　“当然可以。”林端怀把合同递给了郭喜，郭喜看到文件的封面，瞬间的便有了结果。

　　“周子钰，我要杀了你……”

　　郭喜一屁股坐在了地上，浑身都在颤抖，他万万没有想到柳自在让他保管的文件竟然出现在了这里，他更没有想到的是这份被密蜡封印，随意丢在保险柜里的文件，竟然是一份股权协议。

　　所有的人都愣在了当场，因为这一切来的太突然了，狠狠的冲击着大家的神经。

　　“不可能，大家都知道华美是没有股东的。”

　　肖红艳摇了摇头，她不相信这一切是真的，如果这一切是真的话，整个华美就完蛋了，柳研完蛋了，在场的大部分人都完蛋了。

　　“对，这绝不可能，我从来没有听说过，华美有股东。”千媚也接口道，要说华美的事谁知道的最多，应该属她千媚了，因为她是柳研的助理，贴身处理柳研工作的任何事。

　　“你们弄一份假文件来骗我？”

　　柳研也缓过神来了，她也不相信，因为她都从来没有听柳自在提起来，华美还有一个更大的股东，连她都不知道，这文件怎么可能是真的。

　　“就知道你不相信，这里有司法局的公证，有法院的公证，合同符合法律且具有效性。”

　　许志军把两份公证递给柳研，“柳总还是得担心身体才是，如果有需要的话，我很乐意效劳。”

　　“非常有需要，把你眼前的妖女给艹死。”秦枫暴了一句粗口，怎么也没有想到事情会变成如今的样子。


第121章 华美易主

　　秦枫暴出这样的粗口，这一次竟然没有人出来反驳，而徐欣则是咯咯的乐了起来，第一次她觉得秦枫的无耻，可以让人解气。

　　所有的视线落在了秦枫的身上，夏甜微微的愣了愣，从进来到现在她鼻孔朝天，也没有看下面的人有哪些，再说徐欣是站着的，挡了她的视线，所以她根本就没有注意到秦枫，现在秦枫跳出来，自然是看到秦枫了。

　　“你怎么在这里？”夏甜微微有些吃惊，上次亚美争夺秦枫坏了她的好事，虽然秦枫不是主因，但也是其中一部分的原因，而这次秦枫竟然又在这里。

　　“嘻嘻，我这便宜办公室主任，可比亚美的一个普通审计高级多了，我为什么不在这里呢？”

　　秦枫嘻嘻一笑，向夏甜走了过来，夏甜下意识的退了一步，“只要你安静的坐回去，你办公室的主任依然保留。”

　　“哦，那太谢谢了。”秦枫很听话，秦枫竟然很无耻的坐了回去。

　　“你疯了。”徐欣气的狠狠的在秦枫的背上拍了一巴掌，秦枫实在是太气人了。

　　林端怀这才松了一口气，上次在君豪他可是被秦枫提小鸡一样的丢出了包厢，只有许志军一脸的不屑，因为许志军根本就不认识秦枫，一个公司的高管而已，在他许志军眼中，屁毛都算不上。

　　“柳总……”

　　所有的人看向了柳研，要确认股权的真实性，柳研淡淡的摇了摇头，“我不知道，这一切，需要我父亲证实才行。”

　　“不用证实了，文件是真的。”

　　郭喜爬了起来，“文件一直由我锁在保险柜保管，但我不知道文件的内容，我想，应该是周子钰偷出去的，除了周子钰外，没有任何人知道密码或者拿到钥匙。”

　　郭喜说着一把将夏甜给拉了过来，“三年前就布这个局，你们想的真长远？”

　　“你猜对了一半，文件确实是她偷的，不过么，可不是三年前布局，而是两个月前，剩下的你们慢慢猜吧。”

　　夏甜得意的笑了起来，“柳总，麻烦你移交总裁的事务，下午会有发布会，麻烦你在媒体前，正式宣布。”

　　“秦枫，我们走！”

　　徐欣看不下去了，也不想再看下去了，这一切既然已经成了定局，那么就没有必要在这里呆下去了。

　　“研研，你没事吧。”千媚扶住柳研，怕柳研接受不了这个事实。

　　“你经理被炒了，可我这办公室主任没被炒啊，再说了，你走了，我正好可以顶你的位置，不用每天在办公室里坐着无聊了。”秦枫摇了摇头，甩开了徐欣的手，那意思很明显，要走你走，我不走。

　　夏甜媚眼如潮的向秦枫抛了过来，“果然是识时务者为俊杰，放心我保证让你顶她的位置。”

　　“你，你混蛋。”徐欣气的掩面而去，眼泪就像是雨滴一般的滴在地板上，秦枫一阵的心疼，却是没有追出去。

　　柳研深深看了一秦枫一眼，“大家留下来吧，只是换一个总裁，华美还是华美，现在外面的工作也不是那么好找的！”

　　柳研说完这句话，向千媚点了点头，“我们走！”

　　所有的人都骚动了起来，有几个人站起来，显然是准备跟着柳研离开，可是看大家都是一副犹豫不决的模样，再加上柳研的话，又默默的坐了回去。

　　“放心，大家依然可以呆在原来的位置上，只要大家努力工作，我不会亏待大家的。”夏甜开始安抚起高层来。

　　郭喜默默的坐回到了自己的位置上，对着秦枫微微点头示意。

　　“这老家伙的脸皮还真厚。”林端怀无情的讽刺了起来，郭喜气的脸都绿了，但只能忍着。

　　“算了吧，能在华美混进高层的人，肯定不是无能之辈。”夏甜心中倒是清明，尽管不喜欢郭喜的作派，但她也没有赶郭喜离开。

　　“秦枫，你是个混蛋。”肖红艳腾的站了起来，转身就离开，一点都没有留恋，别人不知道秦枫怎么进的华美，但是她心中隐约有所猜测，她可以不骂郭喜，因为郭喜本来就不是什么好人，但她不能不骂秦枫。

　　“你脸皮也够厚的，还是这么讨人嫌。”林端怀不敢靠近秦枫，只能远远的讽刺着秦枫。

　　秦枫腾的就站了起来，冲到林端怀面前，抬手一巴掌扇在了林端怀的脸上，“你丫又不是华美的人，关你屁事？”

　　“嗷！”

　　林端怀惨叫了一声，整个人被重大的惯力扇的重重的砸在了地板上，发出沉闷的响声来。

　　秦枫心中正一肚子火没处发泄，股权合同丢失，莫名其妙的被转让了，眼看着老婆被别人从总裁的位置上赶下来，眼看着心疼自己的徐欣被炒了，连走时还恨自己一把。

　　这个时候林端怀竟然来挑自己的火，就像是秦枫说的，你林端怀可不是华美集团的人，跑到这里来，那就是打了你，你也没处说，报警也没有用啊，你凭什么跑人家公司去闹事。

　　众人心中暗爽，林端怀是副市长的儿子，大家心中都有数，看到林端怀在这里耀武扬威，都是憋了一肚子火的人，此刻被秦枫给揍了，自然是出了口恶气了，却是没有人敢笑出来。

　　夏甜看了一眼趴在地上爬都爬不起来，脸上肿的跟馒头一样的林端怀，看向秦枫的时候下意识的退了一步。

　　“秦枫，下次可不能这么干，林公子怎么说也是我朋友。”

　　许志军怜悯的扫了一眼林端怀后，对秦枫可谓是忌讳颇深了，前面还看不起秦枫，现在巴不得用针把嘴给缝上。

　　“闹事也不睁开狗眼看看，这里是华美，可不是市政府，轮得到你丫放肆么。”秦枫骂骂咧咧的坐回了自己的位置。

　　然后对着夏甜嘻嘻的笑了起来，“夏总不用害怕，我不打女人脸的。”

　　“……”

　　夏甜一阵的无语，深深的看了秦枫一眼，自己还是少惹这个暴力份子的好，“秦主任不用客气，只要你替我好好的办事，我自然不会亏待你了。”

　　“找两个人，把他送医院去。”夏甜交待了一声，拍了拍手掌，“我的要求不多，大家平常怎么工作，现在就怎么工作，只要你们做好自己的本份，我就不会亏待你们。”


第122章 因为我秦枫让他做的

　　公司出了这么大的变故，短短几分钟就传遍了整个公司，秦枫坐到了徐欣的办公室里，打开了电脑，翻看着徐欣在公室里留下的东西。

　　“丫头委屈你了，我有自己的事要做。”

　　查过了市场部的人事系统，秦枫匆匆赶往市场部。

　　“小枫哥，出了什么事了？为什么换总裁了？”

　　严容也听到了风声，看到秦枫，就贴了过来，希望从秦枫这里了解到真相。

　　“带我去肖姐的办公室。”

　　秦枫不是傻子，不管肖红艳的文件是谁动的，现在的第一要务，就是拿到文件，要是晚了，被灭了证据可就不好了。

　　“跟我来，肖姐离开前，把保险柜的钥匙给了我。”严容说着，拉着秦枫往肖红艳的办公室赶去。

　　赶到办公室的时候，里面还有一个人，这个人秦枫不认识，但是严容却是认识，“小辉哥，你在肖姐办公室做什么？”

　　“哦，没什么，李主管让我来拿点东西，你们忙，没事我先走了。”

　　被称为小辉哥的，全名叫谢小辉，戴着一副眼镜，讪笑了一声，朝秦枫点了点头。

　　秦枫的视线在办公室里扫了一圈，伸手在文件架上翻了一下，“他是谁？”

　　“谢小辉，李主管的同学，两人关系挺不错的，不过他办事没啥能力，尽会拍马屁。”

　　严容似乎对于谢小辉的印象不怎么好，秦枫知道严容不会骗自己，那么这个谢小辉应该就是这样的人。

　　成功的从保险柜里把文件拿了出来，秦枫心中不由的感叹了一声，肖红艳的反应可真够快的，竟然第一时间把文件锁进了保险柜了，不然的话，只怕被谢小辉给捷足先登了。

　　“容容你先去上班，什么都不要做，包括何任的工作，只需要安静的呆着就行了，其他的事，我来搞定。”

　　秦枫知道严容带自己来，只怕会惹出事来，不过有自己在，估计夏甜还不会因为一个严容就跟自己翻脸。

　　郭喜冷着一张脸，办公室里跪着一个人，不是别人，正是周子钰，秦枫推门而入。

　　“郭叔，市场部的资料拿到了。”

　　秦枫扫了周子钰一眼，也没有说什么，这件事，还是让郭喜自己去处理吧，毕竟郭喜是柳自在的人，又是自己的长辈，这个面子还是要给郭喜的。

　　“我来处理。”郭喜点了点头，抬腿一脚踢在周子钰的胸口，力道不大，显然郭喜也舍不得。

　　周子钰只是跪在那里呜咽着，不敢抬头看郭喜。

　　“说说吧，你为什么要这么做，你知不知道，你毁了我六年的心血。”

　　郭喜站了起来，抬手想要给周子钰一个巴掌，手在空中却是停了下来，冷哼了一声，“你要钱你跟我说，一百万够不够？”

　　“我……”周子钰是懵的，她怎么也没有想到，郭喜竟然是华美的前任总裁，当听完郭喜的话后，她几乎都要崩溃了。

　　“老郭，我错了，我真的不是故意的。”

　　周子钰紧紧的抱住郭喜的大腿，“他经常打我，又吸毒，又好吃懒做，赌博，欠了那么多的高利贷，我不想孩子没有爸爸。”

　　“什么时候从我保险柜里拿了文件。”

　　郭喜深深的吸了一口气，恨不得一巴掌把周子钰给拍死，但想起这三年来，周子钰的陪伴，无微不至，郭喜又下不了这个手，希望周子钰接近自己是真的对自己有感情，而是不因为今天的阴谋而接近自己。

　　“两个月前，一个姓张的江湖大哥来到我家，把他给带走了，要我还钱，四十七万，我怎么拿得出来。”

　　周子钰说着说着就哭了起来，“老郭我实在是走投无路了，我老公知道我跟你的事，他要我偷，偷你的文件，他告诉我你保险柜里有一密蜡封存的文件，说只要偷到它，就可以拿到一百万的报酬，他可以把赌债还清了，还有几十万，留给孩子出国留学。”

　　“老郭我开始是不肯偷的，我老公拿园园威胁我，说我要是不偷的话，就是逼死他，他活不成我们也不要好过，他就要杀了，杀了园园跟我，还要把你砍死，我就算不为了他，为了园园，所以我，我对不起你，我错了，可是我真的不知道是什么文件。”

　　秦枫默默的站在一边，现在可以确定的就是，文件是周子钰偷的没有错。

　　郭喜深深的吸了一口气，“小枫，你把她送商业调查科吧，我不想看到她。”

　　郭喜很是痛苦，她不想亲手把周子钰送进监狱，他也舍不得，所以只能让秦枫去做这一切了。

　　“告诉我，你爱郭叔吗？”

　　秦枫可以感觉得到，周子钰对郭喜是有感情的，他们虽然在公司乱搞，但是没有感情，周子钰不可能心甘情愿一无所求的给郭喜当三年多的情人。

　　周子钰苦笑了一声，“三年多了，我能不爱他吗，要不是老公不愿意离婚，要不是为了园园，我早就离婚了，我老公只会赌钱，输了就打我，没钱吸毒了也打我。”

　　周子钰说着心酸的眼泪叭叭的往下掉，郭喜心疼的想要安慰一下周子钰，最后只能把脸给别了过去，不看周子钰。

　　“如果你老公同意离婚，你愿意带着孩子嫁给郭叔是吧？”

　　秦枫看向周子钰，秦枫相信周子钰说谎的话骗不过自己。

　　“他不会愿意离婚的，他就像是吸血虫，只是把我供他吸毒赌博的银行。”

　　周子钰似乎绝望的摇着头，显然她不相信这一切会发生。

　　“他会的，因为我秦枫让他这么做。”

　　秦枫站了起来，拍了拍郭喜的肩膀，“郭叔，这件事就当是一个教训，剩下的事交给我吧，我不能让老婆受委屈不是。”

　　“老郭！”周子钰一脸期盼的看着郭喜，尽管两人年龄相差二十岁，秦枫却是看到了两人之间的爱情。

　　“郭叔对不起你跟研研。”郭喜叹了一口气，把周子钰给拉了起来，然后对着秦枫深深的鞠了一躬，秦枫赶紧的躲开。

　　“行了，还有很多事要忙呢，帮我压阵。”

　　之所以说让郭喜帮自己压阵，这是给郭喜台阶下，郭喜毕竟是长辈，如今秦枫不但没计较周子钰的事，还成全他们，郭喜心中感激，却是开不出道谢的口，秦枫让他来压阵，这样郭喜心里就会好受一些。


第123章 拜访欧阳德

　　夏甜的动作很快，发布会的事准备的井井有条，所有的人不管心里愿意不愿意都在竭力的配合着夏甜。

　　“秦枫在忙什么？”

　　坐在原本属于柳研的办公室里，夏甜意气风发，如同女皇一样高高在上的俯视着秘书部的一位员工。

　　“不知道，秦主任从徐经理的办公室离开后，就一直没有看到人影。”

　　这名秘书甚至不敢抬头看夏甜，因为她怕自己多看一眼，夏甜就把她给剔出华美。

　　“下去吧。”夏甜挥了挥手，把人给打发走了，“华美的人都是废物么。”

　　“你怎么这么在意秦枫呢，他不就是一个头脑简单四肢发达的脑残么？”许志军满脸不解的看着夏甜，这个尤物般的女人，莫不是看上了秦枫了，想到这里许志军就有一种危机感。

　　“宝贝你想多了。”夏甜依偎进了许志军的怀中，感受着许志军的大手在自己的身上疯狂的扫动，不由的皱了皱眉头，“如今虽然夺到了总裁的位置，但离掌控华美还远远不够，我总感觉到这个秦枫很危险，上次亚美的计划天衣无缝，被秦枫给插了一脚，连端木都对他忌讳不已。”

　　“这不是有我吗，端木乾风算什么？不过是个武夫罢了。”许志军冷笑了一声，虽然现在这妖精在自己的怀中任由自己享用，可是许志军依然感沉到夏甜跟端木乾风关系非同一般。

　　“人家当然知道你厉害了，不过端木乾风可不是单纯的武夫，要不是他，我们怎么可能拿到股权合同呢？”

　　夏甜说着，反过身来，一把将许志军推倒在沙发上，“让我来好好服侍你。”

　　秦枫在干嘛呢，秦枫现在在家里，跟柳研两个人排排座的在那里打着CS游戏。

　　“公司出了这么大的事，你竟然还有闲心玩游戏？”

　　秦枫爆了个人头，回过身来看着柳研道。

　　原本以为柳研会受很大的打击，情绪会很失落，很不稳定，这个时候需要有人来安慰，尽管还有很多事没有做，秦枫还是回家来看看柳研，却是发现柳研坐在那玩游戏。

　　“这不是有你养我吗，再说了，正好我可以休息了，好好备战生孩子，以后在家相夫教子。”

　　柳研说着拍了键盘一下，“又挂了，我都输一天了。”

　　“你越来越像个玩家了。”秦枫嘿嘿干笑了一声，周五玩游戏的时候，柳研挂了都是说死了，现在竟然朗朗上口用上挂了。

　　“下午的发布会你不去吗？”

　　柳研疑惑的看着秦枫，秦枫既然选择留在了华美，柳研相信秦枫不是白白的留下来，以秦枫这机关算尽的性格，应该是有所企图的，所以柳研离开华美的时候深深的看了秦枫一眼，想看看秦枫到底想做什么，可惜她看不透。

　　“你在说笑话，我老婆的位置被人抢了，我还得给她送礼不成？”

　　正好一局打完，秦枫转过身来，看着柳研，“接下来你有什么打算？”

　　“相夫教子啊，要不，咱们圆房吧。”

　　柳研双腿架到了秦枫的腿上，似乎在说，我已经准备好了。

　　秦枫有些意动，可是看着柳研那清净如水的大眼睛，秦枫甩了甩头，他没有看到浓浓的爱意，也没有看到欲望的焚烧，尽管现在已经贴近柳研那原本的性格。

　　“再说吧。”秦枫站了起来，秦枫不希望柳研因为尽一个妻子的责任，而献身给自己，这是秦枫对柳研的执着，这个执着在很小的时候就已经生根发芽了。

　　“你没事，我便要出去忙了，不努力工作，可养不起你这笨婆娘。”

　　秦枫从家里出来，原本打算找柳自在的，柳自在那老狐狸机关算尽，对于现在的情况，要是有柳自在指点一下，应对起来应该更容易，可是想到柳自在说过的话，华美已经彻底的交给他跟柳研了，显然柳自在已经意识到了危机正在逼近，可他却不愿意插手。

　　“这个考验可真是让人头疼啊。”秦枫叹了一口气，驱车来到欧阳德的家里。

　　开门的依然是许晴，许晴看到秦枫，微微的点了点头，“找阿德？”

　　“对。”秦枫点了点头。

　　一会儿欧阳德从书房里出来，看到秦枫热情的示意秦枫请坐，“谢谢你秦大夫，现在能进这个了。”

　　欧阳德显得有些得意的向秦枫展示了一下，手指在秦枫的面前晃了晃，而听了欧阳德的话，许晴羞的逃回了房间。

　　“恭喜恭喜！”

　　秦枫也是一脸高兴的道起了喜来，心中却是暗想，早几天前老子就知道许晴能吃下手指了，恐怕肖红艳也早就知道了，只怕你是最后一个知道的了，真是个可悲的家伙。

　　“秦大夫是为了亚美的事来的？”

　　欧阳德说着，顿了一下，“亚美那边已经调查清楚了，周五的发布会秦大夫应该知道了吧，亚美已经将亚甜投资从亚美公司剥离出来了，亚美的事已经告了一段落了，至于新世纪收购案，新世纪的少经理许志军已经向我们商业调查科提供了合同，确认他们是自愿并购的。”

　　“那周氏时尚的破产案呢？”

　　秦枫并不着急的提华美的事。

　　“周氏时尚的破产，据说是少经理败了一笔外销单，导致不能如期交货，而产生了资金断链。”

　　欧阳德显然没有对周氏时尚进行过调查，只是听了一些内部的消息。

　　“秦大夫，你交待的事，我可都帮你办好了。”欧阳德说着停顿了一下，“不知道诊金多少？”

　　“我不是来收诊金的。”秦枫摇了摇头，许晴都要送到自己床上来了，还收什么诊金啊。

　　“欧阳先生，还有一件事麻烦你帮个忙。”

　　秦枫说着神秘的笑了起来，附耳在欧阳德的耳朵上说了一会儿，“还请保密。”

　　“放心，秦大夫这件事包在我身上。”

　　欧阳德拍了拍自己的胸口，一副交给我你放心的模样，秦枫点了点头，“诊金就算了，当是酬劳了，这件事办好了，想信柳总对海滨市的前景会很看好。”

　　“明白。”欧阳德点了点头，对着秦枫笑了起来，“秦大夫要是经商，只怕又将是另一个柳研。”

　　“那就有劳了，我还有事，就不打扰欧阳先生了。”秦枫说着还略有深意的向欧阳德伸了伸手指。


第124章 铭轩茶坊

　　欧阳德哈哈一笑，“好，秦大夫有事就先忙，我就不留了。”

　　秦枫驱车前往铭轩茶坊。

　　铭轩茶坊在海滨市并不怎么响亮，要不是通过海星，秦枫还真不知道海滨市有这么一个地方。

　　铭轩茶坊虽然名不见经转，却是位在市中心的海滨广场，五层的建筑，在这周边都是高达十几层，甚至四五十层大楼的市中心位置，显得异常的显眼。

　　秦枫停好车，走进铭轩茶坊，不由的有些愣住了，这铭轩茶坊的装修也太奢华了一些吧，古香古色的华夏风格，如同那宫廷般的汉白玉石柱，雕龙刻凤，这要是放在古代，绝对可以成为帝皇的避暑山庄，或者皇宫别苑。

　　“对不起先生，请出示您的贵宾玉贴。”

　　秦枫还没有从震惊中回过神来，立刻就有两人黑衣大汉迎了上来，虽然很是礼貌的伸手将秦枫给拦住，但是从他们的步代，或者是仪态上，秦枫可以看出来，他们都是退伍的军人。

　　秦枫不由的有些吃惊，两个看门的就这么厉害了，这铭轩茶坊的手段还真是够厉害的。

　　“我找张虎。”

　　秦枫冷冷的哼了一声，强大的压力让得两个大汉顿时冷汗直流，“不知道您是？”

　　“凤堂。”

　　淡淡的两个字吐了出来，伸手从怀中掏出一块镂空雕凤的玉贴，抛到其中一个大汉的手上，“带路。”

　　大汉恭敬的将玉贴递还给秦枫，“您这边请。”

　　秦枫边走边看，不由的赞叹是谁有那么大的手腕，竟然在市中心建立了海滨市的地下势力中心。

　　这个铭轩茶坊，按海星的说法，是整个海滨市地下势力的中心点，分为龙，凤，虎，龟，四堂，每堂的堂主都拥有不凡的实力，而在这上面，还有一个连海星都没有见过的大佬，神主，平常四堂各自为政，甚至相争，神主并不干涉。

　　而凤堂自从海星上位后，几乎像是消失了一般，因为海星从来不参与地下势力的争斗，却也没有人敢小看海星的能量，从张虎怕海星的态度就不难看出来。

　　跟着保镖走了一会儿就进了一个大厅，大厅分别有四条通道，每条通道前都立了一个祥瑞，分别是青龙，火凤，白虎，玄龟。

　　而保镖领着秦枫进的通道，正是白虎的通道，从通道里出来，是一个庄园。

　　这一路上，秦枫也没有看到几个人，显然这里十分的安全，安全到不需要太多的守卫，因为没有人敢在这里闹事。

　　保镖领着秦枫在庄园中间的院子里停了下来，然后转身就走，似乎接下来的一切跟他没有关系了，这时候两个大汉迎了上来，“什么事？”

　　秦枫掏出凤堂的玉贴，“带我见张虎。”

　　“这边请。”

　　把秦枫带到休息室，有人为秦枫倒好了茶，然后都退开了，只有领秦枫进来的人守在一边，如同一个古高官家里的仆役。

　　过了一会儿，休息室的门被推开，张虎出现在秦枫的视线当中，看到秦枫张虎皱起了眉头，“秦兄，别来无恙！”

　　秦枫直接将玉贴抛给张虎，“我可不安恙，你小子可给我找了不少的事。”

　　摸着手中的玉贴，张虎小心的递还给秦枫，他自然知道火凤玉贴一现，代表的可不是秦枫，而是整个凤堂。

　　张虎尽管是虎堂的堂主，可还惹不起海星那杀星，也惹不起秦枫，要知道秦枫的手段他是亲自试过的。

　　“秦兄，不会又是大龙冲了龙王庙了？哪个兔崽子惹了你，我让人把他丢滨江河里做鱼料。”

　　张虎也坐了下来，接过茶杯，轻抿了一口道。

　　“有个叫张大志的，你应该认识吧？”

　　秦枫说着玩味的笑了起来。

　　“张大志？”张虎沉思了好一会儿，身边人的低头说了几句，张虎这才回过神来。

　　“你说那烂赌鬼？认识倒是认识，可不熟啊，他要是冲撞了秦兄，我让人去收拾他。”

　　张虎拍着胸口保证，一定给你出气。

　　秦枫摆了摆手，从怀中拿着一份离婚协议递到张虎的手上，“让他把这个签了，从此不许再跟这母子有任何的牵连，否则滨江河喂鱼。”

　　张虎接过协议书一看，心想秦枫这小子还真能耐，这身边的女人怎么换了又换，现在连结婚生子的也不放过，想到徐欣，张虎就一阵的肉疼，当初张虎一直没舍得祸害徐欣一个好女孩，最后却被秦枫给拱了。

　　张虎把协议递给边上的小弟，“秦兄弟的话听到了，给你一个小时，我跟秦兄弟喝杯茶，一个小时没回来，自己从滨江大桥跳下去。”

　　“是，老大。”那小弟拿着协议飞一般的奔了出去。

　　秦枫摇了摇头，其实当坏人也没有什么不好，看看这小弟办事的速度，比起在公司里工作的人可灵活多了。

　　“来秦兄，咱们到雅间去，我那里可还有一点极品铁观音，市面上可没得卖的。”

　　张虎原来还以为秦枫是来找自己麻烦的，原来是为了这种小事找自己帮忙的，顿时也热情的许多。

　　品着好茶，秦枫一副的悠闲的看着张虎，随意的道，“张兄，听说你让张大志老婆从华美偷了份文件？”

　　张虎一听愣住了，缓了好一会儿这才点了点头道，“是有这么一回事，难道跟秦兄有什么关系吗？”

　　“哦，倒是没有什么关系，只是好奇，张兄又不与商人打交道，为什么让人做这种事？”

　　秦枫依旧漫不经心的，似乎只是简单的好奇而已，这让得张虎也没有起什么疑心。

　　“龙堂堂主拜托我帮点忙，秦兄是知道，道上走的，多个朋友多条路，就像现在帮秦兄的忙一样，顺手嘛。”

　　张虎倒不怎么在意，这事既然没有犯了秦枫的冲，跟秦枫说也没有什么关系，秦枫既然拿了凤堂的玉贴，那么也算是道上的兄弟了。

　　“龙堂堂主？”

　　秦枫愣了愣，接着笑问道，“还真别说，我在凤堂也有一段时间了，可除了张兄这虎堂的人外，龟堂还有龙堂的人还真没见过。”

　　“呵呵，秦兄，你们凤堂也不是一样么，这龙堂以前倒是高调，可自从几个月前龙堂堂主神秘消失后，换了新堂主，一改风格，从此跟凤堂一样隐匿了起来，至于龟堂么，龟堂向来神秘，从不抛头露脸，龟堂的堂主，我也只见过一次。”


第125章 华美发布会

　　“哦。”秦枫了然的点了点头。

　　“对了，龙堂堂主，秦兄应该是见过的。”张虎似乎想到了什么一般，然后拍了拍自己的脑门，向秦枫道。

　　“哦，我见过？”秦枫愣住了，自己可从来不记得自己见过什么龙堂的堂主。

　　“上次君豪大酒店，秦兄给小女朋友过生日那次，我不是还派人送了礼么。”

　　张虎说着，脸上露出一抹苦笑来，在海滨市，像那么憋出的次数，对于张虎而言，还是有屈指可数的，他自然是记忆深刻了。

　　“哦，莫不是端木乾风？”

　　秦枫想了起来，当时就夏甜，林端怀，还有端木乾风，要说让秦枫印象深刻的，也只有端木乾风一个。

　　“对，就是他，端木乾风就是龙堂的新堂主，这人看似和气，我感觉很阴险，所以一般不与他接触。”

　　张虎说着，一脸的戒备，显然比起端木乾风来，他更愿意面对海星，海星起码不是那种阴险的人。

　　这倒是出了秦枫的意料，没有想到原本到张虎这里来，就是想要搞定周子钰离婚的事，没有想到，随意的跟张虎聊天，还聊出这么多东西来，这些算是意料之外的收获了。

　　“龙堂堂主，现在在铭轩茶坊吗？”

　　秦枫看向张虎问道，如果说端木乾风就是龙堂堂主的话，那么端木乾风怎么知道合同的存在，这是秦枫一直想不通的问道，以前想的是，谁会是知道合同存在的人，现在想的是端木乾风怎么知道的。

　　“应该不在，四堂除了我要打理茶坊以外，其他三堂很少回铭轩茶坊，尤其是龟堂，已经有一年没有出现过了，你们凤堂，加上你，也是第二次迈进铭轩茶坊的大门。”

　　张虎肯定的回道。

　　这时候被张虎派出去的小弟回来了，满头的大汗，把离婚协议递给张虎，“老大，办妥了。”

　　张虎又递给秦枫，“秦兄。”

　　“下次请张兄到漱芳斋吃饭，这次谢谢你了。”

　　秦枫接过离婚协议，扫了一眼，确定没有问题，便起身告辞。

　　从铭轩茶坊出来，秦枫脸上的笑容更深了，这一趟来的倒是真值。

　　如今对于秦枫而言，还有两个问题没有搞清楚，第一个是端木乾风怎么知道合同的存在的。

　　第二个，他们怎么做到股权转让的，如果是真的，那么秦枫就要怀疑母亲那边是不是出问题了，如果不是母亲那边出了问题，那么就是做假的，可是做假能做到让柳研都没有怀疑，秦枫还是不些不太相信的。

　　回到华美的时候，整个华美已经进入了白炽化的忙碌当中，发布会马上就要开始了，布置已经完成了，只等时间到了，媒体也到位了，就可以举行了。

　　秦枫谁也没有打招呼，更是没有回秘书部，而是匆忙的赶到了郭喜的办公室。

　　“郭叔。”推开门，郭喜这货又在周子钰的身上上下其手，显然两人已经决定拿到离婚协议就结婚了。

　　这一次周子钰虽然满脸羞红，却是没有刻意的起身，反而是羞的埋到了郭喜的怀中，任由郭喜当着秦枫的脸耍无赖。

　　秦枫尴尬的笑了笑，打扰人家的好事，总归是自己的不对，把离婚协议放到办公桌上，“离婚协议张大志已经签了，只要婶子再签了就搞定了，张大志不会来妨碍你们的生活。”

　　“小枫谢谢你了。”郭喜真心的高兴，也是真心的向秦枫道谢，周子钰则是对着秦枫深深的躬了躬身，秦枫几乎是救她脱出苦海。

　　秦枫说着，转身就走，走到门口又停了下来，“郭叔，把信得过的高层集中起来，商业调查科要过来了。”

　　郭喜顿时精神一振，拍了拍周子钰的娇臀，“太好了，我这就去张罗。”

　　秦枫回到了办公室，给母亲若芷去了个电话，“妈，最近还好吗？”

　　“你个混蛋东西，这么大的男人跟研研一个丫头计较？”

　　若芷开口就骂了起来，弄得秦枫一阵的苦笑，虽然这夫妻俩在A国，可是海滨这边的事，却是瞒不了她们。

　　“妈，不说那事了，我跟研研现在好着呢，我问你一下，华美的股份，你有转让给人吗？”

　　秦枫讪笑了一声，然后转到正题。

　　“有啊，不转让给你了么，去年合同已经让你柳叔的人带回去了。”

　　若芷疑惑的道，莫不是这小子跟他爹一个德行，不想经商。

　　“转让给我了，可是现在合同的转让受益人是别人啊。”秦枫说着皱起了眉头，这么看来，这中间会不会出现什么差错了呢？

　　“不可能，合同是我跟你柳叔重新拟的，不存在转让，而是直接将华美的股份划成了两份，这是我跟你柳叔给你们成家的家本，你们要是败光了华美，就自己赚钱养自己，我们不管了。”

　　若芷很是肯定的说道，秦枫疑惑了起来，既然如此，那么端木乾风是怎么知道合同存在的，还有转让是怎么做到的，既然转给了自己，那么必须自己签字才能转让出去啊。

　　“做假！”

　　秦枫很肯定，若芷跟柳自在两人在商场打滚那么多年，都是老成精的人物了，这种事情绝对不会出差错，那么只有一种情况，合同在从A国到华夏这中间出了问题。

　　得到了肯定的答案，秦枫更自信了，脸上浮现一抹淡淡的笑容，“夏甜啊，夏甜，这一次看你怎么收场。”

　　“这笨婆娘，怎么连做假的转让合同都看不出来？”

　　秦枫暗骂了一声，柳研这么精明的人，竟然没有看出问题来，这也说明了合同做假的程度达到怎么样的真实度了。

　　“秦主任，要开始发布会了，夏总让您过去。”

　　这时候一名秘书敲门了秦枫的门道。

　　秦枫笑了，现在的一切都掌握在秦枫的手中，秦枫并不着急，只坐等看好戏，先让夏甜得意吧，不知道当她这一切都败露后，她会是什么样的表情。

　　坐在电梯往六楼的接待厅而去，在十八层的时候遇上了郭喜，郭喜向秦枫点了点头，表示他那边已经搞定了。

　　秦枫微微点头，有些事不用说出来，大家心知肚明就好。


第126章 变端

　　来到六楼的时候，里面挺吵闹的，人太多了，各大新闻的媒体蜂涌而来，显然华美的变故夏甜已经透露给了媒体了，这些媒体为了第一时间挖到新闻，早已经候在这里了。

　　秦枫一行从电梯出来，立刻各种闪光灯打了过来，还有不少的记者瞬间的就认出了秦枫，毕竟武警医院的事才刚过去。

　　“秦大夫，秦大夫，我是新娱报记者，对于华美的变故，您有什么看法？”

　　一堆记者挤了过来，大家争相向秦枫发问。

　　“秦大夫，前几天您在武警医院出手救人，当时是什么样的心态？”

　　“秦大夫……”

　　记者挤过来，华美的保安却是把他们给拦在了后面，秦枫停了下来，微微一笑，“这，是一个很有趣的游戏。”

　　随后在保安的保护下，秦枫一行来到了发布会现场的接待厅，已经有不少的高层落坐了，秦枫一眼看去，竟然还有市政的高官，例如副市长林洛，还有林公子，工商局的，商会的等等，还有其他几个秦枫不认识的。

　　而下面的记者已经挤满了那足以容纳近三百号人的接待厅。

　　“郭先生。”那些当官的有些人是连任的，他们认识郭喜，都凑上前来打招呼。

　　“秦枫。”郝琦从后面挤了过来，“你在干嘛。”

　　“我还说呢，你在干嘛。”秦枫没有想到郝琦竟然也来了。

　　“市里担心发布会会骚乱，我来管理秩序的。”郝琦回了一句，目光扫了一圈，“你怎么在华美的人里面？”

　　“我本来就是华美的员工。”秦枫示意了郝琦一下，然后落座。

　　司仪拿着话筒，走上了台，“欢迎各位，欢迎大家，欢迎媒体朋友，还有商界的朋友，政府的朋友。”

　　“华美举行这一次发布会，相信大家已经得到消息了，我们华美的前总裁柳小姐已经卸任，这次发布会，是我们新任总裁夏甜小姐上任喜会。”

　　“夏甜你无耻，你用非法手段，强夺华美总裁的位置，你不得好死。”

　　后面激烈的声音响了起来，秦枫吓了一大跳，徐欣这丫头搞什么啊。

　　记者瞬间的把视线调到了徐欣的身上，“这位小姐，请问你是谁，难道你有什么内幕吗？”

　　“小姐，请问你为什么要说夏小姐使用非法手段，难道你有什么证据吗？”

　　“我是徐欣，华美秘书部的经理……”

　　“保安，把她赶出去。”主持赶紧的叫道。

　　“放开我，放开我……”

　　“华美总裁交替发布会上，高层突闯会场，揭秘华美总裁交替的内幕……”

　　徐欣奋力的挣扎着，“夏甜你会遭报应的。”

　　“各位，请问你们认识她吗？”

　　有记者上台来，向秦枫这些高层问道，所有的人都沉默了，秦枫迟疑了一下，虽然徐欣会打乱自己的计划，但秦枫不能容易徐欣被人推倒在地强行拖走。

　　“等等，我是华美秘书部办公室主任，她是我的同事，秘书部的经理。”

　　秦枫一发言所有的视线又回到了秦枫的身上，而且秦枫在媒体面前也是有着一定的知名度的。

　　“秦大夫，请问你怎么待徐小姐所说的总裁交替非法问题。”

　　“我说，让你们住手，没有听到吗？”

　　看到徐欣被保安还在地上拖行，秦枫怒了，视线落在了郝琦的身上，“你是这么维持秩序的？”

　　“我……”

　　郝琦不敢直视秦枫的目光，“住手，让她起来。”

　　“秦枫，你混蛋，我瞎了眼了。”徐欣不旦没有感激秦枫，反而恶言相向，她对秦枫是那么信任，没有想到，秦枫最后，竟然背叛了华美。

　　“秦大夫，你有什么感想？”

　　“秦大夫，对此你有什么要说的？”

　　秦枫沉默了下来，视线落在徐欣的身上，徐欣的双眼通红，似乎爆发着仇恨的目光，秦枫不明白徐欣为什么要这么执着，甚至为了华美连自己都恨上了。

　　“把她丢出去，不然脱了保安服，给我滚蛋。”

　　夏甜冷着一张脸，狠狠的瞪了徐欣一眼，从后面走了出来，显然对于徐欣的闹事，已经触了夏甜的底线了。

　　保安犹豫了一下，抓起徐欣的胳膊，就往外拖去，秦枫怒了，一拳砸在了会议用的长桌上，瞬间长桌被砸出了一个洞，所有的视线落在了秦枫的身上，惊叹着秦枫的力道。

　　“夏甜，你想我掐死你一了百了？”

　　秦枫缓缓的回过头来，冷冷的盯着夏甜，夏甜没来由的打了个冷颤，先不说秦枫那双眼睛不但通红嗜血，就秦枫狠狠一巴掌把林端怀给扇的到现在脸上都敷着冰块呢，夏甜可不想自己跟林端怀一样。

　　“秦主任，注意你言辞。”许志军从下面站了起来，他代表的自然是新世纪。

　　“请她出去。”夏甜换了个口气，保安在秦枫的注视下，态度也柔和了起来，“徐小姐，请您不要为难我们，我们还有家小要养。”

　　“秦枫，你个大骗子。”徐欣临离开会场的声音在会场里回荡着。

　　“不好意思，各位朋友，新旧交替，总会有些工作不认真的人，被炒鱿鱼，很抱歉，还好华美只出现这么一个。”

　　夏甜微微一笑，走到话筒前来。

　　“华美的前任总裁……”

　　夏甜的发言却是被人给打断了，“夏小姐，请问交替总裁交替这么大的喜事，为什么柳小姐没有出现。”

　　这名记者发完问便坐了下来，郭喜脸上浮现一抹淡淡的笑容，他郭喜在海滨的人脉，岂是夏甜这等毛头丫头可以比拟的。

　　“柳小姐因为身体不适，现在在家中休养。”夏甜虽然知道自己的解释很苍白，但她还是需要解释一声。

　　“总裁交替，由于柳小姐不在，所以就不需要那么多的程序了，我们现在给媒体朋友，展示一下合同，以表示我是合法接替。”

　　当巨屏上出现文件的影象时，下面的记者忙着咔咔拍照。

　　秦枫正准备站出来的时候，会场的门却是被推了开来，一行人走了进来。

　　所有的视线落了过去，秦枫自然也看了过去，来人不是别人，正是端木乾风为首的一行人，其中更有夏依，不知道为什么夏依又跟端木乾风搞到一起去了。

　　“要起变故了。”

　　秦枫向郭喜虚压了一下手，示意暂时不要轻举妄动。


第127章 狗咬狗

　　这时候另一扇门被推开，欧阳德带着商业调查科的人走了进来，秦枫赶紧的摇了摇头，还好欧阳德够机灵，示意了一下，全部走到一边站在那里。

　　“端木你怎么来了？”夏甜显的有些吃惊，因为整个计划，端木乾风是不露脸的。

　　“合同，是伪造的，夏甜，你以为偷了我的复印件，就可以成功的代替我，掌管华美吗？真是痴心妄想。”

　　端木乾风不但没有理会夏甜，相反一句话抖出来，让得夏甜差点从高台上摔了下来。

　　“端木，你什么意思？”夏甜愣愣的看着端木乾风，显然夏甜还没有完全的缓过神来。

　　所有的人都愣住了，被突如其来的一幕给震惊了，媒体的闪灯光聚焦到了端木一行的身上。

　　夏依冷笑了一声，“怎么，你还想要用侵吞亚美的方式侵吞了华美么？”

　　夏依走到了台上，“我夏依，亚美公司的前任总裁，相信在座的媒体朋友，有不少的人认识我。”

　　“几天前，夏甜以同样的方式谋夺了亚美。”

　　夏依说着，冷笑了一声，“今天，她又以同样的方式谋夺华美。”

　　“夏依小姐，亚美公司现在的总裁不是夏洛小姐吗，难道亚美总裁交替，还有什么内幕？”

　　“当然有内幕了，夏甜以同样的方式谋夺亚美，可惜的是，我的好大姐，棋高一招，不但破坏了夏甜的计划，甚至反咬一口，成功的将我的总裁位置给抢走了。”

　　夏依说着脸上的笑容变得颠狂了起来，“哈哈，我的好大姐，好二姐啊，你们果然不是我的亲姐姐。”

　　端木乾风也走到了台上，打开手上提着的密码箱，“各位，大家都知道，华美没有股东，但这只是外界的传言，华美不但有股东，而且这个股东一直没有露过脸。”

　　端木乾风说着，拍了拍自己的胸口，“真正的合同在这里，我便是那个神秘股东。”

　　“你说谎！”夏甜摇了摇头，她不敢相信这一切都是真的，端木乾风，竟然背叛了自己。

　　“你以为你色诱我，就可以偷走我的合同吗？我告诉你，这样的合同我有很多份，你偷走的只是其中的一份复印件。”

　　端木乾风说着，把自己的合同展示了出来，“华美的股东，根本就没有转让，华美的股东，是一份重拟的合同，柳氏占了百分之四十九的股份，另外百分之五十一是我的，他只是一份股权分配合同。”

　　端木乾风举着手中的合同高声的喝道，“所以，夏甜你是个女贼加骗子。”

　　顿时下面炸开了锅了，秦枫愣住了，这个端木乾风说出来的话，跟自己的母亲说的，如出一辙，他到底是谁，为什么知道的这么清楚。

　　“夏小姐，请问，端木先生说的是真的吗？”

　　“夏小姐，你是一个职业商业罪犯吗，你这样的动机是什么，为什么选择的是华美而不是别的公司？”

　　“夏小姐，新世纪的收购案，您是否也进行了不正当的操作？”

　　“许少经理，请问你们新世纪是不是也因为夏甜的非法操作，而被迫收购？”

　　秦枫笑了，真是一出好戏啊，狗咬狗。

　　不过同时，秦枫也更纳闷了，这个端木乾风，到底是什么来头，为什么股权合同的事，知道的一清二楚，看这模样，如果不是自己打了个电话给母亲，恐怕端木乾风知道的比自己还多。

　　欧阳德向秦枫投来目光，他本来是被秦枫安排来收场的，现在秦枫还没有出场，这倒好了，出了这么一出戏，夏甜就要收场了。

　　秦枫点了点头，欧阳德挥了挥手。

　　一行人窜上了高台，“商业调查科，我是欧阳德，夏小姐，请跟我们回去调查。”

　　“欧阳德你……”

　　林端怀站了起来，可是一只大手却是按在了他的肩膀上，“看戏。”

　　“爸，那柳研……”

　　林端怀所有的希望都寄托在了夏甜的身上，现在林洛竟然让他看戏。

　　“明哲保身，只要不牵涉自己，咱们还有机会。”

　　林洛淡淡的丢下这么一句，林端怀脸上又露出了绅士的微笑，一手扶着冰袋贴在高肿的脸上，“孩儿受教了。”

　　“欧阳先生，你受贿的事，我可拍下来了，你最好放聪明一点。”夏甜贴耳在欧阳德的耳边道。

　　欧阳德冷笑了一声，“带走！”

　　“你？”

　　夏甜万万没有想到，自己的威胁竟然没有起作用，“林端怀，记得你该做什么？”

　　林端怀一脸无辜的看向夏甜，“夏小姐，我要做什么啊？”

　　林洛对林端怀满意的点了点头，这小子悟性还不错，然后对着夏甜冷声喝斥了起来，“夏小姐，请你注意自己的言辞，我儿子虽然跟你是朋友，可是你竟然干出这种事来，我要知道你是这样的人，我就是打断他的腿，也不会让他跟你做朋友。”

　　“你……”夏甜几乎绝望了，贿赂的时候是林端怀去做的，而证据自然是在林端怀的手中，如今林端怀肯定是不管自己了。

　　欧阳德神秘的朝林端怀诡笑了一声，然后又走到一边，站在那里，就跟维持秩序的保安一样。

　　“林市长，对此您有什么看法吗？”林洛一开口了，媒体还不赶紧的抓紧了机会问话。

　　“小儿性格豪爽，喜欢交友，如今交友不慎，希望能让他长个教训。”林洛摇头叹了一口气来，似乎自己才是真正的受害者。

　　秦枫冷笑了一声，都是老狐狸啊，这戏码不去演戏，真是浪费人才了。

　　“林市长，我也喜欢交友，倒是想跟林公子做个朋友。”

　　在秦枫的示意下，李斯站了起来，李斯一个名不见经传的文员，长相虽然不差，但也不是什么绝世大美女，林端怀跟这种人交朋友？一点意义都没有。

　　“……”

　　林洛一阵的无语，林端怀微微点头示意，“等散场了，我很愿意与小姐成为朋友。”

　　“你愿意，我还不乐意呢，我家老公知道了，要是拿刀砍死你了怎么办。”

　　李斯一副怕怕神色，似乎在说跟你交朋友，我就是穿了贞操带也不安全，而且我老公很凶的。

　　众人笑翻了，也给那原本就紧张的气氛，带来了一抹轻松。

　　秦枫对李斯竖了个大拇指，赞了一声，这丫头天生就是捣蛋的角色。

　　“各位，回归正题。”端木乾风拍了拍手掌，把视线都吸引了过来。


第128章 低调出场

　　“各位，回归正题。”端木乾风拍了拍手掌，把视线都吸引了过来。

　　“我很感谢各位媒体朋友，还有在坐的诸位，你们帮我见证了我是如何被侵害的，我想以后，不会有人再用这种方式来欺骗我了。”

　　端木乾风说出这话，秦枫不由的皱起了眉头，这是要断路了么，想要占据舆论的立足之地，以后就算是真正股权持有者前来，只怕也会被媒体当成是捣乱份子了？

　　端木乾风继续道，“我在国外多年，如今回国承续家族的产业，原本我不打算出面的，可惜柳小姐还是单纯了一些，连家业也守不住。”

　　端木乾风感叹了一声，秦枫的嘴角狂抽不已，被这家伙一说，怎么感觉到柳研是个白痴啊，你奶的老子的眼光有那么差么，娶一个白痴女当老婆。

　　“如果不是因为夏甜这次的夺权，或许我一辈子都不会站出来。”

　　众人不由的赞叹了一声，真是一个好男人啊，够绅士的，竟然连总裁的位置都可以让给别人，这是何等的胸襟。

　　“既然柳小姐守不住家业，我又不想让家业就此被别人强夺，所以我决定，继承总裁的位置，让华美加快的成长，为更多的人提供更多的工作机会。”

　　端木乾风意气风发，开始描绘华美未来的蓝本，众人似乎看到在他端木乾风的领导下，华美已经欣欣向荣，走向国际，走向世界，成长为庞然大物，影响世界经融体系的那一天。

　　当端木乾风说的正起劲的时候，媒体正大肆的宣扬端木乾风的雄伟，并且直言，海滨市下一个首富，就是端木乾风。

　　“不好意思，打扰一下，端木先生，这不是演讲堂。”欧阳德接收到秦枫的示意，走上了高台，打断了端木乾风的挥挥洒洒。

　　“各位商业调查科的同志，不知道有什么可以帮助你们的吗？”

　　端木乾风心平气和，一点也不气恼，很有儒家大师的风范。

　　“我们调查了周氏时尚的破产案，大家都知道，因为周氏时尚的少经理，误了一批外销单，而资金链断裂导致了破产。”

　　所有的人都点了点头，在这一行走，大家的消息都很灵通，这并不怎么意外。

　　“要是我告诉大家，如果有人恶意的骗取订单，然后玩消失，导致周氏时尚破产呢？”

　　欧阳德原来这是要用在夏甜身上的，没有想到端木乾风上演了一出狗咬狗的把戏，所以现在就用在了端木乾风的身上了。

　　“各位是不是搞错了？”

　　端木乾风依然不急不缓，这件事本来就不是他做的，跟他屁关系都没有，所以他淡定的很。

　　“你以同样的方式的强迫新世纪被亚甜投资收购，我想在新世纪收购案之前，在场没有人知道亚甜投资是个什么公司吧。”欧阳德说着，走到了许志军的面前。

　　“多谢许少经理提供的证据，放心，我们商业调查科，会还新世纪一个公道的。”

　　许志军愣愣的点了点头，现在的情况不管是什么样，许志军只想要做一件事，那就是明哲保身，现在的情况已经不明朗了，脱离了许志军预想的太多了，既然有了这么一个机会，他自然会抓牢了。

　　“端木乾风，你与夏甜同流合污，强行弄破产了周氏时尚，又以非法手段，强购新世纪集团，现在还想要侵吞华美吗？”

　　欧阳德字字珠玑的落在了端木乾风的心头，端木乾风却是淡定的笑了笑，“先生，我想你弄错了，如果你有什么证据，随时可以逮捕我啊。”

　　“我想，他要的证据在我这里。”

　　秦枫站了起来，瞬间所有的视线又落在了秦枫的身上，看到秦枫，端木乾风不由的皱起了眉头。

　　“秦枫，你好像只是一个小小的职员吧。”

　　“没错，我原本只是华美的一个小小的文员，可是一不小心，就升了秘书部的办公室主任。”

　　“不错，秦枫是我见过史上升职最快的人，因为他进入秘书部，第四天就升职成为特批的秘书部办公室主任。”

　　郭喜站了起来道，对于郭喜说的话，众人还是相信的，毕竟郭喜不但是华美的前总裁，更是人事部的经理。

　　“你有才华我知道，可是这跟我有什么关系吗？我随时可以炒了你的。”端木乾风不明白秦枫要玩什么把戏。

　　“秘书部，只有经理，没有办公室主任的，除了市场部，其他的部门，都不存在经理级以下的职位，因为除了部门经理，只有一种人，职员。”

　　郭喜的话落下来，七八位高层都站了起来，“不错，华美的编制就是这样的，这个规矩，十余年来，从未打破，只有秦主任到来，这个编制才被打破。”

　　“那又如何？”端木乾风感觉到了到了一丝不安，他发现秦枫似乎可能成为压倒他的稻草。

　　“为什么秦大夫可以破例？”

　　记者们都不傻，这个时候直接有人开问道。

　　“如果我告诉你，我才是真正拥有另外百分之五十一股权的人，你们相信吗？”

　　秦枫说着，冷笑了一声，“合同是真的没有错，但是秦家的事，你们知道的太少了。”

　　秦枫走到端木乾风面前，面对着端木乾风，不屑的冷哼了一声，“本来想看看夏甜失败的惨淡模样，没有想到，买一送一，我倒是赚了。”

　　“你以为你这样的话骗得了谁吗？”端木乾风尽管冷汗开始从额头冒出来了，他依然儒雅的笑着道。

　　“我很好奇，你们从哪里弄来的假合同，这仿真度，竟然可以骗过柳研那傻丫头。”

　　秦枫说着，把合同摊开，目光落在了合同上，过了一会儿，点了点头，“这份合同确实是真的。”

　　“是吗？那么秦先生，这似乎跟你没有关系了吧。”端木乾风拿起合同，“秦先生，难道你想像夏甜一样谋夺我的家业么？”

　　“秦先生，你有什么可以解释的吗？”

　　“对啊，秦先生既然你承认了合同是真的，那么你是否也像夏甜一样，谋夺端木先生的家业？”

　　端木乾风前面的话起到了作用，这一点秦枫已经预料到了，这个端木乾风是一个高智商的犯罪份子，可惜他遇上了自己，更是小看了秦家，或许端木乾风根本就不知道秦家的存在。


第129章 尘埃落定

　　“或许端木先生，没有向大家展示这合同的签字方法吧？”

　　秦枫说着，从端木乾风的手中将合同接了过来，然后放到了摄向头下，然后郭喜让人在后面把发布会的舞台巨屏给打开。

　　瞬间一个柳自在的签字显现在众人的视线当中，当另一个签名只是一个盖章后，所有的人都疑惑了。

　　很多人都认识这个章，怎么也没有想到，这个章竟然只是一朵芙蓉花，并没有任何的属名，“芙蓉。”

　　端木乾风轻笑了一声，从口袋里掏出一个玉章来，然后在一张空白纸上印了一下，也放到了摄像头下。

　　瞬间两个印章上的芙蓉花几乎都是一样的。

　　“秦先生，你还有什么问题吗？”

　　端木乾风笑了起来，一脸的春风的笑意，似乎在感染着身边的人。

　　秦枫也笑了，“所以说，你对秦家了解太少了。”

　　秦枫转过身来，看向大家，“大家知不知道，有一个古老的称谓，族徽？”

　　众人都沉默了，这种东西已经古老的时候就失传了，也只有在部落时代的时候，这种东西很甚行，春秋之后，这东西渐渐的没落了，到了近代，几乎不存在了。

　　“不要告诉我，这是你族徽？”端木乾风笑了起来，这个理由没有任何人会相信。

　　“不，不，我秦家已经五代单传了，不存在族字一说。”

　　秦枫说着，所有的人都愣住了，那你说个这族徽有什么用啊？

　　“但这是我的家徽！”

　　秦枫说着转过身来，冷冷的盯着端木乾风，“你师父没有告诉过你，在华夏有两个地方闯不得么？”

　　“你什么意思？”

　　端木乾风不由的皱起了眉头，他倒是记得好像自己的师父有提过这个，不过他没有在意，可是现在他的不安感越来越强烈了。

　　“川府唐门，万死不足一，芙蓉秦家，魂断尸消融。”

　　秦枫重重的哼了一声，随手向合同上撒了一把朱砂，瞬间，整个人合同上的芙蓉花活了过来，那花纹慢慢的变幻了起来，上面的朱砂，缓缓的跳跃着，就像是磁铁在吸磁粉一样，聚成一个秦字。

　　端木乾风看了看秦枫，又看了看合同上聚成的秦字，“你是医武秦家的毒圣子。”

　　“如果我没有猜错的话，你应该就是南岭倭尊阴风手的弟子吧，这也就可以解释为什么假合同连柳研都可以骗过了。”

　　秦枫说到这里，端木乾风整个人滩倒在了地上，“不要杀我，求你不要杀我，我师父很疼爱我的，你要什么，我去师父那里偷给你，而且我身手也不错，你会用得着我的。”

　　“倭尊阴风手，手法精妙，世间万物，过目不忘，并能精仿而出，能做出骗过柳研的合同，看来你学艺很用心啊。”

　　秦枫蹲了下来，轻轻的在端木乾风的胸口拍了一掌，就像是帮老友拍掉胸口的灰尘一样，可是端木乾风掀开衣服后，一脸的死灰，因为他的胸口已经了出现了一个黑点，“想要活命，每个月来一次海滨。”

　　“滚！”

　　秦枫站了起来，端木乾风连滚带爬的走了，由于两人都是刻意的压低了声音，所以大家并不知道秦枫跟端木乾风说了什么，只是看到端木乾风一脸惊惶失措的狼狈逃走。

　　另一个世界，秦枫不希望让大家知道，同样的端木乾风也不会希望别人知道，所以秦枫倒不担心端木乾风会讲出去。

　　拿起合同，秦枫走到话筒，轻咳了一声，“端木乾风合同夏甜，以绑架员工的女儿要胁华美的员工，窃取了合同，并且假冒了合同，谋夺华美集团。”

　　秦枫的话到这里，就停了下来，看向欧阳德，“他跑了。”

　　欧阳德苦笑了一声，你示意我放人跑，现在又让我去追人，搞什么飞机啊。

　　“愣着干嘛，追去啊。”欧阳德马上叫手上追上去，可是他们怎么可能追得上端木乾风，就算是追上了也不是对手啊，别说靠这六七个人了。这是再来十倍也不一定是端木乾风的对手。

　　接下来，记者蜂一般的向秦枫涌啊，秦枫带着合同，直接从后面闪了，要是被一群记者围住，吵都要把人给吵死。

　　华美的人愣愣的坐在那里，谁都没有想到，秦枫竟然拥有华美百分之五十一的股份，秦枫才是华美最大的老板。

　　徐欣站在商场前，透过华美广场的广告电视，看到发布会的一切，“他竟然是华美的终极BOSS？”

　　一直以来，徐欣都知道秦枫来历不简单，最大的可能就是柳研的亲戚，可是她万万没有想到，秦枫才应该是华美的真正总裁。

　　秦枫第一天上班，在徐欣的办公室里谈话的情景在徐欣的脑海中浮现。

　　“你想听真话，还是假话。”

　　“真话呢。”

　　“我是华美的大BOSS。”

　　“那假话呢。”

　　“总裁是我老婆。”

　　徐欣整个人愣在了当场，无力的在广场的前坪坐了下来，无视了所以路人的异样目光，“他没有背叛华美，他只是在做他应该做的事情。”

　　“爸！”

　　“研研，怎么样，发布会看了吗？”柳自在有些自得的笑了起来，秦枫果然有本事守护好华美，自己也就可以放心把华美彻底的交给小俩口了。

　　“爸，有一件事，我想问你。”柳研的语气显得坚决且冰冷，如果秦枫在这里，一定会发现，柳研真的回来了。

　　“丫头，你怎么了。”格自在感觉到了柳研的情绪不对，柳研在父母面前虽然娇气一些，却一直很懂事乖巧，更不会用这种冰冷的语气说话。

　　“你早就知道秦枫拥有百分之五十一的股份，而且秦枫自己也知道是吗？”

　　柳自在感觉到了柳研问这话的时候，声音甚至有些颤抖，“研研，你听我说，这是我跟你大妈一起定下来的，华美就是给你跟小枫当家本的。”

　　“我知道了。”

　　“研研，研研……”

　　电话那头却只是传来盲音。

　　“郭叔！”

　　秦枫坐在公议室里，依然没有坐上柳研的主座，只是坐在了柳研的下属位，而郭喜刚坐在秦枫的对面，现在郭喜的身份也大白于天下了。

　　“小枫，现在研研不在，你做主吧。”

　　郭喜的话，所有的人都不反对，只是看向秦枫的目光，依旧有些恍然，一个小小的文员，摇身一变，就成了他们的老板了，这简直就比看小说还刺激。

　　“如今尘埃落定，把所有的人都召回来上班，恢复日常秩序，我对当总裁没兴趣，华美以后依旧是柳研的总裁，现在大家散了吧，有什么事，等总裁回来再说。”


第130章 应该更无耻一点

　　忙碌了一天，秦枫有些累了，不是人累，秦枫毕竟也没有做太多的事，而是心累，如今自己是华美终物BOSS的身份大白于天下，秦枫要想着怎么去解释。

　　徐欣在会场上的模样，秦枫记忆犹新，对于徐欣与左燕，秦枫的心态完全不同，左燕是让秦枫一心一意的心疼的丫头，而徐欣则是秦枫心里最温暖的心窝，她像是宠小孩一样的任由疼着秦枫，就像是秦枫疼左燕一样，或许这跟徐欣的成长有关，她习惯了又当姐姐又当妈妈的角色。

　　至于柳研，秦枫倒是没有多想，自己拥有华美的股份，跟柳研拥有也没有多大的区别，最高兴的应该就是柳研了，毕竟秦枫帮柳研夺回了总裁的位置。

　　“秦总！”

　　严容俏生生的站在秦枫面前，现在的严容心中五味杂陈，她很喜欢秦枫，以前担心秦枫觉得配不上自己，她一直没敢告诉秦枫她在华美上班，后来秦枫也来华美上班了，可是严容却发现，每次自己表露出情意的时候，秦枫总是会逃避自己。

　　突然有一天，发现秦枫竟然是华美的大BOSS，严容既是高兴，又是失落，高兴的是秦枫是真正的白马王子，失落的是，自己配得上如今的秦枫吗？

　　“容容你来了。”秦枫走到沙发随意的坐了下来，示意严容也坐下来。

　　“秦总！”

　　“容容，我还是喜欢你叫我小枫哥，更何况我也不想当什么总裁。”

　　秦枫说着伸手摸了摸严容的脑袋，严容下意识的摇了摇头，上次她就说过，她不喜欢秦枫摸她的脑袋，这样感觉到她是个小孩子一样。

　　“那小枫哥，我们还是朋友吗？”严容犹豫了一下，最终还是问了出来，严容一脸期肦的看着秦枫。

　　“当然了，小枫哥最心疼你了。”秦枫为严容倒了杯开水，“我叫你是来正事。”

　　秦枫说着拿起一份报告递给严容，“报告结果出来了，重审的回购计划，是李国辉曝露出去的。”

　　“李主管？”

　　严容一脸不相信的看着秦枫，“应该不会吧，李主管工作很认真的？”

　　严容从进华美实习开始，就是李国辉带着的，所以她说这话，倒不是为了李国辉开脱，而是她看到一切就是这样的。

　　“容容，有些事不是表面那么简单，有时候人一步走错了，就永远回不了头。”

　　秦枫说着，把报告给摊开，示意严容看，这不是我秦枫说他有罪，而是文件的鉴定痕迹，指纹等等，都指向他李国辉，“如今肖姐不在公司，你暂时接替李国辉的岗位，主持市场部的大局。”

　　“小枫哥，我……”

　　严容吓了一大跳，这简直就是不可思议，她才进公司多久啊，实习三个月还没有满期，上次考核还被刷了，如今让她去管理近两百号人的市场部，她怎么可能做得到。

　　“相信自己，好好工作，小枫哥知道容容一向很棒，肯定不会让小枫哥失望，再说了也只是暂时的，如果你能做得好，就继续干下去，如果做不好，小枫哥还是会换人的。”

　　秦枫这么说只是想给自己留条退路，毕竟秦枫不打算接替华美的总裁位置，以后还是柳研管事，要是柳研另有人选安排，那样就不好了，所以先给自己留条路再说。

　　“好吧，我会努力的。”严容深吸了一口气，她自己也知道，这是秦枫在给自己开后门，市场部的人，都熬了好几年了，有肖红艳霸占着经理的位置，很难熬出头的，如今好不容易李国辉出了问题，却是便宜她这个新人了，对其他人倒是有点不公平了。

　　看着严容离去，秦枫叹了一口气，觉得两人中间似乎又多了一些什么东西，其实让严容上位，也不是秦枫任人唯亲，而是秦枫对市场部人员了解不多，加上严容短短时间内，能让肖红艳跟李国辉两人都愿意把她带在身边，这就是对严容能力的最好肯定。

　　从华美出来，秦枫没有时间回家，现在先要搞定徐欣，今天徐欣受了这样的委屈，秦枫还是很心疼的。

　　驱车来到国贸大厦，秦枫敲响了徐欣的家门。

　　等了许久也不见徐欣开门，秦枫还以为徐欣不在家，正准备离去的时候，门开了，徐欣双眼通红，看样子是刚刚哭过了。

　　“徐姐。”

　　秦枫走了进去，徐欣转身就走，自顾的坐在沙发上，也不招待秦枫，似乎把秦枫当成了空气。

　　“生气呢？”

　　秦枫坐了下来，搂住徐欣的肩，徐欣并没有拒绝，而是站了起来，坐到沙发的另一边，“有什么事吗？”

　　“你在生我气？”

　　秦枫无赖的坐到了徐欣的身边，拉住徐欣的手，不让徐欣起身，心中不免的苦笑了起来，女人都怎么回事，自己不努力工作，个个都怪自己，有一种盼夫成龙的架势，现自己是华美的大BOSS了，又躲着自己。

　　“今天让你受委屈了，我有自己的计划，所以……”秦枫的解释还没有说完，徐欣便把手从秦枫的手中抽了回去。

　　“你有自己的事，我能理解，我不怪你，怪就怪我太傻，什么都搞不清楚，我就是一傻子。”

　　徐欣伸手倒了杯开水，一口干掉。

　　“可是我就喜欢傻。”秦枫张了张嘴，原因想说你才不傻，最后还是改了口，女人这种动物比较特别，有时候赞美不一定能让她高兴。

　　“是啊，可以任由你玩弄是吧。”徐欣轻哼了一声，脸上的冷气也是缓了一下。

　　“你知道，我不是这个意思。”秦枫环抱住徐欣，把徐欣横坐在自己的腿上，“因为你傻的可爱，所以我离不开你了。”

　　“放我下来。”徐欣嘴中虽然说着放她下来，可她自己一点都没有下来的动作。

　　这让得秦枫笑了起来，“女人一般说这种话的时候，我应该做的更无耻一点，例如，像现在这样……”

　　秦枫说着，双手捧着徐欣的脑袋，一口亲吻了下去，徐欣象征性的挣扎了几下，便迎合了起来。

　　随着深吻的加深，徐欣的呼吸也急促了起来，狠狠的推开了秦枫，“你想憋死我啊。”

　　“嘎嘎，我不想憋死你，我想喂饱你……”


第131章 我是不是成小三了

　　“嘎嘎，我不想憋死你，我想喂饱你……”

　　终于雨过天晴，秦枫得意的咬着徐欣的耳垂，“明天回去上班吧。”

　　“为什么啊，我被人开除了。”徐欣娇哼了一声，伸手推了一下秦枫的脑袋，老是在后面咬来咬去，咬的人痒死了。

　　“就当，帮我赚钱咯。”

　　秦枫也不再咬徐欣的耳朵了，把徐欣放到沙发上，任由徐欣靠在自己的腿上。

　　“你现在是华美的大BOSS了，柳总是华美的总裁，你别告诉我，你跟她以前不认识。”

　　徐欣是哭过了，从知道秦枫是华美的大BOSS后，她与秦枫的点点滴滴都浮现在脑海中，尤其是两人第一次的谈话，秦枫跟她说过，自己就是华美的大BOSS，而柳研就是秦枫的老婆，当时用一种真假问答的游戏方式，徐欣一直没有在意，可现在不得不重新的审视，可是审视的结果，让得徐欣很伤心，她必须要做出选择才行，这也是为什么秦枫敲了那么久的门，徐欣一直没有开门的原因。

　　“她，是我老婆。”秦枫略微顿了顿道，并没有打算隐瞒徐欣，秦枫觉得，既然跟徐欣在一起，而自己又很喜欢徐欣，那么就没有必要去隐瞒什么，纸是包不住火的，徐欣又不傻。

　　秦枫担心知道这个消息徐欣会如何如何，情绪不受控制等等，可是徐欣除了听到“老婆”两个字后身体明显的颤抖了一下之外，却是显得很平静，平静的就像是没有发生任何事一样，这让得秦枫有些错愕。

　　“那你有真心爱过我吗？”

　　缓了一会儿，徐欣开口道。

　　“当然了，我很爱很爱你，你不怪我太花心了吧。”秦枫微微有些惊讶，徐欣的表现，实在是让人，让人有些大脑知路的感觉。

　　“你花心又不是一天两天了。”徐欣坐了起来，双手勾到秦枫的脖子上，“除了我跟柳总，你还有几个女人？”

　　“还有一个女朋友，在读大学。”秦枫不假思索的道，现在不管徐欣是套自己话，还是出于什么心理，或者现在的一切都是徐欣装出来，可是这些不重要，重要的是秦枫觉得不应该骗徐欣，哪怕是撒一个小小的谎言，两个人在一起，彼此需要信任与诚肯。

　　“你混蛋，连学生也不放过。”徐欣拍了秦枫的胸口几下，显得有些生气的模样，秦枫抓住徐欣的手，让得徐欣打又打不到，骂又不能骂，张口咬在秦枫的肩膀上。

　　“啊，疼，疼死我了……”秦枫夸张的叫了起来，其实疼是肯定的，但没有秦枫惨叫的这么浮夸。

　　果然见秦枫真的很疼，徐欣松开了嘴，盯着秦枫打量了好一会儿，“记着，这个是给你的印记，以后你要是再沾花惹草，我再咬你一口。”

　　“有你们，我已经很知足了。”秦枫松开了徐欣的手。

　　“油嘴滑舌，我才不相信你。”徐欣娇哼一声，站了起来，“我去做饭。”

　　“不行。”秦枫把徐欣拉了回来，害得徐欣摔在了沙发上，气鼓鼓的瞪着秦枫。

　　“今天，我给你做饭。”秦枫说着，拍了徐欣的娇臀一下，“帮我打下手，我可不知道你家里的东西放在哪里。”

　　“你还会做饭。”

　　徐欣不由的错愕了起来，以前只知道秦枫家里应该很有钱，现在看来是非常的有钱，想来从小到大锦衣玉食，没有想到秦枫竟然会做饭。

　　“不但会做饭，而且还很可口。”秦枫把徐欣抱到了厨房，狭小的厨房，不足十个平方，除了灶台壁柜这些，两个人在厨房里，几乎都要转不过身了。

　　“放我下来。”徐欣示意秦枫把她放下来，然后轻轻的拍了拍秦枫的胸口，“菜都在冰箱呢，我怎么出去啊。”

　　看到自己被秦枫给堵在厨房里端，徐欣发现自己连出都出不去了，更不用去冰箱拿菜了。

　　秦枫侧过身来，看着那狭小的通道，“挤过去。”

　　徐欣明明知道那不足十公分的通道不可能挤过去，可是为了满足秦枫色狼的本性，还是挤了过去，这刚挤进去了一点就卡住了。

　　“不行了，过不去，你快出去拿。”徐欣不满的嗔怪的看了秦枫一眼，这小色狼，就知道要占便宜。

　　秦枫却是借机抱起徐欣，大手在徐欣的身上吃着豆腐，“这样不就过去了么。”

　　“真是的。”

　　徐欣已经彻底的无语了，厨房就那么大，你秦枫退几步就出去了，非得把自己抱过去，还好厨房的东西不多，不然的话，撞到脑袋什么也够疼的。

　　徐欣拿了菜，然后洗菜择菜，切菜跟炒菜就交给了秦枫了，“哟，这哚哚的声音，切菜很麻溜嘛。”

　　徐欣看到秦枫切菜，不由的赞叹了起来，做为一个女人，她切菜跟秦枫相比差远了，近距离观看秦枫切菜，简直就像是欣赏艺术一样。

　　“回去坐着等开餐。”厨房那么小，真正开始炒菜了，秦枫还是把徐欣赶了出去，自己一个人忙活了起来。

　　端菜上桌，徐欣尝了尝，满意的点了点头，“没想到，你做菜还挺好吃的。”

　　“有没有一点家的味道？”

　　秦枫嘿嘿干笑了一声，然后道，“要是换个大点房子就好了。”

　　徐欣一听，顿时把碗放了下来，“你说送我的房子呢。”

　　“呃，过几天给你买一套。”秦枫顿时憋脚了起来，原来跟徐欣说自己有一套空房，是担心徐欣不愿意接受，现在看到自己聪明反被聪明误了。

　　“我是不是成了小三了。”徐欣见秦枫给自己夹菜，心中五味杂陈的，多想一个人拥有秦枫，可是她知道这是不可能的了，尤其是秦枫承认柳研是他老婆后，这一切更是成了空想。

　　秦枫的筷子停了下来，看着徐欣，他也不知道该怎么说，按理说徐欣现在确实很尴尬了，现在秦枫不可能跟柳研离婚，这柳研那边也不会同意，秦枫想要安慰徐欣，可是却不知道从何开口。

　　“呵！”徐欣苦笑了一声，“我知道了。”

　　徐欣说完后，端起碗来，“吃饭，不想多了，我愿意。”

　　“对不起！”

　　秦枫端起碗来，道了一声歉，如果不是自己招惹徐欣，这一切根本就不会发生，或许这就是缘份，如果徐欣在酒吧里不找秦枫出面，这一切也不会发生，这就是因果。


第132章 柳研离家

　　看着徐欣的懂事，秦枫真的无话可说，只有满满的感动，这一切，不是一般人可以做出来的，而且无怨无悔，秦枫知道徐欣不是看上自己是华美的大BOSS，就算是没有争权这件事的发生，徐欣的选择也不会变。

　　“徐姐，我这一辈子最大的幸福，就是拥有你。”

　　秦枫真心的说到，这话不是用来哄骗徐欣，也不是讨好徐欣，而是一时的真情流露。

　　“谁让我掉进你的坑里了呢。”徐欣见做枫真挚的眼神，不由的心疼的坐到了秦枫的身边，说出一句轻松的话来，缓解这种让人泪隙发酸的气氛。

　　秦枫原本是想在徐欣那里留宿的，可是徐欣把秦枫赶了出来，美其名曰：“天黑了，你该回家了，不然在大街上，我得被人当小三给撕逼了。”

　　秦枫很感谢，徐欣很善解人意，处处为自己着想，知道这一切后，依然甘愿的默默承担起一个小三的角色。

　　从徐欣那里回来，天色已经黑了下来，秦枫赶回了家里，天都黑了，家里竟然没有开灯，秦枫心中暗叹了一声，这丫头不会玩游戏玩着迷了吧，都这么晚了，竟然还在玩，秦枫打开门，开了灯，“老婆我回来了。”

　　没有一点的动静，秦枫不由的皱起了眉头来了，玩游戏连玩的时间都忘了，得好好的调教一下才行，跑到楼上，推开卧室的门，黑漆漆的一片，秦枫不由的愣住了，不在玩游戏？

　　秦枫又打开书房的门，依然黑漆漆的，“不在家，这么晚了去哪里了，难不成肚子饿了出去吃东西了？”

　　今天秦枫回来的虽然不晚，但也不算早，平常这个时候已经坐在餐桌吃饭了，可能是柳研以为自己要很晚回来，所以先出去吃饭了吧。

　　想到这里，秦枫下了楼，来到院子里，看到车库里宝马M4依然静静的停在那里，秦枫皱起了眉头，没理由啊，柳研出去吃饭怎么不开车呢，从这里走出书香雅院的大门，也得一里路啊。

　　刚刚安抚好徐欣，柳研这边可别出乱了，在秦枫看来，柳研这边是最不可能出乱子的，毕竟自己的事，柳研都是亲眼看见过的，她都不同意离婚，那么就不可能会因为秦枫有几个女人而离婚了。

　　秦枫拨打柳研的电话，拨了几次，回复的都是手机暂时无法接通。

　　“笨婆娘，敢不接我电话？”

　　秦枫莫明一阵的心烦气燥，柳研的电话打不通，那么就打给柳自在。

　　“世伯，研研在你那边吗？”

　　“研研，没来过啊。”柳自在愣了愣，接着想到今天下午那柳研那一通电话。

　　“研研不在家里吗？”

　　“没呢，我刚下班回来，家里没人，我打电话她也不接。”

　　秦枫郁闷的一脸，昨天还好好的，就是今天上午柳研还在家里打游戏，看着挺正常的，心态也挺好的。

　　“你先别急，我打电话问一问。”柳自在担心秦枫着急，安抚了一声，然后挂了电话。

　　来到楼上，洗漱好，坐到电脑前打游戏，偶尔回头看一眼，没有柳研在边上吵闹，反倒是有点不习惯了。

　　早早的关了电脑，躺在床上，柳研不在家里，总觉得家里冷清清的。

　　电话响了起来，秦枫赶紧的拿起电话，“世伯，有研研的消息吗？”

　　“小枫啊，你不用担心了，研研去旅游了。”柳自在说着，叹了一口气，“这孩子被宠坏了。”

　　“什么意思？旅游？”秦枫愣了愣，没听柳研说要去哪里旅游啊。

　　“还不是因为股权的事，研研认为咱们骗了她，这不赌气跑出去了，放心吧她没事，等她冷静一些就会回来，让她散散心。”

　　听了柳自在的话，秦枫松了一口气，让柳研散散心也好，柳研平日里在家里把自己的性子压抑着，心里这口气总是憋着，让她出去吐出这口气，希望柳研回来的时候，能够变回她自己。

　　“那好，我知道了。”秦枫挂了电话，把柳研给抛开了，现在要想怎么跟左燕解释自己是华美大BOSS的事，左燕不同于徐欣那么善解人意。

　　想着想着，顿时觉得一个头，两个大，秦枫干脆把头一蒙，睡了过去。

　　次日，秦枫来到华美，今天秦枫不是来上班的，而是来交待一些事的，柳研不在，那么公司总得有个管事人。

　　“秦总好！”

　　“秦总早！”

　　秦枫刚进华美大厦所路过的地方，不停有人在打招呼，秦枫显得很无奈，只能点头回应着。

　　来到秘书部，又是一阵的招呼声，“秦总早！”

　　李斯跟秦芸从茶水间出来，两人打了招呼，虽然是在打招呼，可是秦枫总觉得两人刻意的与自己保持着距离，秦芸就算了，毕竟秦芸这种状态已经持续了一短时间了，可是连李斯都跟秦枫保持距离了。

　　“早知道是这样，我就不出面了。”秦枫叹了一口气，想人逗弄了一下李斯，可是那伸向李斯的胸部的手，因为李斯的连连退步，只得停在空中。

　　“你们去忙吧。”

　　秦枫一阵的无奈，现在在华美公司，秦枫瞬间的觉得很没趣了起来，想跟女同事玩玩暧昧都不行了，恐怕只能找徐欣了。

　　推开徐欣办公室，徐欣果然坐在那里低头办公，抬头看到是柳枫，赶紧的站了起来，“秦总早！”

　　“哎！”

　　秦枫重重的叹了一口气，“徐姐，小欣欣，连你也要跟我作对是吗？”

　　“这不是上班吗？”徐欣笑了笑，见到秦枫一脸的郁闷，不由的乐了。

　　“怎么，那些个小丫头片子，现在不跟你玩了？”

　　“你还说，我这闹什么啊，现在整个公司估计除了你，没有人理我了。”秦枫一屁股在沙发上坐了下来，环手抱住徐欣，“我怎么这么可怜啊。”

　　“咯咯！”

　　徐欣乐了，现在没有小丫头片子跟秦枫玩暧昧了，徐欣打心底里高兴。

　　“看你以后还怎么沾花惹草。”

　　徐欣说着，低头在秦枫的脸上亲了一口，“不怕，不怕，还有我心疼你。”

　　这自问自答，让得秦枫更郁闷了，伸手在徐欣的娇臂上拍了一巴掌，“准备开会了。”

　　“新官上任三把火，难道那些小丫头片子不敢惹你了。”徐欣站了起来，收拾了起来，“你先去，我马上来。”


第133章 剑指新世纪

　　会议室里，秦枫边上坐着千媚，而肖红艳却是空了席了。

　　“秦总好！”

　　众人打过招呼之后，都静等秦枫接下来的展开会议主题。

　　“大家好，经过昨天的风波，相信公司上下已经齐心协力了，废话我就不多说了，直接进入主题。”

　　秦枫站了起来，目光跳到严容的身上，“这位是严容，肖姐如今不在，市场部，暂时由严容接管，大家可有什么异议？”

　　秦枫说着扫了一圈，众人皆是沉默，谁也没有傻到跳出来，尽管严容是一张新面孔，可是历史改朝换代，总会有部分人被新执政者替换成自己的亲信，在座的都是老狐狸了，谁会没事跳出来当出头羊？

　　“好，大家既然没有异议，那么我们进入下一个主题。”

　　秦枫双手撑到在了会议桌上，一点都没有一个总裁该有的风范。

　　“肖姐因为自责而离开了公司，我想把她请回来，大家有没有异议？”

　　众人相视了一眼，看向严容的目光微微的有了些变化，这说明了一个问题，如果肖红艳不愿意回来，严容很可能正式的接管市场部。

　　“OK，那么我们继续下一个议题。”秦枫也很无奈，虽然这些都是自己计划好的，可是没有人啃一声，这会开的也真是没有劲道。

　　“柳总出去旅游了，什么时候回来，还未商定，我这人比较懒，不喜欢管那么多事。”

　　说到这里，秦枫故意的停顿了下来，见大家的反应相当的淡定，秦枫苦笑了一声，到头来，自己还是在大家心中留下一个谋权的印象。

　　“公司，暂时人事部郭喜郭经理代理总裁职务，千助理辅导，一切以两人的签字决定。”

　　秦枫的话一落音，下面就议论开来了，显然这个结局虽然是意想之中的，却是那么的出人意料，任谁这个时候都会把着总裁的位置不放，秦枫竟然当起了甩手掌柜。

　　“大家安静一下。”秦枫轻轻的敲了敲桌子，示意大家安静了下来。

　　“如果大家有什么意见，可以提出来。”

　　秦枫的话一落，整个会议室又陷入了安静了，见状秦枫只能无奈的宣布，“千媚，你去发布任职通知，其他的人，散会。”

　　柳研的办公室里，秦枫坐在柳研坐过的椅子上，翻看着柳研摆在办公桌上的相册。

　　“秦总！”千媚走了进来，手中拿着文件递到秦枫的面前，“任职通知已经拟定好了，秦总签字就可以发下去了。”

　　秦枫略扫了一眼，签下了名字，递还给千媚，千媚点了点头，就要离开，却是被秦枫给叫住了。

　　“千媚，等一等。”

　　“秦总还有什么事吗？”

　　千媚停了下来，一副公事公办的模样看着秦枫。

　　“研研在哪里？”

　　秦枫知道千媚应该知道柳研的下落，千媚会出现在公司里，这说明柳研有交待，否则昨天上午千媚气冲冲的跟柳研离开后，不可能再回公司的，哪怕这个总裁是秦枫，秦枫还没有自信到，把千媚迷的晕头转向，背叛柳研的地步。

　　“我不知道。”千媚摇了摇头道。

　　秦枫站了起来，一步一步的向千媚逼来，“告诉我研研在哪里？不要试图骗我。”

　　“她要是想回来，自然会回来，你不用去找她。”千媚被秦枫逼的一步一步的向沙发的位置退了过去。

　　秦枫一把将千媚推的摔在了沙发上，千媚的秀眉轻蹙了起来，一副你又想怎样的表情。

　　秦枫张开双腿，跨坐在千媚的腿上，“研研让你来上班，你说你不知道她在哪里？”

　　“你起来。”千媚不但没有回秦枫的问题，反而是推着秦枫的胸口，让秦枫起来。

　　“你不告诉我，我就不起来。”秦枫耍起了无赖来，一副吃定你的模样。

　　谁知道千媚双手收了起来，干脆的瞪着眼看着秦枫，那瞪着的眼神似乎在说，随便你怎样，我不抵抗了。

　　见到千媚这样，秦枫似乎受到了挑衅一般，伸手挑住千媚的下巴，微微的抬了起来，然后一口向千媚吻了过去。

　　“我是研研的姐妹。”

　　淡淡的一句话从千媚的嘴中吐了出来，显得异常的平静，却是如同一道炸雷一般的在秦枫的耳边炸响。

　　“研研都告诉你了？”

　　秦枫从千媚的身上爬了起来，坐到沙发上，点起一支香烟，千媚说的不错，千媚跟柳研情同姐妹，自己不能欺负千媚。

　　“没有，不过我不是傻子，我猜出来了。”千媚理了理自己的衣服，站了起来，看着秦枫好一会儿，那眼神中透着太多的复杂了。

　　“我去工作了。”

　　看着千媚离开的背影，秦枫叹了一口气，好一棵白菜，要不是左燕那丫头，只怕千媚早就被自己吃到手了，现在估计没有什么希望了。

　　“郭叔！”

　　郭喜脸带喜色的来到柳研的办公室，看到秦枫就笑的更欢了，有道是，人逢喜事精神爽，现在周子钰已经带着女儿搬到郭喜那里去了，两人正计划着婚礼。

　　“小枫啊，给你看点精彩的。”

　　郭喜说着，把一份文件递给秦枫，秦枫疑惑的翻开文件，打量了好一会儿，不由的皱起了眉头，“许志军，接管亚甜投资？”

　　秦枫笑了笑，这夏甜费尽了心机，想要谋夺亚美，结果失败了，又打上华美的主意，现在反倒过来，被许志军给活吞了，这也难怪，夏甜被商业调查科带走了，一旦罪名成立，将是商业诈骗，十年八年的是跑不了了，许志军借机吞下亚甜也没有什么好奇怪的。

　　“后面，看后面。”郭喜对于这一点一点也不在意，显然对于郭喜来说，好戏在后面呢。

　　秦枫又翻了几页，细细的品了起来，忍不住的向郭喜伸了个大拇指，“这可是好头条新闻啊。”

　　“今天早上，有人送来这个，自称是虎堂的人，说是给小枫你的礼物。”郭喜说着，把一个U盘递给了秦枫，秦枫指了指自己正看着的文件道，“这里的内容？”

　　“正是，我看过了，很精彩。”郭喜把U盘插上电脑，荡笑了一声后，猥琐的道。

　　“新世纪少经理，与明星继母贺如馨，激情酐战三十六式，这个要是透露出来，新世纪就完蛋了。”


第134章 埃米尔

　　秦枫打开U盘的视叔文件，画面简直就是让男人热血沸腾，欣赏着影星出身的贺如馨，那纯洁的玉女形象，这一刻简直就是成了荡妇，被许志军当成奴隶调教着，而且还很兴奋。

　　“下一个视频更精彩。”

　　郭喜嘿嘿的干笑了一声，催促着秦枫快点打开下一个视频，下一个视频一打开，秦枫便是愣住了，这，女主角，竟然是秦枫认识的，不是别人，正是郝馨的死对头周玉，秦枫没有记错的话，周玉跟郝馨是一年的，今年才十六岁啊。

　　秦枫皱起了眉头，这其实也不算什么事儿，毕竟现在的公子大少爷，谁不玩几个嫩货，只是没有想到女主角自己认识而已。“这有什么精彩的？”

　　“这个女孩叫周玉，创世集团的周志国的千金。”

　　郭喜说着，见秦枫一脸的不解，不由的乐了起来，“创世集团的总裁叫周志国，周志国的老婆叫许扬凤，许扬凤跟新世纪集团的总裁许扬军是亲兄妹。”

　　“等等。”

　　秦枫觉得自己的大脑不够用，这都是一些什么乱七八糟的关系？

　　许扬军跟许扬凤是兄妹，许扬凤是周志国的老婆，这么说，周玉跟许志军是血亲表兄妹……

　　“他们是兄妹？”

　　秦枫之所以要理理，是因为觉得太不可思议了，这一家子的人，竟然全部乱了起来。

　　“拍摄这视频的时候，周玉只有十四岁。”

　　郭喜坏笑了一声，然后笑道，“新世纪既然敢坑咱们，咱们也不用跟他们客气了。”

　　秦枫微微一愣，倒还真的没有想过，要报复新世纪，不过现在看来，确实该让他们吃点苦头了，敢在老虎的屁股上拨毛，就得做好被老虎一口吞下去的准备。

　　“虎堂送来的东西？”

　　秦枫把U盘拔了出来，想到张虎，不由的笑了，这混蛋还真会卖人情。

　　“郭叔人面广，这件事就交给郭叔了……”

　　“好，我来办。”

　　郭喜本来就是准备办这事的，只不过是来通知一声秦枫的。

　　“等等，郭叔，后面一个视频就别发了。”秦枫想到周玉，周玉还那么小，尽管是一个疯丫头，秦枫还是不希望这视频露出去，再说创世集团并没有掺与谋夺华美的争斗中来，秦枫准备放他们一回。

　　“行。”虽然郭喜不明白秦枫为什么这么决定，但还是点了点头，创世集团放过就放过了。

　　又欠了张虎一个人情，漱芳斋这一顿是跑不脱了，得找个机会请张虎去漱芳斋吃饭，不能让人白干活啊。

　　驱车来到大学城，秦枫想找左燕，看看左燕是什么态度，徐欣性格好，什么事都能替秦枫着想，可是左燕不同，左燕一向都是秦枫宠着她，所以秦枫心里也没个底儿。

　　来到新公寓，看到左母正用小推车推着一个婴孩在院子里散步，不由的疑惑了起来，什么时候家里多了一个婴孩了。

　　“阿姨！”秦枫停好车，打了声招呼。

　　“小秦你来了。”左母把推车推进了家里，招呼秦枫坐下来。

　　“来找燕？”左母给秦枫倒了一杯水道。

　　“来看看，这谁家的孩子啊。”秦枫还以为左燕有什么哥哥姐姐，是哥哥姐姐的孩子。

　　“隔壁赵小姐的。”左母伸手逗弄了一下孩子，孩子乌溜的大眼睛盯着秦枫，显然对于一个陌生人他还很好奇。

　　“燕在哪个学校？”

　　秦枫有些不好意思的向左母问道，毕竟连女朋友在哪个学校读书都不知道，这足以说明秦枫不是一个称职的男朋友。

　　“就前面不远的海滨大学。”

　　左母要带小孩，跟秦枫说话的时候，都没有抬头看秦枫。

　　“那阿姨，我去接燕了。”

　　秦枫告了一声退，然后驱车来到海滨大学，海滨大学很大，其实大学城的位置很特殊，是几个大学的中心地带，由于大学的存在，这一片的经济才被带动了起来。

　　到了海滨大学，秦枫这才愣住了，不知道左燕是哪个学系的，左燕虽然漂亮，可是一个茫茫的大学里，能认识左燕的估计也不多。

　　拉了两个同学，打听了一下左燕，果然如秦枫所想的，没人认识左燕，那些女学生，看到秦枫开一辆别克进学校，都是笑而不语，来大学泡妞，不开宝马大奔，你别来，一辆别克……

　　秦枫拿出手机，正准备打电话给左燕，却是抬头看到前面树林里，左燕正跟一个外国人有说说笑笑的走了出来。

　　周围的同学，见秦枫的目光落在了左燕的身上，不由的笑了，让你开别克，现在女朋友被人泡走了吧。

　　“燕！”

　　秦枫迎了上去，左燕看到秦枫，小跑了两步，“你怎么来了？”

　　“我来接你啊，这位是？”

　　看着这人是个白人，秦枫打量了起来，左燕抱上秦枫的胳膊，是微微一笑，“这是我男朋友秦枫，这是埃尔米。”

　　“你好！”埃尔米用那让人想喷饭的中文向秦枫打招呼，听得出来，他的中文并不好，应该是刚到华夏不久。

　　“你好，埃尔米。”秦枫伸出手来，与埃尔米握了握手，“你是S国人？”

　　“是的，我是S国人，你怎么看的出来。”埃尔米显得有些惊奇，他是S国人，但他是混血儿，大家一般把他当成A国人，没有想到秦枫一眼就看出他是S国人。

　　秦枫耸了耸肩，自己在A国待了这么年，又在S国呆了那么久，对于秦枫而言，从言行举止上，就判断出埃尔米是S国人。

　　“埃尔米，我要回去了。”左燕向埃尔米告别。

　　埃尔米犹豫了一下，然后用S国语言向左燕道，“谢谢，左燕小姐，我很喜欢你，我期待下次见面。”

　　“再见。”左燕道了一声再见，拉着秦枫嘻嘻的走开。

　　秦枫微微一笑，看来左燕辅修的应该是S国语言了，不过埃尔打死也不会想到，秦枫不但懂S国语言，而且很精通，包括他们地方的口语。

　　“你同学？”

　　秦枫随意的向左燕问道。

　　“吃醋啦？”左燕抱着秦枫的胳膊摇了摇，“我还没有生你气呢，你说你跟华美是怎么回事？”

　　“不很明显么，我就是白马王子，要钱有钱，要势有势，天下女人的理想国民老公，你可是捡了大便宜了。”秦枫臭屁的道了一声，拉开别克的车门。

　　路过的女孩子，不屑的轻笑了一声，到大学泡妞，你没好车，就打个出租车嘛，开个别克，还国民老公，去死吧。


第135章 下次亲亲要锁门

　　“埃尔米是新来的交换生。”左燕见秦枫开车了，然后向秦枫解释了起来。

　　每年海滨大学，会与不同的国家进行学校间的文化交流，所以就有交换生，埃尔米这一批五个交换生，交换到了海滨大学，埃尔米的中文在S国算是不错了，可是到了华夏来，由于口语方面不足，就显的很蹩脚了。

　　“你修S国语言？”秦枫问道。

　　“对啊，选修啊。”左燕抬起眼盯着秦枫，“怎么突然关心我学习来了。”

　　“刚才在家里，我问阿姨你在哪个学校，阿姨虽然没有说什么，但我感觉到她不满。”秦枫说着，伸手抓住左燕的手，“我这个男朋友是不是很不称职？”

　　“还勉强及格。”左燕嘻嘻的笑道。

　　回到新公寓，家里多了一个女人，女人看上去三十来岁的模样，打扮的花枝招展的，性感的黑色丝袜，蕾丝边的短裙，上身更是深V领的黑色皮草，身材保持着良好的S型。

　　“赵姐。”

　　左燕打了声招呼，然后拉着秦枫坐了下来，赵姐看了秦枫一眼，眼睛微微一亮，“你男朋友？”

　　“是啊。”

　　左燕回了一句，竟然没有介绍一下秦枫，见秦枫准备与赵姐打招呼，左燕拉着秦枫在沙发上坐了下来，“赵姐，我妈呢？”

　　“冲奶粉呢。”

　　“你们回来了。”左母从厨房里出来，摇着手中的奶粉，“赵小姐，要不，你先回去做饭，一会儿我把孩子送过去。”

　　“不用了，你们忙吧，孩子我先带回去了。”赵姐说着，抱起孩子，拿着奶粉什么的走了。

　　“看什么看，人都走没了。”左燕拉了秦枫一把，秦枫回过神来，他看这赵姐，主要是在看，这真是一个孩子的母亲么，太辣了，比辣妹还辣的多。

　　“真是个辣妈。”秦枫赞了一声。

　　“少跟她混一起去。”左燕说着，俯到秦枫的耳边，“人家当小三的，这女人妖的狠。”

　　“她孩子怎么在咱家里带？”

　　左母去准备饭菜了，秦枫向左燕问道。

　　“我的大总裁，你真是不食人间烟火，每个月物业费加生活费两千多块呢，我一个月辅导学生也就这么多钱，妈妈在家里闲的慌，也没有事做，刚好隔壁找月嫂，我妈就给人家带孩子了，又是邻居，人家也放心，好赚点钱补贴家用。”

　　左燕的话，让得秦枫一阵的愧疚，买了房子，把她们安排在这里，以为一切就好了，没有想到还多出这么多事来，以前在铁皮屋，起码左母可以做点手工活，现在连手工活都没得做了。

　　“妮妮，小妮，下来了。”左母的声音响了起来，一会儿妮妮跟小妮两人抱着字贴从楼上下来。

　　“小枫哥哥。”两个丫头看到秦枫就扑了过来。

　　看着两个孩子的字贴，秦枫就更愧疚了，很显然两个丫头还没有找到合适的学校，估计是左燕晚上给她们补习了。

　　伸手摸了摸妮妮跟小妮的脑袋，“这几天有没有乖？”

　　“我们可乖了。”妮妮说着坐到秦枫另一边来，学着左燕抱起秦枫的胳膊，“小枫哥哥，天天在家里闷死了，我们想上学。”

　　“好，这两天，小枫哥哥就给你们找学校。”秦枫点了点头，看向左燕，左燕叹了一口气，左燕倒是找了不少的学校，可现在不是开学的时候，插班生很难再进学校了，一般的学校生源都满了，不愿意接受插班生，更何况妮妮跟小妮已经一年没有读书了。

　　“对不起，我没有找到合适的学校。”左燕道了一声歉，其实这不怪左燕，左燕自己也明白，不是生源满的问题，而是钱在作祟，可是左燕没有钱。

　　“去看电视。”把妮妮跟小妮打发去看电视，秦枫跟左燕腻歪在一起，秦枫倒是松了一口气，知道自己是华美的大BOSS，左燕竟然没有生气。

　　“燕，我给你拿一笔钱吧。”

　　秦枫担心自己这样会刺激到左燕，所以只能小心翼翼的道。

　　果然左燕摇了摇头，“不用了，上次你给我拿的十万，还没有用呢。”

　　上次左母住院，秦枫给了左燕一张十万的银行卡，左燕并没有乱用，除了交了医药费，其他的钱一分没动。

　　“吃饭了。”左母招呼两人吃饭，一家子人有说有笑的其乐融融的，妮妮跟小妮两个丫头，显然成了一家人重点的照顾对象。

　　吃完饭，秦枫给左母做了针炙，而妮妮两个丫头，很乖巧的收拾了餐桌，然后去刷碗了，反倒是左燕，闲人一个。

　　“小枫哥。”左燕把秦枫拉到了卧室里，一脸认真的看着秦枫，“我家的条件这么差，你在乎吗？”

　　左燕以前不但心，她能感受到秦枫很宠爱自己，原本以为秦枫只是家境好一些，现在发现秦枫是巨富，有些东西她不得不担心了起来，尽管前面一直没有表露，那是因为她不想让秦枫觉得有压力，可是压在心底也不是一回事，所以才把秦枫拉到房间来。

　　“我在乎啊。”秦枫说着，一把将左燕给推倒在床上，“我在乎你要是因为这个而逃避我的话，我可怎么办。”

　　“我妈妈她……”左燕说到这里，却被秦枫把嘴给堵了上来，唔唔了两声后便顺从了。

　　两人正吻的深情的时候，门被推开，吓的秦枫连滚带爬的爬了起来，只见妮妮嘻嘻的站在门口。

　　“你怎么不敲门啊？”左燕翻了个白眼，声音中难掩羞意。

　　“燕姐姐，你们继续。”妮妮说着就要走，却是被秦枫一把给抱起，丢到了床上，拍了妮妮的小屁股一下，“下次进门要敲门，不然别人会说你没教养。”

　　“哦，知道了，下次你们亲亲要锁门，不然很容易被人推开。”妮妮一脸认真的说着，秦枫直接无语的滩倒在床上。

　　“快点，回去上课了。”左燕嗔了秦枫一眼，拉上妮妮的手，带着妮妮离开。

　　看着左燕离开，秦枫无奈的叹了一口气，躺到床上，闻着带左燕气息的床，秦枫不由的想到了柳研，也不知道柳研跑哪里去了，柳研可是一个生活白痴，一个人在外面，秦枫说担心又不怎么担心，毕竟她那么大了，说不担心又有些担心，她太纯白了，没多少经验。


第136章 左母的底线

　　在床上躺了近两个小时，秦枫睡着了，等醒来的时候，华灯已经布满整个城市，路灯更像是一条长龙，延绵没有尽头。

　　“在想什么呢？”醒来就发现左燕站在窗子口，看着夜景出神，不知道在想些什么。

　　左燕摇了摇头，转过身来，坐到床上，看着秦枫。“我有一种不真实的感觉，好像有一天，你就突然消失一样。”

　　“怎么会呢？”秦枫摇了摇头，把左燕给搂到怀中，心中却是苦笑不已，现在自己处于闲着的状态，可是哪一天一旦有任务了，自己很可能像上次一样，一离开就是两年。

　　左燕伸手轻抚着秦枫的脸，“我以为自己很了解你，可是我发现，你越来越神秘了。”

　　“呃，怎么说？”秦枫微微的有些惊牙，自己跟左燕在一起，从来就没有提起过任何东西，也没有表现出任何的异常来，怎么会引起左燕的怀疑呢。

　　“不知道，感觉。”左燕摇了摇头，靠在了秦枫的怀中，感受着秦枫的心跳，还有温暖。

　　“其实我多希望你是一个普通人，一个普通的金领拥有良好的收入，稳定的生活，这样就更真实一些。”

　　左燕说着，抬起头来，看着秦枫，见秦枫听得认真，不由的笑了起来，“你干嘛那么严肃？”

　　“当然了，我在听你训话，以后尽量让自己变成一个收入稳定，工作体面的小金领。”

　　秦枫乐的笑了起来，其实左燕的直觉是正确的，可是秦枫又不能说什么，突然发现，左燕其实只是一个普通的小女人，或许因为生活的困境，她身上有着超越年龄的成熟。

　　这种说的好听一点，叫做少年老成，说的难听一点，就是想的太多，计划的太精明了，看得太远了，这也不怪左燕，左燕从小到大，任何事都是一步一步的掐着来。

　　“不好，你爸妈要是知道了，非得把我给掐死不可。”左燕轻哼了一声，显然秦枫的暖心话起到了作用，让得左燕从那忧虑中拔了出来。

　　“他们才舍不得呢，他们顶多让人把你看起来，好好的养的肥肥胖胖的。”

　　秦枫暗松了一口气，左燕竟然会跟徐欣一样的颇多忧虑，说真的，如果放开年龄与本性，左燕在某些程度上与徐欣挺相似的。

　　“我才不要做大胖子。”左燕爬了起来，跪坐在床上，“今天晚上，你在这里留宿，还是回去？”

　　秦枫这才看了一下手表，点了点头，要是换平常，秦枫肯定要回去的，可是难得柳研不在家里，自己就可以不用回家了，“我在这里留宿，阿姨不会赶我走吧。”

　　“房子都是你的，我们怎么敢赶你走啊，你要是向我收租，我可拿不出来。”左燕开了个小玩笑，拍了拍自己的床，“你睡这里吧。”

　　秦枫心中一喜，难道这丫头要献身了么，赶紧的趴到床上，拉起被子盖住，“那晚安了。”

　　“晚安。”左燕在秦枫错愕的目光当站了起来，走到秦枫的身边，在秦枫的脸上亲了一口，“我过去跟妮妮她们睡。”

　　“……”

　　秦枫可怜巴巴的眼神看着左燕，左燕耸了耸肩，“妈妈的条件很简单，毕业前不许跟你同床。”

　　秦枫张了张嘴，叹了一口气，“那就让我孤枕难眠吧。”

　　秦枫很能理解左母的心思，做为母亲，左燕才十八岁，尽管她同意让左燕跟自己谈，但不让左燕跟自己同房，这也是母亲的责任，左燕毕竟还小。

　　“好了，早点睡，我明天早上有课。”左燕帮秦枫拉了拉被子，这才关灯出了门，刚刚出门就碰到了左母。

　　“妈，你吓死我了。”黑漆漆的没有开灯的走道，出门就看到有个人贴在门口，左燕吓了一跳。

　　“你这丫头，好了，今天你就到我那里睡。”左母跟左燕小声的交谈尽落在了秦枫的耳里。

　　大清早的，秦枫被就被屋子里的动静给惊醒了，揉了揉眼，看到左燕正坐在梳妆台打扮自己。

　　“醒了。”从镜子里看到秦枫的动作，左燕停了下来，回头看向秦枫，“昨晚睡的好吗？”

　　秦枫爬了起来，从后面环抱住左燕的腰，弯身贴在左燕的脖子上，“不好，你又不陪我。”

　　“你就当养养咯，等养熟了再一起吃。”左燕在秦枫的脸上亲了一口，这一口显然是表示自己不能陪秦枫的歉意。

　　“那不是花都得谢了。”秦枫倒是不着急着吃下左燕，其实从一开始，秦枫对左燕就不是要把她推上床的，可是后来发现，自己很宠爱左燕。

　　“去你的。”左燕娇哼了一声，“快点去洗漱，我还要收拾呢。”

　　“我没牙刷啊。”秦枫来到洗脸台，发现自己什么都没有。

　　“用我的吧。”左燕走了过来，把自己的东西递给秦枫，“下午我去给你买一套。”

　　“唔！”

　　见到秦枫突然袭击自己，左燕轻轻的推了秦枫一下，就迎合的亲吻了起来。

　　秦枫是很感动，左燕一点也不介意自己，想到柳研被自己吻后，还跑去吐，秦枫这才有了拥吻左燕。

　　“咳！吃早饭了。”

　　一声轻哼，还有左母那不喜的声音响了起来，把秦枫跟左燕给吓了一大跳。

　　“妈，你怎么不敲门。”左燕赶紧的丢秦枫丢了，推着左母往外走。

　　“你这丫头，把我的话都当耳边风了？”左母小声音从外面传来。

　　“妈，亲一下嘴又不会怀孕，再说了，我们又没有做别的。”左燕不满的道，她的不满倒不是说左母说她，而是左母不敲门，这样让她觉得自己缺了空间。

　　“妈知道，妈就怕你们情难自禁。”左母叹了一口气，孩子大了，这个年纪正是冲动的时候，像刚才的那种情况，一个不好，两人就是干柴碰烈火。

　　秦枫苦笑了一声，这倒好，自己现在跟贼一样的被左母给盯上了，看得出来左母很喜欢自己，也很满意自己，显然左母的底线就是两人不能同房。

　　洗漱好下得楼来，左燕坐在沙发上，给妮妮跟小妮两人补课，隔壁的孩子已经被左母接过来了，左母一边给孩冲奶粉，一边摇着摇篮。

　　“快，小枫哥来了，吃早餐去。”

　　左燕把书本来合了起来，示意妮妮跟小妮可以吃早餐了。

　　秦枫心中微微的吃惊，一家子人全等自己到了才能吃饭么，农村的传统么？这是男人至上么？

　　“阿姨吃早餐了。”秦枫跑过去，推着摇篮来到餐厅，左母试了一下奶粉的温度。


第137章 选学校

　　“你们先吃，不用管我，我给孩子喂点奶先。”

　　秦枫点了点头，这左母真是厚实的人家，现在又没有人盯着她，一切还以孩子至上。

　　“我去上课了，大概十点钟的样子回来，到时候我们一起带妮妮姐妹去找学校。”匆匆吃完早餐，左燕向秦枫交待道。

　　“我开车送你去。”秦枫放下碗来。

　　“不用了，走路也就十来分钟，你在家里陪妮妮她们玩吧。”左燕拒绝了秦枫，左燕跟徐欣的性格特点就展现了出来，徐欣虽然跟左燕一样，在生活上会精打细算，而且性格也很温和，可是搁徐欣的身上，徐欣巴不得秦枫开车送她，可左燕不喜欢麻烦秦枫。

　　“小枫哥哥，你会踢毽子吗？”

　　左燕一走，两个丫头就拉着秦枫陪她们玩，姐妹俩一年没有上学了，也没有其他的同伴可以玩，都是姐妹自娱自乐，如不容易逮着了秦枫，自然要拉秦枫入伙了。

　　“二百七十八，二百七十九……”

　　“三百五十六，三百五十七……哎呀，不玩了，不玩了。”妮妮跟小妮两人数着数着，就不想玩了，她们还没有踢二三十下就没了，秦枫一踢上，这倒好了，她们只有数数的份了。

　　左母抱着孩子，坐在院子里，看着三人玩闹。

　　“小秦，你让她们玩，我给你说点事儿。”左母抱着孩子进了客厅。

　　秦枫自然的知道，左母与自己的第一次约谈，终于开始了，把毽子递给妮妮，“你们在外面玩，小枫哥哥跟左妈妈去说点事。”

　　“阿姨！”

　　坐了下来，秦枫倒不把自己当成外人，其实也没有什么外人了，左母也没有把秦枫当成外人，也不会为秦枫冲茶倒水的。

　　“小秦，你跟燕的事儿，我不会阻止你们，但是你要答应阿姨一件事。”左母说着，把孩子放进了摇篮里，轻轻的摇了起来。

　　“阿姨，我知道。”秦枫当然知道左母要说什么了，昨天晚上，还有今天早上，左母跟左燕的对话，秦枫还在耳边回荡呢。

　　“你也别怪阿姨，搁咱们那村里头，燕这么大的女孩子，应该是早结婚了，燕是我们村里唯一一个考出来的大学生，孩子，你家庭富裕，应该不知道什么叫做面朝黄土背朝天。”

　　“阿姨！”秦枫想要打断左母的话，别说农村了，就连更恶劣的，人迹罕至的地方秦枫都去过。

　　“小秦，你听我说，我跟她爸都没有读什么书，我们一家子砸锅卖铁送燕出来读书，就是想盼她以后能走出大山，燕呢在我们那边不小，可搁你们城里，还是太小了，你们有感情，阿姨也高兴，可是阿姨希望你能克制一些，在燕大学毕业前，你不能跟她圆房，阿姨希望你能够理解，你不能理解，阿姨只能当这个罪人了。”

　　左母说的头头是道，大理小理一个人占尽了，秦枫不由的在心中摇了摇头，这还是个没读过什么书的人，要是真读了那么多书，这还了得。

　　“阿姨，我答应你，最多就跟燕抱抱亲亲，她现在学业为重，我也不希望她半途而废。”秦枫理解的点了点头，这也没有什么，反正不能碰左燕，还有徐欣，秦枫倒不至于被憋死。

　　“你能理解就最好了，阿姨知道你是个懂事的孩子。”左母心中松了一口气，高兴的赞了秦枫一声。

　　“左妈妈。”这时候赵姐又来了，从摇篮里抱起孩子，“我带孩子出去玩了。”

　　“呵，好，你把尿片，还有奶粉带着，别给孩子饿着了。”左母赶紧的起身，把尿片，还有奶粉都装进袋子里递给赵姐。

　　“那我就先走了。”

　　赵姐满意的点了点头，左母做事考虑周道，孩子也带得好，抱着孩子往外走去，秦枫跟左母也走出了院子。

　　看着一辆奥迪Q3停在赵家的院子外，秦枫不由的多看了几眼，因为那车子里的人影，秦枫有点眼熟，好像是在哪里见过。

　　“那车子里是谁啊？”

　　看到赵姐上了车，秦枫不由的向左母问道。

　　左母笑了笑，这也不是什么稀奇的事儿，她们搬来才几天，这辆车已经是第二次来了，“孩子的父亲，听说是市里的大官，我也不认识。”

　　“我去买菜了，你们在家里，看着这俩丫头，她们可野着呢。”左母交待了一声，然后回收拾了一下便出了门。

　　回到客厅，秦枫坐在沙发上，闲得无聊，看起了电视来了，不巧一打开电视就是喜羊羊，这熟悉的声音瞬间的把妮妮姐妹给吸引了进来。

　　“小枫哥哥。”一左一右伴在秦枫的身边，两个丫头好像是争宠一样，一个抱着一个胳膊，让得秦枫有些无奈。

　　“等下带你们去找学校，你们有没有复习啊。”秦枫也挺享受两个丫头腻在自己身边，这说明两个丫头不把自己当成外人。

　　“有，燕姐姐晚上给我们补课呢。”

　　以前这两丫头说不愿意上学，这一段时间估计是姐妹两不能出去跑了，闷慌了，所以很想去上学。

　　没多一会儿就到十点过几分了，左燕回来了，看到两姐妹一人一边的抱着胳膊，不由的吃味了起来，“现在有了小枫哥哥，你们姐妹俩是不理我了对吧。”

　　“唰！”姐妹两跑到左燕的边上，一边挂着一个，嘴巴甜甜的撒起了娇来，秦枫摇了摇头。

　　“走了。”左燕从电视柜拿出资料，递给秦枫。

　　秦枫翻看了一下资料，“她们的证件证明都办全了是吧？”

　　“都全了，只差学校收纳她们了。”

　　“这光明学校不错，可惜入校费太高了，而且生源也满了，南蒙学校也不错，还有启源学校，这三个学校，都是小中一体学校。”左燕见秦枫在开车，便开始把自己中意的几个学校跟秦枫介绍了起来。

　　“那你最看好哪个学校？”

　　秦枫随口问道，倒不一定要上最好的学校，只上合适的学校，显然左燕看好的这三个学校，应该是左燕最满意的。

　　“南蒙学校吧，就在大学城外面学府大道，过去就是新蓝大道了，离家里近，师资方面也很优秀。”

　　左燕是经常深思熟虑的，三所学校，在海滨市都是数一数二的中小学，其中光明学校最好，可惜太远，南蒙学校最近了，各方面左燕也很满意。

　　“那就是它了。”秦枫一口断定道。


第138章 老子就是土匪

　　既然有了目标，秦枫直接朝南蒙学校开去。

　　“你说的好像人家已经答应让入学了一样，我可是跑了两三趟了，人家根本就搭理我们。”左燕苦笑了一声，要是像秦枫说的这么容易，她早就把妮妮姐妹俩送去上学了。

　　“他们会答应的，因为这是我秦枫说的话。”秦枫霸道的宣示着，显得信心十足，其实也该是信心十足，秦枫要是不低调的话，海滨市有几个人敢放肆？

　　“好好，你说什么就是什么了。”左燕翻了个白眼，她倒不怎么在意，虽然知道秦枫现在在是华美的大BOSS，可是人家一个学校，可以不买你的帐的。

　　车子驶进南蒙学校，南蒙学校环境很好，绿树成荫，学校里面操场，球场一应俱全，一眼看去，就可以看出在设施上学校确实下了大本钱的。

　　“往前面开，对，第三栋办公楼。”

　　左燕给秦枫指着路，一辆别克进学校，并没有引起什么注意，十万档次的车，这几乎是学校老师的代步车。

　　由于是上课时间，整个学校看不到几个人影，偶尔能够看到有一两个老师走过。

　　“满意吗？”

　　下了车，秦枫对妮妮跟小妮问道，学校的环境，就连秦枫都觉得满意，要是这两丫头还不满意的话，只怕在海滨市也很难再找到让她们满意的学校了。

　　“满意。”妮妮跟小妮显得有些兴奋，阔别学校生活一年多了，她们终于重新迈进学校的大门了。

　　校长办公室的门，被秦枫给敲响了，里面传来请进的声音。

　　“又是你？”

　　当看到左燕的时候，校长不由的皱起了眉头，“不是跟你说生源已经满了么。”

　　秦枫扫了一眼校长的名牌，于楚书，于楚书长的一脸正派，看上去倒真像是一个教书育人的好师长，看上去挺瘦的，没有秦枫心中想的那样肥头大耳。

　　“我说了吧，人家不收。”左燕摊了摊手，反正今天的事不用她管，交给秦枫去处理吧。

　　“你好，秦枫。”秦枫上前向于楚书伸出手来，于楚书不耐烦的挥了挥手，“没位置了，你们到别的学校去试试吧。”

　　“可我只看上了南蒙学校呢？”

　　秦枫也不尴尬，把手收了回来，既然于楚书不想和平解决，那么自己就满足他好了。

　　“你眼光还是不错的，我们学校可是海滨市数一数二的学校，可学校已经没有位置了。”听到秦枫赞美南蒙学校，于楚书的语气缓了一些，一脸为难的道。

　　“加两把椅子，又不占什么空间。”秦枫可不相信学校没有位置了，硬要说没有位置，无非就是利益不够而已。

　　“秦先生，你是不知道，加两把椅子可不是那么简单，如今已经错过了入学期了，各种手续，可都得人去办啊。”

　　于楚书说到这里就停了下来，秦枫冷笑了一声，这才是真正的原因吧，想来左燕估计一直没敢提这件事，就算是于楚书暗示左燕，左燕也不会去接坨，应该是充傻装愣。

　　“就是要钱了？”秦枫冷笑了一声道。

　　“不要误会，学校是国家的未来，我们为人师表的怎么会做这种事呢，不过你们也知道学校设施什么的，也不是很全，学校想添点东西。”

　　于楚书说着笑了起来，一点也不觉得自己有多无耻，张嘴说自己不是为了钱，接着就暗示学校缺钱，左燕已经有些听不下去了，要不是秦枫还一脸笑意的坐在那里，她都要抽腿走人了。

　　“说吧，缺多少？”秦枫大咧咧的拿出钱包，这张银行卡抽了下，那张银行卡抽了下，一副考虑拿哪张卡的模样。

　　于楚书双眼都亮了，推了推自己的眼镜，“学校准备升级一批电脑配置，估计五六百万吧。”

　　左燕张了张嘴，一把拉起妮妮跟小妮的手，“走，咱们自己回乡下盖个学校。”

　　秦枫不由的冷笑连连，这是狮子大开口啊，就插班两个学生，竟然敢开口五六百万，真是人心不足蛇吞象。

　　见到左燕拉着妮妮两人要走，于楚书又打量了一眼秦枫，见秦枫显得很淡定，推了推自己的眼镜，“当然了，这不是哪一个家长就能损献的，这样吧，你们就表表心意，这样我也好帮着说些好话。”

　　“那这个心意值多少钱呢？”

　　秦枫把钱包啪的一声就合了起来。

　　“你们看着给吧，为孩子们做点贡献，学校还有孩子都会记住你们的。”于楚书，人成精了，他不可能直接开口要钱，否则的话，被人抓了把柄了他也跑不脱，如果是自愿捐献的话，自然又是另一种说法了。

　　“捐一千吧。”左燕虽然把钱看的死，但也知道有些钱是避免不了的，既然是表心意，左燕打算给一千了事，只要妮妮两人能入学，一千块钱，自己辛苦点就赚到了。

　　“学校还有很多事，你们商量商量，要是没事的话，你们就先回去吧。”于楚书连眉头都没有皱一下，直接下了逐客令，一千块钱，打发要饭的么，这能有什么油水？

　　“你……”左燕很是气愤，不是表心意么，一千块钱虽然不多，但是南蒙学校两千多学生，一个交一千，别说升级电脑了，就是全换新也该够了。

　　“学要上，钱不给，你做不做？”

　　秦枫站了起来，秦枫是被气乐了，这于楚书要是张嘴要个三五万，秦枫图省事给了就给了，可是于楚书偏偏绕着弯弯跟自己耍花枪，这也就算了，他竟然直接下逐客令，这哪里是开学校，简直就是开拍卖会。

　　“走吧，到别的学校看看去，就不定就有人要了。”于楚书冷笑了一声，挥了挥手，“对了，听说乡村的希望小学读书不要钱，你们可以去试试。”

　　“还真不要钱，我就是从希望小学走出来的。”左燕哼了一声，肺都要给气炸了，她从来没有见过这么无耻的人，还为人师表？

　　“呵！”于楚书不屑的看了左燕一眼，嘲讽的表情溢于言表，“果然是乡下来的。”

　　“嗷！”

　　于楚书惨叫了一声，整个人从真皮办公椅上摔了下来，秦枫缓缓的收回了手掌，“我说书要读，钱不给，你干还是不干。”

　　“土匪，素质，你们乡下的土匪还读什么书啊？”于楚书捂着胀起来的脸，骂咧了起来。

　　“老子就是土匪，再侮辱一句农民伯伯，我打到你老婆不让你上床。”秦枫哼了一声，一脚向于楚书的胸口踢了过去。


第139章 请客

　　“野蛮人，你们不可理喻，你们出去。”于楚书指着大门，挥着手向秦枫咆啸着。

　　“哈，野蛮人。”秦枫哈哈一笑，一把将于楚书给拉到自己的面前，“好好的看清楚，这张面孔你要记住，因为你将被他打成内伤。”

　　“简直，简直就是，不可想象，太暴力了，小孩子还是不看的好。”左燕把妮妮俩个丫头给拉到怀中，用手捂住她们的眼睛，左燕一直以为秦枫性子温和，没有想到，秦枫竟然会如此的暴力。

　　“你要干嘛，打人是犯法的，我要报警抓你们。”于楚书吓的连连倒退，可是秦枫根本就不理会他，一步一步的紧逼了过来。

　　“报警？告我行贿？还是告我伤人？”

　　秦枫一把将于楚书按坐在办公椅上，“我可以告你非礼我女朋友。”

　　“我没有。”于楚书下意识的看了一眼左燕，顿时冷汗直流，左燕长的那么漂亮，这个动机完全可以成立。

　　“我知道你没有，可是在法官面前，我们会说你有。”

　　秦枫一屁股在办公桌上坐了下来，“现在咱们来谈谈吧。”

　　“我是不会向暴徒屈服的。”于楚书的话还没有落音，就感觉到一只强有力的手按在了他的肩膀上。

　　“你会的。”秦枫拍了拍于楚书的脸蛋，“我这个人，不喜动手动脚，因为我手劲大，很容易误伤人。”

　　“……”

　　于楚书都要哭了，你还不叫动手动脚，这都把自己的脸给打肿了。

　　“小枫哥，要不算了吧，咱们换家学校试试。”左燕见秦枫在威胁于楚书，怕秦枫把事给闹大，所以选择了退步。

　　“对，对，你们可以去别的学校试试。”于楚书像是抓到救命的稻草一样，赶紧的附和了起来。

　　“不换，就他了。”秦枫拍了拍于楚成的脸蛋，“打电话问候一下你家里人，别出事了。”

　　秦枫带着左燕他们离开，没有搞定，是因为秦枫不想让于楚钱得到一分钱，这个人太贪了，人心不足蛇吞象，既然他要找死，秦枫不介意帮他一下。

　　坐到车上，左燕一语不发，秦枫知道，估计这丫头是吓到了。

　　呵呵一笑，“怎么了，看把你吓的。”

　　“小枫哥，该给钱咱们就给钱吧，我不想你出事。”左燕确实被吓到了，秦枫又是威胁，又是动手的，更何况秦枫根本就不缺钱，虽然给钱左燕不甘心，但是在钱与秦枫之间选择，左燕没有任何的考虑。

　　“出不了事。”

　　秦枫心中微微的小感动，把左燕她们送回家里，自己开车离开，直接来到了铭轩茶坊。

　　“老大，有人拜贴。”

　　刘林候在张虎的身边，听到有人拜贴，顿时跳了出来，“跟我去看看。”

　　“等等！”张虎叫住了刘林，“我去看看吧，只怕又是秦枫那货。”

　　来到会客厅，果然是秦枫，秦枫大马金刀的坐在那里。

　　“秦兄，恭喜荣任华美总裁一职。”

　　张虎见秦枫一脸的严肃坐在那里，不由的嘀咕，自己没招惹秦枫啊，然后嘻笑了一声迎上去道。

　　“张兄，有一件事我想问一下。”秦枫轻抿了一口茶，语气严肃的道。

　　张虎暗暗的皱了皱眉头，这一副兴师问罪的，难道下面的人得罪他了？

　　“但说无妨。”

　　“新世纪的许志军跟你有仇？”

　　一看秦枫问这事，张虎顿时满脸的委屈了起来，自己好心帮你送去整垮对手的材料，你还来兴师问罪？

　　“没仇，不过海滨市的事情，也没有多少可以瞒过我们。”张虎的脸色也冷了下来，费力不讨好，虽然你秦枫不好得罪，但这种事情，张虎还是觉得要让你秦枫明白，我张虎也不是那么好惹的。

　　“要的就是你这句话。”秦枫哈哈一笑，嘻嘻哈哈了起来。

　　“张兄，帮我个忙呗！”

　　张虎愣了愣，你丫的敢情刚才逗老子玩的呢，“又什么事啊？”

　　“南蒙学校的校长于楚书，他为难我，不让我俩妹子读书。”秦枫说着这里便是停了下来。

　　“刘林，让人给那老家伙拜下门。”

　　张虎无语的翻了个白眼，这家伙现在倒是把自己当成免费的劳动力了。

　　“你看看，这什么表情啊？”秦枫看到张虎的模样，不由的乐了，刚才故意跟张虎开玩笑的，想看看张虎什么反应，这个表情，绝对值这个价。

　　“晚上，我在漱芳斋摆一桌，张兄可赏脸？”

　　秦枫认真了起来，请客这东西是一件庄严的事，更何况张虎最近明里暗里帮自己不少，道谢是应该的。

　　张虎一阵的无语，你说摆一桌就摆一桌啊，漱芳斋可不是那么容易进的，就连张虎还没有吃到过大掌勺亲自炒的菜，因为张虎他们发现漱芳斋背景太深，他们也不敢去闹事。

　　“就这么说定了，我还有事得先走了。”秦枫打了声招呼，张虎亲自把秦枫送出铭轩茶坊。

　　“老大，咱们为什么要怕这个秦枫？”刘林一脸的不解，最近张虎连做了几件讨好秦枫的事，这着实人很是费解，张虎在海滨市的地下势力，可以算是霸主了。

　　张虎轻哼了一声，“秦枫就是一把足够锋利的刀，咱们不能让刀口对着自己，更何况凤堂势力神秘，咱们没有必要得罪他。”

　　秦枫电话通知了炊事员，让炊事员赶到漱芳斋去掌勺，要知道没有炊事员的漱芳斋不算真正的漱芳斋，秦枫要请客，自然要炊事员亲自掌勺了。

　　赶到漱芳斋的时候，已经是六点钟了，这个时间不是吃饭的高峰期，但是已经有不少的人在那里排队了，每天漱芳斋接待的人员是有限的，所以排队就很重要了，能不能拿到入座的号，完全凭运气。

　　秦枫当然不可能去排队拿号，直接进门，可是当秦枫走到门口的时候，没有被保安给拦住，反而是被排队的人给拉住了，“小伙子，要吃饭，还是先去排队吧。”

　　秦枫回头一看，拉住自己的不是别人，而是郝周道，想想郝周道年纪也不小了，而且来头也不小，来这里吃饭竟然也要排队，亏得炊事员想得出来这种歪招儿。


第140章 齐聚漱芳斋

　　看清了秦枫，郝周道不由的瞪了秦枫一眼，“混蛋小子早不来，害得挤了半个小时，你来排队。”

　　说着把位置让给秦枫。

　　秦枫指了指自己的鼻子，“郝爷爷我看你是搞错了。”

　　秦枫的目光顺着郝周道看去，果然郝馨郝琦都在，看样子是郝馨出院，一家子来漱芳斋庆祝的。

　　“小枫哥。”郝馨欢喜的向秦枫走来，不过虽然出院了，腿还不是很麻溜，走起路来显得特别的别扭。

　　“你来干什么？”郝琦则是冷冷的瞪了秦枫一眼，那目光似乎恨不得把秦枫给生吞活剥了。

　　“我当然是来吃饭了。”秦枫说着，看了一眼郝馨，这丫头这次出车祸，差点去了半条命，以后总该老实了吧。

　　“跟我进去吧。”秦枫示意了一下，然后往里面走去，果然刚踏进漱芳斋，就被保安给拦了下来，“先生，请出示你的座号。”

　　“让大掌勺的过来。”秦枫自认为很牛逼的道。

　　保安冷笑了一声，这种人他一天不说见十个，也要见着八个，哪个强闯漱芳斋的，不是被人丢出去。“大掌勺的没空，我看你还是去排队吧，说不定今天走运能拿到个座号呢。”

　　人群当中不屑的轻笑之声，鄙视之声不绝于耳，你当你是谁了，大掌勺的很少来漱芳斋掌勺，这个已经是共识了，竟然说出这种幼稚的话来。

　　不过看到郝琦姐妹俩，众人心中明了，估计秦枫跟人家女孩子夸下海口，什么跟大掌勺拜把子兄弟什么的，吃饭而已，排什么队啊，吹这样的牛，现在估计识破了，所以装出一副唬人的架势，想蒙混过关。

　　秦枫的脸冷了下来，被人讽刺秦枫不在意，可是在郝琦郝馨两人面前丢脸，我去，以后还拿什么泡妞啊，这脸可绝对丢不得，反而是郝周道，一副老神在在的站在一边，似乎跟他没有什么关系了一样。

　　“要不，咱们换个地方吃饭？”郝馨犹豫了一下，原本她也没有想到会在这里碰到秦枫，现在看到秦枫难堪了，想给秦枫找个台阶下。

　　“不必了，就在这里。”秦枫挥手打断了郝馨的话。

　　郝琦则是皱起了眉头，“你好不识趣，馨馨给你个台阶，你还犟上了。”

　　众人确实如同郝琦所想，郝馨都给你找了个台阶下了，你顺着下就行了，不至于丢人。

　　“哎！哥们，你说你装什么大尾巴狼，这样都能泡得妞的话，老子挥刀自宫。”人群中有人起哄，哈哈的大笑了起来。

　　秦枫回头瞪了那人一眼，“等着挥刀。”

　　秦枫拿出电话来，一通电话打给炊事员，“死过来了没有，老子现在被人当猴看呢，马戏团的团长啊你？”

　　“又装，兄弟别装了，泡个妞，不至于这样的。”那小伙见秦枫牛轰轰的打了个电话，不由的继续讽刺了起来。

　　“呼呼呼……”

　　呜呼的风声响了起来，一把冷冽的菜刀飞了出来，然后无情的斩在了水泥地面上，瞬间刀刃切入寸许，一名粗犷的大汉，身着厨师服，走了出来。

　　“话我可听见了，刀给你备上了。”

　　炊事员一出来，所有的人都把视线集了过来，不少的人被炊事员给震憾到了，这刀法，人还在楼内，刀就准确无误的落在了小伙的身前。

　　“大掌勺的。”很多人都是见过炊事员的，赶紧的问好。

　　“嘿嘿，大家好，希望大家能够吃的开心吃的满意……”炊事员正享受着被万人注目时，发现一次让他汗毛倒竖的目光扫了过来，赶紧的打了个冷颤，差点把正主给忘了。

　　嘿嘿的干笑了一声，走到秦枫面前，谄媚的道，“老大，里面请。”

　　“呃！”

　　所有的人都惊愕的下巴掉在了地上，大掌勺的竟然叫秦枫老大？要知道漱芳斋来历神秘，来这里闹事的，不管是地下势力，还是官商公子，没有一个不被丢出去的，而且事后没有人敢报复，其背景可想而知了。

　　“自宫吧兄弟。”小伙身边的年轻人不由的拍了拍小伙的肩膀，小伙狠狠的咽了口口水，这不可能。

　　突然后在面排队的人骚动了起来，以林端怀为首的五六个人，大马金刀的走了过来，看见这些高官子弟，不论是谁都先避开，虽然漱芳斋有规矩，可是他们自己让路，漱芳斋也不好说什么。

　　“哟，这不是郝局长么？”

　　其中一个略显得轻挑的青年，秦枫并不认识，看到郝琦便是打趣了起来。

　　郝琦翻了个白眼，一脸不爽的轻哼了一声，退到秦枫的后面，显然郝琦把秦枫当成了挡箭牌。

　　郝琦一退开，秦枫就特别的显眼了起来，那青年看了秦枫一眼，“小子，新来的？”

　　林端怀抽了抽嘴角，一声不吭的退到一边，显然知道秦枫不好惹，他也不提醒同行的青年，一副看戏的模样。

　　许志军原本想要跟秦枫打个招呼，同时也是想暗示这青年秦枫的身份，可是却被林端怀给拉到了一边，讪笑了一声向秦枫点了点头。

　　秦枫不由的感叹，这家伙真是可悲，连同行的朋友都不管他了，显然他这个十分的让人讨厌，也难怪郝琦见着他了直接退到了自己的身后，不过这也说明这青年的来头不小。

　　“不，来了有好几天了。”秦枫傻傻的道，众人哄笑了起来，秦枫这么回答，要么秦枫傻，要么就是秦枫把青年当成傻子玩，不管是哪一种，这，都是一个笑点。

　　青年愣了愣，这是什么回答，来了好几天了不还是新来的么，“小子你可以啊，滚一边去，别挡着我跟郝局长亲热。”

　　“刘震，你别过份。”郝馨娇哼了一声，站了出来，气鼓鼓的脸蛋显得异常的可爱。

　　“哟，郝馨啊，听说你受伤了，怎么出院了？让我帮你看看伤哪了。”刘震说着伸手向郝馨的脸上抚了过来，言谈举止轻挑至极，在秦枫看来，这人简直就是流氓痞性，哪里有一点色狼该有的绅士本色？

　　“咳！”一声轻咳，让得所有的视线聚焦到了郝周道的身上。

　　刘震看到郝周道，跟见了鬼一样，尴尬的手停在空中，然后连忙退了开去。

　　秦枫惊异的看了一眼郝周道，郝周道是什么来头，看这刘震的轻挑模样，显然是天不怕地不怕的主儿，竟然被郝周道一声轻咳给吓破胆了。


第141章 开水白菜

　　这时候后面又开始骚动了，张虎冷着一张脸，身边跟着刘林，后面还清一色的西装大汉十余人保驾护航。

　　秦枫抽了抽嘴，你丫怕人家不知道你是地下皇帝啊，要这么高调么，其实秦枫是错了，张虎也不想这么高调，从前每次见张虎都很低调，这次显然是异同寻常了。

　　张虎走近了，看到秦枫点了点头，也没有打招呼，显然他很明白，秦枫不是个高调的人。

　　“张先生。”林端怀等人向张虎点头打招呼，并没有刻意的去讨好什么的，虽然大家都很熟，但官黑两道，向来都不会光明正大的坐在一起谈天说地吹牛打屁。

　　“今天真是八方云聚啊。”炊事员冷笑了一声，向秦枫点了点头，“里面请。”

　　秦枫领着郝周道一家子人踏进了漱芳斋的大门，后面刘震等人也跟了上来，可是他们刚踏入大门，就被保安给拦了下来。

　　秦枫在炊事员耳边耳语了一句，炊事员指了指张虎，“放行！”

　　“这……”

　　看着连同张虎都进了漱芳斋，刘震与林端怀等人不由的皱起了眉头，“他们似乎没有座号吧？”

　　座号要排队，排队后从幸运箱里抽号码，每天的座号只有固定的三十桌，很显然张虎刚来，不可能有座号，这规矩是漱芳斋自己定的，否则定性为闹事者，武力丢出去。

　　“呵！”秦枫轻笑了一声，“你的座号给我们不就行了。”秦枫冷笑了一声，这个刘震果然是一个令人讨厌的家伙，你还管漱芳斋的家事来了。

　　炊事员冷了刘震一眼，“不想被禁足就闭嘴。”

　　“他什么人？”秦枫看向郝琦，想要从郝琦那里知道刘震什么来头，连郝琦都避着他，以郝琦的性子不把他暴打一顿都是轻的。

　　“市委书记刘富财的公子，海滨市四大才子之首。”郝馨爆豆子一般的说着，然而郝琦却是沉默不语。

　　“四大才子？”秦枫愣了愣，看向刘震，怎么看也不像是个有才华的家伙，要说四大流氓之首秦枫倒是信了。

　　“四大废才，简称四大才子，其中以刘震，林端怀，刘明，陈忠，这四人同流合污，简直无恶不作。”

　　郝馨说着，指了指另一个黄毛鸡头青年道，“那个就是陈忠了，还有刘明，你见过的，就是那天晚上，跟周玉一起的那个小混混。”

　　秦枫微微的皱起了眉头，没有想到林端怀竟然被人称这废才，要知道林端怀的绅士风度，一般人可是装不出来的，而且看上去也没有那么傻啊。

　　“走吧，马上大家就要入座了。”炊事员看排队的人，已经有不少的人抽了座号了，都在等着入场。

　　秦枫点了点头，“上去坐吧。”

　　漱芳斋，并没有想象中的奢华装修，反而显得十分的古朴，岁月的痕迹，在这座古驿站上留下了不少的烙印。

　　漱芳斋原本是海滨市的古驿站，废弃多年了，直到文化遗产开启，驿站经过多次翻修，最终成了现在的漱芳斋，由于申请物质文化遗产失败，一直空置，直到被炊事员买下来，成为一座酒楼。

　　外界只知道炊事员是漱芳斋的大掌勺，不知道提炊事员也是漱芳斋的幕后老板。

　　刚入座，便有穿着汉服的姑娘上前为大家斟好茶，这服务，要是在包厢里就更好了，可惜的是漱芳斋没有包厢，这也是炊事员不想破坏驿站原有的模样。

　　一会儿陆续的有人满脸兴奋的，拿着座号开始寻找自己的座位，很是显然他们今天抽到座号是一种幸运。

　　中间原来是戏台，卖唱的用来吹拉弹唱的地方，现在摆起一个灶台，搭成一个简易的厨台，而炊事员，则候在那里，闭目养神。

　　“有点意思。”

　　郝周道一家三人，并没有与秦枫同桌，而是在隔壁桌上，秦枫与张虎两人一个桌，原本八人座的桌子只坐了两人，在别人看来，实在是浪费。

　　刘震他们没有排队显然是抽不到座号，但是四大才子的名号还是挺管用的，自然有些生意场上，或者单位出身的家伙，想要讨好他们，献上了自己的座号。

　　“上菜了。”秦枫愣了愣，自己根本就没有点菜，怎么就上菜了，汉服姑娘如同穿花的蝴蝶一样，端着菜，一桌一桌的挨着上菜。

　　一共上完菜，是八个菜，一个汤，一份餐后点，从配置上说，已经达到了规格了，这也是漱芳斋的特色之一，也难怪漱芳斋能火了。

　　这时候，炊事员睁开了眼来，“今天三道菜，一道赠有缘人，一道赠将死人，一道赠有钱人。”

　　“第一道菜，苍术八宝煲，健脾养身，袪湿僻邪，常饮可保长寿。”

　　炊事员说着，开始起锅，各种食材被他用精湛的手法处理，让得郝周道的双眼都亮了起来，“好手法，苍术不切，而是用掌刀将之给拍碎，然后整块置入气锅，接着八宝，其就是粗粮八种，熬成的稀粥。”

　　接着处理第二道菜，“水至淡而清，这道菜是川府名菜，开水白菜。”

　　炊事处理整鸡用拳拍打至鸡骨尽碎，然后整鸡入锅炖汤，等鸡香四溢，取鸡汤淋于芽白，用鸡汤的温度，将细嫩的芽白给闷熟。

　　第三道菜，就让人顿时觉得惨淡了，竟然是拔丝洋芋，洋芋切长条，裹面，炸至金黄，落糖化水，倒入洋芋抛锅结丝。

　　三道菜处理完毕，炊事处让人端着送菜，第一道菜，苍术八宝煲，送给了一位绝症患者。

　　第二道菜，拔丝洋芋送给了秦枫这桌，第三道开水白菜，被服务员端到高台上拍卖。

　　整个过程，并没有看出什么出彩的地方，直到拍卖的时候，秦枫发现大家都疯了，叫价一声比一声高。

　　“一万八！”

　　“二万！”

　　“二万五……”

　　接二连三的叫价声，让得秦枫汗颜，这只是一道菜啊，那只鸡就是金鸡也有个价啊，这么个叫法，不得叫到十万八万去？

　　“二万五千零一。”刘震的声音响了起来，原本激烈的叫卖，瞬间的安静了下来。

　　秦枫皱了皱眉头，这家伙是来捣乱的么，秦枫看向炊事员，炊事员，正在清理着灶台，似乎对这一切无动于衷，“三万零一。”

　　“三万零二。”刘震看向秦枫，不知道秦枫是故意的还是怎么回事。

　　“四万零二。”秦枫不急不缓的声音继续响着。


第142章 下脚料

　　秦枫轻轻的夹起一块拔丝洋芋，一副悠闲的享受美食的模样，刘震的目光落在了秦枫的身上，不由的皱起了眉头，虽然刘震也不常来，可是以往三道菜，总有一道菜会有人贡献给刘震，可今天这道菜落在了秦枫的手上，显然他是得不到了，以他的性格，自然要拍下第三道菜了，不然多没面子啊，可是秦枫竟然还跟他做对。

　　“四万零三。”刘震咬着牙，瞪着秦枫，阴冷的叫道，显然他已经恼怒了，这种声音重在提醒秦枫，你惹恼我了，现在你停手就算了，否则这梁子就算结下了。

　　秦枫慢条斯理的吃着菜，对刘震微微一笑，“四万零四。”

　　“你……”刘震郁闷的要吐血，很明显秦枫这是故意与他作对，而且是一条道要走到黑的节奏。

　　刘震站起来，只是说了一个你字，那边服务员开口道，“四万零四第一次……”

　　“我记住你了，四万五。”刘震这一次终于抬高了价钱，显然刘震也明白，要是零头零头的加，秦枫不知道要跟他玩到什么时候。

　　“五万。”秦枫一点也没有放过刘震的意思，随意的咬了一口拔丝，舐了舐舌头，一副意犹未尽的叫道。

　　张虎一直没有说话，注意着秦枫跟刘震两人，张虎不明白，秦枫为什么跟刘震给杠上了，从来没有听说刘震与秦枫有什么过节啊，要是说秦枫跟林端怀杠上，张虎一点也不会意外，现在张虎见情况不明，自然也不吱声了，完全把自己当成了局外人。

　　而其他的食客也是停了下来，默默的注视着两人，一道菜，被两人给炒到了天价，正常来说，大掌勺的一道菜，差不多就是八千到一万的样子，而今天两人显然是斗气争面子了。

　　“八万。”刘震看了一眼许志军，许志军犹豫了一下点了点头，在许志军看来钱是小事，关键的是林端怀示意他，本来许志军也是看秦枫不爽的，要不是不想当出头鸟，叫价的主角应该是他，而浊刘震。

　　“十万。”秦枫诡笑了一声，喝了一口茶，慵懒的目光随意的扫了一圈，发现炊事员那货眯着眼，一副看戏的模样。

　　“十一万。”刘震恨恨的坐了下来，看着秦枫的目光，已经变得幽森了起来，显然刘震跟秦枫从今以后不可能和平相处了。

　　秦枫微着站了起来，“恭喜这位兄弟获得大奖，请慢慢享用。”

　　说完目光飘向炊事员，“那下脚料送到我这里来。”

　　所有的人都愕然的看着秦枫，刚才还争的那么有滋有味，怎么说放弃就放弃了，十一万一道菜，虽然是天价，可在场不少的人都承受得起，只不过不会做这种傻事而已，显然这个傻事最后由刘震做了。

　　“下脚料？”

　　众人疑惑的看向秦枫，不明白秦枫要什么下脚料，这时候服务员把开水白菜送到了刘震的桌上。

　　刘震并没有去碰这道菜，显然被秦枫坑了一把，连他的食欲也没有了。

　　然后更让人讽刺的是，炊事员端着所谓的下脚料，也就是那只炖了的整鸡，慢悠悠的晃到了秦枫的面前，摆上了桌，然后对秦枫竖了个大拇指。

　　炊事员故意大声的叫道，“下脚料送到。”

　　瞬间整个漱芳斋的气氛变得诡秘了起来，大家都想笑，可是谁也不敢笑出声来，唯独郝周道哈哈一笑，“好一道下脚料，我可以尝尝吗？”

　　“当然可以，帮我切一半，送过去。”

　　秦枫哈哈一笑，而炊事员顺手从腰间抽出一把龙头刀，将炖鸡给切一边，送到郝周道的桌子上。

　　刘震腾的就站了起来，他花十一万就买了半碗鸡汤跟一棵嫩白菜，而秦枫不花一分钱，却吃了整只鸡，这是无言的中嘲讽，刘震觉得自己的脸上火辣辣的烫，再呆下去，只怕自己会被气的吐血，“我们走。”

　　刘震一行走到秦枫的身边时，刘震停了下来，“小子，你厉害。”

　　“嗯哼，其实我可以帮你支付另外十万九千七百五十块钱的，你不用谢我，我喜欢做慈善。”秦枫说着扯了一个鸡腿递给刘震，“下脚料，要不要尝尝？”

　　众人谁也没有反应过来秦枫在说什么，这时候一个小孩子卟哧的就笑出声来了，家人赶紧的去捂小孩的嘴，小孩却是笑的前仰后合，“太有趣了，好好笑啊，咯咯……”

　　谁也不是傻子，秦枫不可能平白无故的说出这种话来，从秦枫跟刘震对上来说，秦枫不可能去巴结刘震，那么替刘震付钱是什么意思呢？

　　郝馨也是卟的笑出声来，对着秦枫道，“你太坏了。”

　　“这十万九千七百五十块，我可以免了你的单，不过尾数还是要收的。”炊事员古怪的看着刘震道。

　　林端怀，许志军等人快速的掏出手机，然后打开计算机，等算完了整个人的脸都黑了下来，尴尬的把最后的数字递给刘震，刘震接过手机一看，愤怒的许志军那三十万几的保时捷镶钻手机给砸了。

　　“小子，出门前最好拜拜佛，别走在路上就出车祸了。”刘震哼了一声，就要离去，显然他也没有脸再呆下去了。

　　“等等！”炊事员却是叫住了刘震一行，“还请把尾数付了再走。”

　　刘震冷哼了一声看向许志军，许志军拿出银行卡，“全额！”

　　刘震一行离开了，漱芳斋里，不知道谁哈哈一笑，接着就像是瘟疫一样，瞬间整个漱芳斋都笑翻了。

　　张虎默默的看了一眼自己手机算出来的结果，上面显示二百五，不由的翻了个白眼，秦枫这侮辱人的方式倒是特别。

　　显然大家笑的欢，不止张虎一个人默默的算了，因为炊事员的一句尾数，大家都明白怎么算，所以大家都知道了结果，这才会笑抽了疯。

　　“佩服！”张虎赞了秦枫一声，又接着道，“秦兄，刘震不比林端怀，这人有点路子，阴险的狠。”

　　“无碍，要是连个流氓我都怕，我还要不要混饭吃。”秦枫随意的摆了摆手，他一点也不担心刘震，正巧刘震要是把自己惹毛了，那刘震就够吃了壶了，只希望他不会像林端怀一样做出坑爹的事来。


第143章 纳兰清雪

　　漱芳斋里，大家都走后，只剩下最后的三桌，有一桌竟然是一个二十二三的单独女孩，前面没有任何的人注意到她的存在，可是现在她就特别的显眼了起来。

　　张虎几次打量女孩，发现女孩眉清目秀，生得一张娇人的鹅蛋脸，一个标准的九十分美女，可是不知道为什么，张虎对女孩竟然无端的生出一股极不舒服的感觉，就算女孩从来没有看向自己，张虎都觉得女孩似乎在与自己对视。

　　“张兄，招待不周，下次有时间再一起吃饭。”

　　秦枫站了起来，显然这是要送客了，张虎点了点头，略有深意的扫了女孩一眼，“下次我请客，到时候秦兄可要赏脸。”

　　把张虎送走，郝周道爷孙三人也站了起来，“我在外面等你们。”

　　郝周道丢下这么一句话，然后一个人离开，郝馨跟郝琦两个丫头在秦枫的面前坐了下来。

　　“小枫哥，这一次你可把刘震他们给玩坏了。”郝馨十分高兴的道。

　　而郝琦则是冷着一张脸，不屑的道，“自找麻烦，你什么时候才能不这么让人讨厌？”

　　“我什么时候都不让人讨厌，你看看，大家都不讨厌我。”秦枫的目光扫了一圈，很是得意的道。

　　郝琦被秦枫的无耻给打败了，整个漱芳斋除了收桌子的服务员外，哪里还有外人，不，还有一个女孩，不过那女孩显然注意力不在这边。

　　“你真是厚颜无耻！”郝琦说着，拉起郝琦，“咱们回去了。”

　　“姐，我们再聊聊，好不容易遇上了。”郝馨撒娇了起来，郝琦正准备点头同意。

　　秦枫却是连忙摆手，“你们先回去吧，我也要走了。”

　　“走吧！人家不稀罕你。”郝琦一把拦卢郝馨，往外拖去，郝馨的伤也没有完全好，哪里敢跟郝琦犟啊，只能跟着离开。

　　“收工了，收工了，你们先下去吃饭吧，吃完饭再来收拾。”

　　炊事员见到郝家姐妹也离开了，拍了拍手掌，示意服务员离开。

　　“老大。”

　　炊事员坐了下来，从口袋里掏出两瓶劲酒来，“喝一点儿？”

　　“你是谁？”秦枫接过酒轻抿了一口，头也不回的道。

　　女孩缓缓的站起了身，走到了秦枫的身边，盯着秦枫打量了许久，“纳兰清雪。”

　　“我不认识你。”秦枫扫了一眼，心中赞了一声，此女子身上如同那出尘的仙子一般的气质，在这个世界上，简直就是灭绝的品种，不用想也知道，她应该刚刚接触都市，不然的话，在都市里是不可能保留这么一份出尘的气质的。

　　“我认识你就行了，芙蓉秦家的人。”纳兰清雪坐了下来，目光盯在秦枫的手中的劲酒上，明显的有一种轻微的吞咽声。

　　秦枫愣了愣，示意了炊事员一下，“再拿两瓶来。”

　　把炊事员给支开了，秦枫盯着纳兰清雪打量了起来，“你找我，有事情？”

　　“我是守龙卫的人。”

　　纳兰清雪说着，拿过秦枫喝过的劲酒，仰天喝了一口，脸色瞬间的红润了起来，微微的蹙起了眉头，显然劲酒并不怎么合她的口味。

　　“守龙卫不插手俗世，这点你应该很清楚？”

　　秦枫的脸冷了下来，如果说秦枫在这个世界上有多少的忌讳的话，可以没有多少，但守龙卫很显然就是其中一支力量。

　　“守龙卫有自己的职责。”纳兰清雪说着又喝了一口酒，两口洒一瓶小劲酒已经见底了，显然纳兰清雪的酒量很好，而且嗜酒。

　　炊事员递上两瓶酒，然后转身离开，他知道秦枫没有让他留下来，说明他不需要留下来。

　　“你是来监视我的？”秦枫的眉头皱的成了一个川字，龙炎与守龙卫井水不犯河水，而且守龙卫只守护龙脉，对于俗世一概不理，为什么如今却是盯上自己了。

　　“你可以这么理解，也可以不这么理解。”纳兰清雪说着，拧开劲酒的瓶盖，又喝了一口，脸上的润红也越来越多了，纳兰清雪蹙着的眉头也越来越深了，“为什么我喝了这酒，觉得有点热。”

　　秦枫苦笑了一声，难道老子要告诉你这是壮阳助兴的酒？

　　“我不管你是谁，别跟着我。”秦枫站了起来，既然知道了纳兰清雪的来历了，那么秦枫就没有必要再跟她耗下去，守龙卫只会在龙脉遭到危机的时候才会出现，可是这跟自己没什么关系。

　　看了看纳兰清雪已经喝掉三分之一的劲酒，把自己手中的劲酒也递了过去，留给这丫头喝吧，等喝了几瓶，药力发挥作用了，就知道这东西是什么了。

　　秦枫刚踏步，后面的纳兰清雪就跟了上来，这时候炊事员迎了过来，“小姐，还请付钱。”

　　炊事员倒不是在乎一顿饭钱，主要的目的是拦下纳兰清雪。

　　秦枫连头也不回的向外走去，纳兰清雪的美眸都急了起来，“你让开。”

　　“小姐，吃饭给钱，天经地义，难道你要吃霸王餐？”炊事员心中暗喜，这女孩子怎么这么单纯啊，秦枫人还没有出门就急成了这样了，喜怒于脸上，加上出尘的气质，简直就是良品啊。

　　“你让开。”急着跟上秦枫的纳兰清雪跺了跺脚，“你再不让开我不客气了。”

　　“吃了霸王餐，你还不客气了，我倒要看看你怎么个不客气法？”

　　炊事员横身又拦在了纳兰清雪的身前，眼见秦枫已经出了漱芳斋，纳兰清雪抬手一掌拍向炊事员，炊事员惊咦了一声，迎掌而上，双掌对轰在一声，炊事员的身形晃了晃，退了一步。

　　纳兰清雪瞪了炊事员一眼，“让开。”

　　“小姐，我看你还是等下再走吧。”炊事员说着主动拍出一掌来，纳兰清雪不耐烦的迎了一掌，这一次可不是随意出手，而是用上了内劲，炊事员整个倒飞了出去，砸在了餐桌上，瞬间餐桌的四条腿都断了，整个桌面都扑在了地上。

　　纳兰清雪身形一动，向门口冲去，可是一道金光闪过，硬生生的把纳兰清雪给逼停了下来。

　　炊事员晃了晃手中的龙头金刀，“小姐，稍等再走吧。”

　　“龙头金刀，你是御膳诸葛家的人？”

　　“好说，诸葛剑人是也。”炊事员拍了拍手中的金刀，“没有想到，江湖上的人还记得我诸葛家。”

　　“贱人？”纳兰清雪愣了愣，接着卟哧的笑出声来，“贱人你让开，这件事跟你没关系。”


第144章 被围堵了

　　“呼！”炊事员长长的吁了一口气，让自己冷静了下来，每次别人叫他贱人的时候，他都会火冒三丈，可是眼前的人不同，从身手上看，绝不在自己之下，炊事员可不敢大意了。

　　“不要叫我贱人，否则我会生气的。”炊事员向前踏了一步横身拦在了纳兰清雪的身前。

　　“御膳诸葛家，什么时候成别人的奴才了？”纳兰清雪轻哼了一声，那纤长的玉指搭在了腰上，腰带一抽，一根九节鞭出现在手中，“你让开，我要找毒圣子。”

　　“再等三分钟我放你离开。”回头看了一眼，发现秦枫已经上了车了，炊事员拖时间道。

　　“九龙吞吐。”纳兰清雪娇喝了一声，她也发现秦枫要坐车离开了，一但秦枫坐车离开，她到哪里去找秦枫啊，心中大急，哪里还顾得那么多。

　　手中的九节鞭在纳兰清雪的手中一抖一甩，瞬间的如同一把长剑，对着炊事员的脖子狠狠的刺了过来。

　　金色的刀光闪过，斩在了九节鞭上，炊事员来不及松一口气，又见被磕开的九节鞭，在纳兰清雪的手中就像是手臂一般的灵活自如的绕了半圈，向自己的持刀的右手腕抽了过来。

　　金刀一翻，在手掌中心旋转了两圈后，刚好挡在了手腕的位置，金铁交鸣，内劲震的炊事员连连退了三步，撞在了餐桌上，顿时一阵的骇然，这丫头怎么跟秦枫一样的变态。

　　纳兰清雪身形一闪，每一步足足跨出有两米的距离，可是看她的脚下，却如同散步一般，并没有大幅度的奔跨。

　　刚刚倒好车，正准备离去的秦枫，突然看到纳兰清雪冲到了车前，紧急的踩下刹车，摇下车窗，向纳兰清雪骂道。

　　“你疯了？”

　　九节鞭对着秦枫狠狠的抽了过来，秦枫推开车门，挡住了九节鞭，下得车来，冷了纳兰清雪一眼，“你来杀我的？”

　　“不是。”纳兰清雪摇了摇头，手中的九节鞭却是没有停下来，对着秦枫再一次的抽了过来，“灵蛇狂舞。”

　　如同起舞的月仙子，在月光下，纳兰清雪随风而动，九节鞭则一下一下的对着秦枫攻击而来。

　　秦枫心中暗苦，这丫头真是够缠人的，不能用手接九节鞭，因为九节鞭上有倒刺，用手接手都得给割断，只能动用手术刀了。

　　金色的手术刀，带着金光，每划动一下，都精准的斩在九节鞭上，“你够了，我可没有时间跟你疯。”

　　秦枫劈开纳兰清雪的九节鞭喝道，要不是漱芳斋这里不是市中心，人流稀少的话，两人的打斗早该引起人的注意了。

　　秦枫坐回车耻，发动了车子，纳兰清雪直接拉开车门，坐在了副驾上。

　　秦枫看着纳兰清雪，“你到底要做什么？你应该知道，你杀不了我的。”

　　“我不杀你。”纳兰清雪淡淡的说了一声，显然是没有下车的觉悟。

　　“不杀人？守卫龙轻易不离开龙脉，离开龙脉必有死伤，你说你不杀人？”

　　秦枫一边开车，一边疑惑的问了起来。

　　“我下山找一个人，我得到的消息是，找到你，便找到了他的下落。”

　　纳兰清雪回了一句。

　　“找谁？”秦枫郁闷了起来，你找人就找人，缠着我干嘛啊，虽然哥玉树临风，风迷万千少女，你也不用这么贴身侍候着我吧。

　　纳兰清雪摇了摇头，“我不知道，我只知道，他的手上拥有毁灭龙脉的东西。”

　　“那跟我有什么关系？”

　　秦枫郁闷的都要吐血了，自己身边要是有这种人，自己早就不用呆在海滨这里玩了，早早去跟恐怖份子打仗玩去了。

　　“我得到的命令就是跟着你，他就会出现。”纳兰清雪的解释，让得秦枫直接在马路中间成了一次马路杀手，直接踩下急刹。

　　“你是个疯子。”

　　当秦枫准备再次启动的时候，发现情况有点不对劲，因为后面跟前面同时来了四辆豪车围了过来。

　　四辆豪车同时在晚上出现在热闹的街头本就不正常，再何况是两头夹击，秦枫直接把车门给打开，一屁股坐在了车前盖上，倒要看看哪些不长眼的家伙来找自己麻烦。

　　豪车将秦枫的车堵在了中间，后面又是三辆面包车插了进来，从法拉利车上下来的不是别人，正是刘震，秦枫一点也不意外，只是有点吃惊这家伙这么快就召集了人埋伏在这里。

　　刘震，陈忠，林端林，还有一个竟然是刘明，秦枫冷笑了一声，海滨四大才子总算是到齐了。

　　面包车车门推开，十几个青年走了下来，领头的人嘴中嚼着口香糖，留着一头扫把头，胸口纹了个虎头，走到秦枫的面前，朝秦枫呸了一声，然后跑到刘震的面前，“老大，就这小子么。”

　　“秦枫，华美集团的新任总裁？”

　　刘震走到秦枫的面前，显然他在短时间内，已经把秦枫的身份给弄清楚了。

　　“赔个一两亿，这件事我就当没有发生过，以后还可以成为朋友，在海滨市，有什么事我可以罩着你。”

　　刘震冷笑了一声，当知道秦枫是华美的总裁时，他也犹豫过要不要动秦枫，毕竟华美在海滨市的影响力太大了。

　　可是刘震经不住钱的诱惑，虽然他是市委书记的儿子，可是家里的钱有限啊，能给他的就更有限了，他花钱如流水，要不是有很多像许志军这样的人在后面买单，他欠的钱都可了盖一栋大楼了。

　　“你还真是为我着想。”秦枫冷笑了一声，目光扫一圈，这就么一群人，竟然也敢拦自己。

　　“我认识你。”这时候，刘明站了出来，看着秦枫，“你是那天晚上在海岸的那个人吧？”

　　“是我，没吓死你吧。”秦枫嘿嘿干笑了一声，自己把郝馨推向海的时候，这群小屁孩给吓懵了。

　　“小子，你想多了。”那扫把头冷笑了一声走到秦枫面前，抬手一拳向秦枫砸了过来，显然是先教训一下，然后还不是什么乖乖听他们的。

　　“我最近脾气太好了，什么阿猫阿狗都敢在我面前张牙舞爪。”秦枫冷笑了一声，抓住扫把头的拳头，然后用力一扭，伴随扫把头嗷的惨叫了一声，骨头碎裂的声音响了起来，扫把头痛的趴在地上，左手抱着自己的右胳膊，嗷嗷的惨叫了起来。


第145章 她说没地方住

　　所有的人都倒吸了一口冷气，骨头碎裂的声音，就像是辗压机器一样，听得人后背渗的慌。

　　轻腿踢了踢扫把头，秦枫的目光扫过那些个小弟，“一起上吧，省得我一个个的去收拾。”

　　众青年犹豫了，他们大部分都是学生，平常跟着扫把头，在学校倒是可以耀武扬威，欺负同学，毕竟扫把头的名声在外，可是真正遇上秦枫这种狠角了，他们腿都开始打颤了。

　　“各位老大，我妈叫我回家吃月饼，我先回去了。”其中一个青年撒腿就跑，他可不想像扫把头一样被打成骨折。

　　“啊，我弟弟上厕所没带纸，我给他送去。”另一个人也赶紧的跑了。

　　后面的人直接愣着就跑，开玩笑，他们只认识扫把头，又不认识刘震等人，无缘无故的被叫出来收拾人，原本以为只要唬一下人，然后还可以上前狐假虎威的抽两个耳光，然而现实太残忍了，还是先跑为妙。

　　“尼特么的怎么不说尼玛被人艹，你回去捉女干？”

　　刘明骂骂咧咧的骂了两句，看到秦枫的目光扫来，尴尬的笑了一声，“那个，我跟郝馨是朋友，我不参与，就是来看看。”

　　秦枫的目光移到了刘震的身上，“刘公子，市委书记家的宝贝，你说我是告你聚众闹事呢，还是绑架勒索？”

　　“开玩笑，我们就过来跟秦总打个招呼。”刘震脸色连连变幻，最后讪讪的道。

　　看着刘震一行离开，秦枫坐回了车子，目光扫了一眼纳兰清雪，纳兰清雪眼眉微抬，“你们龙炎做事，真没趣。”

　　纳兰清雪又喝了一口酒，显然意犹未尽，把酒瓶倒过来，连最后一滴也不放过，秦枫无语的张了张嘴，真是个人才啊，守龙卫的日子都过成这样了。

　　回到家里，秦枫把酒柜打开，里面洋酒，红酒，米酒，烧酒，一应俱全。

　　纳兰清雪果然双目放光，跪到了酒柜前，伸手这瓶酒摸一下，那瓶酒摸一下，似乎在选择哪瓶酒才让自己满意。

　　“我可以喝吗？”纳兰清雪回头向秦枫问道，可是问完话整个人的脸都羞红了起来。

　　只见秦枫已经脱了衣服，光着膀子手中拿着遥控坐了下来。

　　“暴露狂。”纳兰清雪骂了一声。

　　“随便喝，里面的酒最便宜的要七千八，给钱就行了。”

　　秦枫打开电视机，看了起来，连头也不回的道。

　　纳兰清雪犹豫了一会儿，抱了一瓶五粮液出来，紧紧的抱在怀中，“我没钱。”

　　“你想喝霸王酒？”

　　秦枫腾的就站了起来，伸手向纳兰清雪，“酒还我。”

　　“不还。”纳兰清雪摇了摇头，不舍的看着怀中的酒，显然酒对她的诱惑力很大。

　　“不还也行，咱们做笔交易。”

　　秦枫笑了起来，这才是自己打开酒柜的真实原因，知道纳兰清雪嗜酒，秦枫自然不会放过她这个弱点。

　　“什么交易？”纳兰清雪显然没有意识到，这一切，都是秦枫预谋好的，这个女孩子实在是太干净了，长年在深山里生活，不怎么接触外界，单纯的就像是一张洁白纸张。

　　“不要跟着我，我每天供你两瓶酒。”秦枫一本正经的道，要知道天天被纳兰清雪这么跟着，尤其是跟到家里来，要是柳研回家了那还得了。

　　以前跟夏洛那是柳研没有住在那里，顶多只能算是偷情，可是纳兰清雪跟到家里来，这不是偷情那么简单了，就算两人没有做什么，柳研也不会像上次一样的轻易放过秦枫了，秦枫再风流也没有傻到做这种蠢事的地步。

　　“不行，我必须跟着你。”纳兰清雪紧紧的抱着怀中的酒，一副你别想拿走的模样。

　　“那你能不住在我家里么？”秦枫松了一口气，总算还有得商量。

　　“可是我没在地方住。”纳兰清雪眼巴巴的看着秦枫，她们守龙卫一直生活在大山里，虽然有时候也会去县城，可是对于钱的消耗并不大，而且也没有什么钱可言，清心寡欲，才是她们的生活。

　　“小姐，你做特工能不能专业了一点，难道还要我给你提供吃住吗？”

　　秦枫顿时无语的滩坐在沙发上，盾着纳兰清雪怀中抱着那瓶五粮液，顿时一阵的肉疼了起来，这瓶可是五十年的陈酿，九千八啊，虽然在酒柜里属于低价酒，可是按纳兰清雪的喝酒的节奏，一天两瓶是少不了的。

　　“特工是什么？”

　　纳兰清雪疑惑的看向秦枫，秦枫爬了起来，无奈的看着纳兰清雪，“细作！”

　　“我不是细作。”纳兰清雪一本正经的盯着秦枫，“我们守龙卫，不会出卖自己的信仰。”

　　“呃！你们很高尚！”秦枫无话可言，丢出一句不痛不痒的话来。

　　“你不能呆在我家里，我有老婆。”秦枫示意纳兰清雪坐下来，好好的谈谈。

　　“我又不找你结婚，你有老婆有什么关系吗？”

　　纳兰清雪的话，直接让秦枫觉得这谈话根本就进行不下去了，“男女授受不亲，你一个女孩子，清誉最重要，你住在我家里肯定不好是吧。”

　　“恪守职责，是我们的本份，我不会打扰你生活的。”纳兰清雪很正经的道，看到她那模样，秦枫有一种不知道该如何说的感觉，守龙卫传承千年，一直恪守着华夏的三大龙脉，他们默默无闻，尽忠职守，是一群值得尊敬的人，这也是为什么秦枫没有直接把纳兰清雪丢出去的原因。

　　“纳兰小姐，你还是不明白，你的出现已经打扰到我的生活了，大不了这样，你告诉我，你要找谁，我帮你找。”秦枫挠了挠自己的脑袋，任自己智商高绝，面对纳兰清雪的纯净，都生出一种无力感。

　　“我不知道。”纳兰清雪摇了摇头。

　　“那谁告诉你，找到我就可以找到你要找的人？”秦枫见纳兰清雪真的不知道，只能换个方法了。

　　“他让我给你看这个，说你看了这个就会明白。”纳兰清雪从胸口掏出一个金坠来，金坠只有拇指大小，是一尊卧佛。

　　秦枫的嘴角狂抽了起来，“这混蛋老秃驴不是给我找麻烦么？”

　　纳兰清雪的秀眉蹙成了一团，似乎对于秦枫叫老秃驴十分的不满，“你能不能尊敬一下前辈？”


第146章 他扒了我的衣服

　　“前辈？”秦枫冷笑了一声，“我为什么要尊敬他？他欺负我三年，天天把我丢药缸子里煮，我没找他算帐就很不错了，他要是惹毛我了，我就去找他的徒子徒孙玩玩。”

　　“毒圣子原来是这么来的？”纳兰清雪深深的看了秦枫一眼，这家伙竟然用最古老的焚浴练功，这种痛苦，他竟然撑了下来，古来焚浴练功者能活下来的就没有几个。

　　“不要叫我毒圣子。”秦枫哼了一声，对于毒圣子这个名号他十分的不满，要不是自己狠心的老爹，还有老秃驴，自己怎么会弄出这么一个恶心的名号来。

　　“好，秦家小哥，现在我没地方去，所以你要让我住下来，不然的话。”纳兰清雪抛了抛金坠子，似乎在说，你不让人住，我就告状去。

　　“别以为用老秃驴的名号就能唬到我，我看你还是哪里来回哪里去。”秦枫说着站起身来，伸手抓住纳兰清雪，把纳兰清雪往屋外撵。

　　“你放开我。”纳兰清雪气呼呼的推着秦枫的手，可纳兰清雪的手劲哪里有秦枫大，轻易的把纳兰清雪丢出了门外。

　　“你要跟着我可以，第一，我的家，你不能进来，第二，我工作你不能干预，第三么，吃喝拉撒我不管。”

　　秦枫说着把门一关，后面传来纳兰清雪拍门的声音，秦枫却是不理不顾。

　　听得外面太吵了，秦枫只得回到楼上，然后载起耳机，开始玩游戏，任由纳兰清雪在外面叫唤。

　　“你混蛋……”

　　纳兰清雪委屈的在门口坐了下来，她能去哪里，哪都去不了，带来的几百块钱，坐火车来海滨已经花的差不多了。

　　玩了几个小时的游戏，天早已经黑了，这时候秦枫才发现肚子饿了，下得楼来，听到外面没有动静了，秦枫松了一口气，纳兰清雪总算是走了。

　　这玩游戏还真没有注意到，外面正在下大雨，要不是秦枫来到厨房，透过厨房的窗子才看到玻璃上的水痕，还真不知道有下过雨。

　　做好饭，吃完饭看了看时间，已经是晚上十点钟了，这游戏一玩就玩了五六个钟头。

　　不知道为什么，秦枫下意识的走到了门口。

　　秦枫打开门，四处瞧了一眼，只见一双愤怒的眼睛正盯着自己，秦枫打了个寒颤，纳兰清雪竟然没有走，整个人身上身下都是湿露露的，坐在地上，靠在窗子下的墙上，看那模样，显然又冷又饿，整个人缩在一团。

　　“你怎么还没有走？”秦枫犹豫了一下，有些不忍心，不管如何，纳兰清雪都是老秃驴让她来找自己的，自己虽然嘴上骂着老秃驴，实际上秦枫很明白，这一切都是为了自己好，不然的话老秃驴没有必要把千年佛寺的所有的功夫都传给自己。

　　“我会看着你的。”纳兰清雪哼了一声，冷冷的回了一句，把头给别向一边，显得有些倔犟。

　　扫了一眼，酒瓶已经空了，随意的倒在纳兰清雪的边上，秦枫知道纳兰清雪还没有吃东西，自己刚吃完了，正好有些饭菜。

　　“进来吃点东西吧，吃了东西你自己去住酒店。”

　　秦枫叹了一口气，终归姜还是老的辣，老秃驴算准了自己不是冷血无情的人。

　　纳兰清雪堵气的哼了一声，却是没有动作，秦枫也不在意，也不关门，自己溜上了楼，放水洗澡。

　　等到秦枫洗完澡，便是听到楼下有碗碟碰撞的声音，忍不住的轻笑了一声，纳兰清雪到底是性子倔不过肚子。

　　披着浴巾，秦枫下得楼来，果然发现纳兰清雪正坐在餐桌前狼吞虎咽，吃饭的样子，哪里还有一点涉女的形象，简直就像是野丫头一样，比起刀锋在战场的时候吃东西还要凶猛。

　　正扒的欢的纳兰清雪，猛然间看到秦枫，尴尬的停了下来，秦枫知道她估计是脸皮薄，从小在深山里长大，估计也从来没有这么狼狈过，所以装作没看到她一般，走到沙发坐下看起了电视来。

　　“嗝！”

　　纳兰清雪打了个饱嗝，悄悄的溜了过来，坐到沙发上，嘴里的饭，还有那里嚼着，盯着秦枫，秦枫想要笑，又不敢笑出声来，只能盯着电视机。

　　纳兰清雪轻手轻脚的给自己倒了一杯开水，喝完水后，倒头趴在沙发上，秦枫这才回头看了一眼，这一看顿时不由的摇了摇头，纳兰清雪倒头在沙发上睡了过去，跟自己装睡觉么，这一招太幼稚了。

　　秦枫伸腿轻轻的踢了纳兰清雪两下，“喂，吃完了赶紧的走，早点去酒店，晚上就没房间了。”

　　纳兰清雪一动不动，秦枫心中冷笑了一声，装的还挺像那么一回事嘛，又踢了两下，纳兰清雪也没个动静。

　　秦枫伸手摸了一下纳兰清雪的衣服，果然衣服全是湿的，看来刚才纳兰清雪淋了雨了。

　　唤了几声，见纳兰清雪还是没有动作，秦枫伸手拍了拍纳兰清雪的脸蛋，发现纳兰清雪的脸蛋好烫，赶紧的伸手摸向额头，顿时吓了一大跳，纳兰清雪在发高烧。

　　伸手一把将纳兰清雪给抱了起来，秦枫为难了起来，美人是抱在怀中，可是把她放哪里去呢，还有她的衣服全是湿的，怎么给她换衣服啊。

　　“你醒醒。”把纳兰清雪把到浴室里，秦枫把纳兰清雪放进浴缸，然后开始放热水。

　　同时秦枫开始为纳兰清雪脱衣服，把外面的衣服脱掉后，秦枫傻眼了，纳兰清雪没有穿胸罩，而是一块白色的丝绸缠在胸部，显然胸部过大，而导致大片的雪白，从上下挤了出来，因为在浴缸里，被热水泡着，所以丝绸几乎呈半特明状。

　　可能是热水的原因，纳兰清雪娇哼了一声，缓缓的睁开眼来，长长的睫毛扇动了几下后，看向秦枫。

　　“你在干嘛？”

　　秦枫愣住了，没有想到纳兰清雪这个时候醒了过来，深吸了一口气，让自己冷静下来，“你淋了雨发高烧了，你先泡个热水澡，我去给你找衣服换洗。”

　　说完也不待纳兰清雪反应过来，秦枫便离开了，后面听到纳兰清雪的惊叫声，显然纳兰清雪发现了自己的状况了。

　　纳兰清雪抱着自己的胸前，看着堆在地上的衣服，低头看了一眼自己的裤子，还好裤子还在，发现自己并没有受到伤害，纳兰清雪松了一口气，只是两脸羞红，心中暗道，“他扒了我的衣服。”


第147章 因为你是我的病人

　　正当纳兰清雪脑海混乱的时候，脚步声响了起来，纳兰清雪羞的连忙爬出了浴缸，想要拿自己的衣服遮住身子。

　　可是刚刚爬出浴缸的她，却是看到一双拖鞋，还有一对大脚丫子，视线缓缓的上移，只见秦枫低头看着她，“你干嘛？”

　　“我……”纳兰清雪一时之间竟然无言以对。

　　秦枫也不在意，把手中的衣有递给纳兰清雪，“这是我老婆的衣服，你们的身材差不多，应该可以穿吧。”

　　看到纳兰清雪看着自己发呆，整个人还撑在地上，半个身子在浴缸里，看上去挺怪的，秦枫也不敢多想什么，更不想多留，纳兰清雪武功高强，又是老秃驴丢到自己这里来的，自己可不想被误会什么，将来肯定又是一个麻烦。

　　把衣服挂到衣架上，指了指浴巾架，“那时有浴巾毛巾，你随便用，还有多泡一会儿，你现在有点高烧，等下我再给你看看。”

　　推上浴室的推拉门，秦枫回到卧室，不知道为什么，看到纳兰清雪，秦枫竟然有些想柳研了，也不知道柳研那丫头一个人在外面怎么样了，她生活上很白痴，跟纳兰清雪也相差不多，在外面会不会像纳兰清雪一样淋雨了，生病了，没有人照顾？

　　想到这里，秦枫就烦闷不已，掏出手机，拨通了柳研的电话，可是电话响了很久，没有人接。

　　秦枫继续拨去电话，原本以为不会有人接了，秦枫正准备挂掉时，电话通了。

　　“笨婆娘，你在哪里，外面下雨了，有没有淋到雨啊？”

　　秦枫欣喜的叫道，那边缓了许久，听到有人说话的声音，却是没有听到柳研说话。

　　“笨婆娘，你怎么了？为什么不说话。”

　　秦枫有些急了，不会出什么事了吧，电话通了为什么不说话。

　　柳研深吸了一口气，把电视给关掉，原本她以为秦枫会训她几句，谁知道一上来秦枫就是满满的关怀。

　　“我没事，现在挺好的。”柳研说到这里，不由的顿了下来。

　　秦枫松了一口气，“你在哪里？什么时候回家？”

　　这时候秦枫看到纳兰清雪走了进来，纳兰清雪身着柳研的白色长裙，在灯光下显得异常的出尘，就像是玉仙子掉落凡间一般，美的让人不敢直视。

　　“过一段时间吧。”柳研犹豫了一下给了秦枫回答，却是没有一个准确的日期，“我要休息了，有什么事我会打电话给你。”

　　听到对面传来的盲音，秦枫把电话收了起来，纳兰清雪红润的脸上不知道为什么多了一抹难以理解的复杂。

　　“衣服挺配你的。”秦枫说着站了起来，走到柜子里，把药箱拿了出来，拿出一盒阿莫西林，又拿撕了两颗感康递给纳兰清雪。

　　“这个是消炎的，一次三粒，一日三次，这是感康，治感冒的，一次一片，两片应该就好了，吃了药早点睡。”

　　秦枫交待完了，纳兰清雪也没有伸手接过秦枫手中的药，秦枫皱起了眉头，这丫头莫不是不相信自己的医术？可是江湖之中，谁人不知道芙蓉秦枫医术无双。

　　“我睡哪里？”纳兰清雪依然没有接药，反而是问她睡哪里。

　　秦枫只能走到床头柜，倒了一杯开水递给纳兰清雪，帮她把药上的铝片给撕掉，“吃药吧，我带你去。”

　　纳兰清雪接过水杯，吃完药，依然是静静的看着秦枫，让得秦枫有一种无助感，你丫的说话会死啊。

　　“你今天晚上就住客房，明天你病好了，我送你去酒店。”秦枫说着在前面引起了路来，老秃驴这家伙不是坑自己吧，明明知道自己风流成性，还把一个美女往自己这里送，这不是给自己找麻烦么。

　　把纳兰清雪引到客房里，秦枫打开灯，满意的看着房间，“你今天晚上就住这里，床头柜有水壶，我等下帮你打一壶水来，晚上渴了你自己拿。”

　　秦枫掀开被子，示意了一下，床是干净的，你可以放心。

　　“你早点休息吧，吃了感康，人容易嗜睡。”

　　秦枫拿起床头柜的水壶便去打水了，等到秦枫打完水回来，发现纳兰清雪坐在床沿上，并没有躺下来，甚至连衣服都没有脱，手中抓着自己给的药，不知道在想什么。

　　“你刚感冒，现在身体很虚弱，早点休息，水我帮你打好了。”秦枫把水放到床头柜上，回头看纳兰清雪看着自己发呆。

　　伸手把纳兰清雪手中的药接了过来，放到床头柜，直接把纳兰清雪给推在床上，拉起被子帮纳兰清雪给盖好，“早点休息。”

　　“你为什么对我那么好？”纳兰清雪拉住秦枫的手，询问了起来，脸上布满了不解的疑惑。

　　“因为你是我的病人。”

　　秦枫叹了一口气，果然是没有生活经验的人，还得自己照顾她，如果自己照顾的人是柳研多好，秦枫心里很清楚，自己是把纳兰清雪当成柳研在照顾，不然的话绝对不会对她那么有耐心。

　　回到房间，次日大清早上的，秦枫感觉有人在看着自己，猛的坐了起来，警觉的向一边滚去，整个人滚到了地上，被被子给缠住。

　　“咯咯……”

　　娇笑的声音响了起来，秦枫赶紧的睁开眼来，看着一个陌生的美女站在那里捂着嘴偷笑，不由的疑惑道，“你是谁？”

　　“我……”纳兰清雪大脑一阵的呆愣，竟然问自己是谁？难道昨天的记忆他睡一觉就没了吗？

　　“哦，是你。”缓了一会儿秦枫这才拾起昨天的记忆来，其实这是正常的反应，因为在人的潜意识里，或者说在秦枫的潜意识里，这别墅里住着的就是他跟柳研，突然一张并不熟悉的面孔，难免有些反应迟钝。

　　“你怎么样了？”

　　秦枫爬了起来，看了一眼在地面上的被子，还好柳研不在家，不然的话，又得数落自己了。

　　“还好，感冒好了，烧也退了，只是有点提不起精神。”纳兰清雪嘴上说着提不起精神，不过秦枫看她精神儿还不错。

　　“你能出去一下吗？我换下衣服。”奏枫看着自己身上的睡衣，显得有些不好意思，虽然秦枫风流，可是秦枫更怕麻烦，尤其是老秃驴从来不做亏本的卖买，把纳兰清雪丢到这里来，肯定是挖了个坑等着自己跳。

　　“我做了早餐，你洗漱好下来吃早餐吧。”纳兰清雪点了点头，然后退了出去，顺便秦枫把门给带上。


第148章 国内规则

　　洗漱好了的秦枫来到餐厅，整个人的嘴角狂抽了起来，桌面上摆了一盆稀饭，这很正常，清淡寡饮，很符合纳兰清雪她们的平常饮食，可让秦枫嘴角狂抽的是电饭煲里的荷包蛋，“有瓦斯灶你不用，干嘛用电饭煲煎蛋？”

　　“我不会用。”纳兰清雪把荷包蛋从电饭煲里给夹了出来，递给秦枫一个，“你家里怎么没有酸菜或者咸菜？”

　　“我们早上很少喝稀饭的。”秦枫摇了摇头，没有办法，对于纳兰清雪来说，会用电饭煲已经说明她们那里的环境已经开始与外界接轨了，至少走在大街上不会变成一个从古代穿越而来的神经病。

　　吃完早餐，纳兰清雪收拾好碗碟去厨房刷碗了，秦枫默默的看着这一切，以前这一切都是自己早晨的必修课，天天侍候着柳研，现在自己享受着纳兰清雪的侍候。

　　“来吧，我送你去酒店。”看到纳兰清雪忙完从厨房里出来，秦枫示意道。

　　“我没钱住酒店，也没有钱吃饭。”纳兰清雪摇了摇头，把自己身上的钱全部都掏了出来，加起来也就两三百块了，而且还全是十块二十块的零钱，秦枫的嘴角露出一抹抓狂的抽搐来，老秃驴绝对是故意的，把钱算的那么死，这不是摆明了让纳兰清雪赖在自己家么？

　　虽然说守龙卫没有经济收入，但是守龙卫由江湖供养，如今江湖很多武门都成为景点，尤其是佛门收入颇丰，守龙卫出门办事，不至于像纳兰清雪这样，只带点车费，连回去的钱也不准备。

　　“反正你不能住在我家里。”秦枫直接拒绝，柳研在外面已经有两天了，万一柳研回来看到纳兰清雪，自己满身是嘴也说不清啊。

　　“我要去公司上班了，我会安排好你的住处的。”秦枫带上纳兰清雪去华美，到时候让华美的工作人员安排纳兰清雪去住酒店。

　　纳兰清雪沉默不语，没有说出拒绝的话，但也没有同意，而且看表情，显然她不赞同这种做法，如果不能住在秦枫家里，她还怎么看着秦枫？

　　不管纳兰清雪想什么，秦枫却是不理会，尽管看出纳兰清雪不情愿，可是总不能给自己找麻烦吧。

　　来到华美，纳兰清雪出尘的气质，加上她身上的白色长裙，让得她瞬间成为了注目的焦点，更何况纳兰清雪亦步亦趋的嘴在秦枫的后面，左可打量着华美的一切，似乎对这一切她都很好奇一般。

　　“秦总早！”

　　“秦总早！”

　　一路上不停的有员工向秦枫打招呼，这让得纳兰清雪对秦枫更加的好奇了起来。

　　“小枫哥哥。”严容正好从市场部出来，碰到正准备坐电梯的秦枫，当看到纳兰清雪的时候，微微的愣了愣。

　　“容容，这么早你出去干嘛？”秦枫也只是顺口问一句，这么早，大家才刚上班，严容不在市场部，跑出去做什么。

　　“哦，新世纪股价已经跌破一千五百点了，郭经理让我过去接触一下，看下合适的话，吞下新世纪。”

　　秦枫张了张嘴，自己一天没有管事，郭喜那老混蛋就把新世纪给整得这么惨了，看样子不光光是那视频的问题，单靠视频顶多对新世纪的名誉影响大，对于股价的影响并不会太大，更不可能从两千六百多点跌到一千五百多点，这比飞机失事掉的还快。

　　“你先去忙。”秦枫点了点头，现在对情况还不了解，所以也不好说什么，郭喜让严容去办这事，秦枫虽然觉得有点不妥，不过也没有说什么，郭喜这么做，自然有他的道理，那老狐狸在商场上比自己精明多了。

　　来到柳研的办公室，郭喜正坐在那里办公，“郭叔！”

　　郭喜的目光在纳兰清雪的身上扫荡了一会儿，不由的皱起了眉头，“小枫，这位是？”

　　秦枫在沙发上坐了下来，纳兰清雪也跟着坐了下来，就跟一条跟屁虫一样，给人的感觉，更像是夫唱妇随的小媳妇。

　　“这是纳兰小姐，你不用管她。”秦枫简单的介绍了一下，倒了杯开水喝了一口。

　　“新世纪是什么情况？”

　　郭喜也坐到单座沙发上来，惊艳的打量着纳兰清雪，听到秦枫问话，这才收回目光，“亚美将亚甜跟新世纪告上法庭了，虽然亚甜投资已经从亚美剔了出去，可是两者的关系大家都清楚，现在亚美直接以新世纪侵吞亚甜为由，告了他们。”

　　秦枫皱起了眉头，夏洛的胃口有那么大，亚美投资还比不上新世纪的实力，想告这个吃下新世纪，这几乎不可能。

　　“我看没那么简单吧？”秦枫笑了起来，目光瞟向郭喜，夏洛那人秦枫了解，虽然自己被夏洛利用过，但夏洛本性善良，而且也不会有这种魄力。

　　“还是瞒不过你这小狐狸。”郭喜嘿嘿的干笑了两声。

　　“商业调查科直接宣布新世纪参与经济犯罪，而我们华美告新世纪商业诈骗。”郭喜冷笑了一声，脸上浮现一抹罕见的阴险来，显然这一招棋是郭喜下的，欧阳德那货现在跟秦枫算是狼狈为奸了，华美交给郭喜打理，自然跟郭喜蛇鼠一窝了。

　　秦枫点了点头，难怪短短一天的时间，新世纪的股票就跌了那么多，商业调查科公开宣布新世纪参与经济犯罪，这就等于在新世纪的七寸上狠狠的插了一刀，加上亚美跟华美同时出击，谁都明白这是华美跟亚美的报复，可是谁也不会看好新世纪，在这种打压围剿的情况下，股民甚至是股东都抓紧时间在抛手中的股票，能造成这样跌盘的，肯定有股东大量的抛股。

　　“郭叔，这样操作，官方不会管吗？这要是在国外，可算是犯法的。”秦枫迟疑了一下，像郭喜这样的操作，在A国绝对是不允许的，这属于人为干预股市，导致的结果就是对股民不公平。

　　“没事，我们没有插手股市，只是告他们而已，而且华美夺权案还没有真正的完结，我们，只是在悍卫自己的利益而已，仅此而已。”

　　郭喜说着笑了笑，拍了拍秦枫的肩膀，“你在国外呆的时候太长，你要了解国内的市场规则，这种东西，就像是战争，战争的规则永远透着无数的BUG，我们只是抓了其中一个正确的BUG。”


第149章 你的姘头

　　郭喜的言论秦枫不赞同，但是郭喜的观点秦枫却是赞同，战争是没有规则的，战场在哪里，只有身在战场上，你才会明白，活着完成任务，才是规则，你不可能因为任何一个突发事件，而终止战争，这就是战争中的BUG。

　　而如今郭喜引用在商场上，利用了这种BUG，从任何角度讲，华美都拥有告新世纪的理由，足够的理由。

　　秦枫跟郭喜在谈论着，而纳兰清雪异常的认真的在听着。

　　“咳！”纳兰清雪咳了一声，虽然她感冒好了，可好了是一回事，彻底的痊愈又是别一回事了，看到纳兰清雪显得有些疲惫，还认真的在听，郭喜双眼微微的亮了一下。

　　“你不舒服吗？”秦枫回头看了纳兰清雪询问了一句。

　　纳兰清雪摇了摇头，“就是有点累，没事。”

　　秦枫把暗门给推开，指了指柳研的休息室，“你先在里面休息一下，晚点我让人送你去酒店。”

　　看着纳兰清雪进了房间后，郭喜示意了秦枫一下，“你小子，在外面玩玩就算了，怎么还带到公司里来了，研研知道了怎么办？”

　　“郭叔，我跟她真的没有什么关系，要不然我会像现在这样光明正大的带回公司么？”秦枫苦笑着解释了起来，估计解释也没有什么用，郭喜这家伙看纳兰清雪的时候，那眼神时刻透着一抹暧昧，显然让为纳兰清雪是秦枫在外面找的女人。

　　“你不用跟我解释，你那混蛋老子也是风流成性的种，我还能不了解你，你自己想想怎么研研解释吧。”

　　郭喜走到了办公桌前，拿起一份文件，“你回来了，今天你坐班，我去人事部看看。”

　　郭喜刚刚打开门，徐欣就迎了上来，“郭经理，有份文件你看一下。”

　　徐欣的目光看到了秦枫，不由的微微愣了一下，秦枫这混蛋现在成了大BOSS了，连上班都不来了。

　　“找小枫吧。”郭喜示意了一下，然后离开，郭喜其实可以签了再走的，不过他不签，只是不想秦枫养成当甩手掌柜的习惯，他郭喜不可能管理华美一辈子，华美迟早得秦枫跟柳研接手，更何况他现在还只是暂代。

　　徐欣见郭喜进了电梯，这才把门给关上，然后还直接把门给锁上了，走到办公桌前，“秦总，请签字！”

　　秦枫无奈的摇了摇头，这丫头跟自己堵什么气啊，又没有招她惹她，拿起文件扫了一眼大概，拿起笔签了字。

　　“徐姐，我哪里又惹你了，看你生气的。”秦枫拉住徐欣的手，让徐欣坐自己的大腿上。

　　“你还没有惹我？”徐欣坐到秦枫的腿上，扭身看着秦枫，“上班也不上，电话也不给我打。”

　　用脸贴到徐欣的脸上，“我这不是忙嘛，再说了公司有郭叔千媚打理，还有你帮我盯着，我还有什么不放心的。”

　　“我帮你盯着？”

　　徐欣愣了愣，她什么时候答应帮秦枫盯着华美了，更何况秦枫从来没有提过让她帮忙盯着华美啊。

　　“当然了，你怎么舍得让我的财产受损失呢？”秦枫在徐欣的脸上亲了一口，环上徐欣的小蛮腰，微微的用力紧了紧，徐欣心中一阵的温暖，虽然只是小小的动作，却给她一种，秦枫要紧紧抱着她的感觉。

　　“好了，我说不过你。”徐欣环手抱在秦枫的脖子上，让得胸肉一大肉脂的奶香直扑秦枫的鼻子。

　　“不过，小枫，以后没有人你能不能不叫我徐姐？”

　　“那以后叫你小欣欣？”秦枫自然知道该叫什么了，上次一句小欣欣叫得徐欣美了老半天，顺势在徐欣的胸口亲了一口。

　　“晚上，我去你那里吃饭？”

　　秦枫嘿嘿的干笑了起来，徐欣推开秦枫的脑袋，双手捧着秦枫两只耳朵，“是想吃饭，还是想打什么歪主意？”

　　“反正就顺便嘛。”秦枫说着，右手从徐欣的膝下抄起，一个公主抱，把徐欣给抱起，然后在徐欣的惊叫声中，放到办公桌上。

　　“我给你买套房子吧，你那里太挤了，而且也不方便。”秦枫一边说着，一边去解徐欣的衣服扣子。

　　徐欣摇了摇头，抓住秦枫的手，“别闹了，办公室呢。”

　　“那你为什么把门给锁上啊。”秦枫坏笑了起来，徐欣锁门的动作，并没有瞒过秦枫的眼睛，大手直接隔着衣服袭上了徐欣的胸口。

　　“不行啦，你最乖，亲一下就好了。”徐欣抓着秦枫的手，嘟着嘴把香唇给送了上来。

　　秦枫自然不会放过徐欣了，一口印了下去，激吻发出啾吱的声音，让得气氛更加的暧昧了起来。

　　两个人正忘情接吻的时候，秦枫感觉有一双眼睛盯着自己，猛的抬起头来，只见暗门已经打开，纳兰清雪玉脸绯红的站在那里，看着这一切，似乎想要退进去，却又有些意犹未尽，想要多看几眼。

　　秦枫与纳兰清雪的目光相触，纳兰清雪羞的低下了头，然后退进了休息室。

　　“怎么了？”

　　被秦枫给压的躺在办公桌上的徐欣，并没有看到纳兰清雪，她的目光只能看到天花顶。

　　“没事。”秦枫把徐欣给拉了起来，眼见暗门缓缓的关上，秦枫这才松了一口气，环着徐欣的小蛮腰，“晚上我去你家。”

　　徐欣理了理衣服，把秦枫解开的两颗扣子给扣上，又拿出手机照了照，见自己没有异常了，这才在秦枫的脸上亲了一口，“我先下去工作了，你就先忍忍。”

　　看着徐欣离开，秦枫有些抓狂，纳兰清雪在休息室，自己怎么把这茬子给忘了，“出来吧。”

　　“她是你老婆？”

　　纳兰清雪从暗门里出来，看着秦枫一脸疑惑的问道，徐欣要是秦枫老婆的话，为什么上班在公司，晚上怎么没有回去？

　　“我小老婆。”秦枫大言不惭的说道。

　　纳兰清雪的秀眉都挤到一堆去了，“现在不是不能娶两个老婆么？”

　　“你真单纯，哪个朝代的英雄好汉，不是三妻四妾？”秦枫一副看白痴的看着纳兰清雪，心中却不是这么想，这丫头单纯的过份了，连小三这种事都不知道。

　　“喔！我知道了，她是你的姘头。”纳兰清雪似乎想到了什么，一副认真的对秦枫道。


第150章 专属茶道师

　　秦枫瞬间的被噎的话都说不出来了，姘头，什么年代了，还说什么姘头，不过关系倒还真有那么一点像，可是这跟姘头又不同，姘头一般用在两个有家室的人身上，可秦枫虽然有家室了，徐欣却是单身，而且两人也是有真爱的。

　　“原来芙蓉秦家的毒圣子，也是一个放荡不羁的风流之士。”纳兰清雪嘴角挂着一抹不屑的轻笑，在沙发上坐了下来。

　　“呃！”被纳兰清雪给骂了，秦枫还真不知道如何回嘴了，只能转移话题，“你不是在里面睡觉，怎么跑出来了？”

　　“我听到啾吱啾吱的声音，还以为有老鼠呢。”

　　纳兰清雪这句话指桑骂槐，秦枫又不傻，虽然听出来了，却不好反驳什么，“看样子你精神状态还不错，我现在让人送你去住酒店。”

　　秦枫说着，拿起电话，一个电话挂到了秘书部，让徐欣随便派个秘书到办公室来帮自己跑腿。

　　“我不去酒店，这里房间还不错，我看了一下，厕所也有，我就住这里了。”纳兰清雪一口拒绝去酒店，纳兰清雪虽然是个生活白痴，简单的说，就是与社会有些脱轨，但是她不傻，既然不能住在秦枫的家里，那么就住在办公室吧，反正你秦枫要来上班。

　　秦枫指了指自己的脑袋，然后把窗帘给拉开，指了指玻璃，“你把我从这里丢下去。”

　　“我为什么要丢你，丢下去你就死了。”纳兰清雪看了一眼窗外，平坐在沙发上的她，根本就看不到下面有多高，感觉上她也觉得很高很高。

　　“纳兰小姐，你知不知道，这个办公室除了我以外，还有很多人在这里进出，就像是你刚进来的郭喜，我不在的时候，他一般在这里办公，这不是酒店，也不是房间，只是一个休息室，懂吗？”

　　秦枫心中更是补了一句，这是我老婆的休息室，也是我老婆的办公室，你住这里，不如直接杀了我来的痛快。

　　“那我也不要去住酒店。”纳兰清雪很明白，秦枫就算给她管了房钱，可她也没有钱吃饭啊，秦枫总不可能每餐跑到酒店去给她付饭钱，而且她也没有借口向秦枫要饭钱，更何况监视秦枫也不方便。

　　纳兰清雪明亮的大眼睛看着秦枫，眼珠子一转，古灵精怪的笑了起来，“你是这家公司的老板？”

　　秦枫犹豫了一下，点了点头，这种事也瞒不了多久，纳兰清雪只是对于现在的社会还不是很久了，过了段时间她了解了，自然就会知道自己就是华美的大BOSS，“算是吧。”

　　“那我给你打工，你给我安排份工作吧。”纳兰清雪说着，四处在办公室里找了起来，秦枫疑惑了的看着纳兰清雪。

　　“你在找什么啊？”

　　“找抹布啊，你放心，我打扫房间，洗衣做饭，劈柴生火，担水种地，我什么都会，而且我还会刺绣，纳鞋，织布……”

　　看着纳兰清雪一样一样的数落着自己会的东西，秦枫满头的大汗，虽然说自己跟着老秃驴的那几年自己还很年幼，而且每天还要焚浴，可是跟纳兰清雪比起来，自己实在是太幸福了，因为除了焚浴要承受痛苦外，他什么都不用做，每天就练功。

　　“停，停，停。”秦枫赶紧的示意纳兰清雪停下来。

　　“你说的那些这里都不需要，这里有保洁部，有保洁员来打扫公司，至于你说的劈柴生火，洗衣做饭，这些都用不上你，我自己会做饭，更用不着烧柴火，还有你纳鞋织布，你觉得比商场的更好吗。”

　　秦枫已经彻底的无语了，这丫头是真天真，还是傻啊，在家里早餐都做了，明知道劈柴生火这些都是用不上的东西。

　　“你给我一份工作啊，不然你养我。”纳兰清雪干脆耍起了无赖来了，原来派来找秦枫，大师就跟她说过秦枫会照顾她的一切，现在眼见钱没了，靠秦枫照顾也没有指望了，自然要找份工作，她谁也不认识，只能赖着秦枫了。

　　“养生茶会泡吧？”秦枫听了纳兰清雪的话，已经无语了，丢下她不管也不行，让她一天无所事事的跟着自己也不行，不如给她一份工作。

　　“花茶，露茶，绿花，药茶我都会泡，可养生茶是什么？”纳兰清雪疑惑了起来，她从来没有听过养生茶。

　　“养生茶呢，就是根据不同的人，不同的季节，泡制不同的茶，以调和人体气血，你在守龙卫多年，那老秃驴天天喝的茶不就是养生茶么？”

　　秦枫翻了个白眼，如果论喝茶，估计没有人比那些隐居山野的江湖武夫更讲究了，尤其是像老秃驴那种世外高人，对于茶道可谓是三餐不离。

　　“那你可算是找到人了，师父他们最喜欢喝我泡的茶了，每次戒缘师叔去的时候，都是我亲自泡茶。”

　　纳兰清雪一脸自豪的仰起脸来，似乎她泡茶的技术很好，而且为老秃驴泡茶很也光荣一般。

　　秦枫点了点头，走到办公室的酒柜，从里面拿出三样茶与茶配来，分别是龙井，铁观音，菊花三种茶，然后茶配有甘草，枸杞，姜粉，川贝末，蜂蜜，阿胶，洋参片。

　　把东西摆到茶几上，秦枫指了指桌子上的东西，“你现在感冒刚愈，适合喝什么茶？”

　　纳兰清雪一样一样的看了一遍后，拿起龙井茶，然后把自己用得上的茶配一一拿下，“以龙井茶性凉调和脾胃，加入姜末清寒，川贝利痰，我是女人，可以适当加入阿胶跟蜂蜜滋养阴元。”

　　秦枫微微有些惊讶，这样的搭配，不止是一壶茶了，而是有了药用价值了，如果去掉阿胶跟蜂蜜，前面三样可以用来通脓血利尿。

　　秦枫顺手把铁观音拿了出来，“现在秋中，你用铁观音配茶。”

　　“铁观音性凉，秋中属热，应该用清泉泡制，加以甘草，姜末，不但可以提神醒气，更能降暑消温。”纳兰清雪把指了指几样配茶道。

　　秦枫点了点头，看来自己还是小看这丫头了，不但对于养生茶道有极深的了解，应该对于药性药理也有一定的了解，果然是极受老家伙的喜爱，不然不会把她长年带在身边，她也就学不到这些东西。

　　“我给你一份工作，华美的茶道师，以后负责二十六楼的茶水。”秦枫满意的安排着纳兰清雪，这样一来既给了纳兰清雪的工作，又可以让纳兰清雪泡出好茶来。


第151章 对掐的女人像泼妇

　　“我的工作，就是泡茶？”纳兰清雪不满的站了起来，还只泡二十六楼的茶，她跟秦枫进办公室的时候看了，这层楼连鬼影子都看不到，一杯茶能赚多少钱，这不是要饿死自己么。

　　“对，轻松吧，什么都不用你做，你只管把茶泡好就行了。”

　　秦枫很是讨喜的凑了过去道，这种时候纳兰清雪应该很高兴，自己凑近一点算是拉一下关系，以后自己开溜什么的，纳兰清雪也不会跟自己计较。

　　“我不做，我就看到几个人，你们一小时一杯，一天才十几杯，我赚不到钱，连饭钱都赚不到，我不干。”纳兰清雪直摇着自己的脑袋。

　　“呃！”秦枫愣了愣，被噎的笑喷了去，“哈哈……”

　　“你笑什么，反正我不干。”纳兰清雪晃着脑袋，倔犟嘟着小嘴，委屈的似乎在说，你不想给我工作就算了，没必要用这种方式赶我走，反正我是不会走的。

　　“纳兰小姐，首先我纠正你一点，你泡茶是工作，不是让你开茶馆，所以我一天不喝一杯茶，你也就不用泡一杯茶，但你一天的工资，我会一分不少的给你，你是按每个月结算工资，而不是按茶的杯数结算工资，既然你不想干的话，那么我可没工作安排给你了。”

　　秦枫说着，很是绅士的做了一个请的手势，似乎在说，“你可以到别处看看，说不得别处有合适你的工作。”

　　“我干，我干了。”纳兰清雪听完秦枫的解释，顿时抱住秦枫的胳膊兴奋的跳了起来，“我的工资多少一个月。”

　　感受着两团柔软在胳膊上一蹭一蹭的，秦枫下意识的向纳兰清雪的胸口看去，上面两团雪白虽然被丝绸束胸给束着，依然让人忍不住的双眼一亮。

　　“先给三千，你试着吧，做得好再说。”秦枫随口道，三千，在海滨市属于低收入的人群了，严容她们实习生都有三千块一个月，转正了工资就得涨到四千多，加上市场部的部门奖金，业绩提成等收入，工资并不低。

　　“三千块一个月？”纳兰清雪瞪大了眼，她从来没有见过这么多钱，她们下山去县城的办事的时候，也看到过县城的招聘，一般都是一千二三，达到一千五的都极少数。

　　“对啊，你是嫌少吗？”

　　秦枫很明白三千块一个月，工资确实是少了点儿，这样的工资，要是自己没有一个家的话，租房吃饭，基本只能够着这些花哨了，心想要不要给纳兰清雪加到五千呢，就算不看在老秃驴的份上，光是把纳兰清雪给留在岗位上，不能让她随便的跟着自己跑白养着她也值了。

　　“不行，你说好的就三千块。”纳兰清雪满怀兴奋的跳了起来，发现自己抱着秦枫的胳膊，满脸羞红的松开了秦枫。“那我给你泡茶去。”

　　“算了吧，下午我去买一些茶具来。”办公室里并没有一套专业的茶具，柳研也不爱喝茶，茶几上的茶具完全就是摆设，虽然价值不菲，但秦枫却是看不上眼。

　　秦枫在二十六楼转了一圈，二十六楼十分的空荡，除了两个办公室，只有一个会议室，一个待客厅在用，其他的地方都是封闭状态，就连秦枫想给纳兰清雪找一个合适的地方呆着也难。

　　“秦总。”千媚从办公室里出来，看到秦枫，不由的疑惑了起来，“你在做什么？”

　　“千媚，其他的地方能进去吗？”秦枫指了指到处都是锁着门的空间，按设计里面应该是办公室吧。

　　“能，不过要拿钥匙打开，你等会儿，我去拿钥匙。”千媚说着回了办公室。

　　一听到能够打开，秦枫去办公室把纳兰清雪叫了出来，“给你安排办公室，以后你就在里面呆着，要泡茶了我会电话给你。”

　　千媚手中拿着钥匙，在一道两扇的大门口等着秦枫，看到秦枫后面跟着的纳兰清雪，先是惊艳的打量着千媚，接着眉头拧成了一团，纳兰清雪身上白色长裙，别人没有见过，可是跟柳研是好姐妹的千媚，她怎么会没有见过。

　　“她是谁？”千媚不由的迎了上去，心中非常的不爽，不知道是因为自己，或者是为柳研抱不平。

　　“你又是谁？”纳兰清雪虽然纯净，却不是傻子，她能明显的感觉到千媚对她一种不友好的情绪。

　　秦枫愣了愣，两个美女身上来回的扫视了圈，不由的疑惑了起来。千媚在职场这么久了，可以说是不轻易得罪人，而纳兰清雪，虽然才刚接触，可是纳兰清雪很一直很平和，对谁虽然没有那种热情劲，却也没有针锋相对的敌意，怎么碰上千媚就两人就杠上了？

　　“我是谁用得着你管吗？你是谁，从哪里跑出来的？”

　　千媚哼了一声，在华美的地头上，竟然有人问她是谁，真是太可笑了，虽然千媚比较低调，可再怎么低调，她在华美也是一人之下，万人之上，这种气质不需要一个纳兰清雪去怀疑。

　　“那我是谁，又用得着你管吗？你喝海水长大的么，管得可真宽。”纳兰清雪不甘示弱的道，两个美女掐起来了，秦枫退到一边去看好戏，这种情况下最明智的选择就是让她们忽略自己的存在，两个秦枫谁也不想得罪，也得罪不起。

　　“我是华美的总助理，闲杂人等，我可有权让保安轰出去的。”千媚从来不会摆出一副仗势欺人的模样，可是碰上了纳兰清雪，尤其是纳兰清雪针锋相对，千媚可咽不下这口气。

　　“我可不是什么闲杂人等，我是御用茶道师，不好意思，只为老板服务，至于什么总助理，管家的，哪儿凉快哪儿去。”纳兰清雪也是娇哼了一声，目光移到秦枫的身上，“老板，我的办公室呢？”

　　秦枫心中暗道不妙，果然千媚的目光也横了过来，看着秦枫哼了，冷冷的瞪了秦枫一眼，“茶道师，你可真会享受，要不要请个御用足浴师来？”

　　“开门吧。”秦枫叹了一口气，这对掐的女人，果然都是泼妇，好了，无缘无故又得罪千媚了，自己连屁都没有放一个啊，为什么受伤的总是男人呢。


第152章 一曲翩舞若如仙

　　“自己开。”千媚哼了一声，把钥匙往秦枫的身上一丢，“下午会有人上来装监控，要是丢东西可不好了。”

　　“你……”纳兰清雪一听顿时跳了起来，这不是数落自己是贼么，“你很好。”

　　“我本来就很好，而且还会非常的好。”千媚头一扭，挺着傲人的大胸，往办公室走去。

　　秦枫打开双开门，入目的不由的张了张嘴，地板上铺的不是地毯，也不是大理石砖，而是趾夹板，整个巨大的空间，地面铺的全是，大大小小规格的凸起物，让得秦枫冷汗直流，谁那么变态建了这么个地方。

　　更让得秦枫无语的是，里面竟然有跑步机，瑜伽床，舞蹈镜，还有一架钢琴。

　　“脱鞋。”看到纳兰清雪一脸好奇的要踏进去，秦枫一把将纳兰清雪给拉住，显然这个变态的空间，应该是属于柳研的私人空间，以柳研的性子绝对不会容许他人穿鞋进入这个空间。

　　“好舒服啊。”纳兰清雪听话的脱了鞋，当她踩入趾夹板的时候，整个人的精神都变了，轻盈的在趾夹板上行走着。

　　“舒服吗？”秦枫很是怀疑，尽管自己的身体很好，也很强健，可是跪过且睡过趾夹板的秦枫，心中还是充满了一种后怕感，可是秦枫又想探查柳研的私人空间，见到纳兰清雪轻松自如，咬了咬牙一脚踏了进去。

　　“嗷！嗷，这酸爽……”

　　秦枫一边惨叫着，一连快步的大趾夹板上奔行而过，最后在瑜伽床上坐了下来。“爽，爽死我了，身体跟要被电击穿了一般。”

　　“不会啊，很舒服啊，感觉全身的每个细胞都活过来了。”纳兰清雪走到钢琴面前，手指滑过钢琴的漆面，“这是什么东西？”

　　“你怎么可以带外人进去？”千媚的声音响了起来，千媚气鼓鼓的瞪着秦枫，她回到办公室，想了想不对啊，秦枫要给纳兰清雪安排办公室，自己给他健身室的钥匙干嘛。

　　“你也进来吧。”秦枫看了纳兰清雪一眼，虽然纳兰清雪没有说什么，不过从眼睛里能够看出来，千媚的出现，让得她十分的不爽。

　　千媚走了进来，每走一步，都可以看到她的双腿在颤抖，显然她也不是很习惯这种地方，但是她有一定的基础，所以看上去倒是比秦枫淡定的多了。

　　千媚也是很轻松的坐到秦枫的身边，“这是研研的私人健身室，你怎么可以让别人进来？”

　　“研研的，不就是我的吗？再说了，健身室嘛，又不是什么很隐私的地方。”秦枫无所谓的耸了耸肩，“好了，你们两个也别闹了。”

　　秦枫指了指纳兰清雪，“她是纳兰，你可以把她当成我的师妹，长辈把托我照顾她，我总不能把她丢着不管吧。”

　　“师妹？你还武林萌主是吧？”

　　千媚一脸不屑的讥讽道，这借口也找的太烂了，秦枫风流成性，如今柳研不在公司，秦枫更是明目张胆的带女人回公司，尽管那个女人看上去天真出尘，可昨千媚怎么看纳兰清雪都觉得不顺眼。

　　“唔？”

　　突然秦枫出手，一掌印在千媚的肩膀上，掌力不重，可是千媚却是娇哼了一声之后，双手捂着自己的脑袋，“我头好晕。”

　　秦枫伸手将千媚的衣服给拉下一些，香肩整个都露了出来，连带着胸口的大片雪白也展示着迷人的沟壑。

　　“你自己看看。”

　　千媚斜目看去，香肩上面，出现一个紫黑色的掌印，虽然掌印很淡，可是千媚觉得十分的不可思议，“这是什么？”

　　“毒圣子的毒，无处不在，你中毒掌了。”纳兰清雪说这话的时候，眼睛深处闪过一抹深深的忌惮，这毒圣子果然名不虚传，已经将毒功给练到了内劲里面去了。

　　“什么毒圣了，什么毒掌？”显然这一切对于千媚来说，太过匪夷所思了，她接受不了这一切，甩了甩自己的脑袋想要让自己保持清醒，可是千媚发现自己眼前的视线已经模糊重影了。

　　一只手掌对着她的胸口印了过来，千媚连忙的后退，可是千媚发现自己四肢无力滩软，依然没有避逸手掌握在她那柔软的胸口上。

　　秦枫缓缓的闭上了眼，轻喝了一声，千媚被秦枫的掌力推的倒在了瑜伽床上，顿时觉得胸闷不已，重重的咳了两声，双目缓缓的清明了起来，看到秦枫微笑着看着自己。

　　千媚觉得自己就像是做了一个梦一样，可是目光斜到香肩的时候，香肩白析水嫩，性感无比，要不是被秦枫扯到肩下的衣服依然存在，千媚甚至怀疑这一切从来没有出现过一般。

　　“有些事你不需要去了解，你只要知道它存在就行了。”秦枫说着，便是伸手帮还在发愣的千媚把衣服给拉了起来。

　　“研研为什么弄了这么一个空间？”

　　在秦枫看来，这个健身室太过变态了，地板全是铺的趾夹板，这竟然就是受虐狂喜好。

　　“健身啊，女孩子要保持身材，保持良好的柔韧性，自然要做一些运动了。”千媚站了起来，轻轻的踩着趾夹板，“研研最喜欢趾夹板了。”

　　秦枫点了点头，现在才明白家里为什么会有趾夹板了，估计不止是公司里，就连现在自己住的书香雅苑的别墅里估计也有这样的健身室，只是不知道在哪里，应该是在阁楼上，可惜秦枫从来没有上去过。

　　秦枫走到钢琴面前，坐了下来，纳兰清雪好奇的看着秦枫，她研究钢琴好一会儿，也没有弄明白这是个什么东西。

　　手指滑过琴键，钢琴乐响了起来，八指轻触，轻妙中的节奏，让得纳兰清雪跟千媚都凑了过来，秦枫一边弹奏着，一边回头看着两女，纳兰清雪不知道是什么曲，可是千媚却很熟悉。

　　千媚轻声的跟着哼了起来，经典的卡农再现，让人可以感觉到曲子后面，那淡淡悲伤的故事。

　　随着乐章的渐序，纳兰清雪不由自动的舞动了起来，白色的长裙，让得她如同仙子一般，古典的剑舞，虽然手中无剑，却翩然若仙，让得此刻的画面如梦似幻，纳兰清雪皓首轻抬，纤臂如荑，配合着钢琴的节奏，千媚张大了嘴，欣赏着这古绝一舞。


第153章 活冤家

　　千媚的声线很好，她的哼唱与秦枫的琴音完美的融合在了一起，而纳兰清雪则如同降凡的仙子，在彩去之上轻舞，原本剑舞中敛含的杀气，在这里完全的被轻柔给替代，中间夹带着些许淡淡的悲伤。

　　当最后一个序章完美的落下最后一个键时，秦枫站了起来，千媚则是回过头来，而纳兰清雪则是摆出一个逐剑势，似乎前面还有一个敌人一般，有一种悲伤中与敌人拼命的气势，三人相视了一眼，秦枫鼓起了掌来。

　　“非常棒。”秦枫赞了一声，确实，不论什么时候，音乐能更好的让人沟通。

　　“哼！”

　　纳兰清雪与千媚同时娇哼了一声，把头别了过去，让得秦枫尴尬无比，原本以为刚才配合默契，会是两人打破关系的一个突破点，现在看来，自己错了，错的离谱，这两个女人似乎生天就带着仇恨一般。

　　无奈的耸了耸肩，秦枫看了看时间，已经快要下班了，“我带你去吃饭吧。”

　　秦枫把钥匙递给千媚，“给她找一间办公室。”

　　“自己去找。”千媚接过钥匙，一听要自己给纳兰清雪找办公室，门都没有，直接不甩秦枫，一个人走到门口，“我要锁门了，快点。”

　　“呃！自己真的是老板么？”看了一眼全是趾夹板的健身房，秦枫显得很无奈，碰上不讲理的千媚，秦枫一点办法都没有，仗着跟柳研是姐妹，千媚现在似乎不打算鸟自己了。

　　“你这老板，似乎没有什么权威。”纳兰清雪凑到了千媚的面前，掂高了脚尖，这才与千媚平视，轻哼了一声，“有什么了不起的。”

　　“就了不起了，就了不起了，有本事你把钥匙拿去啊。”千媚不甘示弱的瞪着纳兰清雪，故意的仰起头来，“哎哟，巨人啊，赶紧去买双增高鞋吧。”

　　秦枫抹了一把冷汗，这样都可以争的面红耳赤，这两个女人脑子里装的是什么啊。

　　“我就买！”纳兰清雪的话到一半才想到自己没钱，顿了下来，“我就不买，不买也比你高。”

　　纳兰清雪在地面一跺，一个空腾，一手抓在了门框的上沿，把自己吊悬了起来，居高临下的看着千媚，“不买也比你高。”

　　“哈哈，笑死人了，你慢慢的在上面吊着，姑奶奶吃饭去了。”

　　千媚先是愣了愣，她倒是没有想到，身形玲珑的给兰清雪，竟然轻易的单手把自己吊在门框上，而且看那模样，轻松惬意，显然这点对于纳兰清雪来说不算什么。

　　秦枫无奈的一把将纳兰清扫的双腿给抄住，“你们两个能不能别闹了。”

　　把纳兰清雪放了下来，“在公司里，你安静点，你习武不是用来跟人争强斗勇的，更不是用来泼妇斗街的。”

　　“呼……”

　　纳兰清雪跟千媚两人出奇一致的转过头来盯着秦枫，“你说我们是泼妇？”

　　“呃！我是泼妇。”秦枫讨了个没趣，也就不理两人了，一个人往电梯的方向走去。

　　“哼！”纳兰清雪跟千媚两人对哼了一声，跟了上来。

　　进了电梯，纳兰清雪一手把千媚给拦住，“不要脸，你跟着我们干嘛？”

　　“笑话，通向二十六楼的只有这一部电梯，我跟着你，没有人带着，你确定你不会迷路？”

　　千媚冷笑了一声，伸手拍开纳兰清雪的手，钻进了电梯，进了电梯还要狠狠的瞪了秦枫一眼，似乎在说，你帮着外人欺负我，等着我向柳研告状吧。

　　“迷路？可能吗？”纳兰清雪不信的摇了摇头，回头看了秦枫一眼，“等下你们先走，我就不信我会迷路。”

　　“不好吧，华美大厦，其实还挺大的。”秦枫犹豫了一下，华美大是一回事，关键的是因为是办公楼，所以每个空间设计上都特别的像，如果不是熟悉的人，光一个办公区就够让你转老半天，绝对让你分不出东南西北来。

　　“人家肯定不会迷路的。”千媚坏笑了起来，伸手掐了秦枫一下，示意秦枫不要管。

　　在六楼就被千媚给拉出了电梯，秦枫苦笑了一声，这丫头也太能作了，算了让纳兰清雪吃点苦头也好，不然的话，以她跟千媚对着干的性子，迟早得吃亏。

　　秦枫跟千媚同时出现，瞬间打招呼的声音连绵不绝，千媚早已经习惯了，所以点头致意，而秦枫被这么多人连着打招呼，还真的很不习惯，只能尴尬的点着头。

　　来到包厢，看到徐欣跟郭喜他们依然在一个包厢，而千媚也是下意识的往那个包厢走去，秦枫却是往自己定下的包厢走去。

　　千媚皱了皱眉头，犹豫了一下，跟了上来。

　　没多一会儿郭喜也跟了进来，“小枫啊，肖红艳不愿意回来上班，可能还得你出马去请一趟。”

　　秦枫点了点头，肖红艳不愿意上班，应该是内疚，这次华美的危机，市场部那边算是引因，可是秦枫跟郭喜都很明白，原罪应该是合同从A国到华夏的途中，只是不知道哪个环境出的问题，现在秦枫也没有心思去管那些，等有时间了再去找端木乾风，现的端木乾风中了自己的毒，等于变相被自己控制了。

　　“下午我亲自去一趟。”

　　郭喜都来了，那么徐欣自然也没有什么好顾虑的了，她对华美的感情，虽然秦枫没有弄明白缘由，但是比华美的所有普通高层都要深的多，她不是郭喜，也不是千媚，没有跟柳研有什么特殊的关系，却在发布会的时候跳了出来。

　　淡淡的向秦枫点了点头，徐欣并没有表现出太大的热情，显然这丫头也知道迷惑人。

　　“哎呀，好难找啊，我的腿都麻了。”纳兰清雪嘲讽的走了进来，后面有一个男生在引路，秦枫扫了一眼，觉得那人面熟，回想了一下，好像是市场部，叫谢小辉吧。

　　千媚腾的就站了起来，“还是屁股香，没贡献什么吧。”

　　“你说什么？”纳兰清雪向包厢连踏两步，从包厢外直接跳进了包厢，伸手一巴掌向千媚拍来，显然这已经触怒了纳兰清雪了。

　　众人吓了一大跳，千媚更是被纳兰清雪给吓的尖叫了一声，她怎么也没有想到，纳兰清雪速度这么恐怖，尤其是对突然对她动手，眼见那纤柔的玉掌，在眼中越放越大。


第154章 给红艳疏导一下

　　“安静！”秦枫一把将纳兰清雪的手给抓住，只差一点点了，这个距离，千媚张大了嘴，狠狠的咽了一口口水，现在她相信纳兰清雪是秦枫的“师妹”了。

　　“她毁我清誉。”纳兰清雪哼了一声，用力的将手从秦枫的手中抽了回来，嘟着小嘴，显得异常的委屈，显然不是秦枫拉着她，她真的会一巴掌把千媚给扇飞。

　　后悔的千媚也回过神来了，见到纳兰清雪伤不着自己，顿时也跳了起来，“你敢打我？”

　　“我还敢杀你。”纳兰清雪说着，下意识的伸手去腰间取九节鞭，可是她换了柳研的长裙，腰间哪里还有什么九节鞭啊，气的跺了跺脚，“算你走运。”

　　这个动作虽然细微，在别人看来没有什么，千媚更是什么也不知道，可是秦枫却是知道，纳兰清雪较真了，要知道她们长常生活在深山中，从小一直受道家佛家的思想影响，同时也会受古时思维影响，对于清誉甚至看的比生命还重要。

　　“来啊，来啊，我怕你啊，有本事你杀了我啊。”千媚全然不知道不是秦枫出手，纳兰清雪真的可能杀了她。

　　手搭到纳兰清雪的肩膀上，秦枫用上了内劲，强行将纳兰清雪给按坐了下来，“这里是公司，你们也不怕被人笑话？”

　　“你放开我。”纳兰清雪气呼呼的拍向秦枫的手，秦枫的手掌一翻，内劲又大了一分，“你给我安静点，不然滚回山上去。”

　　千媚得意的哼了一声，“快回山上种田吧，地球很危险的。”

　　“你也给我闭嘴，你们闹够了没有。”秦枫狠狠的瞪了千媚一眼，“给我听好了，在这里，就给我乖乖的，不想留的打包滚蛋。”

　　“你，你凶我？”纳兰清雪倒是安静了下来，她在这里只能靠着秦枫，更不可能没有完成任务就回山上去，可是千媚不同，千媚为帮柳研连读研的机会都放弃了，柳研一直待她如姐妹，她也一心一意帮着华美赚钱，现在秦枫竟然凶她，还说打包滚蛋的话来。

　　徐欣吓了一大跳，从来没有见秦枫发过火，秦枫竟然说出这种话来，说明秦枫已经很恼了，这个不认识的美女是谁啊，还有千媚，她们做了什么，把秦枫给逼的发脾气了。

　　看到徐欣担心的目光，秦枫微微点了点头，然后坐了下来，“你们两个还是小丫头吗？一见面就针锋相对，上辈子你们是仇人吗？”

　　“哼！”千媚跟纳兰清雪相视了一眼，又是一声的轻哼。

　　“以后你上班了，不许再这么胡闹，公司有公司的规矩，你不听话的话，我扣你工资。”

　　秦枫对着纳兰清雪数落了一句话，转到了千媚的身上，“研研不在，你能让我省点心吗？”

　　“研研不在，你就……”千媚原本想说，研研不在，你就乱搞，连人都带到公司里来了，可是看到徐欣在边上，千媚只能悻悻的闭嘴，她哪里知道，徐欣早已经知道了秦枫跟柳研的关系了。

　　看到千媚委屈的双眼都红了，秦枫叹了一口气，真是两个让人头疼的丫头，“就当为了研研，你让她一点。”

　　“凭什么我让她，你不让她让我啊，她刚要打我，你又不是没有看见。”千媚确实很委屈，她虽然家里只是一般富裕家庭，可是从小到大，她也像是一个公主一样，是家里的掌上名珠，从来没有人打过她，纳兰清雪竟然要动手打她。

　　“她从小在山里长大，清誉看的比生命还重要，她从小到大的生活文化跟外面不一样，你说出那种话来，你知道她有多伤心吗。”秦枫拍了拍千媚的肩膀，“谁让你们要闹的，你们不了解彼此，好好的相处，多了解一下彼此，不是挺好吗？”

　　“才不要呢。”纳兰清雪把头别了过去，却是没有打断秦枫安抚千媚。

　　“你以为谁想啊？”千媚也是顶了一句，不过却是安静了下来，秦枫松了一口气，搞定这两丫头可真不容易。

　　吃完饭，秦枫把纳兰清雪给带走了，要是把纳兰清雪一个人搁在二十六楼，说不得又跟千媚掐起来了，还是带在身边的好，纳兰清雪也不愿意一个人呆在公司，她谁也不认识。

　　驱车来到许晴的家里，开门的依然是许晴，似乎许晴不用上班，看到秦枫，许晴还挺高兴的，可是看到秦枫后面跟着的纳兰清雪，原本的热情也少了许多。

　　“谁啊？”

　　“我师妹。”秦枫也懒得找什么借口了，干脆以手谁问纳兰清雪是谁，就说是自己师妹。

　　“找我什么事，来给我复诊的么？”许晴招待纳兰清雪坐在沙发上，则是把秦枫给拉到了阳台上。

　　“最近怎么样？”

　　秦枫原本是来找许晴打听肖红艳新住处的，现在顺便问一下许晴的病好了多少了。

　　许晴羞红着脸，俯耳在秦枫的耳边道，“可以进大拇指了，我还留着没告诉阿德。”

　　这暗示也太明显了吧，秦枫伸手在许晴的屁股上拍了一巴掌，“那就好，你注意一点，得有个度，别玩过头了。”

　　“对了，肖姐现在住在哪里？”

　　原本被秦枫拍了娇臀一下，许晴还想凑过来给秦枫亲一口做为报答，谁知道秦枫又转了话头，转的比什么都快。

　　许晴嗔了秦枫一眼，“月亮湾，七栋，一五零六，你不会是来找红艳的吧。”

　　“自华美案后，肖姐就没有去上班了，我想请肖姐回去帮我主持市场部的大局啊。”秦枫叹了一口气，严容毕竟是刚入行业，经验什么都不够，还得肖红艳这个人才回去才行，有肖红艳带着严容，估计严容成长会很快。

　　“红艳这几天情绪不太稳定，我去看过她两次，她连我都不爱搭理了。”许晴说着，坏笑的目光打量着秦枫，“要不你给红艳疏导疏导？”

　　“咳咳！”秦枫重重的咳了两声，差点没有背过气去，这丫头的思维一般人还真跟不上，竟然让自己给肖红艳那个百合开导开导，难道自己要强推肖红艳？

　　“行了，我自有主张，你慢慢休养吧，我得去找肖姐了。”秦枫道了个别，最近没有看到怪大爷夫妇在家里，也不知道怎么回事。

　　许晴拉住秦枫的手，“红艳并不是百合论者，她是个正常的女人。”


第155章 龟堂踪影

　　“等等。”秦枫果然停下了脚步，似乎发现了什么大秘密一般，好奇的盯着许晴，“你说肖姐不是百合？”

　　秦枫的目光在许晴的身上上上下下的打量着，肖红艳的旧居里的一切，明明白白的告诉秦枫，肖姐艳是个百合，难道这其中还有什么不为人知的故事不成。

　　“有机会你自己问她吧。”许晴神秘的笑了起来，轻轻的推了秦枫一把，“快点去，不然我可要非礼你了。”

　　被许晴给调戏的秦枫哭笑不得，不过秦枫相信许晴说的不是假话，她绝对敢非礼自己。

　　告别了许晴，坐进车里，纳兰清雪这才开口道，“你的姘头可真不少。”

　　“告诉过你，用词别那么粗鲁，什么姘头，难听死了，她就是我的一个病人，难道人家的隐私还要让你知道？”

　　秦枫无语的翻了个白眼，要是自己跟许晴有过什么也就算了，可是两人什么都没有过啊，自己可以当成开了玩笑，可是不能坏了人家许晴的名誉，人家毕竟是有夫之妇。

　　“你跟患者的关系可真好。”纳兰清雪无语的翻了个白眼，秦枫跟许晴到躲到阳台，这一聊就是一刻多种，要不是阳台能看到他们的身影，纳兰清雪还以为两人在那里做过什么了。

　　来到古玩磁器市场，这里其实是一个磁器市场，只不过时不时的有些古懂从这里流出去，渐渐的也就变成了古玩市场了。

　　秦枫以前从来没有来过这里，只是听说有这么一个地方，没有想到，整个市场并没有因为是下午而冷清，反而人流不少。

　　秦枫跟纳兰清雪刚入市场不久，便有一个五六十岁的老头，留着山羊胡，戴着老人眼，一脸神秘兮兮的道，“小兄弟，你走运了。”

　　“哦，我怎么就走运了？”秦枫心中冷笑了一声，这老家伙看出来自己跟纳兰清雪都是第一次来这里了。

　　“小兄弟，你跟我来，我有一样宝贝给你看。”老家伙悄悄的从怀中露出一个黄色丝绸包裹着的方形东西，看来应该是一个盒子，盒子里面是什么秦枫就不知道了。

　　“老人家，你可算是走运了。”秦枫也学着老家伙的口气，然后用手拍了拍自己的口袋，“里面可是有古秦的古货。”

　　敢情是遇上同行了，老家伙吹胡子瞪眼的撇了秦枫一眼，“你早说嘛，浪费我时间。”

　　“咯咯……”看到老家伙气呼呼的寻找下一个目标，纳兰清雪咯咯的直笑了起来。

　　秦枫耸了耸肩，这些老家伙，黄土都埋一半了，还出来骗人。

　　走着走着，秦枫看到一个店铺还比较大，在这卖古董跟磁器的地方，它算是别竖一帜，因为它卖茶叶，而且店名，竟然用是的铭轩茶馆。

　　秦枫好奇的走了进去，看着店子的是一个三十来岁的美少妇，年纪看着跟肖红艳差不多，长的不是那种很美，却让人看了很舒服的那种磁娃娃的可爱。

　　“两位需要买点什么吗？”美少妇迎了上来，伸手示意了一下展示柜，“我们这里有各种极品好茶，这边还有茶具。”

　　秦枫的目光落在了一只乌龟的摆具上，这只龟与众不同，龟背上满是荆棘，感觉像是刺猬一下让其他的野兽难有下口的地方。

　　“这是什么？”秦枫伸手轻抚着乌龟。

　　纳兰清雪笑了起来，“这是玄龟，华夏四大瑞兽。”

　　秦枫点了点头，一副原来如此的神色，其实秦枫怎么可能不认识这是玄龟，只是秦枫想要确认一下，这家叫铭轩茶坊的店子，跟铭轩茶坊四堂中的龟堂有什么关系没有。

　　“这位小姐正解，这就是平常大家说的玄武兽了。”美女老板，见秦枫似乎对这玄龟很有兴趣，“这个可不卖，是镇店之宝。”

　　秦枫耸了耸肩，点了点头，“有什么好的茶具推荐吗？”

　　其实茶具的好坏，就算是秦枫不懂，纳兰清雪也懂，之所以这么问，秦枫是想看看这美女老板会不会坑自己。

　　美女老板，把秦枫两人引向茶具展示柜，“这里有最正宗的紫砂壶，也有翡翠杯，夜光杯，梨花木，水晶杯，青丝竹，德窑磁杯。”

　　“如果是泡绿茶的话，我建议你用紫砂杯，或者德窖磁杯如果是花茶的话，梨花木，青丝竹杯最合适了，当然想要浪漫一点的情怀，那么非夜光杯，水晶杯不可了，如果是红茶的话，最好有翡翠杯了。”

　　美女老板一样一样的介绍着，秦枫点了点头，目光移到纳兰清雪的身上，“你觉得呢？”

　　“当然是磁杯了，只有磁杯不会破坏多综合性的茶，任何品种的茶，都不会被磁杯的稳定破杯。”纳兰清雪指了指紫砂杯，“如果只泡一种茶的话，紫砂最合适，因为紫砂会吸收茶香，时间久了吸的多了茶香就会很浓，如果是多种茶的话，就容易出现混合茶香，破杯原茶的香味。”

　　秦枫点了点头，目光投向美女老板，看美女老板怎么说。

　　美女老板点了点头，“你们确实是懂行的人，你们是多种茶，还是偏爱某一种茶？”

　　“磁杯。”纳兰清雪拿着杯子看了看，“就它吧。”

　　付钱时，秦枫不经意间拿出火凤玉贴来，然后不着痕迹的收了回去，同时打量着美女老板的表情。

　　美女老板虽然掩饰的很好，秦枫依然发现她的目光看到火凤玉贴的时候，紧了一下，然后随着秦枫的动作而去，显然是想要确认玉贴是真的还是假的。

　　秦枫很确定，这家店应该就是龟堂的一个口子了，付了钱，秦枫带着纳兰清雪离去，一点停留的痕迹都没有。

　　看着秦枫跟纳兰清雪离去的背影，美女老板目光远送了许久，直接到秦枫跟纳兰清雪消失，这才回到店子里，“凤堂的人？”

　　驱车来到月亮湾，找到七栋，然后坐电梯到十五楼。

　　按了门铃好了一会儿，也没有人开门，秦枫不由的皱起了眉头来了，又用拳头砸了门几下，还是没有人回应，也没有人来开门，秦枫从猫眼往屋子里看去，看到半个人影，位置正是胸部位置，穿着很随意的居家服，胸口大片的雪女暴露在外在面，正向门走了过来。


第156章 借肩膀靠一靠

　　秦枫咽了口口水，这是不是太豪放了，一会儿人影没了，视线黑了下来，秦枫正疑惑的时候，猫眼的对面出现一个眼球，把秦枫给吓了一大跳。

　　“肖姐。”秦枫敲了敲门，让自己平复下来，这个肖红艳，还真会吓人。

　　过了一会儿，门开，肖红艳披头散发，整个人显得没精打采的，一双眼也是红通通的，跟个熊猫一样，看样子这几天肖红艳应该都没有休息好。

　　身上白色的居家服，可能为了舒服，肖红艳只是随意的扣了两颗扣子，而且里面也是光着的，风光尽数的暴露在秦枫的视线里。

　　肖红艳走到沙发坐了下来，双腿架了起来，居家服下面就只有一件黑色的蕾丝内裤，架二郎腿的时候，一切都没有逃过秦枫的视线，这让得秦枫对肖红艳平常在家的生活有了一些了解，太随意了，这要是搁个男人在家里，得时刻强忍着她的诱惑。

　　“坐吧。”肖红艳指了指沙发对面，示意秦枫坐下来，秦枫也不客气，“肖姐，郭经理给你打了几次电话，我想我的来意你应该清楚吧。”

　　“喝什么？”肖红艳并不打算接秦枫的话，显然是不想提这件事。

　　“听说肖姐最近状态不是很好。”秦枫坐到了肖红艳的身边，伸手理了理肖红艳有长发，“女生要形象很重要，披头散发的，可别吓坏邻居家的小孩了。”

　　原本用这种方式来拉近两人的距离，可是肖红艳虽然没有反抗，却是没有理会秦枫，自己站了起来，走到冰箱，取了两瓶啤酒，递了一瓶给秦枫，自己开瓶便是大口大口的喝了起来。

　　“喝慢点。”秦枫叹了一口气，这女人啊，还真是让人难以琢磨。

　　开了盖，秦枫示意了肖红艳一下，碰了个杯，秦枫也喝了一口，然后站了起来，往肖红艳的卧室走去，肖红艳只是看了一眼便自顾的喝起了酒来，似乎秦枫是一个隐形人一样。

　　秦枫进入到肖红艳的卧室，还以为肖红艳的卧室会像是她的旧居里的卧室一样，却是没有想到，里面干干净净，东西收纳的整整齐齐，淡粉色的墙面，让得整个房间看起来，不仅是多了一抹活泼的少女系，更是多了一抹淡淡的温馨感觉。

　　秦枫走到梳妆台，拿起吹风机，还有梳子，回到了客厅，看到秦枫手中拿着的东西，肖红艳微微的愣了一下。

　　秦枫走到肖红艳的背后，插上吹风机，“不许动。”

　　秦枫很小心，耐心的一缕一缕的帮肖红艳把头发给梳直，然后用吹风机帮她把头发给吹好。

　　满意的抓着手中肖红艳的长发，“女孩子一定要打扮的漂漂亮亮的。”

　　肖红艳拿手机照了照自己，“谢谢你。”

　　秦枫坐了下来，喝了一口啤酒，“肖姐，公司需要你，现在柳研在外面旅游，我需要你帮我。”

　　“可以借你的肩膀给我靠靠吗？”肖红艳依然没有回答秦枫，巧妙的避开了秦枫这个问题。

　　秦枫也没有想到，肖红艳会提出这样的问题，当然这种美事，秦枫毫不犹豫的应承了下来。

　　肖红艳靠在秦枫的胸口，双手环在秦枫的腰上，静静的趴在那里，秦枫不知道肖红艳在想什么，可是如此柔香怀玉的女人靠在自己的胸口，尤其是视线里，那大片的白皙尽露无遗，秦枫忍的很辛苦。

　　双手环在肖红艳的小蛮腰上，肖红艳也没有拒绝，见到肖红艳不拒绝，秦枫的手就开始在肖红艳的小腹游走了起来。

　　果然秦枫的手一动，不出意外的肖红艳抓住了秦枫的手，“我只想安静的靠一下。”

　　“肖姐，你知道这对一个男人意味着什么吗？”秦枫只能停下手来，这还只是在小腹，还没有到敏感部位去，真是想要憋死人啊。

　　肖红艳缓缓的抬起头来，目光盯着秦枫，双手环在秦枫的脖子上，“让我安静的靠十分钟好吗？”

　　看着肖红艳那让人可怜兮兮的目光，秦枫实在说不出拒绝的话来，深深的吸了一口气，“好吧，我尽力忍着。”

　　看着肖红艳就像是一个极度缺乏安全感的小孩子，紧紧的抱着自己，秦枫心中五味杂陈，同时也是十分的煎熬。

　　可是秦枫却忘了有个人比他更煎熬，此刻被秦枫锁在车上的纳兰清雪，呼吸已经有些急促了，长时候封闭的汽车里，又在太阳底下暴晒，让得汔车里又热又闷，空气中的氧气也在极速的消耗。

　　坐立不安的纳兰清雪从来不知道，坐在车子里也会出现这种缺少空气的情况。

　　“肖姐，可以回去帮我吗？”看到肖红艳从自己的身上爬了起来，秦枫也坐正了身子，肖红艳到底遇到了什么事情况，竟然变成现在的样子。

　　“忘掉今天的事，我会回去的。”肖红艳肖红艳走进了卧室，虽然没有下逐客令，但这比下逐客令更让人尴尬。

　　“那肖姐，我先走了，有需要的话。”秦枫拍了拍肩膀，示意自己的肩膀可借用。

　　从楼上下来，秦枫拉开车门，发现纳兰清雪恨恨的瞪着自己，满脸胀红之色，贪婪的大口呼吸着新鲜的空气，身上的白裙也有些地方粘在身上，呈现半透明的状态。

　　闷热的汽车里，秦枫刚坐进去都觉得很不舒服，想到纳兰清雪在里面坐了那么久，顿时悄悄的瞄了纳兰清雪一眼，只见纳兰清雪用手捂着自己的胸口，似乎干呕的情况。

　　赶紧的发动车子，打开空调，摇下下点车窗换气，“你一直没有开窗也没有开门？”

　　“我不知道窗子怎么开。”纳兰清雪伸手在拍了拍窗子，“没摇手啊。”

　　“呃，抱歉。”秦枫简直就是内疚也怪自己，没有交待纳兰清雪，这上去一趟近两个钟，可想而知纳兰清雪在车里憋的多难受了。

　　“看到那里有个按钮了没有，拨一下就可以开窗了，上面有箭头，表南上下。”

　　秦枫解释了一声，看着纳兰清雪一身粘粘的，秦枫决定给纳兰清雪买两身衣服，总不能都穿柳研的吧，现在还不知道柳研回来了，这件裙子的事该怎么解释。

　　开出月亮湾小区，秦枫到商店买了两瓶冰镇的汽水，赶紧的给纳兰清雪补充一下才行。


第157章 您开心就好

　　看到纳兰清雪一口喝掉大半瓶的汽水，喝完之后，冰的直冽嘴吐气，秦枫不由的乐了。

　　“这汽水冰镇后不能喝太快。”秦枫也喝了一口开，开车上路，目标直奔沃尔玛广场。

　　走进琳琅满目的商场，纳兰清雪就像是一个好奇宝宝一样，这里看一下那里看一下，显得对什么都十分的好奇，给秦枫的感觉，天真就像是一个小孩子一样的天真。

　　“好漂亮啊，这是什么东西？”纳兰清雪举着手中的一款香水，水晶瓶加上琥珀色的香水，在灯光下，呈现出异样的晶莹，有点梦幻般的感觉。

　　“这是古龙香水，男士用的。”秦枫把香水放下，“你试一下吗？”

　　秦枫指了指女士香水，让售销小姐拿了过来，“你闻闻看。”

　　“多少钱的？”纳兰清雪闻了一下，脸上笑开了花，显然从来没有见过香水的她，对于香水也充满了向往，香水对所有的女人都有杀伤力，也难怪在市场走俏那么多久，只会越卖越贵就没有降过价。

　　“这是香奈儿可可系列，这瓶是899元。”销售小姐一报价，纳兰清雪原本的兴奋瞬间的消失，直接放回柜台，“谢谢你。”

　　秦枫耸了耸肩，其实纳兰清雪根本就用不着香水，她从小在深山里长大，用各种花草沐浴，本体的香味就很闻好。

　　突然看到首饰柜台，纳兰清雪兴奋的跑了过去，可是迎面来一个三十岁出头的美女，戴着墨镜，标准的S型，尖润的下巴，身上透着一股子贵妇的味道，着装上，更是一套华伦天奴的手工缝制纱裙。

　　“吱……”

　　纳兰清雪惊叫了一声，伸手抓住自己的裙子，整个人蹲了下来，惊慌失措，惶恐不安了起来，顺着视线看去，纳兰清雪的裙子被贵妇的古驰牌包包金属提链给挂住撕了一道口子。

　　“你瞎眼了，怎么走路的？”

　　贵妇张嘴向纳兰清雪骂了起来，纳兰清雪委屈的蹲在那里，因为口子已经撕到她的大腿上，其实旗袍也要开那么高的衩，可是纳兰清雪显然接受不了这么高的衩度。

　　“挂坏了我的包，你赔得起吗？”贵妇骂着，还上瘾了，手指指着纳兰清雪的额头，“乡巴佬。”

　　“呜……”纳兰清雪显然没有见过这种情况，吓的呜咽了起来，委屈，羞辱，当众裙子被撕了这么大一道口子，还要被人骂。

　　“现在是我怀疑你赔得起这件裙子吗？”秦枫走了过来，冷冷的看了贵妇一眼，“这件裙子是时尚大师莫德里，阿诺纯手工打造，整个世界只有这一件，价格三十五万美元，你还是想想怎么赔裙子吧。”

　　秦枫伸手把裙子从提包的金属链上暴力的撕了下来。

　　“你说莫德里，阿诺大师，就是莫德里，阿诺大师的作品？谁知道哪地摊上来的假货，来碰瓷是吧，你当我是乡下来的？”贵妇说着把自己的包包推到秦枫的面前，“我这包可是鳄鱼皮的，现在链子被你们挂坏了。”

　　秦枫发现这贵妇怎么有点眼熟啊，仔细的打量了一下，“你能把墨镜摘了吗，我怎么觉得你有些眼熟。”

　　“哼，我怎么可能认识你这种乡巴佬？”贵妇哼了一声，秦枫把自己的外套脱了下来，包在纳兰清雪的身上，这一绅士的举动，无言的告诉别人，秦枫是受过高等教育的绅士，而不是一个乡巴佬。

　　纳兰清雪站了起来，看着贵妇，“她的包包挂了我的裙子。”

　　“明明是你的裙子挂了我的包包，你们快点赔我包包。”贵妇一听，气的直接把墨镜给摘了下来，用墨镜点头纳兰清雪的脑门吼道。

　　当看到贵妇整张脸的时候，秦枫终于想起为什么她脸熟了，因为她正是秦枫所看过的片子只的主角之一，正是新世纪许志军的后母，影星贺如馨。

　　“原来是贺小姐啊。”秦枫的态度急转，一副认识你很荣幸的模样，可是一句贺小姐，瞬间就有人认出贺如馨来了。

　　“这不是新世纪的老板娘贺如馨么。”

　　然而这话听在贺如馨的耳朵里，就像是被丢下了几颗雷，她跟许志军的视频一放到网上，就被疯转，而且报纸也头条报道，进入演艺圈多年，她从来没有上过头条，然后这一次她却十分的不满。

　　听着人群的议论，贺如馨赶紧的把墨镜给戴上，“你认错人了。”

　　“怎么会呢？我跟许公子可是老朋友了，要是连他后妈我都不认识，那这朋友也太失职了。”秦枫把后妈两个字咬的很重，显然是在故意的挑逗众人的联想能力。

　　“看你们也没有什么钱，包包就不用你们赔了。”贺如馨急着离开，秦枫却是不让她离开，伸手把贺如馨给拦了下来。

　　“包包不用我们赔了，可是裙子还是要伯母你赔的，不然的话，人家还以为我故意敲诈朋友的妈妈，这样就不好了，为了伯母的声誉，我想伯母应该不至于连这点钱也拿不出吧。”秦枫说着，一副我都是为了你好的模样。

　　“伯母？”天呐，贺如馨真想一巴掌将秦枫给拍成饼，尽管她三十四有余了，可是她看上去完全就是一个二十七八的美妇，保养有方，打扮得体，更不缺贵妇的成熟性感，哪里像是一个伯母了？

　　“你别得寸进尺。”

　　贺如馨咬牙切齿的道。

　　“伯母要是不愿赔，我们也无所谓，只要伯母跟许公子开心就好，我就希望看到朋友开开心心的。”

　　秦枫坏坏的笑了一声，一条裙子而已，虽然价格不菲，但也没有秦枫说的那么夸张，不过世界仅此一条确实是真的，莫德里，阿诺大师的手工缝制也是真的，外界不可能知道价格，所以秦枫才敢信口开河。

　　“你……”贺如馨深吸了一口气，恨恨的跺了跺脚，“再见。”

　　“您，开心就好，慢走不送。”秦枫嘿嘿的干笑了一声，用那大家都明白眼神挑了一圈，所有的人都哄笑了起来。

　　“那一句开心就好，所有的人都笑喷了，贺如馨做为继母与许志军两人乱搞的视频，被秦枫调侃了一句，只要伯母跟许公子开心就好，这补刀的功力，真是震憾人心。”


第158章 找个凯子养老婆

　　纳兰清雪用秦枫的衣服包着自己的大腿位置，见到大家都在笑，不明白大家笑什么，不过秦枫把那让她讨厌的贵妇赶走了，她还是满开心的，也跟着傻乐了起来。

　　看着贺如馨狼狈逃走，纳兰清雪止住了笑声，看着秦枫，似乎要把秦枫给看明白了，这家伙怎么什么事都能摆平。

　　“喂，谢谢你。”纳兰清雪真心的道谢，如果不是秦枫，她不知道会怎么样，很有可能最终的结果是纳兰清雪暴走，以贺如馨刚才的盛势凌人还有恶毒的言语攻击，迟早要触到纳兰清雪的底限。

　　“不用谢，你还是考虑一下，两件衣服值多少钱吧，你就是给我打工十年，也不一定能还得起。”

　　秦枫故意提起这个，就是要让纳兰清雪从内心深处觉得亏欠自己的，一旦纳兰清雪有了这种心态，以后纳兰清雪就很好搞定了，自己让她往东，她就不会往西。

　　“啊！”纳兰清雪整个人都紧绷起来，伸手拉了拉秦枫的外套，想要还给秦枫，却又不敢拿下来，因为一拿下来，她的白皙长腿就曝光了。

　　“吓你的，我又没让你现在还。”秦枫见到纳兰清雪果然被吓住了，赶紧的完抚了一声，自己不是要吓她，而是让她对自己产生亏欠感。

　　“你怎么拿一条这么贵的裙子给我穿？”

　　纳兰清雪委屈的抽泣了起来，虽然没有哭，可是大眼睛里已经变得水汪汪了起来，大有江河决堤，一发不可收拾前奏，秦枫吓了一大跳，要是让纳兰清雪在这商场里哭，别人还不定怎么看自己呢。

　　“姑奶奶，我没说让你赔，你别哭好吧。”秦枫冷汗直流，后背都被冷汗给打湿了，自己宁愿去跪趾夹板，宁愿受柳研的折磨，也不要跟动不动就哭的丫头在一起。

　　“你说不让我赔的。”纳兰清雪抽了抽鼻子，一脸的认真的看着秦枫，似乎很怕秦枫反悔。

　　“是，是，我没说让你给我赔钱，不过么也不是不赔，你要答应我三个条件。”秦枫的话一落，纳兰清雪的嘴立刻扁了起来，一手横在自己的胸前，似乎在说，你别想打这的主意。

　　秦枫尴尬的讪笑了一声，这丫头脑子里想什么啊，“我现在没有想到，不过你放心，绝对不会让你做你不愿意做的事。”

　　“这还差不多。”纳兰清雪抽了一下，欣笑了一声，“咱们走吧，我不要在这里，这里有坏人。”

　　“额！”

　　秦枫抹了一把冷汗，难道就因为碰上了贺如馨，所以纳兰清雪就觉沃尔玛里都是坏人么。

　　其实纳兰清雪不是傻子，一进来就发现这里比自己的小县城要豪华太多了，琳琅满目，价格肯定也不便宜，可是一瓶香水，不足一千块钱，虽然也很贵，但纳兰清雪也明白，这应该在大城市里普通人都承受得了，自己有三千块一个月了，买一套衣服一千多块还是没问题的。

　　可是撕裙子事后，她似乎明白了，这里的东西很贵很贵，她三千块钱一个月，在这里似乎不够看。

　　其实这里还只是一楼，也就是说价格便宜的东西在一楼，一楼算不上是奢侈品，不过也是各大品牌专柜区域。

　　既然纳兰清雪不愿意往里去了，想带她去奢侈品店，只怕比带左燕进去更难。

　　坐到车上秦枫开着车在马路上逛了起来，却是不知道该带纳兰清雪去哪里买衣服，除了沃尔玛，秦枫真不知道海滨市哪里有什么服装市场。

　　这种时候，秦枫自然想到的就是左燕了，左燕一定清楚海滨市哪里的服装便宜又好看。

　　电话通了，那边传来蹩足的声音，“你好，左燕小姐不在，请你稍一会儿。”

　　秦枫一听，不由的皱起了眉头，这个埃尔米还真缠上了左燕不成，泡妞中文也不学好，稍等一会儿还要漏了个字。“埃尔米，我是左燕男朋友。”

　　“你好，秦先生。”埃尔米似乎有些高兴的跟秦枫打着招呼。

　　“我家燕去哪里了？”秦枫看似随意的问道，不过这更像是向埃尔米示威，告诉埃尔米，她是我家的，你别想了。

　　“她去洗手间了。”埃尔米似乎没能理解秦枫一片示威之心，欢快的回着，“秦先生要找她吗？我们在大学城这里吃S国料理。”

　　“不用了，等她回来，你让她回个电话给我。”秦枫说着就要挂断电话，那头却是传来左燕的声音。

　　“埃尔米，你怎么可以接我的电话？”

　　“抱歉，我看你去洗手间了，我担心打电话的人找你有急事。”埃尔米尴尬的解释了起来。

　　“谁啊？”左燕坐下来，电话接都接了，她也不好再说什么。

　　“秦先生。”埃尔米不说你男朋友，而是说秦先生，显然他也挺会用心机的。

　　“哦。”左燕平淡的应了一声。

　　秦枫摇了摇头，这丫头不知道自己全听到了么，“小枫哥，你打电话给我有事。”

　　“是啊，我想问一下你，海滨哪里有服装市场，就是服装批发市场那种？”

　　秦枫犹豫了一下，本来想说你平常到哪里买衣服，可是一想这么说不太好，左燕在哪里买衣服都不重要，自己喜欢她就好了，要真这么问，难免会让左燕产生一些自卑。

　　“你破产了？”左燕竟然调侃起秦枫来了，显然这丫头心情还不错。

　　“没有啊，我师妹来了，我要带她去买衣服，她山里来的。”秦枫特意的提醒了一下，山里来的，就是告诉左燕，这个师妹跟她一样舍不得花大钱。

　　“滨江服装大市场，在火车站那边，那里的衣服又便宜，又漂漂。”

　　左燕肯定的道，秦枫笑了起来，还是左燕懂自己，只要自己暗示一下，她就知道自己要做什么了。

　　“行，我知道了，有时间再给你电话。”秦枫说着就要挂断电话，那头却是传来左燕不满的声音。

　　“喂，你就不想知道，我跟埃尔米在干嘛？”

　　“你是我女朋友，又不是我奴隶，我干嘛非得盯着你啊，我相信你就行了，好了，你玩的开心点，那小子既然有钱替我把你养胖，你就多吃一点，往贵的点，别给他省钱。”

　　秦枫坏笑的调侃了起来，那头传来左燕咯咯的笑声，显然秦枫这话虽然算不上幽默，却让得左燕心里很开心，两个人在一起，没有什么比信任更重要了。

　　“啵！尊夫君令。”


第159章 这屋不是人住的

　　“呵！”见秦枫挂掉电话，纳兰清雪轻笑了一声。

　　“你笑什么啊。”秦枫这是明知故问，短短两天的接触，秦枫已经在纳兰清雪面前接触多少女人。

　　“我笑你这花心大萝卜。”纳兰清雪不满的哼了一声，怎么可以有这样的人，大老婆，小老婆，还带女朋友的，各种暧昧的女人数都数不完，自己跟秦枫才接触两天，天呐，要是再接触下去，不知道会变成什么情况，简直就是不可想象。

　　“男人就应该这么有魅力，风靡万千美女，坐拥江山美人，这可是艳羡不来的。”

　　秦枫很是臭屁的道，让得纳兰清雪一副看神经病的看了秦枫一眼。

　　来到滨江服装市场，秦枫带着纳兰清雪走了进去，批发市场的店面都不大，一般都只有三四个平方，每个店铺里都挂满了各式的服衣，看的人目不瑕接。

　　看到一套白色的裙子，纳兰清雪仔细的抚摸了起来，似乎挺喜欢的，秦枫点了点头，“老板，多少钱？”

　　“三百九十八。”老板是个胖女人，大概四十来岁，笑吟吟的迎了上来，打量了纳兰清雪一眼，“姑娘真俊，这裙子穿在姑娘身上，肯定很漂亮，要不试一下？”

　　“试一下吧。”秦枫推着纳兰清雪去试衣间，老板娘贴心的把包在纳兰清雪身上的外套给叠好，然后准备装袋还给秦枫，可是看到乔治，阿曼尼的衣标时，不由的愣了愣，伸手抚摸了一下衣服的材质，抬头看向秦枫，“先生，您这衣服哪里买的，太像真的了？”

　　秦枫愣了愣，接着轻笑了一声，“你可真会做生意，不过这衣服不合适你做。”

　　老板娘果然是做生意的人，脑子转的很快，顿时明白秦枫暗指衣服是真的，老板娘苦笑了一声，回头看了一眼在换衣间的纳兰清雪，心中暗想，这姑娘走大运了，灰姑娘要嫁给白马王子了。

　　一会儿纳兰清雪扭扭捏捏的从试衣间出来，粉红色的及膝盖，一层层的就像是浪花一样，让得纳兰清雪少了一丝出尘，多了一丝清新淡雅。

　　“真漂亮，姑娘身材真好。”老板娘由衷的赞叹了一声，纳兰清雪则是手捂在胸品的位置，裙子是漂亮，她也十分的喜欢，可是胸口有点低，能看到胸沟了。

　　秦枫满意的点了点头，纳兰清雪就是身高矮了一点，只有一米六出头，显得娇小可人，秦枫在店子里扫了一圈，“这件，这件，还有这件，这件。”

　　连续点了七八套裙子，然后推着纳兰清雪去试衣服，老板娘笑的嘴都合不拢了，这可是大单啊，果然是有钱人就可以放肆的任性。

　　瞬间纳兰清雪就像是走秀的模特一样，连续试了七八套裙子后，换回了第一套自己选的粉色裙子，娇羞的跟在秦枫的身后，因为她总觉得胸口有一道沟，感觉怪怪的。

　　“老板，您看，这些衣服还要吗？”老板娘小心的问道。

　　“全打包。”秦枫点了点头。

　　老板娘一喜，“那我给您打八折，我算了一下。”

　　接着计算机滴滴的声音响了起来，“一共三千六百五十八，给您打八折是二千九百二十六，尾数就算了，您给二千九吧。”

　　秦枫掏了掏口袋，发现自己没有带现金，尴尬的把银行卡递了上来，“可以刷卡吗？”

　　“我这小店，没POS机啊。”老板娘为难了起来，让她放弃这笔大单她又不可能放弃，秦枫根本就没有砍价什么的，所以这笔单打了八折还是暴利，思来想去，“老板，你看你们还需要什么吗？我带你们去买，别的店里有POS机。”

　　秦枫看向纳兰清雪，纳兰清雪犹豫了一下，俯耳在老板婆的耳边说了一些话，老板娘听后，笑了笑，“这有什么不能说的，我带你们去买。”

　　然后秦枫尴尬的被带到了内衣店里，只能坐到一边等两人去挑了，在内衣店里，用POS机付了款后，老板娘这才把两人给送走。

　　“为什么要买这么多？”纳兰清雪不明白，秦枫为什么一次买那么多衣服，算起来，花了三千多块，自己还没有上班，一个月工资就没有了。

　　“你总要衣服换洗吧，不能就两套换来换去，如果下雨衣服没有干怎么办？”秦枫这是随意的找了个借口，其实衣服太便宜了，在秦枫看来，多买两套吧，不然纳兰清雪出门都没衣服穿。

　　买了衣服自然不能回公司了，不然的话，老板带着女员工出去买衣服，这样的传言在公司里传开了影响不好。

　　“你是住酒店里，还是住哪里？”秦枫犹豫了起来，本来是准备让华美安排人送纳兰清雪去住酒店的，现在看来不可能了。

　　“我想住你家里。”纳兰清雪还是决定住在秦枫的家里，住在秦枫家里什么都好，家里的各种东西也齐全，还有很多新奇的东西自己没有用过。

　　“小师妹，我是有老婆的人，我老婆随时会回家，而且我也是个精力充沛的男人，随时可能会受不了你的诱惑。”秦枫这么说，只是想吓退纳兰清雪。

　　“反正我身上没有钱了，你总不能让我睡大街上吧。”纳兰清雪俏皮的吐了吐舌头，显然她也开始摸到了秦枫的一些脾性了。

　　“跟我来吧。”秦枫无奈，不能把纳兰清雪丢到自己家里去，那么就把她丢到旧公寓去，跟海星在一起，有什么事，倒是有个照应，纳兰清雪的身手不错，或许还能帮上海星的忙。

　　驱车来到公寓，一踏进院子，纳兰清雪就紧张了起来，戒备不前，“我总觉得暗处有人在盯着我。”

　　“找出来。”秦枫一屁股坐在车前盖上，倒要看看纳兰清雪的神经敏感到了什么地步。

　　纳兰清雪在地上捡起一块石子，然后对着二楼窗户的位置打了过去，然后一道人影从那里跳了出来，海星一手挂在窗台上，看着秦枫，“小枫哥，你哪里找来的高手啊。”

　　这时候纳兰清雪突然的闪到一边，一个转身，一掌对着身后拍去，原来是屋角窜出一个人来，偷袭纳兰清雪。

　　拳掌相交，一个全身被黑衣包裹的人倒滑了一步，惊咦了一声，“好厉害的丫头。”

　　“这什么鬼地方，是人住的吗？”纳兰清雪抱怨了一声，才进院子，暗处就藏了两个人，要不是她自小习武，可得吃大亏了。


第160章 暗夜收割者

　　“人不人，鬼不鬼的，不敢见人了？”纳兰清雪娇哼了一声，瞪向全身被黑袍包裹的人。

　　“你废话太多了。”随着这声音落下，一道明亮的刀光闪过，冷冽的刀芒，对着纳兰清雪狠狠的斩了过来，似乎想要把纳兰清雪给劈成两半。

　　纳兰清雪不退反进，一个突击，抬掌一掌拍在刀身上，然后一个肘击狠狠的对着黑袍人的胸口砸了过来。

　　“春风挑玉渡，单骑玉门关。”

　　秦枫淡淡的笑道。

　　黑袍双眼一亮，手中的刀由劈改刺，横跨一步，刚好避开纳兰清雪的肘击，刀尖由下而上，对着纳兰清雪的腰间刺了过来，这招便是披风剑法中经典的剑招春风挑玉渡。

　　纳兰清雪可恨自己手中无兵刃，只能连退三步，可黑袍人挑刺变直刺，步步紧逼而来，这便是单骑玉门关。

　　秦枫满意的点了点头，果然如自己所料，这两招本不该放在一起，可是用来反攻纳兰清雪却是恰到好处，妙不可言。

　　纳兰清雪一个后空翻，刀尖从她的头发中间穿了过去，手掌在刀背上一拍，整个人腾空落地，一个掌刀对着黑袍人肩膀劈了下来，竟然是要以刀法破剑法。

　　“草鸡借剑。”

　　秦枫暴喝了一声，没有想到纳兰清雪的应对竟然这样的从容，虽然纳兰清雪很冒险，可是这样一来，确实把黑袍给逼到了绝地，可以说是反败为胜的一招。

　　眼见掌刀要劈在黑袍的身上，黑袍整个人突然往地一倒，就像是睡佛一样，左手撑着自己的脑勺，右手中的刀抡了半圈，由下而上的剑刺了纳兰清雪的喉咙。

　　纳兰清雪强行翻身，重重的砸在了地上，“草鸡剑法，你怎么会草鸡剑的？”

　　“我为什么不能会草鸡剑法。”黑袍淡淡的回了一句，转身往屋子里走去。

　　“来了几天了，情报都到位了吗？”

　　秦枫呵呵的笑了一声，一把将纳兰清雪给拉了起来，然后看向黑袍，黑袍的步子顿了顿。

　　“进去说吧。”海星早已经从二楼翻了下来，打开门，让大家进去，秦枫扫了一眼，“炊事员呢？”

　　海星耸了耸肩，指了指黑袍，然后露出一个古怪的笑容来，靠到秦枫的身上，秦枫了然，估计炊事员就算不被自己叫走，也要被黑袍给赶走，估计小刘应该也是被赶出去了。

　　“我师妹，纳兰清雪。”秦枫简单的介绍了一下，然后指了指海星，“海星，我红颜知已。”

　　纳兰清雪点了点头，然后鄙视了秦枫一翻，“你的红颜可真不少。”

　　“见个面吧。”

　　秦枫伸手把黑袍的黑色冒子给掀了开来，一张精致如同瓷器的面孔出现在视线当中，如果不是因为左眼角有一道十字疤，她绝对不比海星还有纳兰清雪差。

　　“刀锋！”那薄薄的红唇，轻轻的启开，吐出两个冰冷的字来，这两个字出来，给人感觉一道嗜血的气息正扑面而来。

　　纳兰清雪秀眉都拧成了一团，她不喜欢刀锋，她觉得刀锋的杀戮太多了，身上的杀气太浓了。

　　“徐亮呢？”

　　秦枫发现屋子里原本海星的几个大汉保镖也不见了，也没有看到徐亮出来，不由的询问了一声，要是徐亮有什么事，自己也没法向徐欣交待。

　　“跟炊事员去漱芳斋了。”海星的手指在秦枫的胸口轻轻的画着圈着，“小枫哥，我感觉到狼的气息了。”

　　刀锋缓缓的将自己的帽子给戴上，“狼群有七个人在后面的屋子里监视公寓，到现在为止，我还没有曝露过。”

　　刀锋说出这个消息，秦枫还真是有点意外，自己若不是给许晴治病，多种巧合下才发现狼群有人在后面监视海星，没有想到刀锋已经找到他们了，看来刀锋确实是一个合格的特工。

　　“还五个人混在大学城里，成为学生，狼头下落不明。”

　　刀锋把自己所知道的情况一一道了出来，“我已经派人以大学生的身份跟大学城的那几个家伙接触了，相信很快他们就会明白，华夏不是西伯利亚，这里龙炎说了算。”

　　“对了，小刘让我告诉你，女孩子别那么凶，不然嫁不出去。”秦枫很满意刀锋的安排，刀锋跟炊事员算是自己两个得力助手，不过满意之后，自然是调侃起刀锋来了，她太冷了，她的冷不同于柳研的高傲，她的冷是真正的冷血。

　　“下次，我会割下他的舌头。”刀锋站了起来，缓缓的走到角落，然后很快就融入了黑暗当中，显然是藏了起来。

　　海星抬起头来，对着秦枫摇了摇头，“她真的是人吗？简直就是暗夜收割者。”

　　“什么意思？”秦枫愣了愣，海星看上去跟刀锋相处的很不错，两人不像是有冲突，但海星这话，似乎是见识过刀锋收割人命一般。

　　“我四个保镖，被她全给杀了，如果不是炊事员反应快，小刘都差点被她给杀了。”海星倒是不怎么肉疼，这些保镖虽然身手都很不错，不过是她花钱雇来的雇佣兵而已。

　　秦枫尴尬的挠了挠头，尽管海星不怎么在意，可四个家伙都是身手不凡的特种兵，就这样的被刀锋给杀了，海星身边的保护力量又少了一些。

　　“我带她去看看房间。”海星站了起来，向纳兰清雪点了点头，然后在前面引路。

　　看完房间回来，纳兰清雪倒是没有什么意见，显然对于公寓的环境，她还是比较认可的，其实秦枫一点也不担心，纳兰清雪从小在深山长大，风餐露宿并不是什么稀罕事，所以对于环境要求，反倒是没有那么多的要求。

　　“那纳兰就拜托给你了。”秦枫见没有什么事了，赶紧的撤吧，晚点还得去徐欣那里呢。

　　“你什么时候跟我客气起来了。”海星翻了一下美眸，可怜巴巴的看着秦枫，转眼又是两个电眼抛了过来，变脸速度可真快。

　　“你以后，自己坐车去公司上班，前面有公交车，不懂的你问海星，她会教你一切你想知道的事。”秦枫跟纳兰清雪交待了一声，总算是把这丫头给搞定了。

　　“嘿，刀锋，你也别偷听了，我走了哈。”秦枫顺手一个苹果往厨房的门砸了过去，里面闪过一道刀光，将苹果给切成两半，然后又变得悄无声息了起来。


第161章 秦枫一怒

　　纳兰清雪惊异的看了厨房一眼，如果刀锋不动的话，她几乎查觉不到刀锋藏在厨房里，想到刀锋一身黑袍从墙角冒出来，要不是刀锋袭击她，她可能真的发现不了墙角有一个人。

　　“好高明的潜藏术。”

　　海星耸了耸肩，现在天色刚刚落下来，要是天黑了，想要找到刀锋可就难了。“等天完全的黑下来，她就无处不在。”

　　无处不在？纳兰清雪不可置否，再高明的潜行术也有破绽，纳兰清雪从小深山习武，从来不相信什么武林绝学，任何的武术，学以致用，才能发挥其威力。

　　“你真是小枫哥的师妹？”海星对于秦枫的来头有些了解，她可不相信秦枫有什么师妹，如果说秦枫有一群的徒弟，她倒会相信。

　　“算是吧。”纳兰清雪迟疑了一下，说起来，她的师父跟戒缘大师两人相交莫逆，平常她也是称戒缘为师叔，说她是秦枫的师妹也不为过。

　　“我刚刚看到小枫哥帮你买了好多的衣服，我可以看一看吗？”海星嘴上说着是看看，其实心中是艳羡，秦枫送过她礼物，而且不止一件，可是从来没有给她送过衣服。

　　“好啊。”纳兰清雪欣然的同意，她在海滨没有朋友，也不认识人，在公司跟千媚还杠上了，显然成不了朋友了，而海星落落大方，豪爽的性格让她的很有好感。

　　来到国贸大厦，这一次秦枫学乖了，不打电话给徐欣了，免得她又做出上次的那种失败血鸭，到时候吃苦头的还是自己。

　　敲了敲门，原本以为徐欣还在忙着做饭，谁知道门马上就打开了，徐欣吊到了秦枫的脖子上，“怎么办，怎么办，我现在就像是小媳妇等老公回家吃饭一样了。”

　　“你太暧心了。”秦枫一把将徐欣抱进了屋子，看着几桌上摆了三道做好的菜，秦枫在徐欣的娇臀上拍了一巴掌。

　　“就会占便宜，有饭还堵不住你的手。”徐欣嗔了秦枫一眼，欢快的跑到为秦枫盛饭。

　　两人静静的享受着晚餐，温暖的气氛，让得秦枫舍不得离开，吃完饭，秦枫躺到床上，开着那十四寸的小电视，享受着徐欣气息。

　　电视画面上，左燕一脸茫然的站在那里，记者正在呱呱的大吹着什么，秦枫的大脑一片的空白，眼睛里只有左燕，左燕身前不远，躺了一具尸体，尸体被利物洞穿胸口，被鲜血给染红了，秦枫腾的就坐了起来。

　　“我来了。”徐欣刷完碗，溜了进来，看到秦枫看电视，从后面扑到秦枫的背上，发现秦枫没有一点反应，这才抬头看向电视。

　　“这是大学城？”

　　徐欣疑惑的看着电视的画面，因为这里一切她太熟悉了，她就是在那里读完大学，画面里的冷饮店，是她跟同学经常蹭空调的地方，点一杯奶茶，可以在那里聊一下午的天，让得她渡过了多少个炎热的夏天。

　　“大学城？”秦枫猛的回过神来，看向徐欣，“大学城哪里？”

　　“就学府东路，看到那家依依草冷饮了吗，我以前经常去的。”徐欣指了指画面里的一个店子招牌道。

　　“哎哟，好惨！”镜头再次移到了尸体上，徐欣吓了一大跳，然后镜头再跳到左燕的身上，秦枫猛的站了起来，拉开门就跑了出去。

　　“你去干嘛？”徐欣赶紧的追了上来，看到秦枫摔在门口，扶起秦枫，“怎么了？”

　　“对不起。”秦枫没有解释，道了一声歉这种时候也管不上徐欣了，急急忙忙的离开。

　　驱车来到大学城学府路，根本就不用秦枫去找，因为目标太明显了，已经里三圈，外三圈的被围了起来，警方已经拉上了警戒线，虽然是晚上，可是围观的人群实在是太多了。

　　秦枫担心左燕，也不管什么警戒线，挤过人群，抓起警戒线就钻了进去，却是被两个警员给拦了下来，“先生，你不能进去。”

　　“滚！”秦枫咆啸了一声，一把将两个警员给推倒在地，立刻又有两个警员拦了过来，“先生你冷静点，你已经袭警了。”

　　“让开。”秦枫冷冷的看向两名警员。

　　“秦枫？”郝琦从里面走了过来，看到秦枫微微的诧异，“你怎么来了？”

　　“郝局！”两名警员退到一边，既然郝琦认识，就没有他们什么事了。

　　“呜……”左燕蹲在树下，双手抱着膝盖，在那里呜咽的哭着，秦枫没有理会郝馨，奔向了左燕。

　　“燕，我来了。”秦枫的轻柔的声音响了起来，左燕这才抬起头来，确定是秦枫后，一把扑进了秦枫的怀中。

　　“呜……”左燕只知道哭了。

　　秦枫拍着左燕的后背，“我来了，没事了，没事了，有我在呢。”

　　郝馨紧皱着的眉头，走到了秦枫的身后，“你风流债可真不少。”

　　秦枫哪里有心情跟郝馨拌嘴，要是换成平常，秦枫还巴不得能跟郝琦调下情，拌下嘴，嘴上吃点豆腐也是好。

　　“发生什么事了？”秦枫把左燕从怀中拉了出来，伸出手，轻轻的用大拇指为左燕拭着眼泪。

　　“小枫哥！”左燕又扑了进了秦枫的怀中，秦枫一脸的心疼，左燕肯定被吓坏了。

　　郝琦接过警员递来的资料，然后展开到秦枫的面前，“死者叫赵苟，十九岁，海滨大学物理系的学生。”

　　秦枫看着照片，觉得有点眼熟，听名字似乎也听过，“我好像见过这个人？”

　　秦枫回忆了起来，过了好一会儿，秦枫双目突然暴出一抹骇人的冷芒，“他追求过左燕。”

　　秦枫记得在暧暧咖啡屋，那时候赵苟缠着左燕，左燕为了摆脱赵苟，所以扑进了秦枫的怀中，也正因为那一次，秦枫跟左燕结下了真正的因果缘份。

　　秦枫冷冷的瞪了一眼赵苟的尸体，这个混蛋，不会追求不到左燕，所以就想用强，然后左燕自卫，把他给杀了吧，发现杀了人，左燕吓成现在的样子。

　　郝琦也顺着秦枫的目光看向左苟的尸体，“怎么，连尸体你也不放过？”

　　“如果可能的话。”秦枫冷冷的吐出这么一句话来，把郝琦给吓了一大跳，郝琦一点也不怀疑秦枫能够干出这种疯狂的事来，现在警方还有取证，要是秦枫发疯的话，想到这里，郝琦打了个冷颤。

　　快步走到尸体边，对法医道，“快点，你们快点取证，取完证把尸体拉走。”


第162章 警局里来了个奇葩

　　“小枫哥，你的眼睛好吓人。”左燕不知道什么时候从秦枫的怀中抬起头来，哭红的眼睛看着秦枫，显得有些害怕。

　　深深的吸了一口气，让自己身体内的暴虐情绪平复下来，“燕，你没事吧，有我在，我不会让你伤害你。”

　　“秦先生。”出了命案，贺清也是赶了过来，看到秦枫，不由的愣了愣，心中暗叹，怎么每次出大事都有秦枫这祸害的份啊。

　　取证完成了，警员走到秦枫的面前，“小姐，麻烦你配合一下。”

　　看到警员手中冰冷的手铐秦枫顿时双眼一瞪，“滚开。”

　　“秦枫，你冷静点。”郝琦走了过来，示意警员先回避一下。

　　“死者跟左同学之间有情感纠纷，而且报案的人发现死者的时候，只有左同学跟死者，我们要带她回局里录口供。”郝琦说着把左燕从秦枫的怀中拉了出来。

　　“我陪她一起去。”秦枫一把将左燕从郝琦手中给拉了回来，“别怕，有我在，有任何事，我帮你作主。”

　　左燕显然还没有完全的回过神来，或者说她被吓的大脑已经是一片空白了，除了秦枫，似乎她的眼中再也看不到其他的东西了，尽管秦枫帮她擦了眼泪，现在不流泪了，可是紧紧的抱着秦枫不放。

　　来到警局，例行的口供，左燕根本就不开口。

　　秦枫也很无奈，只能任由左燕抱着自己，“她现在受了刺激，能不能让她先休息一下？”

　　秦枫虽然是在询问意见，可是郝琦知道，这不是在请求，显然同意不同意，秦枫不会再让她们问话了。

　　“可以，不过她不能离开我的办公室。”郝琦示意了一下，“你们两个看着她们，尽量满足他们的要求。”

　　公议室里，已经成立了专案组，郝琦敲门进了会议室。

　　“那边口供怎么样了？”贺清的话让得大家把目光都投向了郝琦。

　　“左同学似乎受了刺激，她根本就不说话，什么也问不出来。”郝琦叹了一口气。

　　“我看我们还得从别的地方下手，大学生当街被杀，影响太大了，不出意外，明天整个报纸，电视，都会堵门询问结果。”

　　郝琦说着，坐了下来，“贺局，我来说两点，派一组去走访，针对死者的人际关系，左同学的人际关系，当时是否还有别的目击者，第二点，学府路段比较繁华，那边探头很多，尤其是商家一般都装有探头，趁着今天晚上商家还没有关门，去把附近所有的视频都拷贝回来。”

　　贺清点了点头，郝琦的思路是对的，万一左燕这里打不开口子，视频可以帮助大家还原真相。

　　“都愣着干嘛，赶快行动。”

　　看到人员都散了，贺清叹了一口气，“怎么每次碰上秦枫，我都没有好事。”

　　“那女孩是秦枫的女朋友，这点不用怀疑了，我现在回去看看。”郝琦说着，便回到了办公室。

　　“她怎么样了？”回到办公室，郝琦向秦枫问道，秦枫转过半个身子，“睡了。”

　　这时候贺清走了进来，“秦先生，吃过饭了吗？”

　　秦枫不明白，这贺清要干嘛，这个时候问自己吃饭了没有？

　　贺清这本来就是没话找话的，只要秦枫搭理他，他就好提出一些问题了，可是秦枫根本就不鸟他。

　　心疼的了帮左燕把凌乱的刘海理顺了，目光瞟到贺清胸口里一包香烟，把手伸向贺清，“烟给我。”

　　郝琦跟两个看守的女警员，瞪大了双眼，这货也是醉了。

　　贺清显然也是被秦枫弄的愣了一下，把烟的掏出来，准备抖一根给秦枫，可是想到在书香大道，秦枫直接把他整包烟都给掏走了，苦笑了一声，整包烟都丢到秦枫面前的办公桌上。

　　“慢慢抽！”

　　“给烟不给火，你想憋死我？”

　　秦枫吐出一句这种话来，让得所有的人都无语了，秦枫这是没脑子还是没心没肺，这种情况下，竟然说出这种冷笑话来。

　　贺清不舍的把ZIPO火机掏了出来，放到秦枫的面前，“我老婆送的，用完记得还我。”

　　顺利的拿到香烟，秦枫享受般的抽起了香烟来，视线落到郝琦的身上，“野蛮丫头，帮我买点宵夜来。”

　　“你……”郝琦可没有贺清的脾气好，顿时就跳了起来，这混蛋竟然叫自己野蛮丫头。

　　秦枫的视线迎了上去，跟郝琦四目相瞪，两个人就像是斗鸡眼一样的瞪着对方。

　　两个看守的女孩子，满头的冷汗，被抓进来的奇葩多了去了，什么官少爷，富公子，进来称他爸谁谁叫嚣的人多了。

　　可是向局长口袋讨烟的，让副局长跑腿买宵夜的，还真是第一次见，心中暗道，“奇葩啊。”

　　秦枫冷笑了一声，眼睛一眨一眨的，别人看不懂，可是郝琦不是普通人，接收到秦枫的信号，顿时气的牙咬咬，这混蛋竟然用福尔摩斯密码告诉自己，如果不听话，就把扒她裤子的事公布出来。

　　“小叶，你去买几份宵夜来，清淡点。”郝琦最后选择了妥协，秦枫这人嘴巴不关门的，什么无耻的事都干的出来，要是秦枫把扒了她裤子打针的事抖出来，她都不用见人了。

　　“啊，哦，我这就去。”叫小叶的警员，一脸的错愕，显然没有想到，出了名火爆的郝琦，竟然会向秦枫妥协。

　　秦枫顿时双眼都笑弯了，“郝局长，还真是体恤，麻烦你了小叶警官。”

　　“小刘你也先出去。”郝琦把两个警员都支了出去，然后把门给锁了上来，恶狠狠的瞪着秦枫，“秦枫，你别得寸进尺。”

　　“那家伙惹恼劈雳火了，这一次他惨了。”叫小刘的警员暗嘘了一声，贴耳到门上，来听办公室里的动静。

　　“啪！”秦枫伸手在郝琦的娇臀上狠狠的拍了一巴掌，拍的郝琦痛的差点叫出声来，却只能强行的忍着，抓起文件夹，对着秦枫的脑袋砸了下来。

　　秦枫一把将郝琦的手给抓住，“警察局长打人啦。”

　　“你……”郝琦气够了，跺了跺脚，没有见过这么无耻的人，竟然恶人先告状。

　　“干嘛呢？”贺清的声音在外面响了起来，接着就是敲门的声音，郝琦恨恨的踢了秦枫一脚，秦枫把腿抬了起来，让得郝琦踢了个空，郝琦踢空了很不甘心，又连续踢了几下，这才踢到秦枫，轻哼了一声然后去开门。


第163章 有一种感动，叫守候

　　看到郝琦气的吹胡子瞪眼，而秦枫则无耻的叫着打人了，打人了，贺清摇了摇头，真是一对冤家。

　　“都别闹了。”贺清坐了下来，显然要亲自把守了。

　　没多一会儿小叶警员就打来了砂锅粥，热腾腾的粥摆上桌，警员们，开始吃了起来，显然他们连晚饭都没有吃。

　　“喂，你吃不吃啊。”看着热腾腾的粥正在变凉，郝琦不由的催促秦枫。

　　秦枫把左燕移了一下，让自己的肩膀更舒服一些，“帮我热着，左燕醒来肯定饿了。”

　　“你……”郝琦说了一个你，竟然心中泛酸的说不出话来，这个时候秦枫竟然还记着左燕没有吃东西，显然叫她们去弄来宵夜，不是秦枫自己没吃，而是担心左燕会饿了。

　　“小叶，把东西送达到食堂去热着。”郝琦深深的吸了一口气，秦枫是无耻，她从来没有见过这么无耻的人，可是秦枫细心起来，没有几个女人可以抵抗这种温柔的袭击。

　　秦枫没有再理会郝琦，也不知道郝琦刚才还气势汹汹的，现在怎么安静了下来，看了看时间，已经是晚上九点多钟，秦枫拿出左燕的电话，先给左母报个平安，不然的话，这么晚左燕还没有回去，左母肯定要担心的。

　　简单的说左燕跟自己在看电影，晚点就会回去，然后挂了电话，整个办公室里都特别静，就连郝琦都没有去戳破秦枫的主谎言，一种善意的谎言。

　　左燕在秦枫的怀中翻了个身，休息了两个小时，不知道是因为被秦枫抱着睡的不好，还是休息好了，左燕醒了过来，张眼看到秦枫，下意识的在秦枫的脸上亲了一口。

　　“小枫哥，我看到杀人了。”

　　左燕的话刚落音，发现四周的环境似乎不对，猛的扫了一圈后，整个人娇羞的低下了头，刚才她可是亲了秦枫，竟然是当着这么多的人面。

　　“燕，到底是怎么回事，你跟我说说。”秦枫见左燕已经平静了下来，赶紧趁热打铁。

　　左燕努力的回忆了起来，可是越回忆脸色就越惨白，最后整个人的身体开始颤抖了起来，显然到现在她还惊怕不已，秦枫轻轻的拍着左燕的后背，给她安慰。

　　“我不知道，我不知道，我只看到一辆摩托车从他边上开过去，接着他浑身是血，他伸手向我，我吓坏了，然后他就倒在地上了，他说，救，救我。”

　　左燕一边说着，一边摇着自己的脑袋，显然那是一个痛苦且惊恐的过程。

　　秦枫把左燕紧紧的搂在怀中，“不怕，不怕，有小枫哥在这里，没事了，没事了。”

　　“小枫哥，不关我的事……”左燕说着又呜咽了起来，秦枫心疼不已，还好，不是自己想的那样，秦枫把左燕从怀中拉了出来。

　　“饿了吗？”

　　左燕摇了摇头，就算是饿了，她也没有胃口了，这个时候左燕只想靠在秦枫的怀中，只有这里她才会觉得安稳。

　　“记下来了没有？”秦枫抬目看向郝琦，虽然没有询问，可是这也该算是笔录了，左燕现的状态，想要好好的询问笔录这不可能了，所以这种方式能帮郝琦她们获得一些重要的信息。

　　“记了。”小刘警员点了点头，表示自己已经记下来了。

　　“局长，我们回来了。”这时候两队派出来的警员也回来了，其中一队带来了拷贝视频的硬盘。

　　贺清顿时精神一振，“你们现在就去看视频，还原当时案发的经过。”

　　“一组，你们把走访的材料整合一下，半个小时后开会。”贺清安排之后，看向秦枫，“秦先生，你跟左同学，暂时还不能离开公安局，今天晚上，可能的话，要在这里留宿。”

　　秦枫点了点头，贺清这是在提醒自己，左燕现在是重要嫌疑犯的身份，他已经很礼待两人了，要不是秦枫在这里，估计左燕现在在刑讯室问话，而不是在办公室里待着了。

　　“都出去吧。”郝琦把所有的人都叫了出去，她自己也出去了，整个办公室就留在秦枫跟左燕。

　　“燕，你先休息了一下，晚点我叫你。”秦枫粗暴的把办公桌上的东西扫下地，不过当看到郝琦的相册时，犹豫了一下，帮她把相册收了起来。

　　办公桌虽然不够长，可是能躺着总是要舒服一些，左燕躺上了办公桌，拉着秦枫的手不放，似乎只有秦枫在身边，她才会觉得有安全感。

　　到了凌晨时分了，郝琦等人这才回到办公室，显然会议开了很久，大家也研究了很久。

　　“怎么样？”秦枫看向郝琦，期待郝琦给一个好的回答。

　　“很抱歉，案发的地点，刚好是所有监控的盲区，现在我们的工作人员，正在排查私人商店的监控，希望有探头可以拍到案发的经过。”

　　见到秦枫蹙起了眉头，郝琦看了一眼被弄了一地的办公用品，还有躺在办公桌上睡过去的左燕，原本想发火的她，也忍了下来。

　　“不过也不是没有收获，监控拍到一辆黑色的踏板摩托，经过计算，案发时间段很有可能经过案发地点，另外，我们拍到一辆黑色的桑塔纳，差不多同时间段出现经过那里，这辆车的司机很有可能看到了案发经过。”

　　郝琦说完，拉过办公椅坐了下来，“你要不要去休息一下，这里我帮你看着？”

　　“帮我再找两张椅子过来，我就在办公室里休息吧。”秦枫把左燕拉着自己的手举了起来，现在自己肯定是走不开的。

　　“小叶，你搬两张椅子进来。”郝琦苦笑了一声，走出了办公室，不知道为什么，看到秦枫对左燕的好，她觉得自己心里很酸，甚至有一点嫉妒。

　　秦枫把三张椅子拼成一排，把外套盖在左燕的身上，这才在椅子上躺了下来。

　　次日清晨，天刚刚泛起鱼肚白，左燕便从恶梦中惊醒过来，眼泪划过眼角，当看到秦枫连睡觉都没有放开自己的手，就那么躺在椅子上的时候，左燕感动的，蹲到秦枫的身边，在秦枫的脸上亲了一口。

　　郝琦看着这一切，微微的摇了摇头，“你醒了。”

　　左燕回过头来看着郝琦，一切的记忆袭来，微微的点了点头，这时候左燕的肚子叽噜了一声。


第164章 难道我长的像坏人

　　郝琦站了起来，秦枫果然是算的很好，这么早出去也很难买到早餐，郝琦向左燕道，“秦枫昨天晚上就帮你叫了宵夜，现在在食堂里热着，我去给你拿来。”

　　“嗯，谢谢你。”左燕点了点头，心中暖暖的看着秦枫，觉得郝琦也挺好，公安局的人也没有外界传的那么冷漠。

　　“唔！”

　　感觉到嘴唇有泛起一抹柔软，秦枫连眼都没有睁开，还以为自己做春梦了，张开嘴咬了过去，贪婪的亲吻着。

　　吻到情深之处，秦枫的一手环在左燕的脖子上，一手开始探寻左燕的胸口，这一切，秦枫还以为只是在做梦。

　　然后现实中，左燕却是被秦枫弄的娇喘连连，未经人事的她，哪能经得起秦枫的挑弄，加上感动满满的，任由秦枫的手伸进了自己的衣服里面。

　　左燕的身子被热的敏感的轻颤了起来，甚至发出一声轻轻的低吟，正是这种异常，让得秦枫猛的睁开眼来，看到左燕羞的不知道如何是好，任由自己放肆，顿时一脸的尴尬了起来。

　　“燕，你没事了吧。”秦枫坐了起来，左燕迷离的双眼开始恢复清明，看到秦枫醒了，顿时就更羞了，以前秦枫顶多跟她接吻，这一次秦枫的手已经成功的袭入了她的衣服里。

　　“来，粥来了。”郝琦的声间在外面响了起来，一会儿办公室的门被推开，左燕端着粥进来，看到左燕娇羞的不敢抬头看人，还有秦枫一副意犹未尽的模样，郝琦疑惑的皱起了眉头。

　　“醒了？”

　　“醒了。”秦枫脸皮厚，回了一句郝琦，然后端起粥递给左燕一碗，自己毫不客气的端起另一碗，昨天晚上剩的两碗就这样的被秦枫跟左燕给瓜分了。

　　郝琦的牙直咬咬，混蛋是不是男人啊，一点风度都没有，难道不会问一下自己饿了没。

　　“咕噜噜……”

　　原本不觉得饿的郝琦，看到粥被瓜分后，肚子不争气的叫了起来。

　　秦枫抬头看了郝琦一眼，这才发现自己似乎忽略郝琦了，把粥自己喝了一口的粥递到郝琦的面前，“如果你不介意的话……”

　　“小枫哥，我们喝一碗。”看到秦枫把粥递给了郝琦，左燕并不介意，反而是把自己的粥递到秦枫面前来，示意跟秦枫一起分享。

　　“喝，天遭罪，地遭罪，不能让我肚子遭罪。”郝琦哼哼的一句，似乎在给自己台阶下，端起秦枫喝过一口的粥便大口的喝了起来。

　　秦枫嘴角露出一个莫明的微笑来，这个爆脾气的丫头，原来也是个女人，还以为她是人假小子呢。

　　刚喝了一口的郝琦，猛然的看到，秦枫跟左燕，你一口我一口的，一碗粥喝的甜蜜极了，尼玛秀恩爱不带这样秀的吧，看了一眼自己手中的粥，郝琦一口干了，然后也不理会两人，跑出了办公室，真是受不了了。

　　“你笑什么？”看到秦枫嘴角的坏笑，左燕好奇的问了起来。

　　“我在笑，那丫头被咱们刺激到了。”秦枫嘿嘿的干笑了一声，把纸碗放了下来。

　　“昨天一晚没有回去，阿姨应该很担心你，晚一点我让律师来带你回家。”

　　昨天情况不清楚，秦枫也不好叫律师，加上也太晚了，实在不便打扰人家，再说了秦枫跟人家也不熟，等下八点多钟了，自己就打电话让律师来公安局，把左燕保出去先。

　　“没事，你昨天晚上没有睡好，今天就不要上班了。”左燕坐到秦枫的腿上来，靠在秦枫的肩膀上，现在她觉得，这里是世界上最幸福的港湾。

　　“我办公室里有休息室，我可以在里面睡一觉。”秦枫解释了一声，看到左燕的情绪已经彻底的稳定了下来，秦枫心中也放宽了不少，像昨天晚上左燕那种状态，秦枫还是很担心的，怕给左燕带来永久性的梦魇伤害，现在看来自己的陪伴还是发挥作用了。

　　没多一会儿，外面就热闹了起来，显然警员们开始上班了。

　　郝琦从外面进来，“开始上班了，要不要我安排个地方，让你们睡一下？”

　　其实公安局里是有休息室的，可是昨天晚上为了破案，加班的人太多了，休息室都没有位置了，现在大家起床上班了，就有休息室腾出来了。

　　“不用了，我们一会儿就走。”秦枫摇了摇头，掏出手机，一看时间已经八点过几分钟了，马上拨了一个电话给千媚。

　　听到秦枫点名找郑大状，郝琦摇了摇头，有钱人就是好，要是换普通人，按照规定，左燕这个时候还出不去，可是有郑大状前来保释，一般情况下，左燕都可以离开。

　　果然没多久，一位美女赶了过来，看得出来，她来的很匆忙，以致于连职业装都没来得及换。

　　“玲玲。”郝琦与郑玲握了握手。

　　“琦琦。”郑玲显然与郝琦很熟，所以两人也没有过多的说什么，只是简单的打了个招呼。

　　郑大状看到是秦枫，不由的惊讶的张了张嘴，她清楚的记得第一次保释秦枫的场景，当时秦枫当众调戏郝琦，硬生生的把郝琦给气走了，没有想到自己又来保释秦枫。

　　“秦先生，你犯什么事了？”郑玲例行的询问了起来，同时也是好奇，秦枫也太能惹事了。

　　“我什么事都没有犯，难道我长的像坏人吗？”秦枫一脸的无辜。

　　“有点像。”郑玲认真的点了点头，惹得郝琦咯咯的直乐了起来，终于有人收拾秦枫了。

　　郝琦把情况像郑玲说明了一下，郑玲的目光打量了左燕好一会儿，“OK，我来保释。”

　　“去把手续办了吧。”郝琦招呼郑玲去办手续，看至左燕被郑玲带走了，秦枫的目光移到了郝琦的身上。

　　“你要干嘛？”郝琦下意识的退了一步，横目相视。

　　“拜托，尽快的破案，我不相信燕会杀人。”秦枫深深的向郝琦躬了躬身。

　　“我们会尽力的。”郝琦被秦枫给吓了一大跳，点了点头，就算不是秦枫，以郝琦的性格，也会尽坏的破案，更何况一个在校大学生被当街杀害，不论是社会上的压力，还是政府的压力，都很沉重。

　　得到了郝琦的答复，秦枫很无耻的在郝琦的胸口抓了一把，“谢谢了，这是昨天晚上你踢我的报复。”

　　愣愣的看着秦枫走出办公室，郝琦低头看了一眼胸口，那里还有一点点的刺激感，酥酥麻麻的，“混蛋，我要杀了你。”


第165章 流氓碰上地头蛇

　　看到秦枫正在闻手，似乎手上残留着什么香味一般，让得秦枫陶醉，左燕不解的问道，后面却是传来郝琦暴怒的声音，“混蛋，我要杀了你。”

　　郑玲愣了愣，看到郝琦追了出来，瞬间明白怎么回事了，这家伙，每次都要袭击郝琦么？

　　郝琦一脚向秦枫踢来，可是突然左燕横身拦在了中间，“你干嘛打我男朋友？”

　　“他，他，他欺负我。”郝琦看是左燕，吓了一大跳，赶紧的收力，被左燕一问，郝琦顿时不知道该如何回答，总不能说秦枫袭她胸口，所以只能说秦枫欺负她。

　　“那，那你也不能打他。”左燕就像是护犊子的母牛一样，虽然觉得没理，却不让郝琦打秦枫。

　　秦枫感动的泪牛满面，从后面一把将左燕给抄到了怀中，“真乖，她打不到我的。”

　　“嗷！”秦枫惨叫了一声，左燕的脚正踩在秦枫的脚上，还在用力的揉着。

　　“我男朋友，只能我打。”左燕傲骄的说着，转过头来，看到秦枫一脸痛苦的跳着脚，“不疼吧。”

　　“疼死了，嗷嗷，好疼啊。”秦枫疼是有点疼，肯定没有秦枫表演的这么夸张，左燕看似在收拾秦枫，实际上她没舍得用力。

　　“你就装吧。”左燕轻哼了一声，“谢谢你郑大状。”

　　秦枫瞬间的恢复了本性，嘿嘿的干笑了起来，郑玲叹了一口气，对于秦枫她已经彻底的无语了，虽然两人不熟，但每次见着秦枫，都是一副猥琐的无赖嘴脸。

　　郝琦看着秦枫跟左燕离开，眼睛一红，不知道为什么，左燕那一句，“我男朋友，只能我打”这让得她心里更酸了，都酸到眼睛上来了。

　　“我欺负别的女孩子，你也不吃醋啊？”坐到车上，秦枫一身的轻松，左燕现在的状态很好，几乎没怎么受到昨天的影响，这是一件好事。

　　“我为什么要吃醋，如果吃醋能让你不耍流氓的话，我现在就把超市里的醋全买了。”

　　左燕竟然调侃起秦枫来了，这让得秦枫不由的苦笑了一声，“你呀，迟早要变成女流氓。”

　　把左燕送回家里，在左母审视的目光之下，秦枫逃了出来，剩下的让左燕去解释吧，自己只会越扯越糊涂。

　　回到公司，刚刚进入办公室，就看到纳兰清雪跟千媚两人，四只明亮的大眼睛，瞪着，就像是斗鸡眼一样，显然不知道又因为什么鸡毛蒜皮的小事，两人又杠上了。

　　秦枫懒得理会两人，昨天一晚没有睡好，现在要补觉，秦枫直接从两人中间穿了过去，把两人当成了透明的，进入休息室睡觉去了。

　　郭喜心情挺不错，如今在他的运筹之下，新世纪已经要撑不住了，严容反馈来的信息，是新世纪想要跟华美进行洽谈。

　　来到办公室，看到纳兰清雪跟千媚两人正相互瞪视着，郭喜笑道，“千媚，你们怎么了？”

　　“不关你的事。”纳兰清雪与千媚两人同时对郭喜喝道，郭喜挠了挠头，自己没得罪这两丫头啊。

　　“小枫呢，有来上班吗？”郭喜虽然是在问两人，其实他想问的只是纳兰清雪，在郭喜看来，纳兰清雪是秦机带来的女人，现在又出现在公司里，说明两人昨天肯定在一起过的夜。

　　“这是什么意思？”看到纳兰清雪与千媚两人同时用目光看向自己，郭喜上上下下的打量了一下自己，身上不脏啊，也没有哪里不对劲啊。

　　其实郭喜只要回头一看，就发现两人看的不是他，而是他后背的暗门，秦枫已经呼呼的睡了过去，外界的事，秦枫懒得理会。

　　坐回办公椅上，郭喜开始的办起了公来，签完文件的郭喜，拿起一份文件，“千助理，帮我把这文件传下去。”

　　千媚却是不理郭喜，跟纳兰清雪两人斗的起劲，怎么能逃跑，自己一拿文件，不等于认输了么，当逃兵么，千媚可不能在纳兰清雪面前丢人。

　　“咦！”郭喜站了起来，走到两个女孩子身边，转了一圈又一圈，他没有闹明白两人这是在干嘛。

　　“小媚啊，还有纳兰小姐，你们这是在干嘛？”郭喜满脑子的疑惑，要说两人在吵架吧，可是两人都不出声，要说两人在交流么，你见过两人不出声，相互瞪着对方交流的么。

　　“纳兰，帮我泡壶茶进来。”秦枫打了个哈哈，刚刚睡了一觉，虽然只睡一个多钟，还不错睡眠质量好，床也舒服。

　　“小枫，你在里面啊？”郭喜推开了休息室的门，看到秦枫一边打着哈哈，一边穿衣服。

　　“郭叔。”秦枫穿好衣服，揉了揉眼睛，走出休息室，“纳兰，我让你给我泡壶茶？”

　　“等下，我不就信她还能比得过我。”纳兰清雪回了一声。

　　“小样。”千媚轻哼了一声，显然是在说，谁怕谁。

　　“给你十秒钟，还不去泡茶，我扣你工资。”秦枫一屁股在沙发上坐了下来。

　　“我现在去泡茶，你等着。”果然一听到扣工资，纳兰清雪丢下这一句话，也不管千媚是什么反应，打开酒柜，立刻开始摆弄起茶具来了。

　　郭喜把文件递给秦枫，“我老了，使唤不动人了。”

　　秦枫双眼一瞪，“千媚，传下去。”

　　千媚哼了一声，接过文件，转身就走。

　　郭喜坏笑了一声，“这两丫头在干嘛啊？”

　　“这是流氓碰上地头蛇，谁也不退让啊。”秦枫摇了摇头，这他也没有办法了，除了自己在的时候压一下两人，自己转个身，两人又得掐起来。

　　“你才是流氓呢。”纳兰清雪一边烧水，一边回了秦枫一句。

　　“咦，你还犟嘴，我扣你工资。”秦枫怪笑了一声道。

　　“你讲不讲理，凭什么扣我工资。”纳兰清雪不干了，虽然手上没有停下来，可嘴上却是向秦枫道起了理来。

　　“不乐意干啊，门在那里，你随时可以走。”秦枫知道自己摸到纳兰清雪的死穴了，这丫头怎么跟个财奴一样，比左燕把钱看得还重。

　　“你，你混蛋，你就是这样照顾我的。”纳兰清雪委屈的泡好茶，替郭喜倒了一杯，就是不给秦枫倒，显然是在说，让你欺负我。

　　“我可从来没有说要照顾你，是那老秃驴说我会照顾你，不服你找老秃驴来，我一巴掌把他给拍出去。”秦枫不在意的自己倒了杯茶，品了一口，满意的点了点头，“果然是个泡茶的料。”


第166章 找上门的埃米尔

　　郭喜平常不怎么喝茶，听秦枫赞茶泡的好，也端起轻抿了一口，双眼都亮了起来，“好香啊。”

　　“小枫啊，新世纪已经剥夺了许志军的少经理职位，新世纪的总裁许扬军，希望可以跟咱们华美洽谈，这可是吞下新世纪的好机会。”

　　秦枫一听，并没有表现出太多的兴奋，虽然要整垮新世纪，可是新世纪秦枫从来就没有放在眼中，尤其是秦枫对做生意并没有什么多大的兴趣，如果柳研在这里，秦枫巴不得安安静静的呆在秘书部，吃吃徐欣的豆腐，调戏一下李斯跟秦芸。

　　“郭叔处理就好了，我对这些没多大兴趣。”秦枫摇了摇头。

　　郭喜也没有说什么，他早就知道秦枫对这些没有兴趣，这种事情，不论是柳自在，还是郭喜都采用的怀柔手段，不逼秦枫，只是这种事情有机会就告诉秦枫，慢慢的影响秦枫。

　　秦枫从千媚那里拿来钥匙，打开柳研的健身房，享受着踩在趾夹板上的快感，而纳兰清雪，则坐在瑜伽床上，为秦枫泡着茶。

　　“师兄，我觉得这个对练功很有好处。”纳兰清雪看到秦枫慢慢的走来走去，向秦枫道。

　　秦枫倒是没有反驳，只是笑了笑道，“脚底拥有连通全身经脉的穴位，经常在上面走，可以刺激穴位，达到健身的目的。”

　　对于练功有好处，秦枫提都不提，开什么玩笑，为了练药体，自己被老秃驴活活的丢到药缸里煮了三年，现在还要用这种自虐的方式练功，打死秦枫秦枫也不干了。

　　泡好一壶茶，纳兰清雪走到脚趾板上，踩在上面，开始舞起了剑来，纳兰清雪舞剑就是练功，秦枫坐在瑜伽床上，欣赏着纳兰清雪舞剑，一边品着香铭，美好的生活，就缺一个给自己松骨按摩的了。

　　“秦总。”徐欣的脑袋从门外探了进来，她从来没有来过这个地方，要不是在办公室没有找到秦枫，千媚告诉自己秦枫在这里，她还真的找不到秦枫了。

　　“徐姐。”一看到徐欣，秦枫顿时招了招手，“进来。”

　　徐欣脱了鞋，一脚踩在趾夹板上，瞬间整个人都停在那里，不动了，秦枫赶紧的站了起来向徐欣走去，徐欣摆了摆手示意，然后又一脚踩了下去，身子颤了颤，“好疼。”

　　有了经验，徐欣虽然疼的咧嘴，却是走到了瑜伽床上，一到床上，立刻坐了下来，双手揉着自己的小脚板，“你太坏了，怎么想出这种主意？”

　　看到纳兰清雪在专心练功，秦枫伸手从后面环在徐欣的腰上，“这是柳研的健身房，我就不是没地方去么。”

　　“可酸死我了。”徐欣拍了拍秦枫的手，“有人呢，你规矩点。”

　　“你找我有什么事？”秦枫的手果然停了下来，不过只是停下来，并没有拿开。

　　“什么事，昨天怎么回事？”徐欣的手掐到了秦枫的腰间软肉上，显然秦枫的解释要是不合理的话，她要让秦枫吃点苦头儿。

　　秦枫可怜巴巴的揉了揉自己的眼睛，“看，我现在眼睛都是熊猫眼，昨天晚上根本就没有睡觉。”

　　“好啊你，把力气用在别人身上，也不陪我。”徐欣咬着耳朵，小声的道。

　　秦枫一听便乐了，果然女人被开发后，任她如何的娇羞，也止不住身体的渴望。

　　“瞎想什么呢，我昨天晚上在公安局呆了一晚。”秦枫说着，把徐欣给搂到怀里，正好纳兰清雪剑舞时一个回头，看到了这一幕，徐欣赶紧的把秦枫给推开。

　　纳兰清雪当作什么也没有看到，继续剑舞，徐欣却是羞的掐了秦枫软肉一下。

　　“她是谁？”

　　“我师妹，纳兰。”秦枫回了一句，“昨天大学那个，出了点事，我去处理了，要不等会儿去你那里。”

　　“出事去了公安局？”徐欣疑惑了起来，以秦枫的性子，应该不至于跟那种不三不四的女人来往的，要是秦枫在大学的女朋友是一个这样人的话，这种情况，徐欣绝对不允许发生。

　　“是啊，昨天我在你家看电视，那一段新闻你没有看吗？”秦枫并没有发现徐欣的语气已经发生了些许的变化。

　　“什么新闻？”徐欣愣了愣，秦枫一出去，她就跟出去了，秦枫走了，她回来那段新闻早播完了。

　　“呃！”秦枫想了一下，估计徐欣应该是没有看到那段新闻，或许说她根本就没有注意到那一段新闻的内容是什么。

　　“算了，不聊这个了。”秦枫站了起来，向纳兰清招了招手，“纳兰添茶水了。”

　　“你呀，正经点吧，要是柳总回来看到这个样子，你想把她给气死啊。”徐欣无奈的摇了摇头，“我上来也有好一会儿，我先下去了。”

　　“你怎么连窝边草也吃？”纳兰清雪看着徐欣走远了，一边帮秦枫添茶，一边责怪了起来，显然秦枫风流这一方面她很看不惯。

　　“此话非也。”秦枫端起茶杯品了一口茶，“我这不是吃窝边草，我这是肥水不流外人田。”

　　“你真够无耻的。”纳兰清雪把茶壶一放，又去舞剑了，尽管手中无剑，却是舞的自在飘然。

　　从新世纪出来，迎头碰上一个人，秦枫皱起了眉头，看上去他似乎在等自己，既然是在等自己，那么秦枫自然是迎了上去了。

　　“埃尔米，你是在等我吗？”

　　“是的，秦先生。”

　　埃尔米今天打扮特别的不同，以前秦枫见过的埃尔米是十分的低调的，可是今天竟然身着一套华伦天奴的礼服，礼服的出现，一般代表了重要的晚会，或者见重要的人，这代表了其实是一种态度。

　　秦枫倒是没有想到，埃尔米特意穿礼服来见自己，这说明埃尔米对于这次的见面，看得十分的严肃与庄重。

　　“请上车。”埃尔米很是绅士的对秦枫做了一个请的手势。

　　看着眼前这辆貌不惊人的汽车，秦枫愣住了，如果秦枫不是在S国潜伏过两年，也不可能认识这辆车，这辆是S国产的吉尔系列车，吉尔系列专为S国政府，有钱人设计专车，就连S国的总统的坐驾也是吉尔系列。

　　秦枫摇了摇头，埃尔米是什么身份，竟然坐拥吉尔系列的专车，很显然这辆车是定制车。

　　“我还是喜欢坐自己的车。”

　　秦枫走到别克前车，然后掏出车钥匙，示意了一下，这才坐进车里。


第167章 威胁

　　秦枫很明白，吉尔系列专车虽然贵，但一般的定制车辆，大约是五到八百万之间，千万级别的十分罕见，秦枫不认为埃尔米这辆车是超过千万级别的。

　　埃尔米在前面引路，车速并不快，没有说有欺负秦枫一辆破别克，秦枫轻易的跟着埃尔米的车后。

　　车子缓缓的在开到了君豪大酒店，这让得秦枫不由的有些发愣，没有想到埃尔米把自己引到这里来。

　　跟着埃尔米进了酒店，立刻有两个青年大汉走到埃尔米面前，示意了一下，开始在前面引路。

　　“秦总，欢迎光临。”刚刚踏入酒店，大堂的经理便迎了上来。

　　“秦总今天是要在哪个包厢？”大堂经理已经习惯了秦枫，所以直接问秦枫要哪个包厢，如果里面有人的话，就让秦枫自己去解决。

　　“今天吃白饭，听别人的。”秦枫快了两步走到埃尔米面前，两个青年大汉显然是担负保镖的角色，立刻把秦枫给拦了下来。

　　“退下。”埃尔米把保镖喝退下了，“秦先生，里面请。”

　　这时候一个美女走了进来，“米高，你在这里干嘛？”

　　其中一个保镖愣了愣，当看到美女后，尴尬的朝埃尔米笑了一声，然后走到美女面前，“罗琳，我在工作。”

　　秦枫的视线原本没有注意美女的，可是当秦枫的目光在扫向美女的时候，发现美女的光滑的手背上，纹了一条“小蛇”。

　　“好久不见。”秦枫凑了上去，伸出自己手来与罗琳握手，罗琳打量着秦枫，她根本就不认识秦枫，秦枫的手轻轻的抖了一下，“真是的，这么快就把我给忘了。”

　　美女愣愣的递出手来，与秦枫握了握手，可是两个手一握到一起，秦枫的手指便轻轻的敲动了起来。

　　罗琳看着秦枫微微一惊，却是不敢表现出异样来，秦枫露出一个迷人的微笑，“很高兴再见到你。”

　　“我也很高兴。”罗琳与秦枫来了一个友好的拥抱，可是两人握在一起的手就没有分开过。

　　“你身边的女孩可真多。”埃尔米走到秦枫身边，略有些酸意的道。

　　秦枫把手收了回来，微微一笑，“是吗？不过你们可真喜欢挖人家墙角。”

　　“挖墙角？”埃尔米哪里听过挖墙角这词啊，一时之间也不知道秦枫在说什么。

　　“请吧，菜已经准备好了。”埃尔米再次向秦枫做了一个请的手势。

　　秦枫很是自然的拉起罗琳的手，“一起吧。”

　　米高的眼睛都眯了起来，“罗琳。”

　　“抱歉米高，他才是我男朋友。”罗琳说着，挽着秦枫的手。

　　经理微微的发愣，秦枫每次来君豪都会换一个女人，以前秦枫不是华美的总裁，现在秦枫是华美的总裁了，这美女只怕会越来越多。

　　来到包厢，埃尔米请大家入座，然后端起酒杯来，“我很高兴认识秦先生，敬秦先生一杯。”

　　“我可没有那么高兴，不过还是敬你一杯。”秦枫说着，哈哈一笑。

　　米高越看秦枫越不顺眼，这个混蛋，竟然敢羞辱人，当然在埃尔米看来，秦枫不是羞辱他，而是跟他开玩笑，秦枫确实没有羞辱埃尔米的意思。

　　“秦枫先生，我打听过你，你确实是人才，小小年纪就是华美的总裁，天之骄子。”埃尔米说着，自己轻抿了一口酒，很有绅士的把酒杯放了下来。

　　“可是秦枫先生风流成性，我打听过了，秦先生有一个女朋友叫徐欣，是你的下属。”埃尔米看向秦枫，想要看看秦枫是什么表情。

　　可是秦枫淡定的轻抿着红酒。

　　“现在我发现秦先生还有一个女朋友，就是这位罗琳小姐。”埃尔米说着，双手撑在了桌子上，“秦先生，左燕是个好女孩子，你不应该欺骗她的感情。”

　　“左燕当然是个好女孩了，不然我也不会喜欢她，不是吗？”秦枫对于埃尔米想制造的气场，一点也不感冒，任你花样百出，我自岿然不动。

　　“不得不说，秦枫先生的眼光跟我一样的好。”

　　“秦枫先，你既然有那么多的女朋友，我希望你放过左燕，我是真心喜欢左燕小姐的。”埃尔米说着，从怀中掏出一张支票来，推到秦枫的面前。

　　“条件是一，后面的零随便填。”

　　“你，觉得我缺钱吗？”

　　秦枫扫了支票一眼，他秦枫缺钱吗？不说柳氏拥有多少巨富，光秦家的财富就不会让秦枫有缺钱的一天。

　　看到埃尔米哑然，秦枫笑了起来，“我一直以为你是聪明人，现在我觉得你可以加二五零了。”

　　“虽然我不知道你在说什么，但是秦先生，你可以认真的考虑一下，你的公司，可以走向国际，我可以帮助你，你的钱将永远花不完。”

　　埃尔米很是认真的向秦枫道，显然埃尔米对左燕是动了真情了，不然的话，不会拿一张支票来让秦枫随意填。

　　“是吗？我不认为我几十亿的身家，一辈子就可以花完了。”秦枫本来对于数就没有什么概念的人，而且华美的股份就秦枫一辈子也花不完了。

　　“但是他可能一夜之间变成零，所以秦先生，你真得考虑考虑，你要相信，这世界上有很多人，你永远战胜不了。”埃尔米见秦枫一副不在乎的模样，便威胁了起来。

　　埃尔米也明白，秦枫不缺钱，正常人像秦枫这样拥有这么多的财富，一般钱很难再打动人了，可是这里是华夏，他给不了秦枫更多的承诺。

　　“如果一夜之间变成零可以保住左燕的话，我想我很乐意。”秦枫呵呵一笑，端起酒杯举向埃尔米，“你爱她我相信，但你爱她不会比我多。”

　　“秦先生，你要明白你的选择将要承担什么样的后果。”米高冷冷的对秦枫威胁道，罗琳是他的女朋友，结果被秦枫给拐走了，他早就一肚子的怒火了，要不是埃尔米在这里，他是该动手把秦枫给揍成猪头了。

　　被人威胁了再威胁，秦枫的脾气再好，也冷下了脸来，“我当然知道，不过提醒你们一句，这里是华夏。”

　　“你会后悔的，别像昨天的白痴一样，死了都不知道怎么回事。”米高冷笑了一声，可是这话一出口，瞬间秦枫的双眼都眯了起来，同时米高打了个冷颤，因为埃尔米的手已经掐在了他的脖子上了。


第168章 破门抢人

　　“住嘴，你这头蠢猪。”埃尔米一把将米高给推的撞在了墙上。

　　另一个青年吓了一大跳，赶紧上前拉住埃尔米。“埃尔米，埃尔米你听我说，现在不是责怪米高的时候。”

　　“看在高尔基的份上，先暂时给我记住，你再多嘴，我杀了你。”埃尔米哼了一声，他们用的是S国语言，所以不用担心秦枫跟罗琳可以听得懂。

　　“米高你没事吧。”罗琳站了起来，走到米高的身边，看到米高嘴角流血了，赶紧的用纸巾帮米高擦血。

　　秦枫的嘴角挂出一抹冷笑，果然是她的人。

　　“罗琳，别忘了你是我的女朋友。”秦枫适时的提醒了一句，罗琳犹豫了一下，“米高抱歉。”

　　看到罗琳退回来了，秦枫就像是发泄般的把罗琳给拉坐在自己的大腿上，在罗琳的脸上亲了一口，“女人就得乖乖的听话。”

　　罗琳露出一副强颜欢笑的模样，米高的双拳紧紧的握住，手指已经扎进了手掌中，却是一点都没有感觉到疼痛。

　　“米高，冷静点。”高尔基拍了拍米高的肩膀道。

　　“你就是这样爱左燕的”埃尔米无法想象，如果秦枫是这样的对待左燕的话，冷冷的看向秦枫，“我觉得你应该认真的考虑一下，拿上支票多写个零。”

　　伸手在罗琳的胸口用力的捏了一把，捏的罗琳痛苦的申吟了一声，因为痛苦脸上的表情都扭曲了起来。

　　“埃尔米，你管得有点宽了。”

　　秦枫站了起来，在罗琳的娇臀上拍了一巴掌，就像是打耳光一样的响亮，“我现在很生气，扒光衣服在房间等着我。”

　　看着秦枫带着罗琳离开，米高一拳重重的砸在桌子上，碗碟跳了起来，酒杯更是砸在了地上。

　　“秦枫，我要杀了你。”

　　“废物。”埃尔米冷哼一声，然后对着米高骂道，“我不会让左燕受到欺负的。”

　　开了房间，一进房间，罗琳便站直了身子，刚才委屈的模样全部消失了，整个人就像是冷冰冰的木头一样，“教官。”

　　“米高是狼群的人？”

　　秦枫随意的躺在了床上，看上去似乎在等待服务一般，罗琳犹豫了一下，爬到了床上，然后开始脱衣服。

　　秦枫一把将罗琳的手给按住，知道罗琳误会了，只是没有想到，刀锋那混蛋把这女孩子给训练成工具了，“如果你愿意的话，帮我捏捏肩膀就好了。”

　　罗琳明显的松了一口气，坐到秦枫的背上，开始为秦枫捏起肩膀来，“米高，高尔基，包括埃尔米，都是狼群的人，我们接到队长的任务，接近他们。”

　　秦枫应了一声，“你们是特工，记住一点，不是生命受到威胁的时候，你们不需要付出身体上的任何代价，任务总会有人去完成的。”

　　“教官，我们已经准备好了。”罗琳叫了一声，却是什么也说不出来，她们被刀锋训练出来，用任何的方式，探取情报，谋杀敌人，完成任务不惜一切代价，可是秦枫的话，让她有了不同的看法。

　　“我要的是特工，不是机器，这个该死的刀锋，回头再训她。”秦枫骂咧了一句，被罗琳给捏的舒服的叫了一声，“用力点，对，劲再大点儿。”

　　“叫几声。”秦枫冷笑了一声，有人潜过来了，想来应该是米高了。

　　“啊……好舒服……”罗琳很懂味，一边叫，一边开始脱外套。

　　果然门被暴力的踢开了，罗琳候在一边，用外套包着自己的上身，而秦枫则是站了起来，“哪个不长的眼的家伙。”

　　“啪！”

　　一个拳头砸在了秦枫的胸口，秦枫被砸的倒在了床上，米高冷冷的看着秦枫，“罗琳，跟我走。”

　　“你放开她。”秦枫又站了起来，米高又是一拳，把秦枫给砸的倒在了床上。

　　“你会死的，我保证。”米高冷冷的丢下这一句话，拉着罗琳走了。

　　秦枫嘴角露出一个诡秘的笑容，揉着自己的胸口，这混蛋两拳砸的还真疼，“鱼，上钩了。”

　　在君豪一顿饭连一口饭都没有吃着，来到华美秦枫直奔食堂，纳兰清雪跟千媚又杠上了，两人一人前面摆了一盘的红烧肉，围观的都是华美的高层。

　　“这干嘛呢？”

　　秦枫凑了过来，看到两碟红烧肉，知道这两个丫头又杠上了，秦枫顺手拿起纳兰清雪的筷子，然后从她们的盘子里夹着红烧肉就往嘴里塞。

　　“……”

　　众人汗颜，纳兰清雪跟千媚两人不满的盯着秦枫，显然她们的比赛又被秦枫给打断了，现在两盘红烧肉的量不一样了，还怎么比啊。

　　秦枫满意的叭叽了一下嘴巴，“味道不错，呱呱的好吃，你们也尝尝啊。”

　　“尝你妹。”

　　千媚骂咧了一句，看向纳兰清雪，“再叫两盘。”

　　“师妹，她骂你。”秦枫又夹了一块红烧肉，轻轻的挤了挤纳兰清雪道。

　　“我骂的是你妹。”千媚气的站了起来，向秦枫道。

　　“呃，我理理啊，我是独子，家里也没有表妹，表姐倒是有，我爸四代单传，也就没堂妹，硬要说呢，我就一个师妹，纳兰，说到底，她还是在骂你。”

　　秦枫一副认真的算了起来，算完了一圈，然后还很认真的提醒纳兰清雪。

　　千媚彻底的无语了，她现在改方法了，虽然跟纳兰清雪对着干，也不骂人，也不敢动手动脚，纳兰清雪的要打她的记忆深刻的狠，所以现在跟纳兰清雪斗，不管什么时候，用不同的方式比赛，比瞪眼，比吃红烧肉，甚至比胸大。

　　“你妹！”纳兰清雪对着千媚也骂咧了一句。

　　秦枫愣了愣，目光打量着纳兰清雪，好一个仙子又被这尘世给污染了，真是浪费了。

　　“敢不敢，再叫两盘来。”千媚听到纳兰清雪骂她妹，她一点也不介意，反正她又没有妹。

　　“叫就叫，谁怕谁啊。”纳兰清雪自然不甘示弱了。

　　徐欣插了过来，“你们已经吃过三碗饭了，再吃一盘肉，下个月就要变成胖子了。”

　　果然一听会变成胖子，两人对哼了一声，不再提比吃红烧肉了。

　　秦枫，扫了一圈，见到徐欣面前还有半碗饭，直接端起来，就着红烧肉吃了起来，现在赶时间，管不了那么多了。

　　众人看着秦枫像饿死鬼一样。几口把饭扒啦完了。

　　“你饿死鬼超生啊？”千媚不由的夸张了起来比划起了动作。

　　“你才饿死鬼超生，我不跟你们玩了，纳兰跟我走。”

　　秦枫一把拉起纳兰清雪的手就走，纳兰清雪甩了甩秦枫的手，“弄疼我了。”


第169章 给你找个保镖

　　秦枫尴尬的把纳兰清雪给放开，“快点，我有急事。”

　　坐上车了，纳兰清雪这才疑惑了起来，“什么急事？”

　　“给你换一份工作。”秦枫嘿嘿干笑了一声，想来想去，让纳兰清雪去做这份工作最好了，因为纳兰清雪没有底细，谁也查不出她从哪里来的。

　　“什么工作？”纳兰清雪有些好奇了起来，她现在工作挺好的，要不是有千媚总跟自己杠就更好了，对于现在的工作纳兰清雪很满意，一天泡几壶茶就行了。

　　“替我保护一个人。”秦枫不再多说了，再多说也没有用，到地头了再说。

　　车子开到新公寓，左母正在院子里带着孩子乘凉，看到秦枫的车来了，也没有在意，只是扫了一眼，又逗孩子去了。

　　“这是什么地方？”纳兰清雪从车上下来，打量着眼前的环境。

　　“这是我家。”

　　秦枫的话刚落音，左母腾的就站了起来，秦枫如今的身份，身边有形形色色的女孩，左母不奇怪，也不怎么在意，可是秦枫把女人带到家里来，这又是一回事了，“小秦，她是谁啊？”

　　“伯母好。”纳兰清雪听这是秦枫的家，还以为左母就是秦枫的母亲呢。

　　“阿姨，这是我师妹纳兰，燕在家吗？”

　　秦枫讪笑了一声，也不多作解释，有道是解释多，就是借口多，秦枫这是问心无愧，有什么事跟左燕说，让左燕去跟她妈妈沟通。

　　“在楼上睡觉呢。”左母示意了一下，秦枫心中明白，估计左燕把昨天晚上在公安局的事都交待了，不然的话，左母抓着自己还不得好好审审，毕竟左燕昨天晚上一夜未归。

　　刚刚进了屋子，手机就响了起来，秦枫掏出手机，见是华美的内部电话打来的，“谁啊？”

　　“秦大总裁，可算是找着你了。”千媚那不阴不阳的语气传了过来。

　　“你能不能好好就话？”

　　秦枫郁闷的一脸，最近总是莫明奇妙的得罪千媚，然后被千媚莫明奇妙的给讽刺。

　　“快回公司，有人来找你了。”千媚这次的语气好了一些，不过那语速快，声音高，似乎很不耐烦。

　　“谁啊。”秦枫不记得自己约了什么人啊，莫不是米高跑到公司去闹了？

　　“什么南蒙学校的校长，反正我不认识，你自己来。”千媚说着把电话给挂了，秦枫愣了愣，南蒙学校的校长？

　　秦枫怪笑了一声，这个于楚书就是犯贱，非得自己找张虎整一下他，他才知道什么叫做作溅，现在找上门来了，自己这可没有时间去管他，让他在华美候着吧。

　　把纳兰清雪安排在沙发上坐着，秦枫上楼去了，左燕说是在睡觉，其实也没有睡，只是靠在床上休息而已，昨天晚上虽然睡的不好，但左燕身心疲惫，睡的还是挺香的，这大白天的，估计也睡不着。

　　“小枫哥。”看到秦枫进来，左燕张开双臂索抱，秦枫过去，给左燕一个拥抱。

　　“怎么，有没有好些？”

　　“你来了，我就好了。”左燕笑了笑，从秦枫的怀中挣出来，看着秦枫，“我是不是越来越依赖你了？”

　　“那你不依赖我依赖谁啊，你要是依赖别人，我可生气了，我一生气后果很严重的。”秦枫说着，一把将左燕给抱了起来，感受着左燕的气息，贪婪的吸了一夹着左燕体香的空气，“给你介绍个人，快点换衣服。”

　　“谁啊？”左燕好奇了起来，站在床上，张开自己的双臂，撒娇的道，“你帮我换。”

　　“不闹啊。”秦枫走到衣柜去拿衣服，左燕直接把睡衣给脱了，三点式展露在秦枫的面前，看着唯美的画卷，秦枫的鼻子忍不住的一热，这丫头这是要勾引自己了。

　　帮左燕把衣服给换好，左燕直接趴在了秦枫的背上，“小枫哥，你肯定背不起我。”

　　“是，我背不起你。”秦枫无语的笑了一声，这丫头想要撒娇让自己背她就直说嘛，非得绕个弯。

　　“喂，你真不背我？”左燕看到秦枫不打算背她，立刻叫了起来。

　　“哦，原来你是要我背你啊，你早说嘛。”秦枫嘿嘿的干笑了一声，麻溜的跑到了左燕的面前，弯下腰，做好背人的姿势。

　　“你太坏了，不要你背了。”左燕从床上跳了下来，穿上拖鞋，拉着秦枫的胳膊，往下走。

　　看到左燕挽着秦枫的胳膊下来，纳兰清雪不由的翻了个白眼，又是一个，秦枫这个混蛋，一天除了女人，能干一件正事吗？

　　看到纳兰清雪，左燕快步的走了过去，纳兰清雪的气质出尘，给人的感觉很质朴平和，有点不食人间烟火的味道，却不会产生那种让人顶礼膜拜的距离感。

　　“你师妹？”左燕回头看着秦枫道。

　　“你最聪明了。”秦枫一屁股在左燕的边上坐了下来，“我师妹，纳兰，这是左燕我女朋友。”

　　“你让我保护她？”纳兰清雪终于明白自己要保护的人是谁了，认真的把量了左燕好一会儿，这就一个普通的女孩儿，有什么要保护的。

　　“保护我？”左燕先是疑惑，接着心中满满的感动，昨天的事儿，左燕确实受了不小的刺激，到现在都不敢回忆昨天的事儿，因为那点事儿，秦枫竟然派人来保护她。

　　“对啊，我已经掌握了一些消息，我担心有人会利用你，所以给你找个保镖。”秦枫并不是担心埃尔米会来对付左燕，而是埃尔米给秦枫提了个醒，埃尔米能够调查出徐欣，又知道左燕跟自己的关系。

　　这说明，别有用心的都不难得到这个消息，最近秦枫得罪的人不多，但也不少，像林洛父子，新世纪的许志军，市委书记家的公子刘震，包括中了自己毒掌被自己放走的端木乾风，这些人都可能向秦枫身边的女人下手，以此来对付自己。

　　左燕不同于徐欣，左燕现在还是在校的大学生，让龙炎的人来保护左燕又不方便，纳兰清雪刚下山，痕迹很淡，别人查她也查不出东西来，思想上又不会太复杂，让她来保护左燕最合适不过了。

　　“我不干。”纳兰清雪摇了摇头，一口回绝，秦枫却是笑了起来，这丫头明明就是想趁机要价，还以为自己回的很绝，殊不知左燕已经在那里捂嘴偷笑了。


第170章 你师妹就是我师妹

　　“加工资。”秦枫干笑了一声道。

　　左燕抱住纳兰清雪的胳膊，“纳兰姐姐，你就别为难他了。”

　　“加多少。”纳兰清雪果然笑眯眯了起来。

　　“你自己说吧你想加多少。”秦枫并不在乎钱，有纳兰清雪保护左燕秦枫就放心了，秦枫得罪了那么多的人，个个家世都不简单，秦枫不想让左燕知道这些，她不属于那些人的世界。

　　“嗯，加五千。”纳兰清雪犹豫了一下，加多少，对她来说也没有一个底，更没有一个可以借鉴的对比，想来五千块的工资应该很高了，怕自己说的再高一些，秦枫不会答应。

　　“好，就加五千，以后每个月，我给你八千块的工资，不过以后，燕上学放课，你都要去学校接她，她除了跟我在一起的时候，上街你也要跟着，总之除了上课还有跟我在一起，你要时刻保护她。”

　　秦枫一口答应了下来，这保镖的价钱太便宜了，尤其是像纳兰清雪这样的高手，简直就是赚翻了。

　　纳兰清雪张了张嘴，自己其实意思是加到五千块，没有想到秦枫直接加了五千，是不是自己报价太低了，不行得捞一点回来。

　　“我还有个条件，你不答应，我就不干了。”觉得自己报价太低吃了亏的纳兰清雪开始向秦枫耍起了无赖。

　　“说。”秦枫点了点头，只要不过份，自己都可以答应她，只要左燕平安，这点钱不算什么。

　　“你车子留下来。”纳兰清雪说着指了指停在院子里的别克道。

　　“你会开车吗？”秦枫愣了愣，一辆破别克，你要给你就是了，关键是纳兰清雪根本就不会开车啊。

　　纳兰清雪的目光转向左燕，在她看来城里人应该都会开车的，“我不会开，左燕会开啊。”

　　左燕挠了挠自己的脑袋，“我也不会开车。”

　　“我不管，我要学，车子必须留下来。”纳兰清雪早就想开车了，这两天坐在车子里，舒服极了，可比她在深山里骑马来的爽。

　　一听学开车，左燕也用一双希冀的眼神看着秦枫，秦枫哪里不明白左燕的心思。

　　“那行，你们一起去报名驾校学车，车子我给你们留下来。”秦枫点了点头，这也没有什么问题，学会开车也不是什么坏事，秦枫对于左燕带着自己从医院，走到滨江大桥，足足走了一个多钟，可谓是记忆犹新。

　　“耶！”纳兰清雪兴奋的跳了起来，可是她毕竟什么都不懂。

　　左燕抱着秦枫的胳膊，“钥匙，钥匙！”

　　要是换以前，左燕才不会要秦枫的车子，因为那时候只是以为秦枫的家境富裕，现在不同，知道秦枫是华美的总裁，对于一辆十万出头的车来说，简直屁毛什么的都算不上，所以左燕才会放宽心的问秦枫要车钥匙。

　　看着钥匙落在了左燕的手上，纳兰清雪也不介意，反正以后她给左燕当保镖了，有车坐，有车开就行了。

　　“对了，妮妮跟小妮了，怎么老半天了不见人影？”秦枫突然发现，没见两个丫头跑出来闹。

　　“她们跟社区里的社工去老人院慰问老人家了。”

　　左燕笑了笑，让妮妮两个丫头去做做义工也不错，逗老人家开心一些，也能让妮妮跟小妮两人感受一下付出微笑的换回开心的感觉。

　　“好了，南蒙学校的校长现在还在公司等着我，我想妮妮她们应该能上课了。”秦枫微笑的给左燕一个拥抱，这件事办完了，等于是了结了左燕一个心愿。

　　左燕欣喜，在秦枫的脸上亲了一口，“谢谢你。”

　　“傻丫头，跟我还客气什么，我要先走了，得去买辆车代步，不然明天我就得走路上班了。”秦枫其实是可以开柳研的宝马的，不过为了不让更多的人知道自己跟柳研的关系，所以秦枫觉得还是自己买辆车的好。

　　“唔，就走了。”刚刚感受到秦枫带来了一连串惊喜，秦枫又要走了，左燕很是舍不得。

　　“我有时间来看你，还有，纳兰是我师妹，你可别真把她当保镖了。”秦枫特意的如待了一声，以左燕的从小善良的本性，怎么可能把纳兰清雪当成保镖，这么说只是给纳兰清雪留个好印象，让她心中多一丝感恩的心。

　　“放心吧，你师妹，不就是我师妹么，我当然把她当姐妹了。”左燕点了点头，特意把你师妹就是我师妹咬重一些，显然这是占纳兰清雪的便宜，跟纳兰清雪开玩笑。

　　“那我晚点过来，纳兰你除了衣服还有什么东西要带，晚点我给你一起带过来。”

　　秦枫希望纳兰清雪立刻上岗，所以干脆自己等下跑一趟，帮纳兰清雪把东西都搬过来，免得纳兰清雪自己跑回旧公寓拿。

　　“就衣服，也什么东西都没有。”纳兰清雪说着，就差点说自己今天连牙都没刷了。

　　开车来的，最后打车走，秦枫显得有些无奈，不过旧的不去，新的不来，打开来到世纪车城。

　　“秦先生你好，欢迎光临。”

　　刚刚走进世纪车城，一个男人就笑脸迎了上来，就像跟秦枫是老熟人一样，热情的伸出手来握手。

　　秦枫想了一下，顿时想起这人是谁了，这是世纪车城的销售经理，“你是李，李经理。”

　　“秦先生真是好记忆，我就是这里的销售经理李维斯。”李维斯显得有些高兴的与秦枫握了握手，秦枫心中嘀咕了一声，我这叫记忆好，你丫的我半只脚踏进来，你就秦先生的迎了上来，这记忆过目不忘吧。

　　“秦先生是来看车，还是？”

　　李维斯笑着问道，他心中大概有底了，像秦枫这种属于大客户的，估计又得挑一辆好车了。

　　“买车。”秦枫的话一落下来，李维斯立刻上前一步，做了一个请的手势，“最近来了几款新车，其中有一款秦先生应该很感趣。”

　　“哦，什么车？”

　　秦枫好奇了起来，能让自己感兴趣的车并不多，毕竟秦枫开车向来不追求高价与舒适，而是自己喜欢就好。

　　“超级越野。”

　　李维斯把秦枫引到越野区，拍了拍车身上的合金钢板，“这辆超级越野，比大切诺基，更粗犷，更豪放，而且全车身用合金防弹级材料打造。”


第171章 我本心善

　　秦枫打量着超级越野，就简直就是半个装甲车，打开车门，往里面看了一眼，尼玛这跟真正的军用越野相差甚远了，不过看内饰舒适度上，应该提升了更多。

　　“试一下？”李维斯接过工资人员递过来的钥匙交到秦枫的手上，而试驾员，只能悻悻的退了下去，原本以为自己可以体验一下，谁知道李维斯直接把钥匙给了秦枫。

　　试了一下车，秦枫满意的点了点头，这车倒是挺合秦枫的胃口的，有着酷似装甲车的外形，又着奢华的内饰，更有贴心的小酒柜，坐在里面简直就是享受，可惜得配个司机才能享受，关键的是底盘够高，越野性能够好。

　　花了四百万买了超级越野，秦枫驱车来到旧公寓，帮纳兰清雪收拾完东西，还给海星打了个招呼，又急匆匆的往新公寓赶去。

　　来到新公寓，公寓的院子里停了一辆警车，五六个警员守在外面，秦枫的车子霸气的开进了院子，当然只是车子霸气而已，秦枫被拦在了门外。

　　“先生，你不能进去。”警员把秦枫给拦住。

　　“我是屋子的主人，为什么不能进去？”秦枫一把将警员给拉开，挤了进去，后面两个警员跟了上秦枫。

　　“怎么回事？”

　　屋子里，左燕被人按在沙发上，而纳兰清雪正劫持了一名看上去领队的家伙，秦枫一打量，这不是周全么，老南街的派出所所长怎么管到大学城来了？

　　“小枫哥。”左燕一看到秦枫就挣扎了起来，左燕一挣扎那警员就用力的将左燕往下压，使得左燕吃疼，脸上扭曲了起来。

　　“警员74714，你想死了？”秦枫冷喝了一声，向警员74714走了过去。

　　听到秦枫叫自己的编号，按着左燕的警员先是愣了愣，接着看清秦枫后，不由的冷笑了一声，“你最好安静点，要是防碍警察办事，后果可自负。”

　　“周所长？”秦枫示意纳兰清雪把周全给放开，走到周全的面前，一手将周全给搂住，强行将周全给按坐在沙发上，“我们又见面了。”

　　“秦先生。”周全暗道了一声倒霉，怎么又遇上秦枫这个倒霉鬼啊。

　　“能让你手下的人把我女朋友放开吗？”秦枫虽然是很客气的在征求周全的意见，可是手不知道什么时候已经搭到了周全的肩膀上了，周全感觉到自己的脖子微微的发凉，显然自己不答应，秦枫很有可能掐自己的脖子。

　　“放开，给她上手拷。”周全点了点头，上了手拷还怕左燕跑了不成。

　　警员74714把左燕给放开，左燕捏着自己的胳膊，显然被压的很疼，可是警员74714不给左燕休息的机会，掏出手拷来，就要拷左燕。

　　“她，犯什么罪了？”秦枫指了指左燕，刚好看到警员74714要给左燕上手拷，目光冷了下来，“我保证拷了她，你走不出这道门。”

　　“她涉嫌故意杀人，秦先生没看新闻吧？”周全冷汗直流，这跟他们屁毛关系都没有，第一不在他们辖区，第二这件事是公安局在接手。

　　“哟，好大的罪啊。”秦枫冷笑了一声，“给你们一分钟把搜查令，拘捕令拿出来。”

　　“你唬谁啊？”警员74714叫嚣着道。

　　“我不唬谁，也没有必要唬谁，你们自己跟贺清去解释。”秦枫掏出手机，一个电话挂给郝琦，把这里的情况说一下。

　　听了秦枫在自己的耳边打电话，周全的脸色彻底的黑了下来，他万万没有想到，抓一个普通大学生，竟然会惹上秦枫这遭货。

　　“收队！”周全从见秦枫的手从自己的肩膀上挪开，赶紧的站了起来，带人先撤，要是贺清来了看到这里的情况，他的所长直接可以撤了。

　　“想走，不好意思，你们来了一个不该来的地方。”秦枫说着，示意了一下纳兰清雪，纳兰清雪正憋着一肚子的火，身形一横，拦到了门口，显然是不打算放人离开了。

　　“秦先生，你这是干嘛？”周全只能硬着头皮面对着秦枫道。

　　“私闯民宅，我已经报警了，还是等警察来了把事说清楚再走吧。”秦枫漫不经心的说着，其实心中是另有打算，周全是老南街派出所的人，越界插手大学城的事，这后面是谁在搞鬼，秦枫一定要把这个人给揪出来。

　　“误会嘛，我们就是警察啊，要是给秦先生造成什么不便，我们很抱歉。”周全一脸的讪笑，想要蒙混过关，可惜秦枫根本就不答理他。

　　“小姑娘你还是让开吧，不然的话，枪这东西很容易走火的。”警员74714竟然拔枪了，不过他拔出枪来，注定了这是一起悲剧，秦枫的目光变得幽然了起来。

　　“你死定了。”秦枫冷笑了一声，不再多言。

　　“身为人民的公仆，我早已好殉职的准备，秦先生的威胁对我没用。”警员74714冷笑了一声，一副大义凛然的道。

　　秦枫皱起了眉头，要不是在左燕的面前，秦枫恨不得一巴掌把他给拍死，不过秦枫不希望左燕看到一些不属于她世界的东西，所以冷笑了一声，不再多言。

　　“你的枪，肯定没有我快。”纳兰清雪反而十分淡定的道，她的手已经搭在了腰间，显然准备动用兵器了。

　　“你要找死？”警员74714向前踏了一步，抬枪指向纳兰清雪的脑门，可就在这时候，一团黑影骤的出现，谁也没有明白是怎么回事，警员74714直接倒在了地上，身上没有伤口，黑影缓缓的退到秦枫的后面。

　　秦枫叹了一口气，这丫头竟然在左燕的面前展示这种超越普通人理解的潜行术。

　　“我要杀他，用得着你动手？”秦枫冷哼了一声，“滚出去。”

　　唰，立刻几把枪掏了出来，指向秦枫一行人，气氛顿时紧张了起来。

　　秦枫看了左燕一眼，左燕略有些失神，却很镇定，显然赵苟的死，已经将她的神经给练的强大了。

　　“秦枫，你涉嫌故意杀人，我要逮捕你。”周全冷笑的看了一眼警员74714，这家伙死的倒是时候，现在自己就有足够的理由向秦枫一行开枪了。

　　“我本心善，奈何你们逼我染血。”秦枫摇头叹了一口气，目光幽然的看向周全，“告诉我，谁派你们来的？”


第172章 秦枫二怒

　　“没有人派我们来，你们袭警，拒捕，杀警员，完了，你们彻底的完了。”周全说着手中的扳机扣下，可就在他扣下板机的瞬间，一只手将手将他手中的枪口给顶上了天花板，枪响，子弹打在吊灯上。

　　其他的几个警员，只觉得手腕很疼，纳兰清雪手中执着九节鞭，连抽三个警员，刀锋手中的刀，更是无情的斩了两只手腕，只有周全完好无损，可是他已经目现死灰，因为他的枪，已经顶在了自己的脑门上。

　　“你将成为华夏史上，第一个进入军事法庭，以判国罪论处的派出所长。”

　　秦枫说着，把枪收了回来，缓缓的坐回沙发上，“告诉我，谁让你来抓人的？”

　　“没有人让我来抓人，她是杀人嫌疑犯，我是正常的要求她协助调查。”周全知道自己不能说出那个名字，否则的话，他才真正的死路一条。

　　“刀锋，人交给你了，五分钟内，我需要知道情报。”

　　“嗷！”

　　刀锋点了点头，一刀无情的切断了周全的无名指，“你还有九次机会，现在告诉我谁派你们来抓人的。”

　　周全疼的整个人缩倒在地上，场面显得异常的残暴，秦枫把左燕给搂在怀中，用手捂住左燕的眼睛，“没事。”

　　“我要看。”左燕扒开了秦枫的双眼，看着眼前一幕，她竟然没有害怕，目光转向秦枫，“你到底是谁？”

　　“我就是秦枫啊。”秦枫回了一句，目光转向周全，“说出来吧，你会死的很舒服。”

　　“你们会受到法律的制裁的。”周全痛的冷汗直流，鲜血从断指流出，弄得地面都是。

　　“不，不，你错了，是你会受到法律的制裁。”秦枫摆了摆手，站了起来，走到周全的面前，一脚踩在周全的脸上，“你们让我很生气，所以后果很严重。”

　　很快郝琦带着公安局的警员赶到了，看着屋子里的场景，忍不住的拔枪指向刀锋，因为刀锋的刀尖上还在滴血。

　　“不许动，人民警察。”

　　郝琦拔枪指向刀锋，刀锋只是淡淡的看了郝琦一眼，连眼皮都没有抬一下。

　　“你来了。”秦枫淡淡的回了郝琦一句，血液中的暴虐因子正在疯狂的增长着。

　　“秦枫，这到底是怎么一回事？”

　　郝琦这才注意到秦枫，不由的疑惑了起来，她是秦枫打电话叫来了，可是眼前的情况，完全的出乎了郝琦的意料。

　　“带着你的人退出去，这里正式由军方接管。”秦枫淡淡的吐出这么一句话来，让得所有的人都觉得莫明奇妙了起来。

　　“秦枫，有什么事，你跟我说，交给我来处理，我保证做到公正。”郝琦看不到在场的有军方的人员存在，现在她想自己接管，一切就当没有发生过，她能够把这一切掩盖过去。

　　“在他们拔枪之前，我可以交给你，可是现在不同了，拔了枪，他们注定了结局，郝琦把你的枪也放下来，上次的事你应该明白一些什么了。”秦枫提醒了郝琦一声，上次因为郝琦朝自己开枪，被炊事员一枪差点给打死了，最后秦枫跟炊事员都安然无恙。

　　郝琦犹豫了起来，看向秦枫觉得自己看不透秦枫了，上次自已被枪击，虽然是因为郝馨的无知任性引起的，但不至于最后无声无息，可事实上，那一切外界完全不知，无声无息的被掩盖了。

　　匆匆赶来的贺清，看着眼前的一切，他狠狠的咽了口口水，目光瞟向秦枫，“秦先生，能解释一下吗？”

　　秦枫示意了一下，刀锋走到贺清的面将，拿出一个证件，示意了一下，“全部撤走，这里由我们接管了。”

　　贺清深深的吸了一口气，想到上次炊事员拿的上反恐局的证件，这一次的证件更是提升到了他不敢想象的级别，挥了挥手，“把枪都收起来。”

　　“贺叔。”郝琦不甘的把枪收了起来，拉着贺清走到一边询问了起来。

　　“这到底怎么回事，他们是什么人？”

　　郝琦跟秦枫可以说是很熟了，可是这个时候郝琦用了一句，他们是什么人来询问贺清，显然在郝琦的认知了，秦枫已经不是她认识的那个秦枫了。

　　“回去问你家老爷子，或许他会知道点什么。”

　　贺清迟疑了一下回道，因为贺清不敢透露刚才他看到的是什么证件。

　　“爷爷？”郝琦微微的吃惊，郝周道身份神秘，看似一个普通的退役老兵，实则是在神秘部门工作，就连郝琦也不知道郝周道实质工作是做什么的。

　　周全已经彻底的傻眼了，他知道，这一次他是真正的死定了，疼痛已经不足以让他的内心泛起震荡了，因为眼前秦枫跟刀锋，已经让得的内心充满了恐惧。

　　“告诉我，谁派你们来的。”秦枫踢了踢周全的胸口道。

　　“杀了我吧，你们杀了我吧。”周全知道自己必死无疑，可是他头脑还是清楚的，他很明白自己的处境，他死了，或许家人还可以平安，如果他乱说话，他的家人也不一定能够平安。

　　周全挣扎着站了起来，然后一头向刀锋手中的尖刀撞了过去，竟然想要寻死，可是刀锋一脚将他踢回了原地，“落在我手上的人，没有人可以死。”

　　“把他们都给我带走。”秦枫考虑到这里以后还要住人，尤其是左燕还在边上看着，让贺清把这些人全部带走，到警局里再怎么审都可以。

　　安抚好左燕，让纳兰清雪保护左燕，秦枫一行离开。

　　郝琦的办公室里，秦枫大马金刀的坐在郝琦的位置上，郝琦时不时的打量着秦枫一下，然后又低头沉思，“你到底是什么人？”

　　“我就是秦枫，还能是谁？”秦枫耸了耸肩，本来自己想低调的，可周全那王八蛋，竟然敢掏枪。

　　“死了。”秦枫皱起了眉头，公安局的人真是废物，竟然让周全撞墙自尽了。

　　“不用询问了。”贺清得知了周全死了的消息，并没有什么情绪上的波动，这种事轮不到他来操心。

　　“你们公安局的都是饭桶。”

　　秦枫骂咧了一句，贺清尴尬的笑了一声，“我已经查出来了，赵苟是林洛的外甥，这件事，应该是林洛的手笔。”

　　又是林洛父子，秦枫怒笑了一声，这父子俩可真会给自己找事做，他们死定了。

　　“我要他下台。”秦枫淡淡的吐出这么一句话来，贺清脸上抽搐了起来。


第173章 俩撒妇

　　新闻发布会上，林洛正在侃侃而谈，争对在校大学生当街被杀的事件，林洛发表了政府的态度，“政府绝对不会姑息犯罪份子，海滨的安全是可以保障的，大家不用恐慌。”

　　正谈的起劲，贺清亲自带队，手执拘捕令，“林副市长，你被逮捕了。”

　　“老贺，你没有搞清楚吧？”林洛愣愣的看着贺清，他甚至都没有反应过来。

　　“这是拘捕令，你可以保持沉默，你所说的每一句话，都可能成为呈堂证供。”

　　贺清挥了挥手，立刻就有两名警员上来，为林洛铐上手铐。

　　“贺局，这是怎么回事？”市委书记刘富财不由的拦住了贺清，这一次的官方发布会，已经准备两天了，原本贺清是要参加的，可出现了突然事件，贺清没有来，只是电话通知了刘富财他们，现在贺清出现，竟然把林洛给抓了。

　　贺清斜了一眼刘富财，“林洛涉嫌滥用职权，以及制造冤案，其他的腐败正在调查。”

　　“这……”

　　看到大家一脸的疑惑，因为这事太突然了，突然到，大家都没有任何的心理准备，没听过在反腐啊。

　　“我看大家还是好自为之吧。”贺清丢下这么一句话，带着林洛就走，记者的追问，贺清也是一句，“暂无奉告。”

　　林洛被在发布会上带走，这个消息，谁也瞒不住，只能把林洛往死里查，这也说明贺清自己也没有退路了，他必需一直查下去，可是这样一来，海滨市大部分的官员都会受到牵连，不少的官员就闻到了危机。

　　办公室里，秦枫揉着自己的额头，左燕的事，现在还没有结果，尽管秦枫知道可能事件是埃尔米他们做的，估计赵苟那货纠缠左燕的时候被埃尔米给逮到了。

　　可是查了好几天了，也没有进展性的线索。

　　“环保局，局长坠楼身亡。”郭喜摇头晃脑的叹着气，拿报纸摆在秦枫的面前，“一天，两个官员自杀了，真是匪夷所思。”

　　郭喜跟这些人以前关系都还不错，如今看着他们一个个的跳楼自杀，不由的感叹世事无常。

　　“没有什么匪夷所思的，他们要是干净的，用不着自杀畏罪。”秦枫很明白，自己让贺清去弄垮林洛，估计贺清请示了上面的人，得到的结果，应该是一网打尽，被贺清不留余力的去查，这些当官的有几个日子能好过？

　　“那倒是。”郭喜点了点头，对于这些人的底子，郭喜多少知道一些。

　　“新世纪同意被收购，不过许扬军要求换购华美百分之一的股份。”

　　郭喜把文件丢到秦枫的面前，其实郭喜已经有了结果了，只不过他要考验一下秦枫。

　　“既然留不住，就毁了吧。”秦枫很简单的一句话把郭喜给吓了一大跳。

　　“新世纪还是很有前景的，毁了会不会可惜了？”

　　郭喜没有想到秦枫竟然变得如此的暴力。

　　“新世纪的市值不超过二十亿，经过这次的震荡，苟延残喘，换购华美百分之一的股份，他疯了，还是我们傻了。”秦枫说着，有些烦闷，左燕的事搁在心里，闹得秦枫没有什么心情。

　　“我已经让亚美去收购股票了，停盘前新世纪的股东应该要进行重整，许扬军这老家伙，还跟我谈筹码。”

　　郭喜干笑了一声，有道是，没有最贼，只有更贼，郭喜跟夏洛联手要吞下新世纪，新世纪还以为郭喜会跟他明刀明枪的干，所以才敢狮子大开口。

　　听到郭喜对于生意场上的事侃侃而谈，其实是在教导秦枫在生意场上，会遇到什么情况，怎么选择有利自己的方式，可惜心情烦闷的秦枫根本就没有心思听。

　　“郭叔，我还有点事，就先出去了。”秦枫实在不想听郭喜叨叨了，直接出了华美公司。

　　车子路过妇幼中心医院的时候，看到左母倒在地上，怀中抱着赵家的孩子，而这不是主题，主题是赵小姐跟一个中年女人，正在那里撕逼。

　　秦枫担心左母，把车开了过去，停了下来，“阿姨，你没事吧？”

　　看到是秦枫，左母脸上露出欣喜之色，“小秦，快，把孩子抱走。”

　　秦枫接过孩子，看到赵小姐跟那中年女人两人扯的衣服都破了，也不理会两人，把左母给扶了起来，“这是怎么回事？”

　　左母开始给秦枫解释了起来，原来昨天中午孩子开始发烧，左母就通知了赵小姐，两人一起带着孩子来妇幼中心医院给孩子看病，打了两天的点滴，刚从医院出来，就遇上了中年妇女，中年妇女上来就跟赵小姐打了起来，左母劝架，不小心被推倒了，那中年妇女据自己说就是高官的正妻。

　　“大家来看，这骚货，卖逼的，勾引我老公，还生了个小孽种……”中年妇女一边骂着，一边跟赵小姐撕打着。

　　“黄脸婆，长成这寒碜样，难怪男人都看不住，有种你倒是再生一个啊。”赵小姐不甘示弱，两人扯的衣服都碎了，大片的白皙露在外面，围观的人没有人上前劝阻，只是在观戏。

　　“阿姨我送你回去。”秦枫也不理会两人，两个都不是好东西，现在还是把左母送回去，别让左母受到了牵连，在推搡上受伤就好。

　　看到秦枫抱着孩子上了车，一看这车不便宜，那中年妇女抛弃了赵小姐，冲到了车前，“看看，看看这骚货，拿我家老林钱，在外面包养白脸，我家老林咋那么傻呢。”

　　“我就乐意包了，有本事你倒是也拿老林的钱去包个小白脸看看啊，哟，就你这德行，钱再多只怕也包不到吧。”

　　赵小姐连讽带刺的走到中年妇女面前，还挺了挺自己的胸，“老娘乐意了，你咋的。”

　　秦枫按了按喇叭，两人不断没有让开，而中年妇女更是直接的躺在了车轮下了，逼的秦枫一肚子的火气，这两个泼妇，你们闹就闹，碍着自己干嘛啊。

　　“我说你们两个闹就闹，你躺我车轮下来干嘛？”秦枫说着，直接掏出手机来要报警。

　　两人毫不理会秦枫，还在那里骂骂咧咧的，简直就是泼妇骂街，秦枫真的拨出了报警电话，而且把事情简单的介绍了一下。


第174章 林洛被释放

　　一听到秦枫真报警了，中年妇女赶紧的爬了出来，她敢找赵小姐麻烦，那是因为她家的男人不在，要是男人在的话，打死她她都不敢来找赵小姐，要是闹到警局里，丢了男人的面子，回到家里，非得被男人收拾不可。

　　把左母送到家里，家里已经收拾的很干净了，左燕坐在沙发上发吊，而纳兰清雪正看着泡沫剧发笑。

　　“麻烦你了小秦。”要不是遇到秦枫，左母还真不知道怎么办。

　　“没事。”秦枫摇了摇头，坐到左燕身边来，左燕没有什么动静，只是静静的抱着秦枫的胳膊，也不说话。

　　“怎么了丫头。”秦枫轻轻的为左燕理顺发丝。

　　“我的男人到底是一个什么人，好不真实。”左燕轻声的低吟了一句，似在询问秦枫，又似在自言自语。

　　“你只要知道，他爱你，宠你就够了。”秦枫轻轻的把左燕的脑袋靠在自己的肩膀上。“你能感受他的温暖，还是坚实的肩膀。”

　　左燕抬头看了秦枫一眼，没有再说什么，在公寓里没有坐多久秦枫便告别离开，现在的左燕需要一个人静一静，她有些东西还没有想明白，秦枫得给她时间。

　　刚出门，就看到妮妮两个丫头在社区大妈的护送下回来了，两个孩子脸上笑开了花，显然她们挺喜欢去养老院献家心。

　　“小枫哥哥。”两个丫头扑了上来，秦枫笑了笑，把两人抱起，“怎么样，今天玩的开心吗？”

　　“开心，那些老爷爷，老奶奶可好了。”妮妮说着，小妮便抢嘴道，“给我们好多好吃的。”

　　秦枫一头的冷汗，你们这是去献爱心，给老人家送温暖了，还是去瓜分老人家本就不多的水果食物了。

　　“告诉你们个好消息，明天你们就可以去上学了。”秦枫呵呵一笑，虽然昨天没有回办公室，也没有碰到于楚书，不过明天送妮妮她们直接去学校应该没有问题的。

　　“真的吗？”

　　妮妮跟小妮两兴奋的一人在秦枫的脸上亲了一口，弄得秦枫好不尴尬，毕竟是两个已经开始发育的丫头了。

　　“当然是真的了，以后你们可得好好的读书。”秦枫宠溺的抚摸了两个丫头的脑袋，“我要回去了，你们乖乖回家。”

　　“小枫哥哥，你答应我下次带我去公司看看的，现在我们正好没事。”妮妮抱着秦枫的胳膊撒起娇来。

　　秦枫愣了愣，自己真把这事给忘了，当时就一句哄人的玩笑话，没有想到妮妮还当真了，想了想在孩子面前食言也不好，就点了点头，“你们去跟燕姐姐打声招呼，我带你们去。”

　　坐在新车上，妮妮跟小妮两人欢喜的在酒柜里鼓捣着，还把红酒拿出来，问秦枫可不可以喝，秦枫有点后悔自己当初把两个丫头安排在酒神酒吧了。

　　到了华美，刚从车库出来，就看到肖红艳，肖红艳恢复了以往的冷美人，看到秦枫微微的点了点头，“秦总，我来上班了。”

　　秦枫笑着点了点头，伸手过去，“欢迎肖姐回归。”

　　“你孩子？”看到妮妮跟小妮，肖红艳逗趣了起来。

　　“我见过你。”妮妮指向肖红艳道，肖红艳一听，仔细的打量起妮妮跟小妮来了，缓了好一会儿，“我不认识你们？”

　　“好了，臭丫头，肖姐一直在华美工作，怎么会认识你们小屁孩。”小枫揉了揉妮妮的脑袋，“那肖姐，我去通知一下公司的人，说你归岗了。”

　　妮妮嘀咕了一声，看着肖红艳离开的背景，秦枫也没有在意，她们才多大，怎么可能认识肖红艳，估计是看肖红艳长的漂亮吧。

　　来到二十六楼，两个丫头，对什么都好奇，那里翻了一下，这里弄了一下，秦枫也不管她们，只要她们开心就好，反正等下让人来收拾一下就好了。

　　“小秦，林洛被放出去了。”接通电话，听到的第一句话，让得秦枫不由的深深的皱起了眉头，林洛被放出去了，这怎么可能，都有两个人为了林洛的事跳楼了。

　　“到底怎么回事？”秦枫语气里充满了不满。

　　“上面放下消息，林洛有人。”贺清显得很无奈，其实最关键的不是上面有人，而是贺清并没有拿到实质性的证据去指证林洛，毕竟要抓到林洛的把柄，挖出证据来，是需要时间的。

　　秦枫点了点头，“我知道了，你继续查吧。”

　　挂掉电话，看了一眼天真的妮妮跟小妮，叹了一口气，还是孩子好，无忧无虑的，哪里要向自己这样，一个脑袋两个疼。

　　“小枫，好事情。”郭喜满心欢喜的抱着笔记本电脑走了进来，把笔记本电脑往秦枫的面前一摆，“新世纪跌破一千二百点，达到了历史新低，亚美已经购入了不少的股票，加上我们拥有新世纪的百分之十的股票，今晚停盘后，新世纪就可以易主了。”

　　“这个，郭叔去操作就行了。”秦枫点了点头，确实是好消息，不过秦枫并不在乎新世纪这点钱，所以也没有表现出太大的热情来。

　　“新世纪许扬军已经来电，晚上请你跟我过去吃饭。”郭喜嘿嘿的冷笑了一声，“看来许扬军这老家伙也坐不住了。”

　　“我就不去了吧？”秦枫迟疑了一下，自己还是不去算了，反正去了也有多少自己的事。

　　“怎么能不去呢，这次去可不是你我要去，咱公司高层都得去。”郭喜说着向秦枫招了招手，示意秦枫俯耳过来，秦枫把耳朵凑了过去，想要看看郭喜又耍什么花招。

　　“这是全员福利的时间，新世纪要给华美的高层发红包了，更何况咱们去了，收购了新世纪，也好做正面宣传。”

　　郭喜老女干巨滑的干笑了一声，秦枫还真不知道，什么发福利，收红包的，原来还有这么一个说法。

　　“那就去吧。”为了公司的高层福利，秦枫倒不介意跑一趟，目光落在妮妮跟小妮的身上，“晚上带你们去吃饭，可要乖乖的听话。”

　　下了班，秦枫来到秘书部，徐欣已经准备好了，看得出来，徐欣应该早知道这是个发福利的聚会。

　　“你平常可不参加酒会什么的，今天怎么准备的这么妥当。”秦枫干笑了一声调侃了起来。

　　“我傻啊，一年难得有一次外快，我会不去么？”徐欣说着，下意识的要抱秦枫的胳膊，可是看到妮妮跟小妮一左一右，只能缩了回去。


第175章 坏人坏人

　　来到大厅的时候，高层们已经聚集完毕了，看得出来，大家挺开心的，大家脸上都挺开心的，就连严容也是一脸的笑容，显然严容也知道这是个难得吃福利的机会。

　　“秦总。”众人上前跟秦枫打招呼，大家的目光都投在秦枫的身上，不是因为秦总太受人注目了，而是秦枫左右被妮妮姐妹俩挽着。

　　秦枫点了点头，“好了，大家也不用拘束，新世纪要给大家送福利，大家只管接着就是。”

　　一行人驱车前往君豪大酒店，这一次的主角显然是华美，许扬军看上去五十出头，秃着前额，皮肤挺黑的，看上去就像是一个渔民一样。

　　“秦总，欢迎欢迎。”许扬军看到秦枫，赶紧的迎上来握手，显得十分的热情。

　　整个宴会厅，被包了下来，除了华美的人，还有新世纪的一些股东都参加了，所有参加的人，每个人都发了一个红包，意思很明显，希望华美这一次可以帮助新世纪挺过难关。

　　秦枫不喜被打扰，带着妮妮姐妹坐在角落里，看着妮妮跟小妮品尝着各种美食，一脸幸福的模样。

　　这时候秦枫看到一个人，一个熟悉的人，贺如馨，贺如馨穿梭着给大家打招呼，看上去如同一个成功的公关，秦枫的嘴角笑了起来，许扬军，竟然没有把贺如馨给休掉，要知道那视频的影响力。

　　秦枫倒真有些佩服许扬军神经的强大，如果说是贺如馨出轨也就算了，可是跟他的儿子乱搞啊。

　　贺如馨不愧是影星出身，打扮上性感的黑色连衣裙，裙摆只到大腿处，纤长的美腿上，套着一条火红色的丝袜，短裙胸口如同抹胸一般，大半个胸部露在外面。

　　显然贺如馨也注意到了秦枫，有了上次的误会，她已经知道秦枫是谁了，也知道今天整个聚会秦枫才是真正的主角，扭着那令人惊叹的胯度，贺如馨坐到了秦枫的身边。

　　“秦总，我们真是有缘。”贺如馨端着酒杯，轻轻的在秦枫的酒杯上碰了一下道。

　　秦枫轻抿了一口酒，这个女人这个时候出现是什么意思呢，许扬军那混蛋连看都不往这边看一下，这又是在表示什么呢？

　　“伯母好。”秦枫很有礼节性的打了个招呼。

　　贺如馨嗔了秦枫一眼，“人家还很年轻。”

　　贺如馨说着，抓起秦枫的手，放到自己性感的丝袜上，拉着秦枫的手，轻轻的在自己的大腿上磨蹉了起来。

　　贺如馨的媚眼翻飞，一副很享受的看着秦枫，她的手也伸向秦枫，显然是要勾起秦枫的欲火。

　　秦枫轻呼了一口气，“伯母的技术可真好，许兄的调教手段真是令人佩服。”

　　“那秦总，咱们不见不散？”贺如馨的手收了回来，轻咬了一上自己红润的美唇，翻了个媚眼，往秦枫的身上靠了过来。

　　这时候妮妮回来了，贺如馨跟秦枫之间的距离不超过十公分，可是妮妮一屁股在两人中间坐了下来，而且很用力的坐下来，整个力道都坐在贺如馨的身上。

　　贺如馨痛叫了一声，连忙退开，妮妮朝贺如馨吐了吐舌头，欢快的抱起秦枫的胳膊，“小枫哥，这聚会多没意思，还没有吃饱就没有好吃的了。”

　　秦枫一阵的好笑，人家一个聚会好吃的东西多了去了，怎么可能没有吃饱，估计这丫头是吃饱了，不想吃了，所以才这么说。

　　贺如馨嫌恶的看了一眼妮妮，不过她只是看了一眼，又笑眯眯的坐到了秦枫的另一边。

　　这时候小妮又回来了，姐妹俩不知道是商量好的，还是心有灵犀，同样的方式坐在了贺如馨的身上，把贺如馨给别到了一边。

　　“原来这混蛋喜欢小丫头。”贺如馨心中不满的哼了一声，看到秦枫宠溺的抚摸着妮妮跟小妮的脑袋，认为秦枫喜欢这种未成年的小丫头片子。

　　“小枫哥，咱们回去吧。”妮妮跟小妮两人一副要睡觉了的模样，让得贺如馨觉得秦枫果然是喜欢小丫头片子的人。

　　本来是要谈事的，现在看来就不谈了吧，让郭喜去谈了，既然两个丫头累了，就带她们先回去休息。

　　从君豪大酒店出来，秦枫带着妮妮跟小妮去停车场取车，刚刚坐进车子，就看到对面一辆奥迪停了下来，秦枫发动车子准备离开，车灯一亮，秦枫看到赵小姐，而赵小姐的边上坐的就是司机，这个司机，上次在公寓没有看清，这一次秦枫看清楚了。

　　秦枫没有想到，林洛这混蛋刚放出来，竟然就出来会情人了，秦枫也没有想到，赵小姐的高官情人不是别人，正是林洛。

　　“坏人，是坏人……”妮妮跟小妮指着奥迪车内的司机叫了起来。

　　秦枫微微一微，妮妮跟小妮两人叫林洛坏人，秦枫也没有太在意，因为在秦枫的眼中，林洛也是坏人。

　　“当然了，全天下都知道他是坏人。”秦枫笑着摇了摇头。

　　“小枫哥哥，刚刚那个男的是坏人。”眼见车子开出了停车场，妮妮焦急的拉着秦枫的胳膊，显得有些激动的道。

　　秦枫赶紧的把车停了下来，要是被这丫头这么个晃法，别说开车了，出车祸都是正常的事。

　　“他怎么坏了？”秦枫不理解的是，为什么妮妮会这么激动，自己也知道林洛是坏人啊，可是妮妮未免太激动了，而小妮还在后面叫着坏人呢。

　　“他逼死了爸爸妈妈。”妮妮说着，眼泪就唰唰的流了下来，秦枫愣了愣，似乎打开了一扇未知的门一般，眼前很多东西，似乎可以看得清楚了。

　　“不急，等回去了，你慢慢告诉哥哥，哥哥帮你报仇。”秦枫深吸了一口气，或许这林洛也该倒霉，今天刚放出来，又碰到了妮妮姐妹，更可怜的是让秦枫知道了，正愁没有证据弄林洛。

　　安抚好姐妹俩，秦枫没有回公寓，而是把姐妹俩带回了别墅，坐到沙发上，递两个丫头一人倒了一杯开水。

　　“说说看，到底是怎么回事？”

　　秦枫让自己平静下来，倒要听一听妮妮家里的事，妮妮跟小妮从小家庭富裕，家里的生意也做的挺好，可是去年公司破产家破人亡，最后夫妻被逼的双双跳江。


第176章 生前往事

　　妮妮跟小妮开始断断续续的讲了起来，她们知道的不多，但是林洛恰巧是她们认识的。

　　原来妮妮父母以前经营一家中天建筑公司，专做地产承包商，虽然赚不到大头，但平均一年赚个百把万还是有的，家里条件富裕，去年一单生意，不但血本无归，还要赔上天价赔偿，而其中林洛多次带人前往妮妮家里打砸逼债。

　　妮妮两人知道的事情并不多，简单的讲，两人知道的就是林洛去他们家里闹，而且逼他们父母去死。

　　这让秦枫想到一个人了，肖红艳，妮妮既然说认识肖红艳，当时秦枫认识妮妮是认错人了，现在看来，她一定是见过肖红艳，或许肖红艳会知道一些消息。

　　因为遇见林洛，两个丫头想起父母，伤心了好一阵，哭累了就睡了过去，秦枫把她们抱到床上去休息。

　　秦枫原本打算去找肖红艳的，可是时间不早了，而且秦枫担心两个丫头醒来找不到着自己会着急，只能早早的睡觉去了。

　　大清早的把妮妮两人送回新公寓，让左燕带着她们去南蒙学校报道，秦枫回到了公司已经是九点钟了。

　　“容容，帮我通知一下肖姐，让她来总裁办公室找我。”

　　秦枫刚好在电梯碰上严容，便不打算亲自去市场部找肖红艳了。

　　严容打了声招呼，想要与秦枫亲近了一些，可是她发现自己不敢与秦枫亲近了，自从秦枫成了总裁之后，严容就觉得自已与秦枫之间有一道跨不过的鸿沟。

　　“容容你怎么了？”看到严容有些不对劲，秦枫伸手摸向严容的脑袋，严容这次没有拒绝，摸了摸严容的脑袋，秦枫笑了，“好了，快去上班，我可等着你帮我赚钱呢。”

　　“我会努力的。”严容笑了笑，给自己做了一个加油的手势。

　　“你昨天晚上怎么就先走了？”秦枫刚来到办公室，郭喜就迎了上来，有些责怪的看着秦枫，毕竟秦枫昨天要是在场，可以学到很多的东西。

　　“有郭叔在嘛，我这不是有事。”秦枫一屁股坐了下来，“纳兰泡壶茶来。”

　　叫完之后，秦枫拍了拍脑门，纳兰清雪被自己派去保护左燕了，还真是怀念纳兰清雪泡的茶。

　　郭喜无奈的叹了一口气，对于秦枫他也没有什么办法了，或许真如柳研说的，秦枫就是一块烂泥巴。

　　肖红艳找了下来，郭喜知道跟自己没啥关系，点了点头，“我先下去了。”

　　“秦总，你找我有事？”肖红艳深吸了一口气，想到那天在家里，借用秦枫的肩膀，她脸上就有些不自然。

　　“还记得昨天的那两个小女孩吗？”秦枫示意肖红艳坐下来，既然纳兰清雪不在，秦枫自然只得自己泡茶了。

　　肖红艳皱起了眉头，这跟工作有关系吗？不过秦枫既然问自己，那么不可能无的放矢。

　　“嗯，挺可爱的。”

　　“她说认识你。”秦枫说着，也不待肖红艳说话，接口道，“她们的父亲叫吴小林，中天建筑公司的老板。”

　　肖红艳微微的张开了嘴，由前面的不解，变成了惊讶，“吴小林，我倒是认识，去年吴小林公司破产，夫妻跳江身亡了。”

　　秦枫点了点头，“我想知道有关于吴小林夫妻，乃至他们公司的事。”

　　“吴小天夫妻为人不错，挺和气的，这人很硬朗，从来拖欠民工的钱，说不好听，就是有些呆板，不知道变通，得罪了一些人，至于中天公司么，因为是靠承包吃饭，所以一直没赚什么大钱，不过他们工作做的好，工期快，手底下有一百多名固定民工，一般工期赶不上，都会向他们借人。”

　　“中天公司参与过很多项目，其中包括大部分的政府项目，我们华美大厦，他们也参与过建设，不过你知道，吴小林那人有点固执呆板，所以一直揽不到好活，都是不好做的活，或者是工期赶不上了，别人才给活做。”

　　肖红艳说着，目光投向秦枫，她不明白秦枫为什么关心起吴小林的事来了，吴小林死都死了一年了，难道吴小林跟秦枫有什么亲戚关系，不然的话，吴小林的两个女儿就不会跟秦枫在一起了。

　　“那最后中天公司是怎么破产的，吴小林夫妻是怎么被逼死的？”

　　秦枫相信肖红艳在海滨市，尤其是在投资界是有头有脸的人物，名声不小，她的消息要比一般的人要灵通的多，这件事，她多少应该知道一些内幕。

　　“新政府大楼，你知道吗？”

　　肖红艳问了一句，不等秦枫回答，继续道，“新政府大楼被一家没有听过的公司中标了，这家公司是一个空壳公司，就找上了中天公司，让中天公司承担建设，工期做了一年半了，主体都建成了一大半了，可是新政府大楼是没有通过审批先建的，去年反腐，新政府大楼就成了重灾区，被迫停工。”

　　“政府的工作你是明白，先拿百分之三十，完工再拿百分之二十，验收后再结另外百分之五十。”

　　“政府当时是调了百分之五十的钱出去的，可是承包公司只给了中天百分之二十便动工了，工期做了一年半了，中天公司早就没有钱了，四处凑钱，才勉强坚持下来，主体眼见就要完工了，钱全没了，欠了一屁股的债，反腐工作打到点上来了，只能推说那是私家公司的办公楼。”

　　秦枫皱起了眉头，那中天公司不是被逼成了绝路了么，这都是政府搞出来的事，总要有个人出来承担后果吧。

　　“政府当时给吴小林的答复是，他们会继续报批，等一批下来，钱全部补清给吴小林，可是报批不成，政府不愿给钱，承包公司也消失无影了，催债的把吴小林一家的门槛都踩破了，最后吴小林夫妻只能投江。”

　　“那家承包公司叫什么公司？”秦枫不相信，一个能中标的公司，跟政府会没有关系，还有林洛去吴小林家里催什么债，按理说该是吴小林闹到林洛办公室去，逼政府给钱才是。

　　“叫云天建筑。”

　　肖红艳说着，迟疑了一下，“我想那丫头见过我，真的有这种可能，我跟吴小林接触过几次，吴小林曾经多次找公司投资他建成新政府大楼。”

　　秦枫理解的点了点头，肖红艳是市场部的经理，肖红艳提交上去的方案，没有大漏洞的一般都会通过，吴小林建新政府大楼的时候，肯定是四处借钱，华美那么有钱，找上华美是很正常的。


第177章 老局长

　　“能查到云天建筑的档案吗？”

　　秦枫略微沉思了一下，如果能查到云天公司的档案，或许对扳到林洛会有大用，林洛成为了吴小林的债主，不论是什么方面都不可能，林洛的大批量的钱从哪里来的？

　　“早就注销了，应该是有内部消息，反腐工作一指向新政府大楼，云天公司就销声匿迹了，不然的话，政府不可能直接与吴小林对话，更何况如果云天公司还在的话，中天可以从法律上告云天公司结尾款。”

　　“中天公司不能去找政府，那是因为他与政府没有直接合同协议，他属于转承包的，可是云天消失了，他谁也不能找。”肖红艳说到这里叹了一口气，吴小林只是一个倒霉的替罪羊。

　　“难道吴小天就没有报案吗？”在秦枫看来，云天公司要注销公司，这得有一大套的手续要进行，吴小天是可以报案云天公司合同诈骗的，哪怕云天公司注销了，但法定代表肯定是备案资料的。

　　“报了，没什么用，谁都知道云天中标是暗箱操作，后台不硬，怎么赚钱？”

　　肖红艳说着，站了起来，“如果没有别的事，我就下去工作了，我知道的也就这么多，有些消息，还是道听途说，不能保证完整性。”

　　了解了一些情况，秦枫大概就可以还原当时是怎么一回事，吴小林夫妻是可怜的替罪羊，替了云天公司，替了政府，挡下了反腐的调查。

　　秦枫匆匆的从要出去，可是在电梯里却遇上了徐欣，徐欣大胆的在电梯里在秦枫的脸上亲了一口，“你这么急去干嘛？”

　　“你也知道我很急啊。”秦枫调侃了起来，伸手把徐欣的下巴给勾起。

　　“帮我把文件签了吧。”徐欣把文件递给秦枫，秦枫签了字，还想跟徐欣调一下情。

　　“好了，别玩了，周六你有空吗？”

　　徐欣一本正经的向秦枫问道。

　　秦枫拿出手机看了一下，“呀，今天周五了啦？”

　　“你啊，周六有没有时间，陪我回一趟老家。”

　　电梯到二十五楼了，可是徐欣把按钮给按住，不肯离去，似乎明天有什么重要的事一般。

　　“为什么回老家啊？”秦枫看向徐欣，徐欣在海滨也有些年头了，没事往老家跑什么啊。

　　“周六我堂哥结婚，周末我父母亲祭日，我已经有两年没有回过老家祭拜了，按习俗不能超过三年。”

　　听了徐欣的话，秦枫点了点头，虽然因为左燕的事自己忙的不可开交，可是徐欣的事也一样的重要，更何况要去见自己那死鬼岳父母，说什么也要陪徐欣去了趟。

　　“好，明天我去接你。”秦枫一口了一声，徐欣的脸上浮现一抹笑意，“不许骗人。”

　　“拜！”看着徐欣满心欢喜的从电梯里走出去，秦枫笑了笑，心中因为左燕的事而压抑的重担，现在总算是松了一点。

　　来到公安局，贺清一看到秦枫便迎了上来。“案件有了突破性的进展，当时路过的桑塔纳司机找到了，司机虽然没有看到那一幕，但是车子装了记录仪，记录到一些东西。”

　　连续两个好消息，让得秦枫心中顿时大松了一口气，“左燕的怀疑可以被解除了是吗？”

　　“也不全是，不过证实了左燕的口供基本属实，当是记录仪只拍到踏板车从两人之间穿过的画面，由于是赵苟挡住了视线，所以没有拍到杀人的过程，也没有拍到赵苟倒地的瞬间。”

　　贺清说着，拍了拍秦枫的肩膀，“不过基本上可以排除了左燕同学的怀疑，因为凶手还没有查出来，左燕同学依然会是怀疑的对象。”

　　秦枫听后点了点头，有了这个答案，秦枫已经很满意了，希望贺清他们快点破案，彻底的为左燕洗掉嫌疑，“贺局长，有一件事，得麻烦你查一下。”

　　秦枫接下来把吴小林与中天公司，还有林洛之间的关系，把自己的怀疑都说了出来。

　　林洛哪里来的大批量的钱借给吴子林？

　　云天公司是什么背景，由哪些人搞出来的？

　　政府当是为什么提出新建大楼，又是哪些人提出新建大楼，因为政府大楼本来搬进去差不多就是十年，说是一栋全新大楼不为过。

　　政府给了云天公司百分之五十的帐，云天只给了中天百分之二十，剩下百分之三十到哪里去了？

　　秦枫的一串疑问提出来，贺清深深的吸了一口气，这些不是新议题了，只不过一直没有人去调查，牵涉太大了，现在秦枫提出来，贺清就是想避都避不了了。

　　“你真的要查下去吗，你应该知道，这一查下去，整个海滨市差不多得换一遍血。”

　　贺清比谁都明白，看得也清楚，他知道其中牵涉的水有多深，所以他尝试的让秦枫改变主意。

　　“吴子林的两个遗孤，现在是我的妹子，排除林洛父子给我惹了那么多事，光看在我这可怜的兄弟份上，这件事我都要给妹子们一个交待。”

　　“我能请示一下老局长吗？”贺清真的不想查下去，查下去可能要连累到中央的人，这个不是贺清负得起责任的。

　　“可以，你告诉上面的老家伙，你们不查，那就让龙炎的特工来查。”

　　秦枫的话到这里，便不再多言，转身离去，看着秦枫离去的背影，贺清张了张嘴，龙炎这个传奇的名字，以前就是打死他，也不相信秦枫会跟这个传奇的组织有什么关系，可是在左燕的家里，他亲眼看过刀锋那代表了龙炎的证件。

　　一个电话打到老局长那里，贺清不敢有半个字的隐瞒，过了许久，那边叹了一口气，“查吧，你做好退休的准备，上面的压力，我来给你顶。”

　　“要不要通知郝老，跟郝老商量一下？”迟疑了一下，贺清小心的询问了起来。

　　“不用了，以郝老的性子，知道这件事，又不知道要生出多少的事端，我怕到时候我顶不住压力，护不了你平安。”老局长犹豫了一下，回绝了贺清的提议。

　　“是，我知道了，老局长，要是顶不住压力，不用管我，我还死不了。”贺清深深的吸了一口气，知道自己这一脚踏出去，到时候将会有无数的人希望自己暴毙街头。


第178章 林洛落马

　　“你们干嘛？”

　　林洛刚刚坐下来，为自己从公安局放出来庆祝，可是菜还没有上桌，贺清就带着人闯了进来。

　　“林洛，你现在被拘捕了，现在有直接证据，证明你经济来源不明，暗箱操作市场，涉黑放高利贷，包养小三，道德败坏。”

　　贺清说着，把拘捕令晃了晃，目光落在了赵小姐的身上，“赵茹小姐，请你跟我们回去协助调查。”

　　“贺清你脑子是不是坏了，你知道你这是在做什么吗？”林洛指着贺清，情绪很是激动，上面的人把自己弄出来，没有想到还没有二十四个小时，贺清竟然又来抓自己。

　　“林洛，请端正你的言辞，我只是按法规办事，你再胡言，我就多告你一条，辱骂公务人员。”

　　贺清挥了挥手，“都带走。”

　　“贺清，你告不了我的，不用二十四个小时，我又可以出来。”林洛哈哈一笑得意的道。

　　“抱歉，这次你没有机会了，赵小姐你是个称职的小三，感谢你生下孩子，为我们取证做出突破性的贡献。”贺清冷笑了一声，提醒林洛，就算是你放出来，仕途从此断绝了。

　　林洛一听就懵了，老来得子，他有多欢喜与宠爱，常常不回家去赵茹家看孩子，陪着赵茹，几乎是满足赵茹一切的要求，只因为赵茹为他生了孩子，没有想到，这个他极尽宠爱的孩子，竟然成为压倒他最致命的伤口。

　　明白了眼前局势的林洛，瞬间的苍老了许多，头上的白丝似乎也多了起来，“贺清，算你狠。”

　　贺清心中苦笑了一声，他何尝愿意啊，要不是秦枫逼得他没路可走了，他也不愿意大动干戈，林洛在海滨的势和交织盘错，抓了林洛，当天就有两个官员畏罪自杀，可以想象这后面的水有多深，现在再抓林洛，海滨市想要贺清死的人，一人一口吐沫子都可以把贺清给淹了。

　　可是林洛把这一切都算在贺清的身上，贺清两次抓他，他以为是贺清铁定了要整死他，他完全没有想到，他能走向末路，就是平常坏事做多了，最后被妮妮这个小丫头给坑到死的。

　　至于贺清心里的痛苦，秦枫不知道，也不想知道，秦枫悠悠然的坐在超级越野里，看着林洛跟赵茹被带走。

　　看到赵茹，秦枫苦笑了一声，可怜了她的孩子，对于赵茹秦枫心中还是有些愧疚的，赵茹只不过是这件事情的牺牲品，更可怜的是她的孩子，还不足岁。

　　公安局里，林洛开始是只字不言，打死了什么也不说，更不要说认罪了，这一拖就是一夜，一夜未归的赵茹，再也受不了拘留室的折磨，更是思念孩子，最后把自己知道的都说了，同时愿意配合警员打开林洛的突破口。

　　当赵茹哭着求他救救孩子的时候，这个狐狸精的心里防线溃败了，尽管他恨不得亲手掐死这个害得他前途尽毁的孩子，可是做为一个父亲，他还是选择了换取孩子一个明天，条件是赵茹把孩子抚养成人。

　　接下来一切都顺理成章，林洛把自己一切都交待了，其中最重要的就是吴小林的事件，云天公司，根本就不是什么公司，而是由四大才子牵头注册的假公司。

　　为的就是套一笔钱，最后事情闹大了，四大公子只能向各自的父亲求救，原本就不是一个系统的几个一把手，凑在了一起，把这个黑锅推给了吴小林。

　　这样的事件不止一次，包括周氏时尚，也是四大才子搞垮的，他们只为了套一笔足够他们开销的钱而已。

　　听完了林洛的供述，贺清倒吸了一口冷气，似乎情况比他想象的更加的艰难，四大才子。

　　副市长林洛之子林端怀，财政局陈尚明之子陈忠，市委书记刘富财之子刘震，地税局刘飞之子刘明，这四个人不论是哪一个，都霸占了海滨市最重要的资源与权力。

　　贺清当机立断，逮捕四大才子，当警员大批量行动后，发现四大才子已经销声匿迹了。

　　然而对于这一切，秦枫并没有关心，因为秦枫已经开着他的超级越野，来到了国贸大厦的徐欣家里。

　　“要不要接徐亮一起去？”看到徐欣今天换上一套长裙，性感的大胸脯，勾着男人的视线往她那条深深的丘壑里看去，淡雅的兰花，让得徐欣身上多发一抹少女的活泼。

　　“算了吧，让他好好的跟师父学手艺。”徐欣摇了摇头，其实她两年没有回老家了，徐亮也就两年没有回去了，这次徐亮改邪归正，徐欣不想打扰徐亮了，让徐亮跟着炊事员学好手艺，以后做一个光明正大的好人。

　　“你老家在哪里？”秦枫打开导航来。

　　“庆元，徐家湾。”

　　徐欣凑了过来，看到春枫在调导航，看了看目的地，点了点头，“对，就是这里。”

　　“也不远啊，开车就三个小时。”秦枫看了看行程道，大概就是一百多公里，还不到两百公里，属于海滨市的范围周边的县城。

　　“是不远，不过那里比较偏僻，在山里，比较穷。”徐欣点了点头，现在还好，乡村路都通了，以前不通路的时候，进山可就靠脚走，太难了。

　　车子开到庆元县城的时候，已经跑了四分之三的路程了，花了二个多钟，这还是秦枫的车子好，底盘高，车速快的原因，平均超过六十码的速度。

　　“买点礼物吧。”秦枫把车停在一家超市前，超市有三层楼，在这县城肯定是最大的超市了，可是在海滨来说，只能算一家中型赶市。

　　随意的瞄了一眼，看到超市前竟然还停了一辆凯迪拉克，秦枫不由的微微有些吃惊，也没有徐欣说的那么穷嘛，这里还是有不少的有钱人的嘛。

　　“要买什么东西？”秦枫询问着徐欣，毕竟一个地方一个风俗，秦枫还是尊重徐欣的意见。

　　徐欣扒拉着手指一算，“就堂哥结婚，然后大伯，婶娘，就这些东西。”

　　秦枫愣了愣，不是说乡下都有四大姑，九大婆，五大舅，六姨娘，七叔伯，八婶娘，十个邻里吗？

　　看到秦枫一脸的疑惑，徐欣咯咯的笑了起来，“好了，快点走啦，买了东西咱们赶紧赶路，都十点半了，别赶不上婚礼就不好了。”


第179章 婚礼上的闹事人

　　“那该买什么啊？”秦枫跟着徐欣的步子进了超市。

　　“嗯，给婶娘买一身衣服，给大伯买几条好烟，买两瓶好酒，堂哥结婚，当然是送一点有意义的东西了。”

　　徐欣说着，扒着手指，“要不送他们一对钻戒吧？”

　　“人家结婚难道不买了钻戒么？”秦枫犹豫了起来，谁求婚不买钻戒啊，还买一对？

　　“你就不懂了，我们那里条件不好，堂哥在外面打工，赚了点钱都盖房子了，哪里有钱买钻戒。”徐欣说着，拉着秦枫去挑戒指。

　　看着漂亮的钻戒徐欣的脚就动不了了，只见徐欣老盯着一对精细的黄金钻戒，戒指是一片金叶，托着一颗钻石，价格并不高，因为是黄金的，也不是销售人员主推的铂金钻戒，只要一万多块一对。

　　“好了，快点挑礼物吧。”秦枫催促着徐欣，徐欣这才回过神来，听了销售小姐介绍了一大堆，最后挑了一对七千多块的钻戒，毕竟是送礼的，徐欣也没有往更好的挑，只是挑一款在乡下来说价格适中的铂金戒指。

　　“刷卡！”看到徐欣去掏包，秦枫直接把银行卡递了上去，“时间不够了，你先去看别的东西，我等下拿了戒指就过来。”

　　“也好，我去给婶娘挑一身衣服，你等下到前面的服装区找我。”徐欣点了点头，时间确实够紧的，要是赶不上婚礼，伯伯会责怪自己。

　　看到徐欣走开了，秦枫指了指那对叶子托钻石的黄金戒指，“这一对一起给我。”

　　销售小姐疑惑的看着秦枫，“先生，您要不再看一下，这款戒指是人工钻石搭配黄金，已经不是主流饰品了，您要不看这边，这边是天然钻石，搭配的是现下流行的铂金，价格贵的也不是很多。”

　　“那为什么，这一款，比我买的这款还要贵？”秦枫暗指黄金既然已经不是流行的了，钻石又是人工的，为什么自己买的这一对还要贵三千多。

　　“先生，首先这款的人工钻石比较大颗，其次黄金也要粗很多，尤其是这片叶子，占了不少的克重，要是按称重来比，这一颗黄金戒指可以打造出两颗铂金戒指了。”

　　说着销售小姐把戒指分别称了重，果然一颗黄金戒子，比两颗铂金戒子只差了两克。

　　“给我包起来。”秦枫才不管这么多了，赶紧的买下来先。

　　秦枫把黄金戒指，连包装一起塞进了衣服，看得销售小姐目瞪口呆，要不是秦枫付了钱了，她还以为秦枫要抢戒指呢。

　　然后提着铂金戒指去找徐欣，徐欣正拿着一套衣服在自己的身前比划着，显然是在比大小。

　　“好了吗？”秦枫笑着凑了过去。

　　“唔，就这套了，不过我不知道婶娘这两年有没有长胖。”徐欣嘟着小嘴，显得拿不守主意的看着秦枫。

　　“好了，婶娘这么多年没有长胖，肯定不会长胖。”秦枫呵呵的安抚着徐欣，徐欣一想也是，自己也就两年没有回去而已。

　　付了钱，又到烟酒专柜，挑了几条中华香烟，一对茅台酒，本来是要买祭祀用品的，可是一想还是算了，大不了明天再开车进一趟城，毕竟今天是人家结婚的大日子，礼品跟祭祀品摆一起不吉利。

　　开始十分钟，道路还很好走，可是十分钟之后，尽管修了乡村公路，依然很难走，路面只有四米来宽，这也就是算了，到处是弯头，被人高的茅根草挡了不少的视线，在弯头的地方，总要先按几下喇叭，然后一点一点的开过去。

　　“好累啊。”秦枫从来没有开车走过这样的乡村路，不是路不好走，弯多一点也可以接受，关键的是草太深了，转弯的时候，你根本就看不到对面有车还是有人。

　　“辛苦你了。”徐欣说着在秦枫的脸上亲了一口，她还以为秦枫是想讨赏。

　　秦枫笑了笑，提起精神继续开车，看到徐欣满怀的期盼，秦枫觉得再苦点也是值得的。

　　又经过十几分钟，总算是磨蹭过大山了，乡村路到那里已经断了，尽头还看到有打路的工人留下来的水泥砂子什么，路应该还没有完全建设完。

　　接下来的路是一马平川的泥泞，视线倒是开阔了，这里不远处看到有坐落在山脚下的村子，还有座落在山腰上的屋子，典型的山村。

　　因为最近没有下雨，只有断路那一段可能因为修路而变成了泥泞，后面都是干燥的泥路，车子开过去，后面带起一条长长的尘龙。

　　“左转，往里面去就到了。”不用徐欣去刻意提醒秦枫都知道了，因为鞭炮就是从那里传来了。

　　高端大气上档次的车子一出现，立刻吸引了不少的目光，参加婚礼的人很多，看得出来大家很开心，热热闹闹的，一个六十来岁的大汉，正指挥着大家在那里搬着东西。

　　一群十几个大娘，坐在露天的灶台前择菜，洗菜，刷碗，显然正在为午宴做准备。

　　看到车子，那徐左清迎了过来，不知道是哪位客人这么有钱，估计是女方家里的吧，他们老徐家没这样有钱的亲戚。

　　秦枫推开车门，走了下来，徐左清愣了愣，他不认识秦枫，不过来者就是客，堆满了笑容，“恭喜，恭喜，屋里坐，屋里坐。”

　　“大伯！”

　　徐欣从推开车门跳了下来，俏生生的站到大汉的面前，大汉看到徐欣，然后指了指秦枫，“你个丫头可算了，你哥还掂着你呢，这位就是你男朋友？”

　　“秦枫。”徐欣指了指秦枫，一脸幸福的抱着秦枫的胳膊。

　　“好，一表人才，啊，来屋里坐。”徐左清，满意的打量着秦枫，热情的拉起秦枫的手，就要往屋里走。

　　“大伯，我去拿一下东西，你跟小欣欣先进去。”那么多的礼品，总不能让徐欣拿吧，徐左清拉着徐欣先进去了。

　　秦枫折到车上把香烟，酒水，还有给婶娘准备的衣服，都提了起来，然后向屋子里走去，刚进屋子，就听到摔东西的声音。

　　人太多了，大家都在围观，“徐浩天，你无耻。”

　　听到熟悉的声音，秦枫往前面挤了过去。

　　“浩天，今天是欢儿的大喜之日，你不要闹事。”徐左清的声音听上去很是愤怒。

　　“是啊，是啊，浩天，有什么事，过了今天再说。”大家都帮忙劝了起来。


第180章 乡长公子

　　好不容易秦枫挤了过去，只见徐欣气的俏脸通红，委屈的大眼睛上甚至能够看到几滴泪花在眼眶里打着转儿。

　　秦枫默默的把东西放在了桌子上，然后走到徐欣的面前，把徐欣给搂在了怀中，“什么事？”

　　“你是谁？”徐浩天拉了秦枫一把，用的力道还不小。

　　秦枫回过头来，打量着徐浩天，徐浩天个子不是很高，一米六五的样子，比自己矮了半个头，身子挺壮实的，一双眼睛就跟红了眼的牛一样，看上去挺有些吓人的，肤色比起在场的大部分人要白润许多，显然没干多少的农活。

　　“好说，秦枫。”秦枫伸出手来，这家伙敢欺负徐欣，他死定了。

　　徐浩天冷笑了一声，拍开秦枫的手，“城里来的？来我们乡下吃屎来了？”

　　“你娘生你下来，喂饱你了吧？”秦枫回的不动声色，语气也很平缓，听上去就像是跟熟人聊天一样，弄得徐浩天愣是没有反应过来？

　　“什么喂饱了？”

　　“哈哈……”终于有人忍不住的笑了起来，接着徐浩天也反应过来，秦枫骂他吃屎长大的。

　　一把推向秦枫，推的秦枫退了一步，秦枫暗道这个徐浩天一身的牛劲还真不小。

　　这时候一个高黑的年轻人挤了过来，“浩天，你瞎闹什么？你是想把我婚礼给闹没了是吧？”

　　这人便是徐欣的堂哥徐欢，徐欢走进来，徐浩天果然哼了一声，“欢子，不是我要闹你的婚礼，尼玛的我不借钱给你你办什么婚礼啊，你彩礼哪里来的？”

　　徐欢的脸色顿时难堪了起来，虽然农村借钱办婚礼的事多了去了，可是被人在结婚的时候当众数落出来，这是赤裸裸的打脸。

　　“浩天，你喝醉了，先去休息一下。”徐左清的脸色也很难看，示意让人把徐浩天给拉开。

　　徐浩天挣扎了一下，把两个拉他的人推到一边，目光转到了徐欣的身上，“你嫁不嫁给我。”

　　秦枫疑惑的看向徐欣，这事跟徐欣又有什么关系了？

　　徐欣摇了摇头，“我不嫁，我凭什么要嫁给你。”

　　徐浩天点了点头，抓起一个酒瓶砸向了秦枫，“我打死你个王八蛋。”

　　秦枫一拳把酒瓶给砸碎了，酒水四溅开来，秦枫冷眼看着徐浩天，一脚踢向徐浩天，徐浩天被秦枫给踢的差点摔倒在地上，还好后面的人扶住他了。

　　“我看，你不止是吃屎长大的，而且还是脑子还被门夹过，治不好的那种了。”

　　徐浩天恨恨的站了起来，指了指秦枫，然后指了指徐欢，“婚礼你们也别办了，小子你要是能站着走出徐家湾，老子把头砍下来给你当球踢。”

　　“借了多少钱？”

　　说话的人穿着一身大红旗袍，脸上画了妆了，看上去挺清秀的女孩，站到徐欢的身边问道。

　　“加上彩礼，一共八万。”徐欢几乎是咬着牙说出来的，做为一个男人，尤其是当新郞的这一天，实在是太窝囊了。

　　“我让我妈把彩礼退回来，剩下的钱，咱们凑，实在不行，先收礼金，再办婚礼。”

　　新娘的话，让得秦枫微微一愣，这个女姟子果然有大魄力的人，她这口气可算是争的好。

　　“好，冲你这句话，我把祖宅卖了也把彩礼给你补上。”徐左清顿时觉得扬眉吐气，还没有进门的儿媳妇都这么魄力，他还有什么好顾忌的。

　　“谢谢你菁菁。”徐欢哽咽了，他纵有千言万语，这一刻却是一字都说不出口。

　　“不用了，婚礼正常继续，钱我来出。”秦枫淡淡的看了徐浩天一眼，从钱包里掏出一张银行卡，甩在徐浩天的脸上，“里面有十万，剩下两万不用退了，当作是利息。”

　　不过话锋一转，“你为什么要欺负我女朋友？”

　　“我缺这十万吗？”徐洗天把银行卡丢给秦枫，然后目光转向徐欢，“要不是为了徐欣，我凭什么跟你称兄道弟，我凭什么借你八万块钱？你不要说你不知道我的意思？”

　　徐欣俯耳在秦枫耳边解释一下，原本农村向来有这样的习俗，男人没钱娶老婆，那么就嫁姐嫁妹，这笔彩礼钱就用来给哥哥或者弟弟结婚当彩礼，徐浩天借给徐欢这笔钱，显然就是暗指他给了徐欣彩礼钱了，徐欣就要嫁给他。

　　徐欢犹豫了一下，其实他心中明白是这么一回事，可是徐欣的事他不可能做主，当时跟菁菁两人情到深处，结婚迫在眼眉，便装傻借了这笔钱，“可是我是向你借钱，打了欠条的，你没跟我说这是给欣儿的彩礼。”

　　“你当大家都是傻子么？”徐浩天哼了一声，“反正徐欣嫁定了，不然今天婚礼也不用办了。”

　　徐浩天说着就走了，没有人敢拦，秦枫自然不会拦了，他压根就没有把徐浩天放在眼中。

　　原本喜庆的家里，瞬间的变得压抑了起来，徐欣靠到秦枫的怀中，“小枫哥，徐浩天爸爸是乡长，我担心他，会找人来欺负你，要不咱们先走吧。”

　　徐欢不敢直视徐欣，毕竟他做错事在前，看向秦枫点了点头，“欣儿说的对，你们还是先避一避，徐浩天还不至于跟我撕破脸。”

　　“不用了。”秦枫摇了摇头，这种情况，看徐浩天那模样显然不会善罢干休，就算不为了徐欢，为了那个叫菁菁的新娘，秦枫也不容徐浩来破坏这场婚礼。

　　秦枫走到一边，打了个电话，通知炊事员，让炊事员把当地武装部队的首长给叫过来。

　　不管有事没事，先让真枪荷弹的兵哥哥过来，有事就镇压，没事就当是练兵了。

　　秦枫不愿意离去，徐欣是铁定不会离开秦枫的，婚礼虽然缺少了前面的气氛，却依然紧张有序的进行着。

　　“嫂子。”徐欣把菁菁拉到房间里，然后掏出一对钻戒来，“你们结婚我也没有什么好送的，这对戒指，就当给你们的纪念物。”

　　秦枫点起一支香烟，坐在喜床上，目光打量着徐欢，徐欢看上去就是那种老实人，没有那么多心眼的人，跟徐亮倒完全是两个对比。

　　“欣儿，让你们受委屈了。”徐左清走了进来，后面跟着一个妇人，应该就是婶娘了。


第181章 枪响

　　“呀，这么贵重，我不能收。”打开戒指盒，一看是一对钻戒，菁菁先是惊喜，然后摇了摇头，虽然徐欢有给她送一对结婚金戒，可在现下金戒已经不流行了，更何况每个女孩都有一个钻戒梦，她是真心喜欢这对钻戒，但太贵重她不好意思收。

　　“给你你就拿下吧，她不缺，她要是要的话，我就给她买。”秦枫把徐欣抱到怀里，徐欣笑了笑，“是啊，你不缺钱，但是你缺诚意。”

　　“谁说我缺诚意了。”秦枫在徐欣的脸上亲了一口，然后从口袋里掏出那对黄金钻戒来。

　　“你盯着它看了老半天了，我要是不给你一个惊喜，你还不得晚上把人踢地上去啊。”

　　秦枫说着把首饰盒子给打开，顺手掏出戒指，用手指夹着戒指举到徐欣的嘴巴前，“吃到了就给你，吃不到，可别说我没诚意。”

　　徐欢一家人面面相楚，离开也不是，呆里面也不是，这城里的年轻人，浪漫是浪漫，不过就是太开放了一点。

　　“哦，你把我支开给婶娘买衣服，其实是给我买戒指？”徐欣一想顿时明白了，心中满满的感动，不但没有去吃戒指，反身转过身来，扑到秦枫的身上，一个逆吻，让得众人目瞪口呆。

　　“咳！我结婚呢。”徐欢轻咳了一声，提醒了一句。

　　徐欣脸蛋羞红的从秦枫的身上坐了起来，“你结婚，新娘又不是我，你急个什么劲儿？”

　　“好了，时间要到了，大家出去郜祖吧。”

　　徐左清提醒了一下，然后大家都出去了，秦枫跟徐欣当然也要跟着出去，毕竟现在的徐欣跟秦枫代表着徐欣父亲这一支。

　　农村的婚礼，没有那么多的习俗，原本以为会有抬桥什么的，都没有，就是新郞担着一些女方的陪嫁的被子，五谷等来到祠堂，也没有一拜天地，敬父母茶什么的，就是举行了一个郜祖仪式，婚礼便算是完成了。

　　这简单的仪式只花了十几分钟，看到秦枫一脸的不解，徐欣也懒得解释，真当农村人都是闲的，有那么多时间去搞无聊的仪式，要是按老祖宗的方式举行仪式，可是要搞三天三夜，有几个人能受得了。

　　原本大家都担心徐浩天会过来闹，可是仪式完成了徐浩天都没有一个踪影，大家渐渐的忘了徐浩天。

　　仪式完了，休息了几分钟，便正式开席，女方为上亲，坐在安排在最好位置的正席，男方派一些长辈，跟酒量好的年轻人去陪酒。

　　而秦枫跟徐欣，两人算是男方家的主人，也在正席这边，这反倒是让得徐欣不认识几个人了，她离家村子已经好些年了，村子里的熟人都不多了，更何况正席大部分都是女方的亲戚。

　　酒席上桌，菜上三道，新郞新娘开始敬酒敬烟。

　　正在这个时候，外面乱糟糟的吵了起来，刚刚敬了岳父母酒的徐欢皱起了眉头，把酒杯一丢，转身就走了。

　　秦枫站了起来，“我出去看看。”

　　来到外面，外面还有二十几桌，都是男方的亲戚还有乡亲，其中一桌被掀了，徐浩天正手执着一把猎枪，后面跟了二十几个年轻人，个个手执猎枪，或者拿着大砍刀，这架势，就跟黑势力火拼一样。

　　“徐欣，你给我出来。”徐浩天脸胀的通气，憋声憋气的嚷了开来。

　　“徐浩天，你死了这条心，我早就是秦枫的人了。”徐欣从里面跑了出来，看到徐浩天的架势，吓了一大跳。

　　“你真的要逼我？”徐浩天拿枪指着秦枫，虽然隔了六七米距离，但是众人还是退了开来。

　　徐欣把身子一横，挡在秦枫的面前，“打啊，有本事把我们打死？”

　　秦枫心中苦笑了一声，这傻丫头明明腿都在颤抖，还站出来，再说自己用得着她保护么，不过却是满满的温暖，轻轻的在徐欣的脸上亲了一口，“男人的事，女人在一边看着。”

　　看到秦枫站了出来，徐浩天轻哼了一声，“像个爷们儿，有点意思儿。”

　　秦枫顺手抓起一把筷子。“非法执枪，是犯法的。”

　　“哈哈，他说非法执枪是犯法的，我看是犯傻的。”徐浩天哈哈一笑，拍了拍手，后面走出三个男子，其中一个更是年近五十的肥头大耳的家伙，身上穿的竟然是警服。

　　肥头大耳的家伙掏出自己的真家伙，往桌子上一拍，“这是配枪，制式的，犯法吗？”

　　“那是他舅，派出所的李所长。”徐左清提醒了秦枫一句，然后站了出来。

　　“大家有话好商量，钱我们散席就还上，浩天你也是叔我看着长大的，别让叔为难。”

　　“你算个什么东西？”李所长哼了一声，抓起手枪指向徐左清的脑门，“再屁话，我一枪嘣了你这刁民。”

　　秦枫不急不缓的掏出电话来，一个电话挂给炊事员，“告诉他，五分钟内没有赶过，让他撤身上的皮子。”

　　已经让炊事员通知当地武警的首长有四十分钟了，到现在还没有到，人家派出所的都赶来了，他们竟然没有赶来，秦枫当然发火了。

　　“浩天，你是要我跟你拼命？”徐欢回来了，手中拿着一把弩箭，弩箭看上去很老了，弩身的木材都泛出黑色的光亮，这竟然是黑铁木打造的弩箭，秦枫扫了一眼，嘴角狂抽了起来，这东西的威力比普通制式手枪还大。

　　“放下来，放下来。”徐左清一边劝着，一边走到徐欢的身边，把弩箭接了过来，然后调枪箭头指向李所长。

　　“我倒要看看，是你一枪打死我，还是我把你射的钉到墙上去。”

　　李所长吓了一身的冷汗，另外两个警员也抽出配枪，指向徐左清，“你不要乱来。”

　　“嗨！李所长，你没有教过你手下开保险么？”秦枫冷笑了一声，这两个警员连保险都不会开，可见他们只怕从来没有用过枪。

　　“你不想活了。”李所长被吓了一大跳，回过神来，对着徐左清吼到。

　　“老子一个农民，死了挖个坑埋了就是，你一个所长死了，嘿嘿，老婆小三可就有人帮你养了。”

　　徐左清冷笑了一声，今天家里本来是大喜日，却被搞的家里丢尽了颜面，还好儿媳妇争回了一口气，他徐左清岂能弱于一个女人。

　　“你！”李所长顿时哑结了，他当一个所长，在这小县城也算是个大人物了，钱也捞了不少，可不敢跟徐左清这种光脚的拼命，正如徐左清所说，大好的日子还多着呢，小三可还年轻着呢。

　　“砰！”

　　一声枪响了。


第182章 就地解决

　　“嗷……”

　　一声枪响，一个村民倒在了地上，痛苦的拍打着地板，徐浩天后面的一个青年手中的猎枪掉在了地上，村民坐倒在地上，腿上鲜血直流，不知道多少个的血洞。

　　秦枫扫了一眼，竟然是土制猎枪，这村民可就惨了，身上少说数十个弹洞。

　　“谁让你开枪的，玛的，谁让你开枪的。”

　　徐浩天用枪把，往那青年的身上狂欧了起来，他只是过来逼徐欣嫁给他，并没有真正伤人的打算，更何况是无辜的人。

　　“我，它，它走火了。”青年委屈的抱着脑袋，他也从来没有打过枪，更没有打过人，自己怕的很，不知道会不会把人给打死了。

　　“大庄叔，大庄叔。”徐欢跑了过去，用力的按着村民的大腿深处，不让血流过去，以免失血过多。

　　“抬过来吧。”秦枫淡淡的看了一眼李所长，“你们全部原地呆着。”

　　徐欣跟一个胆大的村民，把大庄叔抬到秦枫的面前，秦枫细微的查看了一下，“还好，没有伤到大动脉。”

　　“把桌子清一下，我要给他取子弹。”

　　秦枫说完，大家都没有动作，愣愣的看着秦枫，什么都没有就取子弹？

　　徐欣急了，“小枫是医生。”

　　“掀了。”

　　看着刚上的三道菜，这还没有动几筷子，徐左清果断的让人给掀了，一桌菜没了可以重做，人要是没了就彻底的没了。

　　“小心点，抬到桌子上。”秦枫看着这个叫大庄叔的人，是个四十来岁的汉子，算是个硬汉了，除了刚中枪叫了一声，到现在疼的满头的冷汗，硬是咬着牙扭曲着脸，不吭一声。

　　“没麻醉能忍吗？”秦枫担心大庄叔忍不了，要是忍不住的取子弹就很危险。

　　“嗯！”大庄叔点了一下头，“找个东西给我咬着。”

　　“小欣欣，你去车上，把我的红酒拿一瓶来。”秦枫把钥匙递给徐欣，把大庄叔的裤子给撕开，“我需要棉花。”

　　“撕啦！”

　　菁菁把自己陪嫁的新棉被撕了一床，然后抓着一大把的棉花跑了过来。

　　“用白酒泡着。”秦枫看了棉花一眼，随口道。

　　看到徐欣抱着一瓶红酒过来，秦枫的嘴角有些肉疼，七千多块啊，用它来洗伤口太贵了。

　　不过肉疼归肉疼，秦枫还是把瓶口给敲掉，倒了一些在伤口上，然后拿白酒泡过的棉花擦试血迹伤口。

　　酒精的刺激让得大庄叔死死的咬着面杖，额头上的汗水跟下雨一样的往下滴。

　　秦枫拿了个杯子，倒了一杯红酒递给大庄叔，“喝一口，麻醉一下神经，还可以补充一点体力。”

　　擦拭完伤口，仔细的数了一下，一共二十一颗子弹打在了大腿上，还好位置偏低，比较靠近膝盖部位，要是再上去一点，说不得连重要部位都可以被打中，到时候就该蛋疼了。

　　子弹都不深，显然土制的猎枪，杀伤力有限，秦枫用削尖的筷子，用高浓度白酒泡后，用来夹子弹，子弹夹出来，只是大约两到三毫米的铁渣。

　　刚刚取出一颗子弹，武警便过来了，其中一个领头的，肩膀上挂着一杠两星，显然是连级军官。

　　“请问哪一位是秦枫先生？”

　　武警一到场，不止是亲客村民们都紧张起来，就连李所长也紧张了起来，因为后面二三十个士兵都是整齐的真枪荷弹的列队在等候。

　　“擦汗。”秦枫连头都没有抬一下，虽然看到一个少蔚级别的家伙来了，可是秦枫懒得理会。

　　当然秦枫这边的情况，那些武警也发现了，不过却没有上前来打扰，而是再问一次秦枫是谁后，没有人回答，就立在那里跟一尊尊门神一样。

　　徐欣用衣袖帮秦枫擦着汗，擦完了汗，秦枫继续取子弹，当所有的子弹都取出来，秦枫松了一口气，用泡酒的棉花清理了伤口，目光落在一个了武警的身上。

　　“把你的纱布，消炎药，都给我拿过来。”

　　那士兵看向少蔚，少蔚犹豫了一下，“请问阁下是秦枫先生吗？”

　　“少蔚先生，在你脱下这身衣服之前，你还是一个军官，做为一名军官，服从命令，而我，就是秦枫，对你发布命令的人。”

　　秦枫的话落，少蔚一个立正，“敬礼！”

　　“海滨军区，第三十七支队，三三二连，连长陆小军报道，请首长命令。”

　　“脱下这身衣服，你可以转业了。”秦枫的目光直接跳到陆小军，目光看向带着急救包的武警，“你的纱布，药品，我接管了。”

　　“是首长。”武警看了一眼陆小军后，跑了上来，把身上的急救用品都取了下来，“首长需要帮忙吗？”

　　秦枫挥了挥手，上了药，包扎好伤口，拍了拍大庄叔，“你真厉害。”

　　然后看向徐左清，“大伯，找辆车，送大庄叔去医院，让医院重新上药包扎，给他打破伤风针。”

　　所有的人都安静了下来，秦枫一句话，竟然让一个连级干部直接退伍转业，这简直就让人不敢相信。

　　徐欣疑惑了看了秦枫一眼，并没有说什么，秦枫能是华美的总裁，再多一个军方的身份，似乎也没有什么。

　　“哎，我这就让人送大庄去医院。”徐左清也是满怀内疚，这大庄本来是村民，因为菜切的好，今天请来帮厨的，上菜的时候正好在徐浩天那个位置，这一闹起来，他就站在边上围观，哪曾想被打了一枪。

　　秦枫的目光转向了李所长，“下了他们的枪，反抗者，就地解决。”

　　“咔！咔！嚓……”

　　瞬间三十个士兵拉枪上膛的声音响了起来，场面惊心动魄，每听到一声咔嚓，李所长就觉得自己的脑袋上被一砘石头给压住，拉栓的声音响完了。

　　李所长也滩坐在了地上，就只差尿一地了，他没有想到，跑到这里来吓一吓城里人，竟然会惊动武警。

　　秦枫也是无奈，原本是让炊事员叫武装部队的，可是这庆元县在海滨属于内围县，又位于偏僻的山区，不属于军事要地，只有一个武警连队驻扎。

　　徐浩天茫然了，他本人并不算有多坏，可是仗着父亲是乡长，舅舅是所长，欺负人的事他干的不多，但也干过不少，哪一次，没有哪个说跟他对着来，这一次把所长舅舅都叫来了，谁知道坑大了。


第183章 谁说农村没狐狸

　　就在武警押着人上车的时候，一伙人忽忙忙的冲了过来，其中一个四十多岁的妇女领首，后面跟着一个年近五十微胖的家伙，后面又是十几个乡民。

　　领首的妇女，一看到徐浩天还有被抓的李所长，顿时就拉住武警不让把人带走。

　　“各位，这是怎么回事？”微胖的家伙一上来并没有声势夺人，而是打听怎么一回事。

　　“那是乡长徐革新，那女的就是徐家湾出了名的泼妇李金花，是徐浩天的妈妈。”徐欢在秦枫边上解释着这一伙人的来历。

　　“你们这些兵哥哥，拿了百姓的工资，怎么净不干人干的事，抓我家儿子干嘛？”李金花一边骂着，一边从手武警的手上抢人。

　　徐革新跑到徐左清面前，“左清大哥，这是怎么回事啊？”

　　徐左清犹豫了一下，都在一个村子，要说徐革新不知道是怎么回事的话，打死徐左清也不信，更何况徐浩天刚刚被抓，他们就赶过来了，显然是知道武警过来了，不然的话他们的速度也没有这么快。

　　不过民不与官斗这恩想在农村根深蒂固，更何况徐左清还怕徐革新给徐家人穿小鞋，他自己老了倒无所谓，可徐欢他们还年轻，这又新婚大喜的，想来想去，徐左清也不想把事给闹大，往日抬头不见低头见的，难免见面会尴尬。

　　“革新啊，你家浩天闹太凶了，还用火筒子把大庄给打了，这事我作不了主。”徐左清说着，用手指了指秦枫，示意徐革新去找秦枫，秦枫才是真正的话事人。

　　徐革新一听用枪打人，顿时跑到徐浩天面前，“你个不学无术的混蛋。”

　　“啪！”

　　一个耳光打下来，徐浩天的脸瞬间的就白了，做为乡长的公子，他从小就没有吃过苦，更是百般宠爱，没诚想这都是大人了，竟然被打了。

　　秦枫冷笑了一声，这老狐狸装的还真像那么一回事，看上去大义灭亲，估计转过身来就找自己，说好话，让放人了。

　　“你这老头子，怎么打人呢，孩子不是你亲生的啊。”李金花果然是个泼妇，一见徐浩天被徐革新打了，立刻跳了出来，抓着徐革新的衣服就是一顿的狂暴撕打。

　　“都是你宠的，你一个妇人家知道什么？”徐革新烦闷的推开了李金花，脸上挂着歉意的笑容，走到秦枫面前。

　　“小兄弟，来到家里就是客，孩子他还小，不懂事，你看，咱们要不私下解决？”

　　徐革新的话听上去并无不妥，要不是秦枫早看透了他的小把戏，还真以为这是个热情好客的家伙。

　　秦枫冷笑了一声，“智障啊，看上去比我还大一两岁的家伙，竟然是小孩子。”

　　听了秦枫的话，徐革新尴尬的讪笑了一声，“这孩子从小就不太灵光，认死理儿，小兄弟，你来我们徐家湾了，不太了解情况，要不大家坐下来聊一聊，有事好商量嘛。”

　　“小枫哥，大伯他们以后还要在这里生活，有事商量谈吧。”徐欣抱起秦枫的胳膊提醒着秦枫，徐欣是在乡下长大的，知道乡里的一些事，可这完秦枫却完全不懂。

　　秦枫听后看向徐左清，见徐左清虽然没有说话，但看那模样也不愿意把事给闹大，便点了点头道。

　　“徐浩天留下跟其他的人也留下，那几个穿制服的家伙，冒充国家警务人员，还有开枪的家伙，这些个人带走，其他的人收缴非法枪支，让家人前来交罚款。”

　　秦枫满足你徐革新要私谈的要求，不过怎么谈么，就看你徐革新怎么做了。

　　“是，首长。”

　　武警立刻把人区分开来，放了徐浩天跟其他人，秦枫也有自己难处，这些家伙太猖狂了，开枪的人，跟李所长这些人秦枫怎么都不会放，放了徐浩天跟一些闹事的村民，就是还村民们一个人情，让他们的家人不至于跟徐左清他们急。

　　原本松了一口气的李金花，看到他的大哥还是被抓走了，不由的急的着秦枫跑了过来，“你这娃子，懂不懂事啊，我哥那是派出所的所长，你怎么把他们给抓了。”

　　被李金花抓着胳膊，秦枫皱起了眉头，目光落在徐革新的身上，“把你家婆娘给带回去，不然我连她一起抓了。”

　　徐革新赶紧的把李金花给拉开，这真枪荷蛋的武警面前，他一个乡长可还不够看，他不是李金花没有脑子没见过多少的世面，他知道动了武警代表着什么。

　　李金花在那里又是骂的，又是满地打滚的，耍起了泼来，秦枫对于这种人没有一点的好感，还不如赵菇，虽然赵菇是个小三，甚至当街撕逼，起码人家是属于自保型的，可是这李金花简直就是无理取闹型的。

　　“开席啦，开席啦，大家都别看着了。”徐左清见事情先靠一段落了，赶紧让大家继续入座开席。

　　徐左清把秦枫一行领到屋子里，然后另开了一桌，“好好谈，乡里乡亲的，别伤和气。”

　　“还是左清大哥明白事理。”徐革新趁机抛出一顶高帽子。

　　“小兄弟，你是欣儿的男朋友，我就叫你一声大侄子了。”徐革新笑眯眯的对秦枫说着，然后狠狠的瞪了徐浩天一眼。

　　“你个不成气的东西，还不跪下。”

　　徐浩天一听让他给情敌跪下，打死他都不愿意干了，撒开腿丫子就跑，“我没你这爹，你不管舅舅，我自己去救。”

　　“这，这兔崽子，混蛋龟儿子。”徐革新对着徐浩天的背影骂骂咧咧的几句，然后看向秦枫。

　　“大侄子啊，你不知道，欣儿这丫头命苦，左明兄弟夫妻俩那年开着拖拉机，拉着一车西瓜上县城，被货车给撞了，这一去就再没回来，那年欣儿，好像才十七岁还是十八岁来着？”

　　秦枫不明白这家伙不跟自己谈武警放人的事，扯这些干嘛啊？

　　“嘿，我们徐家湾的可齐心了，那年为了这档子事，我还叫了两百多个村民去县里，把撞人的那家伙给逮着了，乡亲们可帮了不少的忙。”

　　徐革新说着说着，秦枫就明白了，这家伙原来是在套恩情，秦枫的目光投向徐左清，徐左清点了点头，“当时确实是靠了乡亲们帮忙，不然也赔不了那么多钱。”

　　“谁说农村没狐狸，这徐革新不就是一只老狐狸么，简直就是无耻了。”秦枫暗骂了徐革新一句。


第184章 当大官的

　　“乡长大人，那可真的谢谢你，不过乡亲们帮了不少的忙，跟抓犯罪份子有什么关系？”秦枫先是道了一声的谢，你既然要套恩情，那就先把恩情给你扒开了，然后再问你这跟老子抓几个犯罪份子有毛关系么？

　　“呃！”徐革新被秦枫噎了一句，一时之间也不知道该怎么说，缓了一好会儿，无耻的对着秦枫道，“呵呵，没啥关系，就是告诉一下大侄子，我这侄女打小就挺可怜的，你得好好待着她，她现在没有娘家人了，我们这些乡亲可都是她娘家人，你要欺负她，我们可不答应。”

　　得了，恩情套不住，就来套亲情，这老狐狸果然有点料子，秦枫点了点头，一脸认真的道，“她没娘家人，大伯婶娘自然就是娘家人，谁要是欺负她娘家人，我跟他没完儿。”

　　“……”

　　秦枫的话落下，徐革新彻底的被逼死了，这尼玛还能不能好好的谈了，好不容易开了一条套关系的路，又被封上了，而且封的那么绝，让得徐革新好不尴尬。

　　眼见套关系是不行了，徐革新干脆的把心一横，“该怎么赔偿，就怎么赔偿，大侄子，我那大舅子，你看能放了吗？”

　　“放不了，你可以找点关系去军事法庭候听一下。”秦枫随意的说道，可是听了这句，徐革新的脸色彻底的变成了猪肝色了，他是高中转的兵，退役后回到村子当的村官，再升到的乡长，听到军事法庭几个字，他知道谁也救不了他大舅子了，可不管怎么说，大舅子是因为他儿子出的事，他想再争取一下。

　　“大侄子，你看他也没有犯什么事，用不着上军事法庭吧？”徐革新知道，其实真正的上不上军事法庭还是看秦枫的态度。

　　“违反执枪决规定，胁迫国家军官，带领村民非法持枪聚众闹事，甚至开枪击伤村民，你跟我说没有犯什么事儿？”秦枫一把把徐革新给拉到自己面前。

　　“是不是要他亲自一枪嘣了我才算犯事？”

　　看到徐革新被说的哑口无言，秦枫缓了一口气，“那群拿纳税人的钱为非作歹的伪狗皮子，你就不用想了，谁也捞不了他们，你还是想想你儿子带着这么多人非法持枪聚众闹事的事怎么被处罚吧，他们刑事责任可以不追究，但惩罚还是得有的。”

　　“明白，明白，罚款我会让人送过来。”徐革新明白他大舅子完了，这个时候不能引起群民的愤怒，还得把这事儿给压下去才行，不然的话，那些被徐浩天叫来的青年他们的父母非活拆了徐革新的家不可。

　　“不是送到我这里来，送到县里派出所去，这件事我不管，总之没有处理好，等着派出所来抓人吧。”

　　“借你儿子的钱，明天来取，到时候按银行利息还给他，还有你们配合一下武警，把乡亲们非法执有的枪支都上缴，这在法律上是不允许的，被查出来可是要追究刑事责任的。”

　　秦枫敲打着桌子，这山里乡村没有想到，聚有这么大批量的枪支，甚至连猎枪这种威力比普通制式手枪都大的枪支都存有，这些东西要流到社会上，不知道要造成多少的威害。

　　“这，恐怕有点难度。”徐革新犹豫了一下道，秦枫的目光转了过来，徐革新为难了起来，“我们山里，老辈就靠务农打猎为生，火筒子这样的土枪，十个汉子，有八个会造，缴也缴不完啊。”

　　秦枫的目光转向了徐左清，确实一下徐革新说的是真是假，徐左清点了点头，“我们家会制弩，自古以为我们徐家湾就制弓箭，后来制枪。”

　　这可让得秦枫头疼了起来，要说把村民全抓了，这也不现实，这种事情，秦枫也没有遇到过，“先把现有的都收了，你们乡里做一下宣传，宣传一下枪支的威害，让大家以后都别造枪了，造枪是要坐牢的。”

　　打发走了徐革新，秦枫沉默了下来，看这样的情况，不止是徐家湾，估计远近的村子都应该是这样的彪悍，枪支这些应该不少。

　　徐欣靠到秦枫的肩膀上，“本来让你欢欢喜喜的陪我回老家，没想到弄出这么多的事来。”

　　“还好我跟着来了，不然你被别人娶走了，我不得哭死啊。”秦枫轻松的说着，伸手刮了徐欣的鼻子一下，“酒席也要散了，咱们也吃点东西吧。”

　　吃完饭出来，看到那些武警还留了几个人在那里啃压缩饼干，秦枫不由的凑了过去，好歹是自己叫来的人。

　　“你们还在这里干嘛？”

　　陆小军赶紧的爬了起来，“首长，我们在等首长的命令。”

　　“等我命令，我命令下了，你们人到了吗？”秦枫轻哼了一声，“人家派出所以比你们先到了十几分钟，你们这种速度就是上战场收尸都晚了。”

　　陆小军苦笑了一声，“首长，我们连队在南边，村子在北边，我们已经用最快的速度赶过来了。”

　　“脱了你这身制服，你可以转业了，转到县派出所，去当所长，把当地的治安给我搞上去，这边乡里土制枪支比较多，把这些东西都给我治好了。”

　　秦枫本来是生气要把让陆小军转业的，可想想这李所长下了，他下面的人跟他肯定是蛇鼠一窝的，想来想去，还是让陆小军去接这个所长的位置，武警出身的他，应该可以这里的土制枪支给治好。

　　“可是，首长，转业报告……”陆小军其实不愿意转业的，如今秦枫开口了，不转也得转，问题他这转业的报告怎么打。

　　“会有人负责的。”秦枫挥了挥手，“你们现在回去，这里没有你什么事了。”

　　“这当大官的就是不一样，多神气啊。”村民们在边上听到秦枫训话，不由的赞叹了起来，在村民看来，一个连长已经是很大的官了，在秦枫面前硬是连个屁都不敢放的灰溜溜的扒了军装去转业。

　　秦枫摇了摇头，这些村民怎么说呢，人很好，很热情，也挺纯朴的，不过见识方面，确实因为消息闭塞，基础设施不全，导致的结果。


第185章 大凶器

　　是夜，并没有想象当中的闹洞房，秦枫也不奇怪了，毕竟白天的婚礼程序已经让秦枫明白，一切应该都是从简。

　　“小枫。”徐欣趴在秦枫的胸口，轻轻的勾着秦枫的脖子，今天发生了很多事，秦枫没有向徐欣解释过这一切，徐欣想要问，最后还是没有问出口来。

　　她既然不介意自己的小三身份了，那么就没有必要再计较秦枫是什么人了，只要秦枫疼爱她，秦枫不是坏人就行了。

　　“小欣欣，你说这都大半夜了，为什么新郞新娘都没有一点动静？”秦枫疑惑了起来，因为秦枫跟徐欣就住在隔壁的房间，徐欢那边没有一点动静，就像是两人已经熟睡了一般。

　　“你脑子里能想点正事么。”徐欣嗔了秦枫一眼，这家伙跟自己睡在一个房间，竟然在想别人为什么没有动静。

　　“好，好想正事。”秦枫一把将徐欣给翻了过来，“正事就是，先满足你。”

　　徐欣的衣服被秦枫脱下，娇羞的徐欣使劲的缩进了秦枫的怀中，看着肌雪如玉，娇涎玉欲的徐欣，秦枫吞了一口口水，发现恶心的咕噜声，让得徐欣不满的嗔向秦枫。

　　嘿嘿的干笑了一声，伴随着大手的用劲，让得徐欣娇喘了起来，这边动作没有多久，隔壁就传来吱嘎吱嘎的摇床声音，让得秦枫整个人都停下了动作。

　　“你真坏，要就快点，不然我要睡觉了，明天可还得拜祭去。”徐欣哪能不明白秦枫的小心思，只是没有想到，秦枫在听到隔壁的动静后，手上嘴上都停了下来，让得徐欣已经被挑热的身子，失去了快感。

　　“哎，好嘞！”秦枫怪叫了一声，继续给徐欣施暴，两人的动静太大了，这一弄起来，徐欢那边就停了下来。

　　“你这妹子，可真给劲儿。”菁菁羞的把头埋被子里，听着隔壁的动静道。

　　“这城里人真会玩。”徐欢笑了一声，在菁菁的脸上亲了一口，又继续了起来。

　　次日清晨，徐左清揉着自己几乎睁不开的眼睛，早早的爬了起来，昨天晚上太得劲了，四个年轻人折腾了一晚上，弄得他一点都没有睡好。

　　“大伯！”徐欣受到甘露的滋润，整个人的脸上都浮现一抹性感的差红，一看就是精神状态十分错。

　　“我看看厨房做好早餐了没有。”徐左清点头打了招呼后，便往厨房而已。

　　秦枫从后面抱住徐欣，“怎么了？”

　　“都怪你啦，昨天晚上动静那么大，你看看大伯都不好意思了。”徐欣嗔怪的在秦枫的手上拍了一下。

　　“那你还叫那么大声？”秦枫嘿嘿的干笑了一声。

　　“谁让你那么那么用力，人家疼嘛！好了，咱们准备一下去县城，买些祭品来。”徐欣跟秦枫两人前脚刚离开，后面的门就被打开，菁菁捂嘴轻笑了一声，“你这妹夫还挺威武的嘛。”

　　“我不一样很厉害么。”徐欢尴尬的笑了一声，比起秦枫那持久力，他还是有自知之明的。

　　刚刚准备开车，李金花边叫带骂的跑了过来，拉着徐左清就是一顿的撒野，又拉又扯的，秦枫听了一会儿，似乎是徐浩天那小子真的离家出走了，现在李金花到这里来要人来了。

　　在秦枫正准备下车的时候，徐革新气喘吁吁的跑了过来，“你个疯婆娘，还嫌闹的不够么？赶紧的跟我回去。”

　　徐左清看了看自己的胳膊都被抓的出血了，不满的道，“你家浩天走了，跟我们有什么关系，他闹婚礼，我们都没有找他麻烦呢。”

　　“你找啊，你有本事来找啊，老娘用拐罩死你个死老家伙。”李金花骂咧的要从徐革新的手中挣脱出来。

　　秦枫听了这话不明白是什么意思，用拐罩死？莫不是这小山村里，还有什么‘大凶器’自己不知道的？疑惑的向徐欣求翻译。“用拐罩死？什么意思？”

　　徐欣的脸一黑，瞪向秦枫，“开车，不该问的别问。”

　　一边开车，秦枫又继续的问道，“拐是什么大凶器，能够罩死人？难道是血滴子？”

　　自古以为，用罩的武器十分的少，血滴子便是其中的代表作品，罩在人的脑袋上，里面有机关控制的利刃，只要发动机关，就可以轻易的将人头给切下来。

　　“好了，你别问了。”徐欣被秦枫问的烦了，“拐，就是指女人的这里。”

　　看着徐欣指了指自己的裆位，秦枫惊讶的张开了嘴，“这泼妇果然厉害，连这个都能杀人。”

　　“卟哧！”徐欣捂嘴笑出声来，“你傻啊，人家就是一句骂人的方言，你真当个个都练了吸，精大法？”

　　秦枫认真的打量着徐欣拐的部位，“果然是大凶器。”

　　被秦枫这么一调侃，徐欣娇怒交加了起来，“今天晚上不许碰我，不然我会罩死你。”

　　“今天晚上，咱们已经回海滨了。”秦枫轻笑了一声，提醒着徐欣，徐欣愣了愣，这才想起，他们没有时间在徐家湾呆多久了，中午祭拜完父母就得出发回海滨了。

　　拜祭完徐欣的父母，秦枫跟徐欣婉拒了吃中饭的邀请，驱车直接离开来到县城，随便在街边小店吃了点东西，然后直接回到海滨市。

　　把徐欣送回国贸大厦，秦枫趁时间还早来到新公寓里，今天是双休日，左燕跟纳兰清雪不在家，按妮妮的意思是，两人逛街去了，她跟小妮被抛弃了。

　　“这孩子？”看到左母抱着孩子从房间里出来，孩子哇哇的直哭，不知道是感觉到母亲被抓了，父亲入狱了，还是因为饿了，左母哄都哄不到了。

　　“赵小姐被抓了，现在孩子没人带，我先帮着带吧。”用水壶把孩子的嘴堵上，孩子使劲的吸着奶嘴，哇哇声也停了下来。

　　一提起这个，秦枫就有些汗颜，这事儿他一清二楚，可惜左母她们并不知道，这一切都是秦枫安排的。

　　想到左母好不容易找了份带孩子的工作，现在又丢了，不由的有些愧疚，看样子得给左母安排一份工作，左母是劳累命，闲不了的人，不给她找份工作，她又得上街去拾荒了。

　　要给左母安排一份工作，秦枫思来想去，真不知道把她放哪里去，放在华美肯定是不行的，闲言碎语的，秦枫听着脸皮厚当没有发生过，左母要是听多了，就很难讲了。


第186章 湿身

　　秦枫心中对左燕一家人还是有些内疚的，尽管因为他的出现，让左燕一家子搬进了新房子，可随之而来的麻烦也没有断过。

　　除了左燕之外，左母也是深受其害，没有了收入，好不容易奔了个月嫂的工作，还因为秦枫又丢了，现在还得免费的帮人带孩子，买尿片吃奶粉，这些都得花钱啊。

　　“阿姨，要不你就呆在家里享福吧，每个月我给你们拿五千块生活费？”秦枫犹豫了一下，这才跟左母说，语气也特别的控制，担心左母会认为自己看不起她乡下人。

　　“我还年轻，这还动得了，再说燕还在上学，我享什么福，要享福，也要等燕毕业工作了再说。”左母明白秦枫是一片好心，可让她闲着，不等于要她半条命，她哪里闲得下来。

　　“阿姨，那我给你找份工作吧。”秦枫犹豫了一下，向左母询问道，虽然秦枫没有看不起左母拾荒的意思，但拾荒总会受到白眼嫌弃等等，会让左母受到委屈，秦枫希望自己的出现，是改善周边人的生活状态，是往好了奔，而不是往差了奔。

　　“小枫，阿姨知道你为阿姨好，你是有头有脸的人，阿姨不想麻烦你，更不想让你替阿姨带什么关系，咱家燕是真喜欢你，不然也不会跟你在一起。”左母说着摇了摇头，显然她不想因为自己家里的条件，而且让人认为左燕跟秦枫在一起，是因为看上秦枫有钱有势的大豪门。

　　秦枫心中一想，这人倒是朴实，是老实人家不错，听这意思，左母应该是以为自己会安排她到华美去上班，不由的笑着摇了摇头，“阿姨，我朋友不多，但是几个朋友还是有的，要不我安排你到我朋友的公司去工作，放心我不干预工作的事，就打声招呼好不好。”

　　果然听了秦枫这么说，左母有些意动了，她确实想要工作，可是这种托关系的事，她还从来没有做过，迟疑当中还有怀中的小孩，现在赵菇还没有放出来，应该是情况还没有完全的交待清楚，再加上如今妮妮小妮都要上学，家里总得有个人做饭菜吧，这件事还得跟左燕商量一下再做决定。

　　“我跟燕商量商量。”

　　秦枫点了点头，应该跟左燕商量一下，左母年纪虽然不大，应该还不到五十岁，按理说这个年纪享福也可以了，可惜她不是享福的命，劳累一辈子了，哪能停得下来，所以秦枫决定给她找一份轻松点的活。

　　正说着这里，左燕跟纳兰清雪回来了，两人提着几个袋子，看上去挺开心的，有说有笑的，关系也很融洽，看这架势都要成亲姐妹了。

　　“小枫哥。”左燕的心情似乎很不错，已经完全的过了赵苟事件的影响，把袋子放到几桌上，抱着秦枫的胳膊，“猜猜我们干嘛去了？”

　　秦枫笑了起来，“不就逛街去了么，看这一袋一袋的？”

　　“纳兰泡壶茶。”秦枫看到纳兰清雪有溜过去的痕迹，赶紧的叫道。

　　“凭什么啊，我现在又不是茶道师。”纳兰清雪也把手中的袋子放了下来，一脸凭什么听你的看着秦枫。

　　“快点，好几天没喝到你泡的茶，我想喝了不行么。”秦枫双眼一瞪，理直气壮的模样，说出来的话，却让人汗颜不已，确定是想茶，不是想人了？

　　“泡可以，二十块一壶。”纳兰清雪伸出手来，一副笑眯眯的小财迷样。

　　“我去泡吧。”左燕站了起来，拍了拍秦枫的手，“纳兰姐姐不是佣人，你就别欺负她了。”

　　“嘻嘻，听到了没有，一点也不懂味。”纳兰清雪骄傲的朝秦枫哼了一声，然后把左燕按坐了下来，“你都叫我姐姐了，我还能让你去泡茶不成，便宜这混蛋了。”

　　看着纳兰清雪去泡茶了，秦枫伸出个大拇指赞了左燕一声，“高，这么快就收服了。”

　　“再高还是逃不出你的五指山。”左燕站了起来，拿了一个袋子来，讨赏似的献到秦枫面前，“我给你买了件衣服。”

　　“谢谢了。”秦枫看也没有看一下，左燕买的就行了，可是左燕心中不舒服了，自己精挑细选的，秦枫连看都不看一下，难道嫌太便宜了？

　　秦枫发现左燕的神色有些不对，“怎么了，道谢不够么？”

　　秦枫说着又在左燕的脸上亲了一口气，“现在够了吗？”

　　“你不看一下？”左燕被秦枫亲了一口，坐了下来，撒娇似的催着秦枫看看她买的什么衣服。

　　“看。”秦枫心中顿时明了，原来这丫头生这闷气呢，赶紧的把袋子打开，一件白色的衬衫，秦枫轻轻的抚摸了一下，“谢谢你宝贝儿，我太喜欢了！”

　　“你还能再浮夸一点吗？还能更假一点吗？”

　　左燕无语的看了秦枫一眼，这家伙真是的，就不会认认真真的说一句喜欢么。

　　“我想想啊。”秦枫真的低头沉思了起来，想了一会儿，脑洞大开，“这衣服要你洗完澡后穿给我看。”

　　听了秦枫的话，还有秦枫嘴角挂着的坏笑，左燕顿时羞红了双脸，白了秦枫一眼，“你想看湿身？”

　　“什么湿身啊？”纳兰清雪端着泡好的茶走了过来，刚好听到左燕的话，不由的问道。

　　“呃，就是下雨打湿衣服了。”左燕尴尬的解释了一声，然后轻轻的掐了秦枫的胳膊一下，显然是责怪秦枫，害她难堪了。

　　纳兰清雪把茶放下来，走到门口看了看，“没下雨啊，大太阳晒着呢。”

　　吃过饭，左燕给妮妮还有小妮去辅导功课去了，左母带着孩子回了房间去哄孩子睡觉，把纳兰清雪跟秦枫两个人丢在了客厅里。

　　“师兄你帮我看一下，我买的衣服好不好看？”纳兰清雪献宝似的把衣服给拿了出来。

　　“纳兰，衣服要穿身上才知道好不好看。”

　　听了秦枫的话，纳兰清雪果然拉着秦枫去了房间，房间内有个浴室，纳兰清雪换好衣服，打开门站在门口道，“漂亮吗？”

　　白色的雪纺短裙，上身是雪纺纱衣，衣服很长，盖到了娇臀之下，显得跟及膝短裙连在了一起，这让得纳兰清雪原本就出尘的气质，多了一股子清纯的仙味儿。

　　“漂亮，转一圈试试。”秦枫示意纳兰清雪转了一圈，因为秦枫想看看后面，还有裙摆飘起来的样子，纳兰清雪转了一圈。

　　“啊……”

　　一圈未转完，湿滑的磁砖让得纳兰清雪整个人的重心都失调，摔了下去，纳兰清雪身手敏捷，在摔下去的瞬间，手抓在了花洒上面，瞬间花洒的开关被打开，花洒如同下雨一般的打湿了纳兰清雪的衣裳。


第187章 你捏人家

　　冰凉的水打在身上，让得纳兰清雪舒服的笑起了起来，就像是纯真的小女孩一样，“不好意思，地板太滑了。”

　　秦枫张大着嘴，雨水打在雪纺纱上面，使得雪纺纱完全的贴在了纳兰清雪的身上，纳兰清雪身上的线条在几乎透明的情况下展示在秦枫的面前。

　　显然纳兰清雪并没有意识到她几乎等同于没有穿衣服的就站在了秦枫的面前，伸手在脸上抹了一把水珠，“不行了，我的一身都湿了，我要先洗澡。”

　　秦枫只是贼眼在纳兰清雪的身上扫描着，太完美了，如果揭去这一层雪纺布料，里面的肌肤应该更加的白皙才是。

　　看到秦枫在自己的身上打量，纳兰清雪疑惑的看向秦枫，“师兄，你在看什么？”

　　“我在看，你要不要先不洗澡呢？”秦枫依到门框上来了，离纳兰清雪只有二三十公分近了。

　　纳兰清雪没闹明白秦枫是什么意思，只是秦枫看着自己就看着自己，干嘛在自己的身上来加的扫荡呢？

　　纳兰清雪低头看了一眼，瞬间整个人都要崩溃了，她几乎跟赤身没有多大的区别，除了胸口缠着的丝绸，还能保住一点密秘，跟下面的红色的棉能守护最后的圣洁外，身上的一切，完全的暴露在外面。

　　“淫贼。”纳兰清雪骂了一声，愤怒的伸手去推秦枫，可是这一推，重心不稳的纳兰清雪身子一滑，整个人扑在了秦枫的身上，然后压着秦枫往地上倒去。

　　“嗯哼！”纳兰清雪娇哼了一声，发现有什么硬物顶着自己了，同时胸口正被什么东西轻轻的捏着，纳兰清雪低头一下，混蛋，竟然在捏自己的胸前小颗粒，更无耻的是，那顶着自己的东西，好像一跳一跳的。

　　“我要杀了你。”纳兰清雪发狂的抓住秦枫的脑袋，往地上用力的磕着，秦枫甩了甩头，一把将纳兰清雪从身上给推开，反身压在纳兰清雪的身上。

　　“你脑子有病啊，是你让我来看你衣服漂不漂亮，还是你自己给自己了一个湿身的诱惑，更是你推得我摔倒，现在你来怪我？”

　　秦枫数落了一句，伸手想要向纳兰清雪的胸部探来，探到一半就停了下来，不能让这丫头认为自己是故意的，不然非得跟自己拼命不可。

　　手顿了顿，抓到纳幸清雪的胳膊上，“起来，这都是你自己惹的祸可不能错怪我。”

　　“可是你，你把人家都看了。”站起来的，纳兰清雪双手环在胸前，委屈的轻泣了起来，秦枫说的对，这一切都是她自己做的，秦枫只是默默的当了一个无辜的看客。

　　秦枫强忍着笑意，这丫头果然是山上刚下来，单纯的很，几句话就哄到了，“这也不能怪我，再说也没有什么好看的，你去看电视上的那些模特，人家身上除了，这里，这里都不穿的，你不还穿了衣服跟裙子么。”

　　“她们是她们，我是我。”纳兰清雪抽泣了一声，扁着嘴，显得很可爱，“我不管，你看了我了，我不杀你，我要，我要刺瞎你的眼睛。”

　　谁以后要是敢对老子说纳兰清雪是个单纯善良的女孩，老子非打死他不可，秦枫在心中骂咧了一句，脸上却是陪着笑容，“不用这么歹毒吧，咱师兄妹，是不是，我也没看到啥，要不我不给任何人说就是了。”

　　“我保密，我保密。”

　　秦枫一劲的示好，纳兰清雪犹豫了起来，看到纳兰清雪犹豫，秦枫嘿嘿的干笑了一声，“你想想啊，我那么多的女人，哪一个也不比你差吧，我要想看，我谁不能看啊，偏偏看你干嘛是不是啊，这显然是一个意外嘛。”

　　“那你捏我这里。”

　　纳兰清雪被秦枫给说的，脑子一下子转不过弯来，指了指自己的胸口，愤恨的道。

　　“这……我不知道啊，我没有捏过啊？”秦枫把头抬到了天上，看着天花板，一副沉思后认真的道。

　　“那你顶我，它，它还一跳一跳的。”纳兰清雪又指了指秦枫的二事道。

　　秦枫无语了，这丫头可真难哄，像左燕那会儿，被强吻了，竟然说了一句拜然后就回家了。

　　“正常反应嘛，谁让我师妹长的人见人爱，花见花开，二事见它就满血复活了。”秦枫嘿嘿的陪着笑，然后很是无耻的挥了挥手，“我还有事，你慢慢洗澡，对了，记得换衣服啊。”

　　纳兰清雪站在那里，皱着秀眉思考了许久，这才转过弯来，绕了这么大一个圈，搞的就像是自己做错了，可是秦枫那混蛋占了自己便宜这可是千真万确的，“天杀的，我不会放过你的。”

　　看了一眼自己几乎就是三点式了，纳兰清雪跺了跺脚，赶紧的洗澡换衣服才是，不然的话又得被秦枫这大淫贼占便宜了。

　　洗完澡换了一身白裙子，纳兰清雪来到客厅，发现秦枫那混蛋，一边喝着茶，一边看着电视，显然好享受的样子，纳兰清雪就气不打一处来。

　　“滚开。”一脚踢在秦枫的腿上，纳兰清雪一屁股坐了下来。

　　得了，占了人家的便宜，虽然是意外，但纳兰清雪明显还在气头了，秦枫知道这个时候不能惹纳兰清雪，所以屁都没有放一个，一屁股坐到单沙发上去了。

　　“不许喝。”看到秦枫端茶杯，纳兰清雪直接把茶杯给夺了过来，“我泡给狗喝，也不给你喝。”

　　说着纳兰清雪一口把茶全给干了，秦枫的嘴角狠狠的抽搐了一下，“你倒是比狗喝的快。”

　　“呼呼……”把杯子重重的放在了几桌上，纳兰清雪气鼓鼓的瞪着秦枫，“我要告诉左燕，说你非礼我。”

　　“好啊，要不我现在去把左燕叫下来。”秦枫嘿嘿干笑了一声，一脸无赖的凑到了纳兰清雪的面前，“我会告诉左燕，你把我叫进你的房间……”

　　“哎哟！”秦枫被纳兰清雪推的从沙发上滑了下去，一屁股坐在地板上，摔的屁股疼的叫了起来。

　　“让你欺负我，让你欺负我。”

　　原本温尔的纳兰清雪瞬间的变成了暴力女，对着秦枫就是一顿的粉拳攻击，秦枫好享受的把后背送了过去。

　　“用力点，力再大点儿，对，就是这样，好舒服啊。”秦枫一边享受着捶背，一边享受的长长的呼了一口气。


第188章 金花组

　　“……”

　　纳兰清雪已经无语了，见过不要脸的，没有见过这么无耻的，这人天生就是个贱人么，身上的皮怎么可以这么厚，自己打他，他竟然很享受，受虐狂么？

　　感觉到后背停了下来，秦枫转过身来，看到纳兰清雪气的瞪着大眼睛，不由的乐了，“师妹啊，师兄对你不错吧，来，继续给师兄我捶捶，刚才的力道可真带劲儿。”

　　“好。”

　　纳兰清雪应了一声，在秦枫惊惶当中，一脚踢在了秦枫的背上，弄得秦枫摔了个狗吃屎。

　　“咯咯……”纳兰清雪得意的笑了起来，秦枫则是苦着一张脸，还好自己灵活，不然非撞到几桌的边角不可。

　　“丫头你疯了，想要谋害师兄我的性命啊。”

　　纳兰清雪轻哼了一声，“谁让你耍贱的。”

　　“我不耍剑（贱）啊，我又不练剑，你的剑舞跳的不错，耍剑（贱）的应该是你吧。”秦枫一脸认真的夸赞着纳兰清雪，直言纳兰清雪的剑舞很不错，剑也练的很好。

　　“拍马屁，才不要理你。”纳兰清雪听到秦枫赞她，脸色好了一些，完全没有反应秦枫这是要暗中反击她。

　　“嘿嘿，我师妹倾国倾城，还用得着拍马屁么，我只是在陈述一个事实而已。”干笑了一声，秦枫暗道这丫头的脑子也没有那么灵活嘛。

　　“离我远点，不然我忍不住要杀了你。”纳兰清雪见秦枫又凑过来了，赶紧的坐到一边去。

　　好了，又得罪一个，秦枫一脸的苦相，自己招谁惹谁了，不就是过去帮你看看新衣服漂亮吗，到头来怎么又变了，果然跟千媚是一对冤家，自己老是莫明奇妙的得罪千媚。

　　“小枫哥哥。”妮妮直接扑进了秦枫的怀中，后面的小妮也跑了过来，左右看看秦枫被妮妮给占了，只能从后面扑到秦枫的身上，“小枫哥哥。”

　　“你们在没有好好复习啊？”秦枫看到左燕走过来，宠溺的拍了拍妮妮的脑袋道。

　　“哼！”

　　纳兰清雪冷哼了一声，这混蛋。连小女孩的便宜也占。

　　“有啊，我们已经上课了，燕姐姐教我们把作业都做好了。”妮妮跟小妮两人傲着脑袋，似乎在向秦枫讨赞。

　　“乖，好好学习，天天向上，到沙发上坐着，你们现在可重了。”秦枫拍了妮妮的后背一下，把妮妮推到沙发上坐着，小妮也乖乖的跑了过去。

　　“纳兰姐你怎么了？”左燕发现纳兰清雪的脸一直冷着，疑惑的看向秦枫，“你是不是使坏了？”

　　“我很无辜啊。”秦枫耸了耸肩。

　　“你还无辜？”纳兰清雪娇哼了一声后，发现自己这话不妥，这不是此地无银三百两吗？可现在要是改口，更容易让人起疑，只能悻悻的闭嘴了。

　　左燕掐了秦枫的腰间肉一下，“净会耍流氓。”

　　听了左燕的话，纳兰清雪不可思议的张大了嘴，她现在明白秦枫为什么那么多女人了，原来左燕的态度只是这样而已。

　　“这次我真的没有耍流氓啊。”

　　秦枫也是一脸的郁闷，这次真不怪自己啊，自己根本就没有打算跟纳兰清雪做什么，也没有想过要占她的便宜啊。

　　“行了，行了，你这德行。”左燕不信的推了秦枫一下，然后又亲昵的靠在了秦枫的肩膀上。

　　这一幕让得纳兰清雪脑洞大开也想不出个所以然来，原来可以这样的？

　　“对了，燕，我想给阿姨安排一份工作，你什么意思呢？”

　　左燕听后犹豫了一下，“是得给她安排份工作，不然她老不自在，可是我妈去工作了，妮妮她们中午回家，就没有地方吃饭了。”

　　秦枫的目光转向了纳兰清雪，纳兰清雪这次倒是聪明，直接摇了摇头，“别看我，我没时间去买菜。”

　　秦枫想了一下也是，纳兰清雪要保护左燕，现在左燕是重点保护对象，出不得半点的意外，前面两次的事件，已经让左燕的神经受了不少的刺激，现在变得有些大条了。

　　“要不我请个钟点工吧？”秦枫犹豫了一下，请保姆肯定是不行的，光左母的性格，要是请保姆，打死她她都不愿意出去工作了，那么只能请个钟点工了，以后每天让钟点工来做饭。

　　“别介。”左燕一口回绝了，“要是请个钟点工，我妈都恨不得天天下班回家来做饭。”

　　“我们可以在学校吃啊。”妮妮探过脑袋来，看着秦枫跟左燕，一副你们真傻的表情。

　　“我们学校有食堂，有不少的同学中午都不回家的，我们也可以在学校吃饭，下午放学后自己回家啊。”

　　“就这么定了。”秦枫直接拍板，在学校吃饭，这也不是什么事儿，到大学了，还不是背井离乡天天在学校吃饭？

　　“好吧。”左燕也同意了，然后问秦枫。“那你准备安排我妈妈在哪里上班？”

　　“是啊，这里可有点远儿，天天得挤地铁。”

　　秦枫原本想要把左母安排到夏洛那里去的，现在左燕提起，秦枫倒是犹豫了起来。

　　“这样吧，缓两天，我看看这附近有什么公司。”华美做为投资公司，秦枫虽然认识不到几个人，但公司的业务广啊，合作公司，遍布海滨各地，大学城这边经济繁荣，找到一个合作伙伴应该不难。

　　目前也只能这样了，如果秦枫都找不到轻松的工作，那么左燕就更无能为力了。

　　这时候秦枫的电话响了起来，一看是个陌生的号码，秦枫接起电话，“秦枫。”

　　“你好，秦枫先生。”一声低沉的哑音，让得秦枫不由的皱起了眉头。

　　“你是谁？”

　　“你可以叫我夜郞五十。”

　　秦枫深吸了一口气，日岛来的，肯定是没有好事了，秦枫很明白，对方这种时候来电话，说明对方已经盯上自己了。

　　“有事吗？”

　　秦枫平静的声音，让得对面愣了好一会儿，冷笑了一声，“你有一个小时，赶到滨江大桥。”

　　“你是金花组的人？还有，我为什么要赶到滨江大桥？”秦枫轻笑了一声，他当然要赶到滨江大桥了，不管因为什么，就光金花组三个字，就足以让秦枫赶赴滨江大桥了。


第189章 游戏

　　“让你听一听美妙的声音，我想你应该很熟悉。”电话那头传来阴森森的冷笑，一会儿就听到熟悉的声音叫道，“小枫哥，不要来，你不要来……”

　　“郝馨？”一听到这声音，秦枫马上就确定了，这是郝馨的声音，秦枫腾的一拳砸在了墙上，“你们要什么？”

　　“我有几个朋友很想见，他们对小女孩可有着别样的招数，你应该不会让我们失望才是。”夜郞五十阴森森的笑着挂了电话。

　　秦枫二话没有说，一个电话挂给郝琦，“郝琦。”

　　“混蛋，你打电话来干嘛，我不想听你罗嗦。”郝琦骂了一句，直接把电话给挂了。

　　秦枫跳上车子，“我有事先走了，燕，你们在家里待着。”

　　又连续打了几个电话给郝琦，郝琦就是不接，秦枫气的直想把手机给砸了。

　　一个电话挂了出去，“你在哪里？”

　　“你后面的出租车上。”冰冷的声音传来，让得秦枫松了一口气，“金花组来海滨市了，你潜进去帮我救一个女孩。”

　　“位置。”刀锋的声音没有丝毫的变化，似乎她只关注任务是什么。

　　“跟着我来。”秦枫挂掉电话，继续给郝琦打电话，可惜的是，每次都是回复，您拨打的电话暂时无法接通，显然是被郝琦给挂掉了，甚至可能拉黑了。

　　“这暴婆娘，关键时候竟然不接电话。”秦枫有一种把手机给砸掉的冲动。

　　来到滨江大桥，车来车往的在大桥上行驶着，一切都很正常，秦枫并没有看到有什么异常或者嫌疑的人。

　　这时候手机又响了起来，“到了吗？”

　　“我现在在滨江大桥的东桥头。”秦枫让自己冷静下来，知道对方可能让自己到滨江大桥来可能是第一步的迷惑，这也说明对方很谨慎。

　　“很好，调头开往六号码头。”

　　电话再一次的被挂断了，秦枫原本想要听听郝馨声音的念头也只能放弃了。

　　秦枫继续开往六号码头，六号码头现在并不泊船了，以前是一个上煤的码头，现在属于荒废码头。

　　来到六号码头，宽荡荡的码头，除了两排低矮的工房，就是一个巨大的煤坪，河边的水草都长得有人高了，一看就是荒无人迹的地方。

　　秦枫知道一会儿就会有电话打来，果然没多一会儿，电话再次响起，秦枫接通了电话。

　　“接下来怎么走？”

　　“我很喜欢聪明人，不过现在你要听我的指挥，弃车往煤坪里走去。”

　　沙哑低沉的声音，此刻竟然透着一抹淡淡的兴奋。

　　秦枫留了个心眼，四周打量了一下，确定没有人在监视自己后，把车门给关上，是的关上，而不是锁上，待会儿有什么突发事件，自己随时可以坐车。

　　走进了煤坪，秦枫打量着煤坪，煤坪里很正常，连一点人气都看不到，脚印倒是有，凌乱的脚印，看上去不是刚踩的，显然最近一个小时内这里没有人出现过。

　　正在秦枫疑惑的时候，目光落在了煤坪的传送带上，这煤坪都荒了好些年了，可是这原本该是乌黑布满灰尘的传送带，竟然是新的。

　　“看到传送带了吗？坐矿车上去。”秦枫应了一声，坐了上去，确认坐上去了，传送带开始动了起来，带着矿车一点一点的往里面送去。

　　传送带走了很久，走了大约三分钟，秦枫估计距离应该有二百米左右，从黑暗的通道里出来，这是一个废旧的厂区，依稀可以看到黑乌乌的煤渣。

　　秦枫的视线落去，这个地方，应该有连接外面的出口，让自己转一个圈，从煤坪出来，应该是为了不让自己熟悉这里的环境。

　　“看到你面前的仓库了吗，走进来。”电话最后一句话说完，就挂掉了。

　　秦枫四处打量着环境，看到仓库，这里仓库很多好吗，老式的小铁轨，应该是蒸气车用的，显然这里的前身，除了是运煤的地方，还有其他的货物进出。

　　秦枫小心的观察没有危险后，走进了仓库，原本以为这里会是最终目的地，可是谁知道，仓库里并没有人，空荡荡的，唯有一张桌子是干净的，干净的桌子上面，摆着一台电视，电视上面显示着郝馨被绑在椅子上的画面。

　　“秦枫。”

　　林端怀的身影出现在电视当中，“好久不见，不知道为什么，看到你生活的那么潇洒，我心里很不舒服，拜你所赐，我们兄弟几个，成功的成为通辑要犯。”

　　林端怀转身，走到郝馨的面前，郝馨的嘴上的胶带被林端怀给撕掉，然后伸手抚摸着郝馨的脸蛋，郝馨甩口想咬林端怀，可惜的是反应总是慢一拍，“多漂亮的丫头，多娇嫩的女孩儿，你可真有福气，连这样的小丫头也不放过。”

　　秦枫皱起了眉头来了，就算是林洛也不知道是自己把他搞下台的，可是林端怀是怎么知道的？这个消息怎么走漏的？

　　“咱们来玩一个游戏吧，很刺激，很有趣的，你有一个小时时间，如果一个小时你还没有到的话，她将成为史上最美的味的贡品，会有很多很多的男人，洗劫她每一寸的肌肤，记住，是每一寸哦。”

　　“哦，抱歉，先给你说一下游戏规则，她就在这一片仓库里，你需要一关一关的闯过来，这可就看你的运气了哦，你只有一个小时，拜拜！”

　　林端怀低头在郝馨的脸上亲了一口，对秦枫露出一个疯狂且邪魅的笑容，然后电视的画面消失了。

　　“疯子，这跟我有关系吗？”秦枫拍了拍自己的脑门，郝馨的事干嘛找自己啊，秦枫想不明白，自己的事怎么就跟郝馨联系到一起去了，掏出电话打给郝琦，可是郝琦似乎打定了主意不提电话了。

　　如果绑架的是徐欣，是左燕，甚至是秦芸，秦枫都能理解，可是绑架的是郝馨，让秦枫不管吧，这也说不过去，郝琦那丫头非得跟自己拼命不可。

　　正在秦枫沉思的时候，一声惨叫响了起来，秦枫寻声跑了出来，只见一具尸体从对面仓库的楼上掉了下来，看到这一慕秦枫不用想也都知道是谁来了，刀锋的速度果然够快，这都干上了。


第190章 闯关

　　刀锋都行动起来了，秦枫自然不可能坐视不理，快速的奔向第二个仓库，第二个仓库的门推开，里面两个身装武士服的家伙，看到秦枫进来，两人摆出空手道的起手式。

　　“花拳绣腿。”对于空手道，秦枫不屑的轻哼了一声，潜行术或许在日岛发展的不错，但空手道么，基本属于表演系武术，连真正的格斗术都算不上。

　　“喝！”

　　一声暴喝，一个空手道冲了过来，标准的下劈腿，往秦枫的脑门直劈了下来，秦枫微微侧身，随意的一拳砸在了空手道的胸口，空手道整个人倒飞了出去，惨叫了一声，躺在了地上，艰难的爬了起来。

　　“华夏，果然是武术之国，很荣幸可以与你交手。”另一名空手道客气的行了一个礼，然后摆开手式。

　　“啪！”

　　秦枫一腿踢在了他的下巴上，还没有反应过来怎么回事，就被秦枫给踢的趴在了地上，第一个原本已经爬起来的家伙，瞬间的又倒在了地上，显然被秦枫给震憾住了。

　　“就这样？”秦枫愣愣的看着躺在地上的两人，这就是让自己闯的关？简直就是不可思议啊。

　　秦枫忘了一点，要是换成普通人，这两个人已经足以让普通人止步于此了，不是每个人都像他一样的变态。

　　“拜拜，下次来华夏做坏事前，先把功夫练好。”秦枫轻松得意的走出了二号仓库，继续来到第三个仓库。

　　与第二个仓库相比，第三个仓库就有点意思了，没有看到人，只看到一个擂台，擂台中间架了一个展示台，展示台上摆着一把武士刀，这让人有一种艺术摆品的味道。

　　秦枫走到刀前，仔细的打量了一会儿，把刀抽了出来，“有人吗？”

　　认真的听了一会儿，并没有人回答，秦枫疑惑的往下了擂台，往里面走去，可是刚刚走出擂台的后墙，只见墙上钉了两个人，两个人被用人武士刀穿胸而过，钉在了木质的擂台后墙上，伸手抹了一把鲜血，鲜血还是热的，显然两人死亡不超过八分钟，否则的话，血液就算不冷，也不会保持热度。

　　仓库太多了，也就没有分几号仓库，反正哪个仓库靠的近，秦枫就随便的闯，也没有按什么顺序去闯，来到第四个仓库，第四个仓库的门一关上，秦枫就使劲的抽起了鼻子。

　　“三硝基甲苯，有炸弹。”

　　秦枫甚至不需要去看到东西，就闻出了炸弹的味道，目光眺去，仓库中间有一个箱子，秦枫走到箱子面前，伸手碰了一下箱子，箱子自动弹开，一个定时炸弹出现在视线当中。

　　以秦枫专业的目光来看，炸弹制造粗糙，但构造却很精细，显然这是一个制爆高手制造的炸弹，所以它的结构才会精细复杂，但材料明显难得，所以只能将就着用。

　　秦枫看着炸弹上面的三根线，红，绿，黄，这三根线，每根线下都连了一个指示灯，来回的跳动，就像是红绿灯一样，给秦枫留的时间并不多，秦枫这一晃神的功夫，原本四十秒的时间，已经只有三十几秒了。

　　红绿灯，剪红的应该没有错，不过不会是表面那么简单，秦枫的手指探到了三根连接电线上，手指轻轻的勾了一下，嘴角露出一抹微笑来，三根线剪哪根线都不会爆炸，而剪断了三根线后面的细如发丝的线就会爆炸，这后面的隐藏着的线才是真正引爆牵引线。

　　秦枫轻松的将炸弹给拆弹，这群家伙没脑子么，怎么可能都这么简单呢，这真的是给自己设置的关卡么，如果都是这么简单的关卡，别说一个小时了，十五分钟就可以到目的仓库？

　　秦枫来到第五个仓库，将仓库的门一推开，一道强烈的反光，让得秦枫下意识的扑了出去，一颗子弹打在地上，溅起水泥碎屑飞溅，打在秦枫的脸上微微的生疼。

　　“狙击手。”秦枫万万没有想到，竟然会有狙击手，连续一个翻滚，躲到石柱的后面，伸手抹了脸上一把，还真疼，这些水泥屑飞溅在脸上都疼，可以想象这一枪的威力有多大了。

　　深吸了一口气，现在就是要确定狙击手的准备位置，秦枫把衣服脱下来，把袖子往柱子外面甩去，子弹瞬间的洞穿了衣袖。

　　“好准的狙击手。”

　　秦枫明白，自己被钉死在这里了，必需的要想办法逃离这里，不然的话，被狙击手给钉死，别说一个小时了，就是十个小时也别想离开这个仓库了。

　　秦枫目测了一下，仓库长大约三十米，宽约十八左右，自己离门口的墙，大约三米，斜角换算，狙击手，离自己最远的直线距离不超过三十三米，三十三米，如果有一把枪，秦枫随便的可以把他给干掉，可是没有枪，秦枫必须要拉近双方的距离。

　　现在被钉死在柱子后面，拉近距离就必须离开柱子这个掩体，一旦完全的暴露在狙击手的枪下，不是受伤就是死亡，除非自己的速度可以快到让狙击手跟不上自己的节奏。

　　秦枫缓缓的闭上了眼，现在要了解狙击手的狙击镜是哪一款，这样就能测算出狙击镜的可视范围，自己以什么样的速度，才能躲过狙击手的追击。

　　一把金色的手术刀从秦枫的手中滑了出来，秦枫闭气，小心的把手术刀探了出去，从镜面的反光上可以看到，狙击手隐藏在仓库二楼的铁架道上，位置已经确认，狙击手，用的是M40狙击步枪，狙击镜用的是雷菲尔德。

　　距离是二十八米左右，低倍三倍镜瞄准，可视范围约一点八米，大约只有一个窗户大小的可视范围。

　　测算出所有的信息，秦枫缓慢的站了出来，深吸了一口气，做好冲刺的准备，手中的衣服一丢，枪声便响了起来，子弹打在衣服上，把衣服给打的飞了出去，这时候秦枫冲了出来，一个起跃，整个人如同鱼惯一般的飞了出去，这一下的距离瞬间达到三米，狙击手赶紧的寻找目标，当他从狙击镜里看到秦枫的时候，秦枫一个落地翻滚，滚出了狙镜视线。

　　狙击手也发现了这个致命的错误，赶紧的站了起来，直接瞄准，子弹朝秦枫打去，却见秦枫二次鱼跃，手中的一道金芒闪过。


第191章 小萝莉

　　金芒让得狙击手不由的发愣了一下，就是这一瞬间，秦枫已经离他不足二十米了，金芒脱手而出，带着破风之声而来，狙击手赶紧的拉栓，可拉栓的声音落下，他的脖子便被洞穿了。

　　秦枫单手撑地，缓缓的抬起头来，一滴鲜血从空中飘荡而下，接着狙击手的身体从护拦上翻过，一头栽了下来，撞击在地面上，发出一声沉闷的闷响。

　　“呼！”长长的呼出一口气，秦枫走到尸体面前，狙击手戴着专业的面罩，显然这是一个受过专业训练的军人，可惜的是M40这把狙击枪差了点，这或许就是华夏严格把关枪支的作用。

　　手术刀被秦枫给拔了出来，上在的血迹汇聚到刀尖，然后聚成一滴血，滴落在尸体上，整把手术刀，看上去依然如同金色的镜面一般干净，一点也不像刚刚杀了人的刀。

　　秦枫的手抖了一下，金色的手术刀在手指中间转动，划出一道亮丽的金芒，然后消失无踪。

　　秦枫知道自己离目标仓库应该不远了，不然的话，这里不会出现这么难搞定的狙击手。

　　秦枫来到第六个仓库，里面听到有惨叫的声音，还有打斗的声音，秦枫来不及细想，一把将仓库的门给推开。

　　入目的是一片漆黑，要不是门被打开，里面几乎是伸手不见五指，借着门射进来的光，秦枫看到一个全身包裹在黑衣里的人，他的胳膊已经被斩下一条，正躺在地上打滚痛呼。

　　而另一个角落里，两个包裹着黑衣里的人正相互注视着对方，其中一个娇小的身形，秦枫太熟悉了，刀锋竟然在这里。

　　秦枫冷笑了一声，跟刀锋汇合，“你没事吧。”

　　“银忍，你注意一点。”刀锋提醒了一句，身子一动，向没有光的地方奔去，一到没有光的地方，刀锋便消失不见了，连呼吸都听不到了，这潜行术着实让秦枫暗赞不已。

　　秦枫的目光落在这个银级忍者的身上，“夜郞五十在金花组的地位不低啊，连银忍大人都派出来了。”

　　银忍轻哼了一声，“受死吧。”

　　忍镖向秦枫袭来，破风之声让人耳颤，秦枫身形一动，闪过忍镖的袭击，一拳砸了过去，一声闷哼，银忍消失了。

　　秦枫感觉到自己打中银忍了，却伤的不重，现在他消失了，秦枫缓缓的闭上了眼，有时候眼睛看到的并不是真的，尤其是对于潜行术造诣极高的人来说。

　　突然秦枫反身一拳砸去，却是砸了一个空，丝毫不停，一个扫踢，向左边踢去，银忍惊咦了一声，缓缓的现身，盯着秦枫打量着，“你怎么知道我在哪？”

　　“忍术，只不过奇门遁术中的一种，大唐年间，由袁天罡传到给你们倭族，而且是最低级的人遁之术，相反潜行术能够达到地遁之术的级别，也只有你们倭人当成瑰宝。”

　　秦枫一边解释着忍术的来源，一边轻笑了一声，“要破遁术，最简单的方法，就是先破幻术，去除光的幻象，忍术便无所遁形。”

　　秦枫轻哼了一声，“人遁就是人遁，连控声都不会，所以你注定是死寻死路。”

　　随着秦枫的声落，秦枫手中的金芒闪过，对着银忍杀了过去，银忍身形幻灭，秦枫的攻击不但没有停，反而直刺了过去。

　　“嗷！”

　　原本应该没有人的地方，传出一声惨叫，伴随着惨叫的就是鲜血从手术刀上滴落。

　　秦枫停下了手来，缓缓的睁开了眼，“黑暗赋予不了你逃生的本事，也掩藏不了你活动的轨迹，真正的遁术，应该是在有光的地方，才能发挥到极致。”

　　手术刀轻轻的挥动，切割在银忍的脖子上，一具尸体缓缓的倒在了地上，银忍眼大的眼睛告诉着秦枫，他死不甘心，要是他早听到秦枫这一席话，修炼忍术，他得少走多少的弯儿？

　　秦枫的视线落在受伤的银忍的身上，受伤的银忍，抱着自己的断臂想要逃出去，秦枫太恐怖了，简直就是可怕，他从来没有遇到这么强的人，轻易的找出一个银忍的位置，并且轻易的屠杀银忍。

　　他只有一个念头，逃出去，离开这个恐怖的男人，这是一个恶魔，是八爪大神，令他无法升起对抗的念头。

　　秦枫轻哼了一声，并没有去追杀断臂的银忍，现在最重要的是找到郝馨，救出郝馨才对。

　　连银忍都出动了，难道这个夜郞五十是一个金忍级别的高手，金忍可不是普通的忍者，比银忍更强大，因为金忍已经接进人遁的本质了，可以借助光的幻象在任何环境中，让自己消失无踪。

　　不管夜郞五十是什么人，既然他已经做出了这么遇蠢的事，那么他就得为自己的行为负责。

　　秦枫走出第六个仓库，来到第七个仓库，第七仓库，门打开，并没有什么危险，相反的是一名少女坐在仓库中间，她安静的坐在那里做着刺绣，如果不是她身上的和服，秦枫还以为她是哪个刺绣的非遗继承者。

　　少女刺完手中的活儿，抬头看向秦枫，秦枫这才看清少女的长相，少女看上去大约十四五岁，明亮的大眼，就像是熊猫眼一样的突显，圆脸让得显得很可爱，就像是瓷娃娃一样，让人有一种想要捏捏她脸蛋的冲动。

　　少女把手中的刺绣都放了下来，对秦枫招了招手，“吃茶吗？”

　　说着搬出一套茶具放到榻榻米上，然后熟练的泡着茶，而且她泡的是功夫茶，那长长的茶壶，看上去比她的手臂还长。

　　秦枫坐了下来，欣赏着少女泡茶的技艺，她很专业，专业的让得从秦枫挑不出毛病来，国粹让外人发扬光大的感觉，让得秦枫有一种复杂的心绪。

　　斟好茶的少女坐了下来，对着秦枫露出一个甜美的微笑，“怎么不喝，你怕我下毒吗？”

　　少女端起茶杯轻轻的抿了一口，然后满意的点了点头，“试试，我想比你们华夏人泡的还要好。”

　　秦枫端起茶杯，看了少女一眼，不知道为什么，看到少女那甜甜的笑容，秦枫竟然有一种想把茶一口完全喝下去的冲动，就算明知有毒也要喝。

　　秦枫轻抿了一口，这个小萝莉竟然会媚术，“你汉语这么好，我可以知道你叫什么吗？”

　　“明日静香。”明日静香轻笑了一声，纤纤玉手伸到秦枫的面前，“你们华夏人很奇怪，那么多的传统文化没有人去继承。”


第192章 求拜师

　　“所以你来了，你在华夏应该呆了很长时间吧？”秦枫再次轻抿了一口茶水，确认茶水是没有毒的，就算是有毒秦枫也不怕。

　　“是的，我八岁离开祖国，拜师于华夏一位蛊医师门下，学习基本的认药，十二岁我学会了他所有的医术，并且杀了他，两年前我拜师一位精仿大师的门下，一个星期前，我杀了她。”

　　明日静香淡淡的跟秦枫聊着，她嘴中的杀人，就像是平常的事一样，好像她不是杀人，而是正常的吃饭睡觉一样的理所当然的语气。

　　“这么说阴风手倭尊已经死了？”

　　秦枫皱起了眉头，难道这个明日静香，是为了给端木乾风报仇，所以才找上自己的么？可是看明日静香连杀了倭尊都说的那么云淡风轻，不像是一个会为端木乾风出头的人啊。

　　“吾师已逝，可惜的是我那师兄却来没得及见她最后一面。”明日静香笑了笑，为秦枫添了一点茶水后，大眼睛盯着秦枫。

　　“听说我师兄中了秦先生的毒？”

　　“是有这么一回事，不过我想没有解毒的必要了。”秦枫脸上微微的笑着，心中却是暗惊，这个明日静香，这才十四五岁啊，看她的样子，似乎知道的东西还不少啊，难道自己是毒圣子的事她也知道了？

　　秦枫摇了摇头，如果明日静香知道自己是毒圣子，应该不敢这么托大的把自己叫来喝茶，至少她应该明白，毒对自己没有一点的作用，而这么近的距离，自己随时可以把她给毒死。

　　“你在拖时间？”秦枫反应过来看向明日静香，两个人要是这么边聊边喝茶，就是喝一天也很正常，莫不是明日静香在跟自己拖时间？

　　“没有，我为什么要拖时间，他们是他们，我是我，我跟他们不同。”明日静香站了起来，伸出纤纤的小手。

　　秦枫拉住明日静香的手站了起来，心中却很疑惑，明日静香嘴中的他们，应该是指夜郞五十他们这些金花组的人了，那她又是为了什么呢？

　　看到秦枫一脸的疑惑，明日静香笑了一声，也不客气，直言不讳的道，“我可以帮秦先生杀了他们，救出那个女孩，条件是我拜秦先生为师。”

　　听了明日静香的话，秦枫张大了嘴，狐疑的打量着明日静香，围着明日静香转了一圈又一圈，“你刚刚告诉我你杀了你两位师父，你现在拜我为师？我有什么可以教你的？”

　　“先生果然够自信，竟然没有反问我会不会杀了你。”明日静香，拉着秦枫的手缓缓的走到仓库的一个房间前。

　　“先生毒术天下无双，当今世上，只怕唯有毒圣子可以与之比拟，不过静香却认为，毒圣子也不是先生的对手。”明日静香说着，把房间的门给推开。

　　只见刀锋被绑在房间的床上，一把悬着的铡头刀用绳子吊着悬在刀锋的脖子上方不足一尺之处，显然只要绳子断了，刀锋的人首就得分离了。

　　秦枫看了一眼刀锋，刀锋显然是没有意识的，走到刀锋的面前，伸手摸了一下刀锋的脉博，“你给她下的是美人蛊？”

　　美人蛊只是让人一直睡下去，不除蛊毒便不会醒，这美人蛊原本是用来治病救人的，可以让身患重症的病人一直睡下去，等到有治疗的方法了，再解蛊治人，虽然美人蛊不会要人命，但是中了蛊的人也只能任人宰割了。

　　“先生果然厉害，静香佩服。”明日静香双眼都亮了起来，她绑了刀锋，并不是要刀锋的命，而是要试一试秦枫的实力，同时也是敲打一下秦枫，这个徒弟你收也得收，不收的话，可别怪我无情。

　　“美人蛊属于瑶蛊，已经失传很多年了，没有想到，你竟然会。”秦枫深吸了一口气，这个明日静香，让秦枫有些看不透了，这是一个极度危险的人物。

　　“承蒙先师厚爱，临死的遗物，让我翻出来了。”明日静香一副恭敬的朝南方拜了一下，似乎她真的很尊敬她的师父，可是她却亲手杀了她的师父。

　　“拜师的事，稍后再说，我现在要去救人。”秦枫想要试一下，这个明日静香到底是把自己摆在什么份量上，所以提出这种要求来，看看明日静香是什么反应。

　　明日静香摇了摇头，“还请先生收下静香，拜师礼过后，身为徒弟的静香自会为先生排忧解难。”

　　果然，什么拜师都是屁话，只要她的目的达到了，就是自己身死之日，这个看似瓷娃娃一样可爱的小萝莉，比毒寡妇还毒。

　　“时间可不够了，我只有四十分钟了，四十分钟还找不到人，他们就会杀了我朋友的。”秦枫伸手摸了一下刀锋的脸，就在秦枫准备给刀锋先解毒，让刀锋醒来的时候，明日静香却是拉住了秦枫的手。

　　“先生，你放心，我会帮你照顾好她的。”

　　秦枫心暗叹了一口气，这丫头好生警惕，只要自己给刀锋通一下穴位，她过一会儿就能醒来，解蛊的事，以后有时间再说，没有想到明日静香根本就不给自己机会。

　　“那也好。”秦枫点了点头，被明日静香拉出了房间，“先生考虑的如何？”

　　“拜师礼繁杂且多，需要浪费不少的时间，这样吧，我们先去救人，救了人来，你再拜师如何？”秦枫依然打着商量，嘴上说着时间很紧，却愿意跟明日静香在这里浪费时间。

　　“三跪九拜之礼，静香知晓，今日条件简陋，他日再补繁礼就行了，更何况奉师茶，先生可是已经喝了。”明日静香一副你别骗我，华夏的礼仪我都懂，刚才你都喝了奉师茶了，也没有什么礼仪要讲究了。

　　秦枫一阵的无语，果然是在华夏长大的，虽然只有十四五岁，却精的跟猴一样。

　　“你能告诉我，你拜我为师因为什么，你要学什么东西吗，我不认为我有东西可以教你？”

　　听了秦枫的话，明日静香咯咯的轻笑了两声，似乎在说，你在说笑话吗？

　　“学毒术，先生的毒术那么好，静香只想学得一二。”明日静香说着，放开拉着秦枫的手，在榻榻米前坐了下来，为秦枫倒了一杯茶。

　　“先生请用茶。”

　　“你见过我用毒吗？”秦枫盘腿坐了下来，接过明日静香递过来的茶问道。

　　“师兄知晓静香从小学医，中毒后，便找过静香，希望静香能帮忙解毒，可是静香查看师兄毒势之后，发现毒已封心脉，却丝毫不扩散，静香猎奇心喜，也曾试过解毒，却百试无一用。”


第193章 气炙

　　明日静香倒不隐瞒自己帮端木乾风解过毒，秦枫也不指望端木乾风不找人解毒，秦枫自信端木乾风找不到解毒的人，所以才会放端木乾风离去。

　　眼见只有半个小时了，秦枫不想再拖下去，还不知道目标在哪个仓库，找到仓库还得打架，秦枫犹豫了一下，或许明日静香可以帮自己找到目标仓库。

　　“收你为徒也不是不可以，不过毒术怕你学不了。”秦枫认真的向明日静香道。

　　“静香自认为不是什么天才，却一向好学而且非常的努力，静香不会让先生失望。”明日静香说着，跪了下来，尊敬的磕了三个头，端着茶杯举过头顶，奉到秦枫面前。

　　秦枫接过茶杯，算是同意收明日静香为徒了，“要练毒术，先得喂毒，只有让自己中毒，才能真正的了解毒性。”

　　秦枫丢下这一句话，站了起来，“现在带我去救人。”

　　“先生想让静香自己喂毒？”明日静香站了起来，跟在秦枫的身边，小让了一步，表示尊重。

　　“这是你自己的事，我只是教你练毒的第一步而已，我吃过上千种有毒药材。”秦枫推开仓库的门，“往哪边走。”

　　“前面左转，第三个仓库就是了。”明日静香回了秦枫一声，似乎陷入了沉思。

　　秦枫也不理会明日静香，这个女孩看上去很可爱，实际上非常的可怕，她这股子钻研学习的劲儿，简直就达到了变态的地步。

　　明日静香没有辜负秦枫，来到左转的第三个仓库，秦枫推开了门，郝馨被绑在一张木椅子上，嘴上用胶纸封着，周边站了十几个人，林端怀不在其中。

　　看到明日静香跟在秦枫的身边，那十几个人相视了一眼之后，竟然开始撤退，秦枫也没有阻拦，看得出来，那十几个人留在这里显然是摆设。

　　这时候鼓掌的声音响了起来，秦枫看去，只见屋子内一个倭人走了出来，此人身装一身的西装，看上去特别的讲究，被摩丝给打的生硬光亮的头发，整整齐齐的往后梳去，与赌神的发型倒是有八分相似。

　　“秦先生。”

　　此人走到郝馨的面前便停了下来，对着秦枫躬了躬身行礼，显得异常的礼貌。

　　“夜郞五十？”秦枫颖惑的道。

　　“你好，夜郞五十。”夜郞五十又打了一声招呼。

　　“来吧。”秦枫抬手示意了一下，你有什么招数赶紧的放马过来，老子做好了接招准备。

　　“秦先生，人，你可以带走了。”夜郞五十竟然对秦枫做了一个请的手势，这让得秦枫不由的张了张嘴，显得异常的惊讶，夜郞五十，布了这么一个局，最后竟然让自己就这么把人带走？

　　“夜郞君！”明日静香踩着小碎步，来到夜郞五十面前，行了一礼。

　　“先生，咱们可以带人走了。”

　　“我想知道，为什么？”秦枫反倒不急着给郝馨解绑，也不急着带人走了，看样子郝馨应该没有受什么伤害。

　　“我的雇主起了内哄，我只是完成我应该做的事。”夜郞五十并没有详细的解释，只是简单的解释了一句，便转身退走。

　　这让得原本做好撕杀的秦枫郁闷不已，自己闯了这么多关跑到这里来，竟然是这么一个结局，这激情早就准备好了，结果还没有射就萎了。

　　秦枫把郝馨嘴上的胶纸给撕了，郝馨一把扑进了秦枫的怀中，“我不是让你别来吗？”

　　尴尬的秦枫想要把郝馨给拉出来，可是一想一个小丫头受了那么多的委屈，这个时候肯定需要安慰，便只能任由郝馨跟个树袋熊一样的挂在自己的身上了。

　　“没事了，我送你回去吧。”秦枫拍了拍郝馨的后背，安慰了郝馨一句，准备带着明日静香折回去把刀锋给放了。

　　“唔！”郝馨乖巧的点头应了一声，挂在秦枫的身上，一点都没有松开的迹象，秦枫不由的皱起了眉头，把郝馨从怀中给拉了出来，“好了，现在没事了。”

　　“她是谁啊？”似乎郝馨这个时候才注意到明日静香。

　　“我徒弟。”秦枫淡淡的说了一声，算不上是解释。

　　“徒弟？”郝馨打量了明日静香一会儿，抱住秦枫的胳膊，防备着明日静香。

　　秦枫纳闷了，郝馨这丫头怎么一点也不怕啊，从开始自己到达仓库她就显得很淡定，一个女孩子被绑到一个废弃的仓库，没有一点害怕的神色，这尼玛神经太强大了吧。

　　“你怎么被绑架了？”秦枫看似随意的问道，其实心中的疑惑太多了，这是要套郝馨的话。

　　“还不是周玉那丫头，把我骗到这里来。”

　　郝馨不满的道了一声，似乎这丫头还以为这是周玉跟她作对，耍她玩的，所以她并没有真正的上心。

　　对于郝馨的大神经，秦枫只能用无语来形象，回到明日静香的第七号仓库，明日静香打开了房间的门。

　　刀锋静静的躺在那里，那把悬在脖子上的铡头刀，让得郝馨来了兴趣，“这是拍电影吗？”

　　看着郝馨抚摸着铡头刀，秦枫苦笑了一声，神经大条，有时候也不是什么坏事。

　　“我要带她走。”秦枫的目光跳到明日静香的身上，明日静香点了点头，“一切由先生作主。”

　　秦枫伸手在刀锋的右脖子上按了下来，刀锋的脖子出现一道红色的印痕，秦枫继续在刀锋的胸口一指按了下来，刀锋轻哼了一声，双眼却是没有睁开。

　　秦枫的手指在刀锋的胸口连续按动，动作也越来越快，明日静香凝神静气的看着秦枫的手法。

　　最后秦枫的手由胸口向下移动，直到会阴穴的位置，秦枫重按了一下这才停了下来，长长的呼了一口气，“毒已经解了，蛊是你取，还是我来取？”

　　“什么毒？”郝馨疑惑了起来，刚才她看到秦枫在刀锋的胸口又按又捏的，脸早就羞红了，现在听到秦枫说毒，蛊的，她显然没有明白是怎么一回事。

　　明日静香走到刀锋的身上，看着被秦枫按过的脖子，出现一个血红的小点，双眼缩了起来，“先生，这可是传说中的气炙？”


第194章 别祸害人家小丫头

　　秦枫点了点头，气炙，其实就是以劲代针，内劲需要修到一定的境界，不过凝气聚针的方式早已经在外面失传，没有想到明日静香竟然知道气炙这一回事。

　　“先生果然博才多识，静香受教了。”

　　明日静香点了点头，咬破自己的手指，喂到刀锋的嘴唇边，开始并没有什么动静，可是过了一会儿，郝馨不由的捂嘴叫了起来，“她的皮肤里面有东西在爬。”

　　秦枫跟明日静香都没有理会郝馨，蛊这东西，一般都是活物，取蛊的时候，自然会有蛊虫爬动了。

　　“好了。”明日静香缓缓的将手收了回来，鲜红的鲜血，瞬间的干涸了下来，只见明日静香掏出一个玉瓶，倒了一点粉末在伤口，伤口一会儿就消失了，好像是从来没有出现过一般。

　　“太神奇了。”郝馨惊讶的叫了出来，显得有些激动，秦枫却很明白，伤口没有了只是表象，这不是明日静香医术高明，而是蛊医的特长，用蛊虫覆盖了伤口，暂时性的替代了皮肤组织。

　　“刚刚爬动的东西，可是虫子，如果你觉得好的话，可以让静香在你身体里放几条虫子。”秦枫吓唬着郝馨，这丫头经历了上一次的车祸，看上去乖巧了不少，实际上，心智并没有成熟多少。

　　一听到虫子，郝馨摇头跟筛米一样，表示不需要了，想想都觉得恶心，刚才她要是亲眼看到刀锋的皮肤里有虫子在爬动。

　　“哼！”

　　突然床上的刀锋暴动，冷冽的刀光闪过，对着明日静香狠狠的斩了过来，显然刀锋知道是谁把她给弄晕的。

　　明日静香身形暴退了两步，让得刀锋的刀斩了个空，刀锋身子一横，盘腿坐在床上，手腕一抖，铡头大掉的绳子被斩断，铡头大刀掉了下来，砸在床板上，发出沉重的闷哼之声。

　　“记住，黑夜里总会有一双眼睛盯着你。”刀锋的身形缓缓的消失在房间的黑暗当中。

　　郝馨张了张嘴，指了指床上消失的刀锋，“她，她会隐身？”

　　明日静香则是皱起了眉头，嘴角挂着一抹冷笑，“或许，她不会甘心。”

　　“她本来就不会甘心，你是第一个掌控她命门的人，所以你必须死。”秦枫淡淡的道了一句，拉起还在发愣的郝馨，“走了，你该回家了。”

　　“她杀不了我。”明日静香跟在秦枫的身后，自信的道。

　　“呵呵！”秦枫呵呵的笑了一声，并不多言，明日静香终归是个小女孩，任她心性再成熟，脑力再高，依然有些不知天高地厚，有了防备的刀锋，不可能被她第二次下蛊。

　　从仓库出来，秦枫带着两人从传送带上走路回到煤坪，秦枫驱车把郝馨送回郝家。

　　“怎么回事？”看到郝馨是被秦枫送回来的，而且秦枫的身上有几滴血印，虽然不是很明显，做为警察的郝琦十分的敏感的发现了这些。

　　“我打你电话你为什么不接？”秦枫一把将郝琦给顶到车上，一手撑着郝琦的肩膀，一手将郝琦给拦住。

　　郝琦把双眼一闭，脑袋一抬，似乎等待秦枫进犯一般，秦枫叹了一口气，这个丫头摆明了算准了自己不人当众欺负她。

　　无奈的秦枫伸手在郝琦的娇臀上拍了一巴掌，“下次打你电话，记得接电话。”

　　“我为什么要接你电话。”郝琦推开秦枫，让两人保持距离，这都不知道是秦枫第几次打她屁股了。

　　“姐，小枫哥，你们别闹了。”郝馨插到中间，嘟着小嘴，显得有些不太开心。

　　秦枫看了一眼郝馨，长长的叹了一口气，“郝馨被绑架了。”

　　“你说什么？”

　　郝琦激动的一把把中间的郝馨给推开，一手将秦枫的衣服给抓住，看那模样要是力气够的话，她会把秦枫给举起来。

　　“郝馨被刘端怀几人绑架了，我劝你有时间跟我犟，还是把林端怀那几个混蛋的下落给找到。”秦枫甩下这一句话，转身就走，这个爆脾气的丫头，跟自己好好说句话会死么。

　　郝馨显然不知道林端怀几人已经上了通辑榜，所以她在提及林端怀几人的时候，显的很淡定，可是秦枫不这么想啊，这时候告诉郝琦，郝琦应该知道该怎么做。

　　“先生。”看到秦枫开车到酒店，明日静香疑惑了起来。

　　“你自己去办理入住吧，时间不早了，我得走了。”秦枫说着就示意明日静香自己下车。

　　“先生，我不住酒店，我理应照顾先生。”明日静香说着，示意自己从小照顾师父，尊师重道，而且也会做中餐，打理家务。

　　“静香，你既然找到我，应该知道我是有家室的人，所以我不需要你的照顾，你可以下车了。”秦枫把车门给拉开，示意明日静香下车。

　　好说歹说，明日静香就是不愿意住酒店，用明日静香的话说，“先生在哪里，她就在哪里。”

　　无奈的秦枫只好放弃了回来，驱车来了国贸大厦，秦枫二话不说敲开了徐欣的家门。

　　“这么晚了，你怎么来了？”徐欣打开门，看到是秦枫，不由的疑惑了起来，再看到明日静香的时候，翻了一个白眼。

　　“进来吧。”

　　一进门，秦枫直接抱起徐欣，也不理会明日静香，把徐欣抱进了卧室，临进门前向明日静香道，“沙发打开是折叠床，你今天睡沙发。”

　　进了卧室，徐欣推开秦枫，“她又是谁啊，好像还没有成年。”

　　“她叫明日静香，死赖着要跟我学医术，我这不是没有办法了，这才跑到你这里来么。”秦枫嘿嘿的干笑了一声，又环上了徐欣的小蛮腰，低头在徐欣的耳边道了一会儿。

　　徐欣的耳根红到了脖子根了，“你太坏了，人家还没有成年呢。”

　　“那怎么办，我带她到我家里去住？”秦枫古怪的看着徐欣，这丫头不至于那么大方吧。

　　“那不行，你祸害我就行了，可别祸害人家小丫头。”徐欣说着，直接躺到了床上，“来吧，我会叫的很大声的。”

　　徐欣显然同意了秦枫的做法，秦枫扑到床上，开始亲吻徐欣，徐欣躺在那里，一动不动，现在她没有什么欲望，只能等秦枫把雌性激素给激活了。


第195章 阴招儿

　　随着秦枫熟练的亲，吻，咬，舐的技巧搭配，徐欣很快就被勾起了焚身大火，滚烫的身子，开始扭动着配合秦枫。

　　躺在沙发上的明日静香，原本正准备睡觉，却是听到徐欣的一声娇吟，伴随着这一声的娇吟响起，喘息的声音也渐渐的粗重了起来。

　　轻轻的将徐欣的衣裳褪去，徐欣娇羞的缩在秦枫的胸口，任由秦枫在她的身上抚摸着，羞怯的小脸红通通的。

　　“轻点，轻点。”徐欣特意的大声叫道，这声音简直就是消魂，让得秦枫兴致大增，手中捏弄的劲儿也大了起来，疼的徐欣不停的轻吟着，敏感的徐欣，眼角流出一抹淡淡的眼泪来，这让得秦枫不由的想起徐欣第一次，也是流了一把眼泪。

　　“你干嘛那么兴奋？”秦枫嘿嘿的调侃了起来。

　　徐欣羞的轻捶了秦枫的胸口几下，“外面有人，人家紧张啦。”

　　明日静香，已经不记得自己是第几次翻身了，身体里就像是有虫子爬过一般的难受，卧室里传来的动静，让得身体已经开始趋向成熟的身体，火辣辣的滚烫了起来，轻轻的扭动着身子的明日静香，有一种推开门，现场观看的冲动。

　　然而这不是结束，仅仅只是一个开始而已。

　　秦枫使出这阴招，就是看准了明日静香还是个小丫头，今天在这里折腾一晚，明天明日静香肯定不会再赖着自己了，自己就可以安心的回家睡觉了。

　　随着秦枫跟徐欣两人的折腾，明日静香都要被折磨疯了，找来面纸将耳朵给堵上都没有作用。

　　“太无耻了，混蛋。”

　　明日静香骂咧了一句，跳到卧室门口，伸手想要敲门，可是抬起来的手，使终落不下去，身子也正在酥软，这让得明日静香逃到了厅门，把厅门给打开，站在走道里，心想这下该清净，听不到声音了吧。

　　可是明日静香没有想到的是，电梯里走出一男一女，两人相互扶着，同时两人上下其手，那场面简直就是不堪入目，离的老远，就看到两人醉薰薰的，走起路来都跟个老婆一样，似乎有点风就能把他们给吹倒，可就是这种情况下，她们的手依然在对方的身上抚摸着。

　　“我要疯了。”明日静香甩了甩自己的脑袋，回到客厅，把厅门给关上，可是徐欣的叫声实在是太大且太刺激了，让得明日静香的身子一软，倒在了沙发上，她发现自己的脑子里满脑子都是秦枫在徐欣的身上施暴的画面，就是这么一想，她竟然第一次，达到人生当中的最高点。

　　羞愧的明日静香，心想你们也该结束了吧，可是这一个过程是一个漫长且痛苦的过程，当秦枫跟徐欣的动静停下来之后，明日静香看了一眼时间，粗略的算了一下，从秦枫进屋，到现在竟然已经过去三个多小时了，这简直就是残暴的动物。

　　终于可以松一口气了，明日静香以为煎熬总算是过去了，可是这时候卧室的门被打开了。

　　秦枫报着浴巾从卧室里出来，明日静香赶紧的装睡，等于秦枫走过去了，明日静香这才睁开眼来，一眼开眼却发现秦枫跟中叼着一根香，手中拿着一个打火机，看着自己。

　　“先，先生。”明日静香羞的不敢直视秦枫。

　　秦枫干笑了一声，“吵到你了？”

　　“啊，没，没有……”明日静香的冷静完全的丢失了，她发现自己从来这就没有这么窘迫尴尬过。

　　秦枫点起香烟，坐到沙发上，让得明日静香赶紧的缩到了沙发的角落去，秦枫脸上一副意犹未尽的模样，让得明日静香不断脸上火辣辣的烫，心中更担心秦枫会兽性大发。

　　狠狠的抽了一口香烟，秦枫摆弄着茶具，“静香，帮为师泡壶茶，待为师休息一会再战。”

　　“呼！”

　　明日静香连滚带爬的抱着被子从沙发的这头跳到了墙角，“先生，我，我……”

　　秦枫怪笑了一声，原本以为明日静香把人粘的那么死，智商那么高，没什么缺点，现在终于发现，明日静香，竟然是个小羞愧。

　　“让你泡壶茶你怕什么啊？”秦枫把烟屁股给捻灭，然后走向卫生间，准备洗一个澡再睡觉，折腾了那么久，出了一身的汗，至于徐欣，早已经累的睡过去了。

　　洗完澡出来，明日静香已经泡好茶了，看到秦枫赶紧的站了起来。“先生，我给你斟茶。”

　　秦枫坐了下来，端着茶杯打量着明日静香，这样的明日静香看上去，就像是一个乖巧可爱的小丫头，怎么也不像是杀了两个师父的刽子手，毒寡妇。

　　明日静香被秦枫盯着，觉得特别的别扭，就像是秦枫随时会向她扑过来一般，尽管她自信自己可以自保，可是她内心依然很忐忑，如果秦枫扑过来怎么办，自己应该怎么做。

　　看着明日静香飘浮不定的眼神，秦枫轻笑了一声，一口把茶给喝掉，“来，给为师捶捶背。”

　　明日静香不由的皱起了眉头，一双眼睛都缩了起来，“先生，这好像不合适吧？”

　　“这有什么不合适的，做为徒弟，你给师父捶下背有什么不妥吗？”秦枫示意了明日静香一下，然后趴在了沙发上，坐等明日静香捶背。

　　“先生，你好像还没有教我什么吧？”明日静香咬了咬牙，下定了决心，只要秦枫教自己毒术，那么吃点亏就吃点亏。

　　“好，我现在就教你。”秦枫大方的叫了一声，“帮我捶背，我会告诉你哪个位置是什么穴位。”

　　“人体一百零八穴位，这似乎所有的人都知道的常识，更何况我们蛊医从小也要学习血穴经脉分布。”明日静香不满的坐到了一边，秦枫这是在忽悠自己么，穴位这种基础知识还用得着你教？

　　秦枫冷笑了一声，“人体有四百零九个穴位，其中经络穴位三百六十一个，经外穴位四十八个，我平常讲的一百零八穴，是指是奇经八脉上一百零八个重要穴位，这一百零八穴中又有三十六个死穴，难道其他的穴位就没有用了吗？”

　　听到秦枫的话，明日静香的眼睛再一次的明亮了起来，那是一种对于知识渴求的目光，“那先生，为什么我们都称一百零八穴？”


第196章 秀恩爱，死得快

　　“一百零八穴，对应一百零八星宿，古人认为，这一百零八穴联通对应的星宿，便可通精炼神，身体健康，长命百岁，而武者则利用三十六死穴做为攻击，挟人之短。”

　　看到明日静香听的认真，秦枫继续道，“所以古来医者，都会利用这一百零八穴做治疗疾病，毒行于气血，牵涉全身十二经脉，可十二经脉中，任意一个穴位变动，都可能激发气血的流动速度，加快毒的发作速度。”

　　“多谢先生教导。”明日静香的手不知不觉的已经开始在秦枫的肩膀上揉捏了起来。

　　看到秦枫停了下来，明日静香也不着急，她很明白，华夏式的师承，一向都是一点一滴的细水长流，甚至拿手绝活，还不一定教给弟子。

　　享受着明日静香的按摩，秦枫舒服的闭上了眼，好好的调教一下明日静香，以后倒是多了一份享受。

　　“先生，那你给师兄用的手法什么手法，为什么可以将毒凝于腑臓之中，而不发作？”明日静香就是因为解不开端木乾风的毒，这才对秦枫感兴趣的，现在见秦枫愿意说教，她便随意的问了起来，倒不是急于这一时。

　　“这就牵涉到四十零九个穴位了，有些穴位你看似无用，打它不痛，捏它不痒，如同摆设，实际上，你要是会利用的话，它能够出奇效，这就有点像是药方了，一味主药治不了病，加几味药调和之后，便可治病，就是这个道理。”

　　秦枫睁开眼来，回头看了一眼明日静香，“你现在要做的就是要把四百零九个穴位给认清楚，并且像药理一样，知道它们每个穴位的作用，只有这样，你才能掌握四百零九穴的应用，这是一个漫长的过程，急不来的。”

　　“先生教导的是，贪多嚼不烂的道理，静香还是知晓的。”明日是静香点了点头，捏完肩膀，又开始为秦枫捶起了背来，捶着捶着，秦枫叫道，“这是天宗穴的位置，这是神堂穴的位置……”

　　秦枫只教是什么穴位，并不讲这些穴是用来干嘛的，对于此，明日静香却是没有丝毫的不满，如果连穴位都记不住的话，知道它的作用又有什么用？

　　能学到东西，明日静香捶背异常的用心，捶了没多一会儿，秦枫便睡了过去，尽管知道秦枫睡过去了，明日静香也没有停手休息。

　　看了看时间，都是凌晨一点钟了，明日静香这才停下手来，扫了一圈，发现沙发被秦枫给占了，她没有地方睡了，可怜的明日静香，只好抱着被子在地板上睡了起来。

　　“先生，起床了。”

　　明日静香做好了早餐，候在秦枫的身边，轻轻的唤着秦枫，昨天晚上她根本就没有睡好，大早上的又起床为秦枫做早餐。

　　徐欣打着哈哈从卧室里出来，看到明日静香，这才觉得自己的腿发软无力，目光瞟向秦枫，见秦枫趴在沙好上睡的挺香的，身上就盖着一条浴巾。

　　混蛋，什么徒弟，果然是自己这里没有吃饱，又跑出来祸害人家小姑娘了。

　　“早上好。”明日静香哪里知道徐欣一下子就转了那么多的念头，向徐欣客气的打着招呼。

　　“唔！早上好。”

　　徐欣倒没有失礼，点头应了一声，脸上瞬间的羞红了起来，昨天晚上折腾了那么久，明日静香又在客厅里，而且徐欣刻意的没有压抑声音，想必一切明日静香都清楚的感受到了吧。

　　徐欣一屁股坐到秦枫的背上，把秦枫给坐的醒了，秦枫挠了挠脑门，再揉了揉眼睛，也不看坐在自己身上的是谁，反手向徐欣的腰上环了过去。

　　被秦枫给搂住腰，加上秦枫的身体翻动，让得徐欣重心不稳，顿时惊叫了起来，“你想杀了我啊。”

　　明日静香一脸的郁闷，秀恩爱也不带这样的吧，难道不知道儿童不宜么，一点也不考虑人家未成年人的感受。

　　秦枫一把将徐欣给掀倒在自己的身上，在徐欣的脸上亲了一口，“你怎么这么早就起来了？”

　　“还早啊，都七点钟了，再拖一会儿可得迟到了。”徐欣翻了个白眼，没办法啊，谁叫秦枫是老板，她是打工的呢。

　　秦枫打了个横腰抱起徐欣，自己这才能坐起来，“七点了啊。”

　　“先生，请洗漱，我已经做好早餐了。”明日静香打断了秦枫跟徐欣的对话，她担心两人把恩爱给秀到底，到头来苦的却还是自己。

　　“唔！”

　　秦枫耸了耸肩，跟徐欣相互的看了一眼，两人一起进了拥挤的洗手间。

　　等到秦枫出来的时候，徐欣这才不满的跟了出来，明日静香咧嘴抽了一口冷气，果然是痴，汉，刷个牙还得占一会儿便宜。

　　看到明日静香怪异的眼神，秦枫轻哼了一声，“我比较萌，你不许笑。”

　　人家根本就没有的要算笑，明日静香嘀咕了一句后，“先生，请更衣用餐。”

　　“哎，要不要给她买一身女仆装啊。”徐欣把卧室的门关上，一边换衣服，一边对秦枫道。

　　秦枫上上下下的打量了徐欣一遍，徐欣竟然还知道这个，看样子这是个闷骚啊。

　　“我觉得她真的像是一个女仆，你怎么调教出来的？”徐欣好奇的问着秦枫。

　　秦枫摇了摇头，明日静香的来历，秦枫知道的也不多，不过明日静香凶悍的干掉了自己两任师父，现在虽说拜自己为师，处处也做的很乖很好，可秦枫并不信任明日静香，“这哪里是女仆啊，简直就是要命的。”

　　“你呀，少得便宜又卖乖，人家才是一个小丫头，你不许欺负人家。”徐欣穿好了衣服，理了理自己的头发，满意的涂上保湿霜。

　　两人穿了衣服从卧室里出来，明日静香候在门口，“先生请。”

　　“真乖！”秦枫伸手摸了摸明日静香的脑袋，却是被明日静香给拍开，尴尬的秦枫在徐欣的脸上亲了一口，徐欣咯咯的直笑，两人好不恩爱，明日静香的神经已经麻木了，心中嘀咕了一句，“秀恩爱，死得快。”

　　“卟腾！”

　　一声闷响，秦枫连带着徐欣重重的摔在了地板上，尼玛的不就是亲了一个嘴没有注意看路，撞到沙发上了么，这一跤摔的。


第197章 四大才子的下落

　　从地上爬了起来，秦枫疼的直咧嘴吸气，徐欣整个人摔在秦枫的身上，倒是什么伤都没有，看到秦枫咧嘴吸气，以徐欣对秦枫的了解，这家伙又在博同情，想要占便宜了，所以这一次徐欣反倒是没有理会秦枫。

　　“疼，疼，疼……”秦枫一边倒吸着冷气，一边扶着自己的脚，坐在了沙发上。

　　“先生，你没事吧？”明日静香关心的询问了起来。

　　秦枫把脚伸了出来，伸腿的时候又是咧嘴倒吸了一口冷气，“脚崴了。”

　　看到已经红胀起来的踝关节，秦枫深吸了一口气，天天在打渔，没有想到竟然被鱼骨头给卡喉咙了，这是报应么。

　　“呀，肿起来了。”徐欣这才看到秦枫的脚踝关节肿起来了，马上跑到了卧室里，一会儿一瓶红花油拿了出来，“我给你擦擦？”

　　“不用。”秦枫跟明日静香两人同时摇头道，这崴了一下，其实不是什么大伤，之所以肿，是因为拉伤了韧带，导致气血流通不畅，擦红花油，无非就是活血化淤。

　　“先生，我来试一下吧。”明日静想想要让秦枫明白，她的底子根基并不差，所以她很想帮秦枫治疗。

　　秦枫摇了摇头，抬了抬腿，轻轻的踩在地板上，然后在自己的腿根处连点了三下，一脚用力的跺了下去。

　　“嗷！”

　　秦枫的痛叫之声，如同闹铃一般，把楼上楼下左可的邻居都给惊醒了过来，大家听到嚎叫，不知道发生什么事了。

　　伸手揉了揉自己的脚踝，“没事了，休息个把小时就好了。”

　　“先生，你太残暴了，没有用药物，也没有用其他的辅助，这样可以吗？”

　　明日静香原本打算用蛊虫帮秦枫通通气血的，她没有想到秦枫竟然这么残暴，这简直就是拿命在拼啊。

　　“吃早餐吧。”

　　秦枫抬着脚，轻轻的扭了一下，发现虽然疼，但活动没有大碍了，确认没有事了，只要休息个把小时，消了肿应该就好了。

　　“嘣嘣！”

　　三个人刚坐下来，手中的寿司还没有入口，砸门的声音响了起来。

　　“里面发生什么事了，需要帮忙吗？要不要报警？”外面传来热切的声音，秦枫张了张嘴，知道自己这一声嚎叫把邻居给惊到了。

　　徐欣跑去开门，是一个三十多岁的斯文人，身边跟着一个七八岁的女孩，徐欣打了个招呼，“你好。”

　　“你好，我刚才听到你们这里传出叫声，需要帮忙吗？”那人挺客气的，一看就是热心了。

　　徐欣看到人家挤门，显然是想进来看看发生什么事了，并不怎么相信徐欣，徐欣只得让人进来。

　　“发生什么事了吗？”

　　秦枫把自己的脚抬到沙发上，这种热心的人，秦枫也不想让人家误会，免得生出事端，再说了邻居是热心人也是一件好事，“摔了一跤，脚肿了。”

　　“那你们忙，不好意思，打扰了。”男子连连道了歉这才离开。

　　秦枫的脚受伤了，自然不能开车了，可是徐欣竟然不会开车，这也就不难解释为什么公司有配车，徐欣一直没有坐车上班了。

　　看着一辆好车在眼前，却不能开，徐欣有一种砸了车子的冲动，“怎么办？”

　　“我来开吧。”明日静香犹豫了一下道，其实她明白，在华夏她是不可能开车的。

　　“不行，太危险了。”徐欣直接拒绝了明日静香的好意。

　　“要不，打车去吧。”

　　商量了一下，最后只能打车去了。

　　打车来到华美，明日静香紧紧的跟在秦枫的身后，她一边四处的打量着华美，显然她虽然知道秦枫是华美的大BOSS，但她也是第一次来华美。

　　“秦总！”

　　“秦总好！”

　　一路人都有人打招呼，大家看向秦枫的眼睛特别的怪异，早就传闻秦枫在秘书部的时候，就跟女员工搞暧昧，现在更加的离谱，几次三翻的带未成年的小女孩来公司里。

　　“秦总！有人找。”眼见秦枫就要进电梯了，前台急忙的跑了过来。

　　“谁找我？”秦枫疑惑的回头看了一眼，找自己的竟然是贺如馨，秦枫走了过去，“伯母早。”

　　“啊……”前台小姐张大了嘴，贺如馨虽然不是很知名的影星，但贺如馨跟许志军两人乱搞的视频风波还没有完全的平息，大家自然认识贺如馨了，只是没有想到，秦枫竟然直接叫一个比自己大几岁的美妇为伯母，这简直就是把人的皮给踩在地上了。

　　贺如馨显得有些无奈，苦笑了一声，自己虽然年纪不小，但保养的好，看上去就是二十七八的成熟性感的美少妇，“秦总能不能不叫我伯母。”

　　“与礼不合，谁让我跟许兄早就相识在前。”秦枫笑了笑，一脸晚辈的模样，让得贺如馨实在反驳不出什么来。

　　“对了，伯母找我有什么事吗？”秦枫客气完了，也就不客气了，直接向贺如馨道，要是没事，可得轰人了。

　　“没什么事，就不能看看秦总吗？你好歹也叫我一声伯母。”贺如馨媚笑着靠近了秦枫，这个时候明日静香插到了中间。

　　“先生，你该回去了。”

　　秦枫微微的愣了愣，这丫头什么时候学会了妮妮那小丫头的招数？

　　贺如馨这才注意到明日静香，看明日静香对秦枫很是尊敬，心中暗想，这小子果然喜欢嫩货，上次是一对姐妹花，这次是一个萝莉瓷娃娃，真不知道秦枫从哪里搞来这样的上品嫩货。

　　“伯母要是没有什么事的话，我还有事就行走了，伯母请便，可以随便参观一下，我就失陪了。”秦枫看似客气的告别，却是把贺如馨想跟上去的脚步给堵住了，只是迈脚跟上秦枫，别人还不定怎么看她贺如馨，说她贺如馨连晚辈都勾引，除了自家的，连别人家的也不放过。

　　“等等。”贺如馨叫住了秦枫。

　　“秦总，难道你就不想知道，四大才子的下落了吗？”贺如馨凑到秦枫的面前，小声的道。

　　“这是警方的事，跟我有什么关系？”秦枫心中一动，看来贺如馨应该是知道四大才子在哪里了，只不过秦枫装出一副与我无关的模样来麻痹贺如馨。

　　“秦总，咱们明人不说暗话，如今贺清就像是疯狗一样的在海滨市逮人就咬，科级干部，已经抓了十几个了，处级干部都抓了六个了，跳楼的，跳江的，也有三四个了，这么多人的仇恨，可不是贺清能够担得起的。”


第198章 校园劫持

　　贺如馨说着，骄傲的仰起头来，“四大才子的背景不简单，他们已经查到是你在背后动的手脚了，我看你也撑不了几个回合，不过这些小丫头片子么，只怕连一个回合也会撑不住。”

　　秦枫轻笑了一声，“可是这跟我有关系吗，抓人办案可是警察的事儿，公安局请出前，打车去，只需要十二块钱的车费。”

　　“你威胁我？”

　　秦枫淡笑了一声，转身就走，连说话的机会都不给贺如馨了，这个女人，除了骚之外，其他的地方，没有一点让人喜欢的地方，简直就是全身都没有亮点。

　　贺如馨没有想到，秦枫竟然不理她，轻哼了一声，转身就走，可就在这时候，明日静香拍了她的胸口一下，“阿姨，你的胸好大啊。”

　　被人赞，原本是件开心的事儿，可是看到明日静香，不知道怎么的，贺如馨就一肚子的火气，秦枫对她这种成熟女人没有兴趣，兴趣全在明日静香这样的小女孩的身上了。

　　贺如馨气的抬手一巴掌向明日静香打了过来，明日静香顺手一把将贺如馨的巴掌给接住，一巴掌抽在了贺如馨的脸上，“下次打人看准点，别再被人打了哦，嘻嘻。”

　　贺如馨被打懵了，看着明日静香的背影她想追过去，可是明日静香已经跟着秦枫进了电梯。

　　来到办公室，看到千媚正坐在原本属于自己的位置上办公，秦枫不在意的走到沙发坐了下来。

　　千媚抬起头来，看了秦枫一眼，目光落在了明日静香的身上，这个混蛋，三天两头的带女人来公司，把公司当成什么了。

　　“研研准备回来了，我看这种情况，还是让她在外面多待一段时间的好。”千媚这是为柳研抱不公，柳研不在，秦枫就胡作非为，不理公司的事就算了，天天带女人回来这是什么意思。

　　“嗯！”

　　一听到柳研，秦枫就坐了起来，“研研什么时候回来，要我去接她吗？”

　　“我看不必了，我会劝研研跟你离婚。”千媚把文件一合，目光扫过明日静香，“小妹子，你这么小，可别被这大色狼给骗了。”

　　“先生，你的口碑好像不怎么样？”

　　明日静香虽然知道秦枫是个痴，汉，但是没有想到，秦枫竟然走到哪里，都不讨好。

　　看着千媚摇着艳满的娇臀离去，秦枫叹了一口气，柳研啊柳研，为什么千媚跟你一定要是好姐妹呢。

　　“给我泡壶茶吧。”秦枫才不管明日静香怎么看自己，这小丫头片子，现在占着是徒弟的身份，粘上自己了，不过也好，起码纳兰清雪走后，还有个人给自己泡茶，顺便的可以松一下骨头，只要晚上不跟着自己就行了。

　　“先生，你在家里刚喝过茶的。”明日静香想不明白，华夏人喜欢虽茶没错，但没有到秦枫这种地步吧，喝了一壶茶到现在还不足一个小时，又要泡茶。

　　这时候办公室的门被推了开来，“秦先生。”

　　来人是贺清，贺清亲自赶到秦枫这里来，显然是有重要的事情，不然的话，绝对不是贺清亲自到秦枫的办公室找秦枫。

　　“贺局，什么事，这么慌张？”

　　秦枫也正色了起来，看贺清一脸的猴急模样，应该是出了什么大事了。

　　“上次逃走的两个犯人出现了，他们劫持了南蒙学校的一个班的学生，我收到南蒙学校校长的电话，他告诉我，其中有两个学生的监护人是秦先生你。”

　　贺清的语速很快，秦枫依然是听清楚了，贺清如果没有表达错误的话，那么说妮妮跟小妮被劫持了。

　　“他们为了什么？”

　　秦枫很明白，这群家伙应该在老南街的旧公寓，监视海星才是，怎么跑到南蒙学校去劫持学生了。

　　“现在还不清楚，不过听说在他们有人负了枪伤，是逃进南蒙学校的，具体怎么回事，现在还没有搞清楚，秦先生，你看现在应该怎么办，要不要让反恐局的人出动？”

　　贺清嘴上说着是让反恐局的人出动，其实心中想的是，你大爷的，现在摊上事了，你龙炎的人赶紧的出手，可别再祸害我了，话说这贺清也够倒霉的，被秦枫逼的查吴小林的事，现在整个海滨市的市政机关，都对他报有敌视，见了他跟见了老鼠药一样，这一切可都是被秦枫给害的，现在出了事，不找秦枫找谁。

　　秦枫思考了一会儿，“你先去南蒙学校，我随后就到，这件事，会有人来处理。”

　　这种情况下，不能让所有的压力都给贺清抗着，刘大关，赵大贵两人都不是普通人，他们是训练有素的特种兵，现在更是雇佣兵，他们都是不要命的亡命徒。

　　秦枫把明日静香丢到办公室，一个人走到一边去打电话。

　　“教官！”

　　听到刀锋那冰冷的声音，秦枫松了一口气，“南蒙学校的事，你应该注意到了吧？”

　　“是的教官，有什么特别的地方吗？”刀锋很疑惑，这种事情，还轮不到她们出马。

　　“人质里面有两个女孩，一个叫妮妮，一个叫小妮，她们是我的妹子。”秦枫淡淡的把这句话给说完，就像是在说别人的事一样，可是那头的刀锋却知道该怎么做了。

　　“保证不掉一根汗毛。”

　　听到刀锋的保证，秦枫把电话给挂掉，现在自己也该赶过去看一看了。

　　从办公室里出来，看到明日静香匆忙的挂掉电话，然后走到秦枫的面前，“先生，处理好了吗，需要我帮忙吗。”

　　“不用了，我们现在去南蒙学校。”

　　驱车来到南蒙学校，整个学校已经拉起了警戒线，学校里的师生大部分都撤了出来，外面的学府大道，已经被学生还有老师给占满了，导致的结果就是堵车，交警在疏通车流。

　　秦枫把车子开到南蒙学校的警戒线位置，这才下车往里面走去，大家都疑惑的看着秦枫，这是哪位大人物，竟然可以进警戒线？

　　“你来了。”郝琦淡淡的吐了这么一句话，说不上热情，至少不算是冷淡，比起前面的态度好了不少，可能是因为郝馨被绑架的事吧。

　　“看来你已经知道了。”秦枫的目光眺去，看到不少的家长，正在那里焦急的让警员去救人，显然他们跟秦枫一样，是监护人的身份。


第199章 令人讨厌的家伙

　　“情况怎么样？”秦枫向郝琦打听里面的情况。

　　“情况很不好，教室的窗帘，门全部被封上了，我们看不到里面情况，你自己听听，孩子们都在唱歌呢，我想劫匪这是故意的，让孩子们唱歌，可以隔绝我们大部分判断。”

　　秦枫点了点头，这伙人上次郝琦没有遇上，应该也听过。

　　“郝局。”

　　这时候一身特警装备的张扬带队赶了过来，张扬看到秦枫，古怪的笑了一声，“真是到哪里都有你，你一出现，准没好事。”

　　“我不就是活着的扫把星嘛，张队，你这么有兴趣，不如咱们俩来个拥抱，我传点霉运给你可好？”

　　秦枫冷笑了一声，一点也不在意张扬的讽刺，反而顺着张扬的话去反讽张扬。

　　在秦枫这里讨了个没趣，目光又回到郝琦的身上，“郝局，这种事交给我们就行了，你一个女孩子，得注意安全。”

　　秦枫怪笑了一声，“张队还真是工作生活两不误啊。”

　　“秦先生不是一样么，这次就是不知道秦先生又是以什么身份出现在这里，不会又是男朋友吧。”张扬听了秦枫的话，目光幽然的转冷了一些，每一次对上秦枫，他就没有讨到过好处，这一次想要在郝琦面前好好的示一下好感，就算是泡不到美人，对工作上也有好处，没有想到秦枫竟然会横插一脚。

　　“抱歉，这一次是家长的身份，张队我看你年纪也不小了，也该当家长了，你孩子几岁了？”秦枫的问话，一本正经，就像是跟老友唠家常，可是郝琦已经转过身去了，她实在在是忍不住的想笑了。

　　张扬跑过来向她示好，这摆明了张扬还没有家室嘛，秦枫这么问，不等于点着张扬的痛脚上去了，不过郝琦也看出来了，秦枫这是故意往人家伤口撒盐的。

　　“我还没有结婚，哪来的孩子啊。”张扬急着向郝琦表明自己是单身一族，所以也没有思考直接把这话丢了出来，其实这样回答很正常，没有任何的问题。

　　“张队果然是人民的好警察，为了工作，连老婆都没有娶，佩服佩服。”秦枫说着说着，后面的话就变味了，听上去是在表达自己的敬佩之意，可那语气怎么听着都像是在说，没老婆，你在我面前叫唤个什么劲儿，我是家长身份来的，不服你揍我？

　　张扬跺了跺脚，跟秦枫拌嘴，他就没有赢过，“牙尖嘴利，希望你别落把柄在我手上。”

　　看着张扬被气的离开了，秦枫笑了笑，目光落在了郝琦的身上，“除了小心眼了一点外，还不错哦，可别错过了。”

　　“滚！”郝琦喝了秦枫一声。

　　秦枫一点也不在意，这时候枪响了。

　　“啪！”

　　众人的心中一紧，所有的视线都向教室看去，警员们更是冲锋了过去，显然准备强攻了。

　　秦枫微微一愣，“不好，让他们停下来，枪声不是从教室传来的。”

　　郝琦也是回过神来，大叫了一声，“都停下来。”

　　可惜还是晚了，张扬手下的一队特警撞开了教室的门，接着一个催泪瓦斯丢了进去，这是他们惯用的技俩。

　　原本还在唱歌的学生，瞬间的哭喊声一片，秦枫赶紧的奔了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，从隔壁的教室冒出一团小型磨菇云来，教室的玻璃窗，被震碎了多块玻璃，哗啦啦的落了一地。

　　“不好，96塑式手雷。”

　　“趴下！”

　　秦枫反身一把扑了过去，把郝琦给扑在了身上，手雷炸响，郝琦整个人都懵了，不是因为手雷的威力太大了，而是因为秦枫的脸，正埋在她那傲人的胸沟里。

　　“退，退，退……”张扬的手下赶紧的拖着受伤的同事后退，秦枫尴尬的从郝琦的胸沟抬起头来，发现郝琦已经目光空洞了，不由的苦笑了一声，“我这真不是故意的。”

　　郝琦一巴掌向秦枫的脸上甩了过来，秦枫没有阻拦，任由一巴掌拍在脸上，脸上瞬间火辣辣的疼痛了起来。

　　秦枫站了起来，“别再任性了，这不是玩的时候。”

　　张扬赶了过来，目瞪口呆的看着现场的一切，他的一名同事，被炸的胳膊都碎了，就算是捡回残肢，也接不回去了。

　　“我要杀了你们这群混蛋。”张扬说着就要带领强攻。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，让得原本准备强攻的所有的特警都愣住了，秦枫看清了那个被炸弹左胳膊的人，他的名字叫周全，跟张扬应该是很要好的兄弟，上一次周全就替张扬出过头。

　　被秦枫打了一个耳光，张扬发疯似的一把推着秦枫，要将秦枫给摔倒在地，可是秦枫用了劲儿，张扬怎么也摔不倒秦枫。

　　秦枫又是一个耳光打在了张扬的脸上，“你冷静一点，他们是雇佣兵，你这么冲动，会害死更多的人。”

　　“你看看，你看看，他被炸成什么样子了？他不是你兄弟，你当然不在乎了，你们有钱人，以为纳了税，就要让我们当警察的去送死吗？”张扬说着，把秦枫拖到了周全的面前，周全已经疼的昏迷了过去，有特警正在为周全做紧急包扎。

　　秦枫深深的吸了一口气，目光落在了周全的身上，“我俩个妹子还在里面，里面还有更多的孩子，他们才十二三岁，你这么冲动，会把匪徒激怒的，他们会杀了更多的人，你想过那些孩子的父母吗？孩子就该死吗？既然怕死，既然怕受伤，别当特警啊，去当流浪汉啊，去要饭啊。”

　　秦枫一把将张扬给推倒在地，目光扫过在场的特警，“不想干的，现在脱了衣服给我滚蛋。”

　　“你凭什么啊？”有特警不服持枪指向秦枫叫嚣了起来。

　　“嗷！”

　　秦枫一拳砸了过去，把这名特警给砸的趴在了地上，一脚踢在了他的肚子上，“凭老子拳头硬，不服爬起来再干。”

　　唰……

　　立刻就有十几把枪对着秦枫，显然秦枫再放肆，他们就会把毫不犹豫的开枪。

　　“把枪放下来。”张扬从地上爬了起来，“他说的对，怕死，咱们就不要当特警了，干掉匪徒。”

　　秦枫斜了张扬一眼，“还有得救，至少不是个傻逼。”

　　听了秦枫秦枫的话，张扬咧了咧嘴，“你能不能不那么让人讨厌？”


第200章 超人

　　原本紧张怕张扬一伙特警胡来的贺清与郝琦松了一口气，张扬特警中的精英，心理承受能力果然很好，适应能力也很强大。

　　张扬伸手拍了拍昏迷的周全，“兄弟，这仇我来报。”

　　秦枫看了一眼被炸开的地方，只见一个女人被推了出来，看到这个人的时候，秦枫吓了一大跳，她怎么会在这里。

　　被推出来的人，不是别人，而是许晴，秦枫万万没有想到，许晴竟然会出现在南蒙学校。

　　“许老师！”

　　学生们紧张与关心的声音响了起来，秦枫透过被震开一丝小缝的窗帘，正好看到妮妮，妮妮跟小妮两人抱在一起，边上还有一个女学生在那里哭泣，显然这群孩子受炸弹的影响，都受到了不同程度的惊吓。

　　“赵大贵，刘大关，好久不见了。”秦枫的声音响了起来，瞬间许晴的视线就落在了秦枫的身上，“秦枫。”

　　秦枫暗道了一声坏了，这许晴平常挺机灵的，怎么这会儿犯这种糊涂。

　　“秦兄弟，你的相好可还真不少，这次又是你的什么人？”

　　赵大贵的声音响了起来，同时一只眼睛从许晴的胳肢下瞄着外面的情况，其小心谨慎的程度，简直就是让人找不到半占机会。

　　“呵呵，这次是我的病人。”秦枫轻笑了一声，“大关兄弟，你太不够意思了，人家许小姐跟你们可是邻居哦。”

　　听了秦枫的话，赵大贵整个人都缩了进去，一会儿，刘大关冒出头来，“你早知道我们藏在哪里？”

　　“狙击手，找机会干掉他。”

　　张扬直接下命令道，却是被秦枫叫住了，“不行，刘大关一死，赵大贵肯定发疯，所有的人都会有危险，现在弄不清楚他们还有没有别的炸弹，不然的话，孩子们的安全就没办法保证了。”

　　听了秦枫的话，张扬只能恨恨的取消了命令，刘大关半个身子从许晴的后面探了出来。

　　“你让这娘们故意接近我们，打探我们的藏身的地方？”

　　“也不全是，你们在哪里跟我没什么关系。”秦枫摇了摇头，总不能说，秦枫的目标不是他们，而是狼群吧。

　　“那你为什么没有报警来抓我们？”刘大关就想不明白了，许晴去过他们的公寓，而且时间也有好一段了，秦枫竟然没有报警去抓他们。

　　“退回去，不然我开枪了。”

　　不知道为什么，突然赵大贵的声音响了起来，显得有些激动，大家都看不见里面的情况，不知道发生了什么事。

　　明日静香微微一笑，“你来晚了。”

　　听到这声音，秦枫皱起了眉头，这声音怎么像是明日静香的，回头看了一眼，秦枫这才发现，明日静香早就不在自己身边了，也不知道什么时候走的。

　　赵大贵疑惑的看向明日静香，心中暗道，现在的小女孩发育真好，这明日静香看着怎么也有十四五岁了吧。

　　“不是我来晚了，而是你不该进来自寻死路。”又一道声音响了起来，听到这道沙哑中带着冰冷的声音，秦枫不由的喜上眉梢，看来刀锋已经潜进去了。

　　“谁，在哪里？”赵大贵听到第二道声音，他下意识觉得一股压迫力正向自己压来，可是他看不到说话的人在哪里，一个班级五十多名学生，他左看右看，都没有看到第二个开口说话的人是谁。

　　“退回去，不然我打死你。”赵大贵的精神有些错乱了，枪死死的指着明日静香，明日静香冷哼了一声，一步一步的缓缓的退后。

　　刘大关也回过身来了，“怎么回事？”

　　“啊！”一声惨叫，赵大贵的手被齐腕斩了下来，连出刀的人影都没有看到，只看见一道冷冽的刀光。

　　这时候刘大关抬手就要开枪，却发现自己的手正被一只纤纤玉手给抓着，这只纤纤玉的很白，白的就像是一张A4纸一样，没有一点血色。

　　视线上移，发现是一个女孩，女孩对她微微一笑，“再见了，大关哥。”

　　“罗，罗……”大关连女孩的名字都没有叫出来，一个粉嫩的拳头砸在了他的太阳穴上，太阳穴被指虎给砸中，鲜血喷溅而出。

　　“是你。”尽管手被斩下，赵大贵疼的几乎都要昏过去，可是他顽强的意志力，让得清楚的看到杀了刘大关的人，不是别人，而是他们的雇主之一，米高的女朋友，曾经亲切叫他们哥的活泼女孩。

　　“再见了，大贵哥。”罗琳微笑着点了点头，却是折身一拳向明日静香砸了过来。

　　明日静香连退了两步，架住了罗琳的拳头，目光看到一道完全被黑袍包裹的身影缓缓的浮现在赵大贵的面前，冷冽的刀锋无情的从赵大贵的胸口洞穿。

　　刀锋的目光看向明日静香，明日静香暗道了一声倒霉，两个人她可不是对手，这两人的潜行术都不错，自已还不跑，等下就真的跑不掉了，“你杀不了我。”

　　“忍术。”

　　看光一道烟雾闪过，消失无踪的明日静香，刀锋不由的皱起了眉头，“先离开再说。”

　　“这，太帅了……”

　　学生们有的吓哭了，有的吓的腿脚发软了，也有的满脸崇拜的看着已经消失的三人。

　　“超人吗？”

　　“不，是忍者……”

　　“不对，是隐形侠！”

　　同学们兴奋的议论着，有的喜极而泣，秦枫缓缓松了一口气，“进去收尸吧。”

　　“什么意思？”张扬显然不明白秦枫在说什么，这个时候进去，找死么。

　　秦枫走到许晴的面前，许晴显然不知道她身后发生什么事了，还以为还有人用枪在后面指着自己的脑袋，一动不敢动的靠在门框上。

　　秦枫拍了拍许晴的肩膀，“你很勇敢。”

　　秦枫把许晴拉了出来，许晴跟着秦枫走了几步，顿住了脚步，“不行，孩子们，我的学生还在里面。”

　　“没事了，你先去休息一下。”秦枫把许晴拉到郝琦面前，“看着她。”

　　“张扬，带人进去收尸，安排心理辅导，对孩子们进行心理疏通。”秦枫深深的吸了一口气，走进了教室，目光落在妮妮跟小妮的身上。

　　“妮妮，小妮，小枫哥哥来了。”

　　“小枫哥哥。”原本抱在一起，不敢乱动的两个丫头，一看到秦枫，就奔了过来，一左一右的挂在秦枫的身上。

　　听到妮妮跟小妮在小声的抽泣，显然看到“亲人”两个丫头再也压抑不住恐惧哭了起来。

　　“别怕，别怕，没事了，有小枫哥哥在，谁也伤害不了你们。”

　　“控制，控制！”

　　“我们是海滨特警，所有的孩子，原地呆着。”张扬看了一眼死状异常凄惨的赵大贵跟刘大关一眼，对孩子们道。

　　“一队，带人排查爆炸物，二队，从后往前，开始撤离孩子。”张扬有序的安排着。


第201章 这次是徒弟

　　“小枫哥哥，刚才好可怕……”

　　妮妮跟小妮被秦枫抱着，心似乎安定了不少，开始讲述一些事情。

　　抱着妮妮跟小妮来到许晴的身边，“许老师。”

　　妮妮跟小妮向许晴打着招呼，许晴点了点头，美丽的脸上，此刻依然没有血色，看着秦枫，她犹豫了一下，“她们是？”

　　“我还想说你呢，你怎么在这里当老师？”

　　秦枫跟许晴的关系本来就很熟了，从来没有听许晴谈过自己的工作，而且许晴似乎是个很闲的人，怎么会突然变成了南蒙学校的老师。

　　“我本来就是老师。”许晴回了一句，伸手摸了摸妮妮的脑袋，“你们还好吗？其他的同学还好吗？”

　　还不待妮妮回答，教室的后门被打开，特警领着孩子有序的走了出来，许晴奔了过去。

　　“同学们，乖孩子，你们没事吧？”

　　家长们显然也看到了情况，开始激动的冲撞警戒线，却是被警员们给拦了下来。

　　“大家安静，安静……”贺清拿着大喇叭，站在前面叫喊了起来。

　　“孩子们都是安全的，只是受了点惊吓，现在教室里还有未知爆炸物，可能会引发二次伤害，大家都别激动，公安干警已经去排查了，孩子们等下就可以跟你们见面。”

　　尽管有安抚，有些家长依然情绪激动的要闯警戒线，秦枫抱一手牵着一妮妮，一手牵着小妮，向外面走来，里面收尾的事，跟秦枫屁毛关系都没有了，至于明日静香还有刀锋她们的事，让贺清去解释吧。

　　“为什么他可以进去，他可以去带着孩子出来？”

　　有家长被拦，却是看到秦枫大摇大摆的走出来，开始瞎起哄了起来。

　　贺清苦笑了一声，秦枫就不会晚点出来么，这不是给他找麻烦。

　　“是秦先生。”有记者认出了秦枫，不由的叫了起来。

　　“秦先生，请问这两个孩子跟你是什么关系？”

　　“秦先生，对于南蒙学校发生劫持事件，你怎么看？”

　　“秦先生，最近海滨市暴力事件频发，做为商人，你对海滨市的安全系数有什么想法吗？”

　　秦枫犹豫了一下，这个时候被认出来并不奇怪，只是秦枫没有想到，记者不盯着贺清，却盯上自己了，这让得秦枫有些郁闷，而且这几个问题都比较尖锐，要是不回答的话，恐怕会引起市民对于海滨安全的恐慌。

　　“我是她们的监护人。”

　　“学校发生劫持事件应该是一个外，我会继续让她们在这里学习。”

　　“我们应该相信国家的力量，最近多起暴力事件，这应该是一个巧合，海滨市拥有四千多万人口，每月流动人口达到三百多万，庞大的基数下，出现个别神经病这是很正常的。”

　　秦枫官方式的发言，让得贺清松了一口气，这等于为他架了阶梯了，等下官方发言就更有说服力了。

　　“好了，请考虑一下孩子们的感受，孩子们刚受到惊吓，我希望的是他们尽快的接受心理辅导，降低劫持事件的对以后人生的心理影响，而不是被大家七嘴八舌的挖一些所谓的价值新闻。”

　　秦枫的话一落，带着妮妮小妮挤出了人群，坐上了车了。

　　“啪啪……”有市民开始鼓掌了起来，秦枫最后面一句话，深得孩子家人的人心，秦枫在这种情况下是站在了孩子们的角度去考虑问题。

　　“哇，是隐形侠姐姐。”坐到车子里，看到明日静香坐在副驾，妮妮跟小妮兴奋的叫了起来。

　　“我是代表月亮消灭坏蛋的隐形侠。”明日静香摆了一个剪刀手，向妮妮两人道。

　　“好了，安静点。”秦枫让妮妮两人安静下来，目光落在明日静香的身上，明日静香能够看破刀锋的潜行术，这根本就不可能，就算是秦枫自己，要看破刀锋的潜行术也要认真观察。

　　不过现在妮妮跟小妮在这里，秦枫不好去问明日静香，这时候还是带着两个丫头先离开吧。

　　秦枫发动车子准备离开，这时候许晴从里面挤了出来，“等等，秦枫，秦枫。”

　　秦枫把车窗摇了下来，“许晴姐，还有事吗？”

　　“妮妮她们的书包。”许晴把两个书包递了过来，“她们是住在老师的公寓吗？”

　　“嗯！”秦枫接过书包点了点头。

　　“再见，妮妮，小妮，明天老师去做家访。”许晴笑了笑，然后转身而去。

　　驱车来到新公寓，正好看到左母从公寓里急忙的出来，看到秦枫的车，便停了下来，“小秦出事了。”

　　秦枫摇下车窗，“阿姨你放心吧，妮妮跟小妮我已经接回来了。”

　　“啊！”

　　左母一时倒是没有反应过来，秦枫把车停好，妮妮两人跳下车，“左妈妈。”

　　“燕呢？”秦枫下了车，倒是有点意外，出了这么大的事，左燕竟然没有去南蒙学校，也不知道左燕跑哪里去疯了，不过有纳兰清雪跟着，应该不会有事。

　　看到妮两人没有事，左母这才松了一口气，“孩子，快，回家去。”

　　明日静香一下车，左母的目光就从妮妮两人的身上转移了，打量着明日静香，“这孩子是？”

　　“阿姨好，我是明日静香。”明日静香礼貌的打了个招呼。

　　秦枫也不解释，“阿姨，进屋坐吧。”

　　“静香，给我泡壶茶。”秦枫靠到沙发上，妮妮跟小妮两刚拉着明日静香聊的火热，明日静香简直成了她们眼中的神奇女侠，崇拜的不得了。

　　“妈，我回来了。”

　　左燕的声音响了起来，先进门的却是纳兰清雪，纳兰清雪今天穿的竟然又是那套雪纺短裙，雪纺裙下竟然套上了性感的粉色系丝袜，让得纳兰清雪整个人多了一抹清新感。

　　而左燕则是白色印字小蛮腰T恤，搭配黑的裤裙，白润的大腿，已经脱去了牛仔裤的包裹，让得左燕青春的气息中多了一抹潮流的活力。

　　“这又是你师妹？”

　　纳兰清雪打量着明日静香，明日静香虽然很安静的与妮妮三人聊着天，手上去是在泡着茶，可是她那可爱的萝莉瓷娃娃的脸蛋，注定让人忽视不了。

　　“这次是徒弟。”秦枫把左燕拉着坐到身边来。


第202章 美人的致命武器

　　“两位姐姐好。”

　　明日静香放下手中的茶壶，礼貌的打着招呼。

　　“什么姐姐啊，辈份都乱了，叫声师叔来听听。”纳兰清雪坐到妮妮的身边，拍了拍妮妮的小脸蛋，“你们俩个，太喜新厌旧了，纳兰姐姐可生气了。”

　　“这是我女朋友，左燕，那是我师妹，纳兰清雪，你还是叫师叔吧。”秦枫坏笑了一声，以明日静香的性子绝对不是吃亏不吭声的主，而纳兰清雪性子虽然天真，却也有些耿直的成份，这声师叔可不是那么好叫的。

　　“静香见过师叔。”明日静香很是规矩的行了一礼后，然后大眼睛盯着纳兰清雪。

　　纳兰清雪似乎很满意，也很享受，得意的眺了秦枫一眼，轻咳了一声，“咳，好，免礼！”

　　“师叔，你还没有给见面礼呢？”明日静香的长长的眼睫毛突然弯了起来，一副讨礼的模样。

　　让得秦枫使劲的大笑了起来，“哈哈……”

　　纳兰清雪懵了，她倒是知道，晚辈给长辈见礼，一般都要给点小玩意儿当做见在礼的，可是这在都市里，纳兰清雪哪里有什么东西给明日静香啊。

　　“我，那个，师叔我……”纳兰清雪尴尬的想要说自己现在身上没有东西，可是这话说出来不合适，要面子的纳兰清雪犹豫了一下，“这个给你。”

　　看到纳兰清雪从脖子上取下一枚吊坠，秦枫的眼都直了，这东西竟然说送就送，“你个败家的女人。”

　　“什么？”左燕看到秦枫那么激动，竟然用败家来说纳兰清雪，不由的疑惑的打量起纳兰清雪手中抓着的吊坠了，这看上去就是一个普通的黑色的玉坠啊，光泽都没有黑耀石晶莹明亮，这也就败家？

　　“这是玄水石。”明日静香不愧是阴风手倭尊的徒弟，一看到这吊坠，立刻认出这是什么东西了，她万万没有想到，纳兰清雪竟然可以拿出这样的贵重的东西来。

　　玄水石是一块纯净的水属性玉石，并没有什么实质性的作用，不过佩戴在人的身上，可以保持人体水份消耗更少，这种异石，对于女人来说简直就是天然的护肤美容产品。

　　“给你啦！”

　　纳兰清雪把头别到一边，塞给明日静香，显然她也很舍不得，一块玄水石，对于纳兰清雪来说，也颇为贵重，更重要的是，玄水石对于女的诱惑力，简直就可以比玛雅之星这种绝世蓝宝石相比了。

　　“太贵重了，我不能要。”

　　明日静香早就眼直了，不过她很明白，要了这颗玄水石，她失去的只会更多，精于脑力算计的明日静香很明白，纳兰清雪能够拥有玄水石，其来历应该对她来说，就充满了诱惑力。

　　“少装了，你既然认识玄水石，就应该知道它的作用。”纳兰清雪把玄水石塞进了明日静香的手中。

　　“师叔，我跟你开玩笑的。”明日静香哭丧着脸把玄水石递还给纳兰清雪。

　　秦枫摇了摇头，这个明日静香果然不简单啊，如果她要了这玄水石，秦枫倒不得怎么在意了，一个见了东西就要的人，要打发她太容易了。

　　“真不要？”纳兰清雪这才认真的打量起明日静香来，明日静香苦着脸，“师叔，这么贵重的东西，我哪里能要？”

　　“呐，不是我不给你，是你自己不要的。”纳兰清雪笑着把玄水石给拿了回来，然后拉着明日静香坐了下来，一下子两人就亲热了许多。

　　“玄水石是什么东西？”左燕这才问出声来，左燕从来没有听过这东西，好像在珠宝行业也没有听过有这种宝石啊，蓝宝石，红宝石，鸡血石，钻石，什么石都有，就是没有听过玄水石。

　　“玄水石比钻石更稀有，这种东西是天然的加湿器，佩戴在身上，就算是干燥皮肤，也会得水润起来，你就是到沙漠里，也能保证你水嫩嫩的，你看看纳兰，她一天到晚，都水嫩水滑的，我看就是玄水石的作用。”

　　秦枫解释完了，左燕双眼都瞪直了，眼中的渴望一点也不掩饰，不过她却没有问纳兰清雪要，这东西应该很贵很贵吧，不然秦枫不会骂纳兰清雪是败家的女人。

　　看到左燕这副神色，秦枫尴尬的挠了挠头，这东西，他不是没有，他有，不过只有一块，而且根本就不是为左燕准备的。

　　“纳兰，你师父是不是那杂毛老道？”

　　既然左燕想要，秦枫自然只能从纳兰清雪的身上打主意了，这东西在世俗里是很难看到的，不过在神秘的江湖里，还是有一些存在的。

　　“你说什么？”纳兰清雪腾的就跳了起来，“你怎么可以这样侮辱我师父。”

　　“嘿嘿，果然是那杂毛老道，你有剑不用，却偏偏用鞭，是不是想隐藏师门来历？”秦枫干笑了一声，一屁股挪到纳兰清雪的边上。

　　“让那杂毛老道给我搞几颗玄水石来。”秦枫的话一落音，明日静香期盼的眼神就落在了纳兰清雪的身上。

　　“师叔，可不可以也帮我也弄一颗，我只需要指甲盖这么大一颗就行了，我可以用东西跟你换。”看到纳兰清雪的眼睛气呼呼的瞪了过来，明日静香赶紧的加了一句用东西换。

　　对于纳兰清雪的瞪眼，秦枫直接无视了，“一颗百花丸，换不换。”

　　“卟！”明日静香直接把嘴中的茶水给喷了，紧紧的抱着秦枫的胳膊，“先生，我换。”

　　左燕坐到一边，看着三人打哑谜，这说的都是什么东西啊，她怎么一样都没有听过，百花丸是什么东西？百花酒，百花膏这些左燕都听过，可从来没有听过百花丸啊。

　　“拿什么换？”秦枫知道明日静香既然把阴风手倭尊给干掉了，手上应该有不少的好东西，阴风手倭尊虽然武技不怎么样，但是仿造假货天下无双，做工精巧，而且善于收藏宝贝。

　　“你真有百花丸？”

　　纳兰清雪犹豫了一下凑到秦枫面前来，百花丸，集百种花蕊而炼制，女人吃下去，身体会散发一种淡淡的清香，而且将伴随一生，可对于女人来说，诱惑力实在是太大了，比什么香水都好闻。

　　“当然了，这东西对于别人来说很难得，不过对我来说，那都不叫事儿。”

　　秦枫说到这里，突然顿了下来，可不能让明日静香知道自己是秦家的人，不然的话，很容易联想到自己就是毒圣子的事。

　　“静香，你学了忍术，你要百花丸没用吧？”秦枫一句话，让得明日静香瞬间的犹豫了起来，百花丸可以让她终生身体散发出少女般的迷人花香，可是忍术一旦有了花香，就等于是不攻自破了。

　　“我，我收藏不行啊。”明日静香还是舍不得放弃百花丸，拿到手再说，服不服用，到时候再决定。


第203章 代价太大

　　尽管知道百花丸会破了自己的忍术，可明日静香，依然不愿意放弃这种难得的机会，秦枫就算是有百花丸也不会多，百花丸的炼制早已经消失了，秦枫有，应该也是前人留下来的，余量应该不多。

　　“百花丸，花有什么难得的，现在市场上的香薰香水，你别说要一百种了，就是一千种也买得到。”

　　显然左燕是不知者无谓，她说的轻描淡写的，完全是不了解百花丸是什么东西。

　　纳兰清雪吐了吐嘴，“燕妹妹，你给我弄一颗百花丸，我把这个给你。”

　　说着纳兰清雪干脆的把玄水石吊坠给取了下来，这一下左燕真的懵了，秦枫都觉得玄水石是败家的贵重物，纳兰清雪竟然直接拿出来换取百花丸。

　　“百花丸有那么大的诱惑力吗？”左燕开始有些重视了起来。

　　“嗯！”

　　纳兰清雪与明日静香同时点头道。

　　“我也想要。”妮妮不愧是已经开始有青春期萌动的女孩子了，听了那么多，虽然不明白这东西到底是什么，却也露出想要的神往来，她知道，连明日静香这种她崇拜的女神都想要的东西，肯定是好东西。

　　“是药吗？”左燕继续问道。

　　秦枫摇了摇头，“百花丸，原本是欢喜宫花媚娘的产物，是一种让女人身体散发淡淡花香的药丸，说是药，它不能治病，说不是药，它的成份完全由一百种药用花蕊炼制出来的。”

　　“那喷香水就好了，现在的香水味道很好，而且价格也普遍不贵。”左燕一听是让人身体发香的东西，这种东西有的是替代品，完全不值得用玄水石去换。

　　“欢喜宫在三百年前被灭门，当时有人冲进欢喜宫，发现了死了已经两百年的花媚娘尸体，栩栩如生，肌肤娇润，如同少女，就像是睡着了的睡美人一般，而且身体散发出一种淡淡的花香，这种花香，在欢喜宫小部分尸体上也有发现，最终确认欢喜宫达到一定地位的人可以服用一种名为百花丸的药物，让身体散发出这种花香，终生不褪。”

　　明日静香接着秦枫的口，把后面的事都道了出来，“欢喜宫当年有一位低级弟子躲过一劫，吃下了百花丸，逃往塞外，后来就成了名留千史的香妃娘娘。”

　　听了明日静香的话，左燕惊讶的张大了嘴，“原来乾香妃娘娘是这样来的，可史书上不是记载她是天生吗。”

　　“史书上的记载有几样能信？”纳兰清雪说着，叹了一口气，“当时发现百花丸的存在，大家争夺，杀的血染欢喜宫，可百花丸的配方却下落不明。”

　　听了这么久了，左燕突然醒悟了过来，“欢喜宫是什么地方？我怎么觉得在听神话故意一样？”

　　“你见过刀锋，见过纳兰，甚至见过我出手，你应该知道，在世俗界外，还有一个神秘的世界，他们有人隐藏在深山当中潜修，有人隐藏在田头山间，有人隐藏在都市灯下。”

　　秦枫指了指纳兰清雪，“纳兰就是从山上来的，而静香是从田头山间来的，我就属于隐藏在都市灯下的。”

　　“等等，我需要静一下。”左燕甩了甩脑袋，“我怎么感觉，你穿越到武侠世界里了。”

　　“江湖不代表武侠，不过武林确实存在，这一切并没有武侠小说写的那么复杂。”

　　明日静香说着，指了指自己，“我的以前的师父，他们不是江湖里的人，却与江湖千丝万缕，江湖其实是一圈子，这个圈子普通人踏不进去，所以也不会知道。”

　　看到左燕沉默的在那里思考，秦枫几人也不在打扰她，目光投向纳兰清雪。“一颗百花丸，五颗玄水石，只需要指甲盖这么大一颗就行了。”

　　“我现在没有。”纳兰清雪摇了摇头，她很想要，可是她现在到哪里给秦枫拿玄水石，只能等有机会了，带着左燕一起去山里走一趟了。

　　“不过我答应你，等燕妹妹假期了，我带着她一起回一趟山里。”纳兰清雪看向秦枫，目光当中透着一抹热切，显然很想要得到百花丸。

　　“可以。”

　　秦枫倒没有多说什么，给纳兰清雪给了就给了，不怕她跑，她走得了和尚走不了庙，除非她的杂毛老道师父不怕自己给他下毒了。

　　“先生，我明天就回去取东西……”明日静香直接道，她担心秦枫会反悔。

　　“不行。”秦枫摇了摇头，明日静香跟纳兰清雪不同，纳兰清雪对于秦枫来说是自己人，但明日静香对于秦枫来说，根本就不是自己人，起码目前不是，秦枫压根就没有相信过明日静香。

　　“为什么，先生你放心，我绝对不会让你吃亏。”明日静香相信自己肯定有可以打动秦枫的东西。

　　“你现在还小，根本就用不了百花丸，除非你不怕被毒死。”秦枫找了个借口，百花丸不是药，自然不会有毒了，只不过秦枫压根就没有打算给明日静香。

　　听了秦枫的话，原本想要的妮妮也闭嘴了，比起体香来，她更珍惜生命，尤其是今天逃了一个生死大劫。

　　“呀，百花丸还有毒啊？”纳兰清雪惊讶的道，她可从来没有听过百花丸有毒这么一说。

　　“当然了，不然欢喜宫为什么只有少部分人才服用了百花丸？”秦枫顺势找了个借口。

　　把左燕拥到怀中，“不过也不是没有办法破解，不过代价太大。”

　　“什么代价？”果然明日静香立刻的要起了精神来，一脸期盼的看着秦枫，显然她渴望知道这些，就算现在不能用，以后有机会再用啊。

　　“嘿嘿，女子精元。”秦枫嘿嘿的干笑了一声，目光落在了明日静香的身上，“而且这个男人还得抗得住才行。”

　　秦枫这话一出口，纳兰清雪直接翻了个白眼，她瞬间的就明白了，根本就没有什么中毒一说，秦枫这是在调戏明日静香。

　　明日静香第一任师父是蛊医，蛊医根本就不行走江湖，属于少数民族，一般是苗瑶两族存在，这两族都常年深居高山野林，与世隔绝，第二任师父是阴风手倭尊，虽然与江湖人有来往，却依然对于江湖的事一知半解。

　　因此明日静香相信了秦枫，娇羞的她，扭捏的看着秦枫，“那先生，能否抗得住？”


第204章 耍花枪

　　听了明日静香的话，秦枫张了张嘴，明日静香应该是个挺保守的女孩，可是她竟然问出这种话来，莫非明日静香，真的为了得到百花丸连初次也愿意贡献？

　　“我当然抗得住了，不过嘛，这跟你没关系。”秦枫哼哼了一声，示好的在左燕的脸上亲了一口，左燕这才满意的娇哼了一声。

　　“知道了，先生想多了。”明日静香突然咯咯的笑了起来。

　　纳兰清雪翻了个白眼，“好了，百花丸什么时候给我。”

　　“这种东西我怎么可能带在身上，过几天我拿给你。”秦枫打了个哈哈站了起来。

　　俯耳在左燕的耳边说了一句，左燕轻哼了一声，“知道了，你去忙吧。”

　　“静香，我有事就先走了，你自己回公司。”

　　在这里，秦枫又不好说让明日静香去找徐欣，所以只能让明日静香自己回公司，相信徐欣会明白自己的用意。

　　秦枫一个人驱车离开了新公寓，来到老南街旧公寓。

　　“小枫哥。”海星打开门，扑到秦枫的怀中，“刚才有特警突袭了狼群的人，现在狼群的人都撤走了。”

　　“这群混蛋，做事不用脑子么，要抓狼群的人，用得着他们出的手么。”

　　秦枫骂咧了一句，“刀锋呢有没有出现过？”

　　“没有。”少星摇了摇头，在秦枫的身上闻了一下，“你身上有女孩子的体香，而且还不是一个。”

　　“好闻吗？”秦枫走到卧室，拉开衣柜，打开地下室的暗门，走了进去。

　　“还有一股子的奶味，现在你的口味可是越来越怪了。”海星嗔了秦枫一眼不满的道。

　　“哈哈，你啊，别想多了，妮妮跟小妮可是我认下来的妹子。”秦枫看了一眼如同科研室一样的医疗设备，往里面继续走去。

　　“我晚上想去酒吧看看。”海星犹豫了一下道，去酒吧，她就很可能再一次的被狼群袭击，所以海星想看看秦枫是什么想法。

　　“不行，现在不止是狼群，金花组的人也来到海滨了，我与他们接触过，身手都不错。”秦枫直接摇了摇头，拒绝了海星的想法，海星天天呆在公寓里，想出去透透气，也是很正常的，可是现在不能让她出去。

　　“小枫哥，你一直不对付狼群，我不可能一直躲在公寓里吧，再说了公寓早已经曝光了，这里也不见得安全。”

　　海星从后面环上了秦枫的腰，“这一段时间，你为了那些女人奔波忙碌，还派人保护那个叫左燕的小丫头，难道就不能关注一下我吗？”

　　被海星这么一说，秦枫一阵的汗颜，虽然自己跟海星没有任何过份的关系，可是该摸的地方摸过了，该亲的地方也亲过了，两人虽然是君子之交，最近一段时间确实是忽略了海星，主要还是因为秦枫太忙了。

　　“好吧，你自己要注意安全，这样吧，我让刀锋在暗地里保护你。”

　　秦枫点了点头，海星憋了那么久了，想要出去透气是很正常的事儿。

　　“咦，还有一道暗门，我怎么不知道？”

　　看到秦枫再次打开一道暗门，海星微微的有些吃惊，她从来没有想过，这地下室里，竟然还有一道暗门。

　　海星跟着秦枫走了进去，入目的一切，与外面的科研室形成了鲜明的对比，这里的一切，都简陋，且透着历史般的沧桑感。

　　“这是什么东西？”

　　看到地上，摆着捣药臼，药辗子，药称，药柜，药瓶什么的，药柜上面更是写了很多中药的名称，海星微微有些惊讶。

　　海星知道秦枫医术了得，而且也知道秦枫融会中西医，只是她从来没有见过秦枫用过中药，更没有想到，地下室内，还有一个中药室。

　　“这里是配药房，里面还有炼药房。”

　　秦枫解释了一声，推开炼药房的门，一座锈迹斑斑的铜鼎摆在那里，边上是丹炉，下面有两个汽油炉。

　　两边都是柜子，柜子上面摆满了瓷瓶玉罐，看上去像是进了老君的丹房一样，只不过条件很简陋的，几乎看不到别的东西了。

　　“炼丹的？”

　　海星还从来没有见过炼丹是什么样子，于是问道。

　　“算是吧，也不算是，丹药并非一定要用炼的，蒸，煎，熬，处理不同的药物，用不同的方法。”

　　顺手拿走一个玉瓶，秦枫拔掉瓶塞，顿时香气溢满了狭小的空间，海星陶醉的闭上了眼，“好香啊，这就是丹药吗。”

　　“这个连药都算不上。”秦枫抛了抛手中的玉瓶，倒了一颗放到海星的嘴边，“你想清楚了，吃了这颗丹药，以后你躲到哪里，都会被人发现。”

　　“什么意思？”海星压根就不知道这是什么东西，听到秦枫这么一说，直接摇了摇头，“不吃，不吃，要是吃了被狼群的人逮到了，我逃都逃不了。”

　　秦枫把百花丸装回了玉瓶，当初自己只是好奇，拿着配方熬了一锅百花丸，就像是熬粥一样，把花蕊捣成花汁，然后熬成黑糊，搓成丸，封上蜡衣。

　　这跟炼丹完全没有半毛线的联系，所以古来就有不少的医道高手想要复炼出百花丸，因为没有丹方，炼制百花丸，最后都烧成了黑糊糊的灰尘一堆，别说花香了，不发糊臭就谢天谢地了。

　　从旧公寓里出来，秦枫驱车来到公安局，赵大贵跟刘大关两人一了事，特警没几个小时就袭击了狼群在老南街的藏身点，这里应该可以得到一些消息。

　　看到秦枫到来，忙头晕头转向的贺清停下了手中的活，“秦先生。”

　　“贺局，借一步说话。”秦枫跟贺清进了办公室，秦枫示意贺清把门给关上门。

　　“秦先生这么郑重，莫不是出了什么事了？”

　　看到贺清这么问，秦枫暗骂了一声老狐狸，贺清显然知道秦枫来找他不是什么好事，这么说，只不是向秦枫卖人情，让秦枫别忘了他帮助过秦枫。

　　“你们找到赵大贵的藏身窝点，有什么发现吗？”秦枫也不废话，跟这老狐狸去扯，还不知道要浪费多少时间。

　　“这……”贺清犹豫了起来，要不要告诉秦枫呢。

　　“秦先生，你没有证件，也没有身份，这个我很为难啊。”贺清一脸为难的道，其实他不为难，秦枫第一次让炊事员亮了证件，第二次让刀锋亮了证件，说为难，贺清只是想弄清秦枫到底是什么人或者说什么来头。

　　秦枫点了点头，贺清竟然跟自己耍花枪，既然让你为难，那老子就不问了，“那行，我先走了。”


第205章 晨曦

　　“呃！”

　　看到秦枫说走就走，贺清张了张嘴，也不好叫下秦枫，只能看着秦枫离去。

　　从贺清的办公室里出来，秦枫轻哼了一声，这混蛋跟自己耍花枪，简直就是脑子烧坏了。

　　“火气挺大的啊。”

　　郝琦倚在办公室的门口，似乎漫不经心的向秦枫说话，其实有警员已经看出来，郝琦这是在等秦枫，不然以郝琦的性子，不会站在办公室的门口。

　　秦枫打量着郝琦，一身的制服，胸前被托出山峰，俏丽的脸上，显得有点儿冷，似乎看不出有什么表情。

　　“进来。”

　　秦枫一把将郝琦的腰给搂住，拖进了办公室，在人惊愕的目光中，用脚将门给关上。

　　“放开我，你疯了？”

　　郝琦也被秦枫吓了一大跳，万万没有想到这大色狼在公共场所，众目暌暌之下，把自己给抱住进了办公室。

　　秦枫不但没有放开郝琦，还把郝琦推向办公桌，郝琦一阵的脸红心跳，看着秦枫向自己一点点的靠了过来，下意识的往后缩去，却发现自己的娇臀已经顶在了办公桌上了。

　　“你别乱来。”

　　任郝琦脾气再火爆，这个时候也只能化身为小女人的娇柔之态，嘴上虽然说着你别乱来，身子只是象征性的往办公桌上坐了一点。

　　秦枫心中好笑，这丫头，被这么调戏一下，怎么就乱了分寸了，靠近到郝琦的身前，低头闻着郝琦身上的香味，邪笑了一声，吹着热气向郝琦的耳朵凑了过去。

　　郝琦感觉自己的小心脏都要跳出来了，下意识的伸手撑到秦枫的胸口，她感觉到自己的耳根已经发热了，就像是有人用打火机在考一样，心中竟我有一种渴望秦枫亲吻下来的冲动。

　　“从赵大贵藏身的地方你们查到了什么？”

　　原本暖昧的气氛，被秦枫的问话瞬间的给清理的干干净净，郝琦一拳砸在了秦枫的胸口，疼的秦枫倒退了一步。

　　“你有病啊？”

　　“呼呼，羞死人了。”

　　郝琦重重的呼了一口气，暗骂了一声，自己怎么会有让秦枫这头大色狼亲吻下来的冲动呢。

　　秦枫揉了揉胸口，一屁股在沙发上坐了下来，“你能不能温柔一点？”

　　“滚。”

　　郝琦喝骂了一声，坐回自己的办公椅子上，双手撑着自己的下巴，“你现在给我出去，我不想看到你，恶心。”

　　被郝琦说恶心，秦枫不怎么在意，如果让柳研说恶心，秦枫倒是要看柳研是什么表情下说的了。

　　看到秦枫的厚脸皮，郝琦气不打一处来，“你脸皮属大象的么？”

　　“能不能不闹了？”秦枫无语的看着郝琦，这丫头扯了半天，也不告诉自己她们在狼群的窝里发现过什么。

　　“不说我走了啊。”秦枫站了起来，今天郝琦倒是没以前那么火爆了，可正因为没有以前那么火爆，秦枫确定是问不出什么来了。

　　秦枫从郝琦的办公室里出来，看到所有人看自己的眼神都怪怪的，秦枫挠了挠头厚着脸皮往外溜，走出门口，却听到一句，“不会吧，这么快，这十分钟都没有啊。”

　　“小赵，你这么喜欢在背后说人是非，去把下面的车洗一遍。”郝琦的声音冷冰冰的传了过来。

　　“果然还是那么爆。”秦枫赶紧的溜走。

　　跑了一趟公安局，什么都消息都没有得到，秦枫开车来到酒神酒吧，很久没有来了，也不知道怎么样了。

　　来到酒神酒吧，酒吧的门也只是半掩着的，显然时间还没有到，酒吧还没有开始做生意。

　　“小枫哥。”小刘从吧台里走了出来，拿了一瓶啤酒递给秦枫，现在海星不在，秦枫不来小刘倒没有觉得有什么。

　　“生意怎么样？”秦枫接过啤酒喝了一口，目光扫了一圈，发现有几个女孩子已经换好衣服从里面走了出来，显然这是新招来的员工了。

　　“还好吧，没有海星姐，没以前赚钱了。”小刘招了招手，“来两个人，陪大哥喝两杯。”

　　“大哥。”两个女孩子，长的都挺清纯的，身体也很成熟，上身套着马甲，下身装着超短裙配着丝袜，从表面看上去倒是显得很正规，露出的地方不多。

　　“大哥，敬你一杯，以后多多关照。”其中一个女孩向秦枫敬酒，秦枫点了点头。

　　两个女孩都敬了酒，见到秦枫并没有问自己的名字，显得些许的失落，她们很明白，小刘现在是酒吧的老板，连老板都叫大哥的人，应该来头不小，让这样的大哥记住她们，在酒吧这种场所工作，要少吃很多的亏。

　　“大哥，我是朵儿，您怎么称呼啊。”朵儿一开口，小刘点了点头，便走了，显然是准备让两人招呼秦枫了。

　　另一个女孩，却是不作声，显然这女孩还没有放开，更不习惯陪酒，这种事儿。

　　“你叫什么名字？”秦枫倒了一杯酒推到女孩面前。

　　“晨曦。”晨曦端起酒杯，犹豫了一下，一口喝掉，喝完酒就直接被呛了，这种情况一看就知道是刚刚进入酒吧工作的。

　　“大哥。”朵儿娇滴滴叫了一声，撒娇的摇了摇秦枫的胳膊，胸口在秦枫的胳膊上一蹭一蹭的，显然是在怪秦枫冷落她了。

　　秦枫拍了拍朵儿的手，然后坐到晨曦边上，也没有什么不规矩的动作，又倒了一杯酒推到晨曦的面前，“以后有事找小刘。”

　　“小刘？”晨曦愣了愣，显然没有反应过来秦枫嘴中的小刘是谁了。

　　“小枫哥，好久不见。”这时候另一个女孩坐了过来，她以前就在酒神酒吧，秦枫认识她，但不知道她叫什么名字。

　　“嗯！”秦枫应了一声，女孩为秦枫倒了一杯酒，“小枫哥，我敬你。”

　　“让小刘过来。”秦枫把酒杯推到朵儿的面前，对女孩道。

　　“哎！刘哥，小枫哥叫你。”女孩站了起来，向吧台招了招手。

　　小刘走了过来，“小枫哥。”

　　“以后照顾她一下。”秦枫指了指晨曦，然后站了起来，“我还有事，就先走了。”

　　“大哥。”朵儿赶紧的抱住秦枫的胳膊，没有想到晨曦竟然这么走运，秦枫这一句话，无异于晨曦以后在这里基本不用受欺负了。

　　秦枫瞪了朵儿一眼，这女孩自己不检点就算了，还管那么多事，烦死人了。

　　被秦枫一瞪，朵儿吓的委屈的坐了下来，脸上一脸的不高兴。


第206章 我们还会再见面的

　　“看上了？”小刘一边送秦枫，一边骂道，“要不我让她晚上过去陪你。”

　　“想哪了，看人家女孩子肯定是有困难，不然不会到这里来上班，照看着点吧。”

　　秦枫从酒神酒吧里出来，看着天色不早了，便开车往家里赶。

　　停好车，听到家里有动静秦枫满心的欢喜，柳研的公主脾气总算是发泄完了。

　　推了推门，却发现门是锁着的，秦枫掏出钥匙把门打开，客厅里看不到人，听着声音，秦枫向厨房寻了过去，却是发明日静香正在那里做料理。

　　看到是明日静香，秦枫不由的摇了摇头，心中期肦的柳研没有回来。

　　“先生你回来了，稍等一会儿，就可以用餐了。”明日静香并没有停下手中的活儿，而是向秦枫躬了躬身，继续自己做着料理。

　　“你怎么找到我家里来的？”

　　秦枫疑惑了起来，自己从来没有告诉明日静香住在哪里，更没有带她回来过，她怎么找到自己家里的。

　　“纳兰姐奶有告诉我啊。”

　　明日静香端着料理放到餐桌上，“先生，你不会介意吧。”

　　“我说介意，你会出去吗？”秦枫一脸的郁闷，纳兰清雪是故意的，还是无意的呢？

　　明日静香思考了一会儿，一双眼睛认真的盯着秦枫，“我不会出去。”

　　“吃饭吧。”秦枫也懒得说什么，明日静香既然跟过来了，显然就不打算出去了，所以还是乖乖吃饭再说别的事。

　　吃完饭，明日静香已纠拾了碗筷跑去刷碗了，秦枫看着明日静香，如果柳研在这里，把明日静香当成女仆，那么生生上倒是惬意了许多，其实明日静香要不是杀了她两位师父，秦枫还是觉得她挺不错的。

　　“先生，要不要我给你捶捶背。”看到秦枫坐在沙发上看电视，明日静香绕到了沙发的后面，搭手在秦枫的肩膀上道。

　　“想学什么？”

　　秦枫理所当然的知道，明日静香不可能无故的就想给自己捶背，可能昨天给自己按摩，自己教了她一些穴位的知识，现在应该是想学东西了。

　　“先生说过，先认识穴位。”明日静香很是自然的开始为秦枫捏起了肩膀来。

　　秦枫享受的闭上了眼，“静香，你应该明白，你在我这里学不到太多的东西？”

　　“静香只想学之一二便可。”明日静香并没有气馁，更没有因为秦枫的话而表现出什么不满来。

　　“咱们做个交易，交易完成，你是你，我是我，我教你东西，你帮我办事。”

　　秦枫回过头来，看着明日静香，目光很是平静。

　　“什么交易？”明日静香的手顿了顿，又继续捏起了肩膀来。

　　“你当我一年的仆人，听从我任何的命令，这一年内，你主要的任务，将是替我保照顾一些人，而我给你一本毒术方面书籍，你能够学到多少，就看你自己有多少本事。”

　　明日静香秦枫并不怎么相信，对她更是有防备，可是跟明日静香达到交易的话，就完全的可以放心让明日静香帮自己做一些事。

　　明日静香摇了摇头，“先生静香资质遇钝，只怕悟不到什么东西，还请先生教导才是。”

　　谈交易交败，秦枫也不在意。“既然你不愿意交易我也不强迫你，从现在开始你可以离开了。”

　　“先生是要抛弃静香了吗？”

　　明日静香的手停了下来，大眼睛可怜巴巴的看着秦枫。

　　“晚上你自己找地方住，这里是我家，我老婆随时会回来，我不希望产生误会，以后你也不用到我家里来了。”

　　听了秦枫的话，明日静香犹豫了一下，“那先生，还愿意教导静香？”

　　“有时间再说吧，我要休息了。”秦枫挥了挥手，往楼上走去，明日静香看着秦枫说走就走，一屁股在沙发上坐了下来，数着自己的手指不知道在想着什么。

　　清晨的阳光照射进来，秦枫早早的爬了起来，昨天晚上睡的早，所以秦枫起的也比较早，看了看时间，才六点出头。

　　打了个哈哈，伸了个懒腰，秦枫来到楼下，却是看到明日静香躺在沙发上，就连别墅的门也都没有关，这让秦枫十分的无语。

　　秦枫也不管明日静香，洗漱后便一个人离开，大清早的，秦枫在外面吃了点东西，赶往公司。

　　“先生早。”刚刚来到办公室，还不足七点钟，明日静香已经候在办公室了。

　　秦枫微微有些惊讶，自己出门的时候明日静香还在睡觉，只不过在街头吃了个早餐，明日静香竟然先自己一步到公司了。

　　秦枫把明日静香拉到了办公室，一把将门给关上，“静香，你别跟着我，你看看你长的那么可爱，我色心一起，可是会对你做出一些事的。”

　　“静香还小，先生应该没有兴趣。”明日静香说着低头看了一眼自己的胸部，虽然还小，但已经有了成熟的势头了。

　　“可是我就挺喜欢小丫头。”秦枫说着横手将明日静香给抱起，踢开暗门，将明日静香丢到休息室的床上。

　　“先生别吓唬静香了，静香知道先生不是这样的人。”明日静香躺在床上，目光淡定的看着秦枫说道。

　　秦枫彻底的无语了，深吸了一口气，“老实说，你应该明白，我压根就不相信你。”

　　“先生担心我学会毒术后，杀了先生？”明日静香看向秦枫，她觉得秦枫应该是怕这个吧，不然的话，哪里有一个男的会怕一个可爱的小丫头。

　　“我要杀你易如反掌。”秦枫在床上坐了下来，伸手拉了明日静香一把，将明日静香给拉坐起来，看着明日静香轻轻的叹了一口气。

　　“我不管你是什么身份，你不属于我的世界，明白吗？”秦枫最担心的不是明日静香会对自己动手，而是明日静香与金花组的关系，虽然秦枫不怕金花组，但不代表秦枫身边的就不怕金花组，金花组办事一向不择手段，徐欣她们都只是普通的小女人而已。

　　“静香明白了，多谢先生教导。”明日静香从床上跳了下来。

　　“先生，我们还会再见面的。”明日静香说着微微一笑，然后离开。


第207章 多个心眼总没错

　　看着明日静香离开，秦枫松了一口气，明日静香短短的时候就跟纳兰清雪她们混熟了，这个女孩果然很可怕，秦枫不想让这种不稳定的因子留在身边而连累的身边的人。

　　打发走了明日静香，秦枫从办公室里出来，来到华美门口，看到明日静香正在等计程车，秦枫的嘴角挂起一抹微笑。

　　“她没有发现你吧。”

　　秦枫淡淡的道，这时候边上一辆面包车的门打开，秦枫坐了上去。

　　“没有，组长已经准备好了。”罗琳向秦枫递来一个平板电脑，秦枫接过看了一会儿。

　　“果然跟她有关系。”

　　“教官，咱们现在要做什么？”

　　“先去刀锋那里，帮她把蛊给解了，明日静香以为自己很聪明，给刀锋下了蛊虫就能感知刀锋的位置，实在是太遇蠢了。”秦枫把平板电脑放了下来，“让她跟着吧。”

　　“让她跟着？”罗琳不解的看向秦枫，她不明白，明日静香明明已经先乘车离开了，怎么还跟着自己。

　　“开车。”

　　秦枫淡淡的道，罗琳发动车子，然后往刀锋的位置开去。

　　“狼群的人现在有下落了吗？”

　　“米高他们行动正常，并没有什么异常的表现，米高已经向我求婚，希望我跟他去S国。”罗琳嘴角露出一抹冷笑，回头看向秦枫，“埃尔米今天准备了一场盛大的表白仪式。”

　　“那我们真该去捧捧场了。”秦枫嘴角露出一抹邪笑来。

　　“你通知刀锋，在表白仪式上，让所有的女孩行动，把他们全给甩了。”秦枫干笑了一声，或许埃尔米的表情会很好看。

　　“太坏了。”罗琳把车停了下来，带着秦枫走进一栋居民楼，秦枫以前从来没有来过这里，看来这是刀锋给她们的队员找的临时驻点了。

　　进了屋子，里面看不出有什么不同，有两个女孩子正坐在那里啃着鸡腿，看着电视，这简直就是宅女的生活，哪里有一点特工的样子。

　　“罗琳，你怎么带人来了？”其中一个女孩把鸡腿放了下来，警惕的打量着秦枫。

　　“她跟来了吗？”刀锋从卧室里出来，目光落在了秦枫的身上，嘴角挑起一抹冷笑。

　　“我希望她没有跟来。”秦枫耸了耸肩，一把抓起刀锋的手，两个女孩顿时向秦枫冲了过来，一个劈掌，一个踢腿，齐攻上下盘，配合默契。

　　“住手。”罗琳横身栏在了两女中间。

　　“果然是子母蛊。”秦枫把了把脉，放开刀锋的手，目光看了两个女孩一眼，“身手还可以。”

　　“我现在帮你把子蛊给困住，以后你自己就可以在关键时候把子蛊给杀死，这样或许能制造一个惊喜。”

　　秦枫说着手指凝劲，连续在刀锋的胸口点了十几下，然后长长的呼了一口气，伸手抹了一把额头上的冷笑，“子蛊现在困在你的檀中位置，要杀死它，只需要你用内劲绞杀就行了。”

　　“她的蛊术很高明，要不是教官提醒我，我一点都发觉不了。”刀锋深深的吸了一口气，难怪明日静香自信自已杀不了她。

　　“她修习的不是苗蛊，而是瑶蛊，瑶蛊偏于巫蛊之术，大多数时候是用来治病救人的，苗蛊则偏于降蛊，一般用来害人。”秦枫解释了一下，为什么明日静香的蛊术很难被发现的原因。

　　“教，教官？”两个女孩惊讶的打量着秦枫，她们没有想到，神秘的教官，竟然是一个这么年青的帅小伙，这简直就是有些让人不敢相信。

　　“是时候把狼群给赶出华夏了。”秦枫一屁股坐到沙发上，抓起一个鸡腿，便咬了起来。

　　“晚一点，埃尔米会向左燕表白，并且让罗琳她们前往当说客，布置场景。”

　　刀锋在说这些的时候，冰冷的脸上，浮现一抹淡淡的微笑，她很想知道秦枫会是一副什么样的表情。

　　秦枫把鸡腿放了下来，“所以他们该离开华夏了，赵大贵跟刘大关昨天劫持了南蒙学校的学生，这件事的影响这么大，不能放任狼群的人在华夏胡作非为了。”

　　“金花组的调查已经有了结果了，我们只知道领头的人不是夜郞五十，而是一个叫做八神的人。”

　　“而且昨天赵大贵跟刘大关正是被金花组追杀，才闯进南蒙学校的，至于目的是什么，现在尚不清楚，我们还没有打入金花组。”

　　刀锋把自己所知道的情况向秦枫报告了一遍。

　　“狼群来华夏的目的很简单，他们找一样东西，这样东西在海星的身上，金花组兴师动众的来海滨，到现在还没有找过海星，我怀疑他们另有目的。”秦枫一早就知道狼群的目标是海星，所以把这些消息说出来，倒也没有什么。

　　“海星那边教官可以放心，已经有人在暗中跟踪了。”刀锋拿出一个平板电脑，然后递到秦枫的手上，“目前海滨市正在活动的人员名单全部在这上面，还有部分未活动的人员名单，教官是否要查看？”

　　大概的扫了一眼上面，只有十个人，资料很详细，秦枫放下平板，目光落在两个女孩的身上。

　　“你们两个去一趟古玩瓷器市场，帮我调查一家叫铭轩茶坊的老板娘。”

　　秦枫总觉得龟堂有些事，潜伏一年的龟堂，竟然堂而皇之的用铭轩茶坊的名头开店铺，而张虎却是一点也不知道，铭轩茶坊背后的势力，秦枫一直没有放弃调查，就连凤堂堂主的海星，对于铭轩茶坊也是一知半解，这个组织绝对不是表面那么简单，多上点心调查一下并不是什么坏事。

　　“铭轩茶坊？海滨地下势力的掌控组织？”刀锋疑惑的看着秦枫，秦枫调查他们干嘛，每个城市都会有部分地下势力，这是很正常的事。

　　“不错，铭轩茶坊不像别的城市地下势力，它的结构十分的简单，却又十分的神秘，就算是组织内部人员，也不知道背后到底是什么人在掌控，这个龟堂我一直感觉有些神秘。”

　　秦枫点了点头，没有想到刀锋竟然知道铭轩茶坊，看来到海滨来，刀锋并没有闲着，把海滨的势力应该都调查清楚了。

　　秦枫感觉到，铭轩茶坊的真正掌控者，或许就是龟堂的堂主，这只是一种感觉，说不出为什么，总之多个心眼总没有错。


第208章 去吧，总要解决的

　　“米高，你还在干嘛，快点，快点，你的罗琳呢？”

　　埃尔米今天一身的正装，他已经策划好几天了，为了给左燕一个惊喜，用自己的真心去打动左燕，埃尔米相信，不论是身份，还是地位，自己都比秦枫强，更何况秦枫是个花心的浪子，所以他决定要把左燕抢过来。

　　“哦，该死的，罗琳的电话现在打不通，不过她昨天说过，她会来的，埃尔米抱歉，你再稍等一会儿，她马上就到了。”

　　米高一边道着歉，一边拨打着罗琳的电话。

　　“高尔基，你跟李玲去帮忙，对，把汽球箱给看好了，等下表白的时候，放汽球，注意时间OK？”

　　埃尔米显得有些紧张，也有些凌乱的感觉，他总觉得现在做的还不够完美，因为他担心等下表白的时候，有所环节会出错，那样的话，整个表白营造的气氛都会被破坏。

　　“罗耶夫，我的兄弟，麻烦你快点，动起来可以吗？”埃尔米显得有些急燥，不停的看着手表，还有一会儿左燕就要下课了，这可是一个难得的机会。

　　“你先去吧，给他们制造点快乐。”秦枫的车子缓缓的驶进了海滨大学，远远的就看到埃尔米一行在足球场布置着一切。

　　罗琳秀眉轻轻的弯了弯，“我会的，相信他们会很快乐的。”

　　“都准备好了吗？”埃尔米看着还有五分钟左燕就要下课了，到时候自然会有人把左燕带过来，现在一切都要在五分钟内准备完毕，不然出一点点的差错。

　　“放心吧埃尔米，你不需要那么紧张，一切都很完美。”罗耶夫夫示已经准备完毕了，看到埃尔米紧张的有些焦虑，不由的安慰了起来。

　　“哦，亲爱的，你怎么才来。”

　　米高看到罗琳急忙的赶了过来，迎了上去，给罗琳一个大大的拥抱，“我还以为你不来了呢？”

　　“我被秦枫叫去有事了，刚才，刚才他，他又欺负我了。”罗琳说着轻轻的涰泣了起来，显得很委屈也很伤心。

　　“该死的混蛋，我会让他好看的，相信我，用不了多久。”

　　米高紧握着的拳头缓缓的松开，搭在了罗琳的肩膀上，向罗琳保证着，他不会放过秦枫。

　　“米高，我很害怕，你不要找他了，他的势力很大，咱们斗不过他，我不想看到你受伤害。”罗琳一边说着双眼就红了起来，一副可怜的模样，让人心生疼爱。

　　“嘿，米高你在干嘛呢，左燕快要来了，你能不走心吗？”埃尔米的声音响了起来，把米高给拉回了现实。

　　“来亲爱的，咱们一起帮助埃尔米，把左燕给抢过来。”

　　米高拉着罗琳走到汽球箱前，开始给罗琳讲述他们的任务是什么。

　　“左燕，你要去哪里？”

　　一个短发女孩，刚下课，就追上了左燕的步子，她今天是有重要的任务，所以不能让左燕乱跑。

　　“呵，我当然是回家了，今天没有课了。”左燕疑惑的看着眼前的女孩，两人认识关系只是很普通，平常见面也不怎么打招呼，怎么今天突然找上自己了。

　　“我带你去个地方。”

　　“林娇，我今天有事，不能去了，要不下次吧。”左燕对于林娇还是抱有一定的警惕的，所以她微笑着找了个借口拒绝了林娇。

　　林娇一把拉住左燕，“放心吧，就在足球场，你还怕我把你卖了不成？”

　　“你能告诉我，为什么吗？老实说，我跟你关系没有那么好。”左燕顿住了脚步，目光看到纳兰清雪正向这边走过来，这才松了一口气。

　　“你呀，真不知道你脑子里想什么，为什么就那么多人追你呢。”林娇叹了一口气，心中有些嫉妒，要不是为了钱，她才懒得理左燕呢。

　　“呵，这好像跟我没关系，我得回去了，拜拜！”

　　左燕赶紧的脱身，懒得理会林娇。

　　“不要啊，左燕，我答应人家约你去足球场啦，你帮帮忙好吗，就去一下下，再说了人家只是想跟你表白啦，你帮帮我啦。”林娇撒娇的抱着左燕的胳膊晃了起来。

　　“林娇，你做什么是你的事，我不想管，也不想问，不过那是你答应的，跟我没有关系。”左燕轻轻的把林娇的手从胳膊上拿开，然后转身就走。

　　“喂，左燕，你不要装了好不好，你给人当小三谁不知道啊？让你去一下足球场，你还装纯？”

　　林娇眼见左燕是铁了心的不理她了，干脆放口大骂了起来。

　　“纳兰姐，咱们走。”左燕拉上纳兰清雪就走。

　　“她骂你耶。”纳兰清雪疑惑的看向左燕，被人骂了，竟然不回头，也不回嘴。

　　“狗咬人了，难道人还要咬回去？”左燕其实也很生气，无故被人骂成小三，就算是小三又关你林娇什么事了。

　　“那倒是。”纳兰清雪向林娇示威的举了举拳头，抱着左燕的胳膊，“咱们快回家吧，也不知道妮妮她们今天会回来吃饭没有。”

　　“左燕是吗？”刚从走出教学校，又一个女孩拦住了左燕。

　　“你是谁？”左燕有点烦了，她只想安安静静的而已，不喜欢被人当成猴看，整的跟动物园一样。

　　“我是玫娜，你可能没有听过我，但我听过你，我的男朋友是罗耶夫，埃尔米让我来接你。”

　　玫娜先表明了自己身份，然后表明自己的来意，算得上是友善了。

　　“埃尔米？”左燕犹豫了一下，“我已经有男朋友了。”

　　“埃尔米只是让我接你去一下，或许只是吃个饭，不会担误你太多时间，他在足球场等你。”

　　玫娜看不出左燕有多出色的地方，质朴，这是她见到左燕的第一感觉，颜面朝天，在这个化妆品横行的年代，竟然还有人会不用化妆品，而更让玫娜惊奇的是，左燕天生丽质，尽管是素颜依然是个大美女一枚。

　　“去吧，总要解决的。”纳兰清雪跟左燕在一起几天，埃尔米的名字她也不是第一次听过。

　　“来了，来了。”远远的看到玫娜带着左燕走过来。

　　埃尔米显得很是紧张，干咽了一口口水，“都准备好了，罗耶夫，音乐，音乐，一定要准时。”

　　“OK，我们会帮你制造一个浪漫的表白的。”


第209章 给你你就拿着

　　紧张的时刻到了，足球场的人并不多，但也不有少的情侣正在散步，大学永远是一个充满青春与爱情的地方，浪漫是这里永恒的主角，偶尔会有几度伤心在这里黯然生根发芽。

　　可是这一切，都掩盖不了爱情的活力，滋润着这一片芳芳萋萋之地，让大学更显得让人向往。

　　今天的左燕，跟纳兰清雪两人，都是一袭雪纺长裙，单色系的雪纺长裙，并不能掩盖她们的美丽与气质，纤长的长腿，露出膝下部分，保守当中，却透着一抹让人想要掀起裙摆的诱惑。

　　“埃尔米。”左燕走到埃尔米的面前，埃尔米深吸了一口气，让自己平静下来。

　　“左燕小姐！”

　　“埃尔米，你找我有事吗？”左燕自然也看到罗耶夫，米高，高尔基等人了，可是她并没有联想到什么。

　　“左燕小姐，埃尔米从第一次见你的时候，就深深的爱上了你……”

　　这时候轻柔浪漫的音乐响了起来，罗耶夫对埃尔米竖起一个大拇指，表示他那边搞定了，同时给埃尔米加油打气。

　　突如其来的音乐，让得左燕回头看了一眼，玫娜站在罗耶夫的身边，微笑着看着自己。

　　“左燕，我爱你，我保证，我爱你，直到我死去，我愿意为你付一切，我愿意用生命去呵护你……”

　　汽球缓缓的升起，瞬间无数个心型汽球，上面写满了一各种语言的“我爱你”。

　　如此轰动的场景，一下子就将同学们的目光都吸引了过来。

　　这一刻只有浪漫的氛围还在天空中盘旋着，让整个足球场都充满了浓浓的爱意。

　　左燕轻吸了一口气，她很感动，可是感动是一回事，她跟埃尔米只是朋友，从来就没有想过要跟埃尔米发展成什么关系，“埃尔米，我已经有男朋友了。”

　　“我知道，左燕你听我说，我知道秦先生他很优秀，也很富有，但我保证我比他更富有，我也更爱你，左燕，如果这个世界，只有一颗明亮的星星，那么你将永远是我心中最美最亮的星星，秦先生他给不你的，我愿意替代他给你，我只要一个让我可以守护你的机会，答应我好吗？”

　　埃尔米深情的告白，真诚也简单，并没有用太多描述性的话语，也没有借机会损毁秦枫，只是向左燕表明他可以做到的一切。

　　瞬间天空散过一道彩烟，虽然是白天彩烟的色彩依然浓烈，不少的女生都感动的眼睛都湿了，如果换成自己，就答应了，太浪漫了。

　　彩烟缓缓的转着圈儿，最后有眼尖的同学叫道，“是航拍机，原来航拍机可以这样用的，又学了一招泡妞的本事了。”

　　彩烟在天空中圈成了一个心型的图案，然后一点一点的消失，没过几秒钟，彩烟再次出现，勾画出一句“左燕，我爱你，请你做我女朋友”的汉字来。

　　看到左燕跟纳兰清雪看着天空的彩烟出神，埃尔米显得有些激动，至少左燕有感动了，左燕轻轻的抽了一下鼻子，她发现自己的鼻子都是酸的，埃尔米的表白让她很感动。

　　“做我女朋友吧。”手中捧着一朵黄金打造的玫瑰花。

　　“黄金就像是你一样，永远不会褪色，这是我心中最美好的祝愿，同时也代表了我对你的爱意，永远不会褪色。”埃尔米把黄金玫瑰放到左燕的手上。

　　左燕愣愣的接着埃尔米递来的黄金玫瑰花，埃尔米单膝跪了下来，从怀中掏出一个首饰盒来，“喜玛蓝魅，仅次于喜玛之星的蓝宝石项链。”

　　当那颗在阳光下印着蓝色光蓝的蓝宝石项链出现的时候，围观的人都亮瞎了眼了，果然是壕玩的游戏。

　　“哇！是喜玛蓝魅，如果是真的话，天呐，这条项链价值近亿。”

　　左燕的大脑是空白的，埃尔米的行为，是个女人都忍不住这种感动与诱惑，纳兰清雪从埃尔米的手中接过喜玛蓝魅，看了好一会儿，“这种石头，我小时候用来练功垫背的。”

　　“卟！”

　　众人一个绝倒，拿这么大颗的蓝宝石去垫背，这是些什么人？

　　埃尔米尴尬了起来，看着纳兰清雪，他想反驳纳兰清雪说谎，可是纳兰清雪一脸认真的表情，一点也不像是说假话，更何况纳兰清雪跟左燕这么近，埃尔米弄不清纳兰清雪是什么人，可不敢随意的开罪了，都说闺密惹不起，得罪了闺密，表白就失败了一半了。

　　看到左燕不言不语，埃尔米就更紧张了，“左燕，我答应你，办完事，我就带你回家，去见我的父母，她们一定会喜欢你的。”

　　“嫁了吧，嫁了吧，嫁了吧……”

　　围观的人开始起哄了起来，声音直震的秦枫咧嘴，“你奶的，人家只是表白，不是求婚，你们激动个屁啊。”

　　“叭嗒！”

　　左燕的眼睛再也不受控制的感动的掉下了眼泪，埃尔米心中一喜，左燕被感动了，他现在只要静静的等左燕点头答应就行了。

　　纳兰清雪深吸了一口气，就连她心中都开始幻想了起来，如果，有一天有人向自己表白的话，自己会不会也很感动呢，起码这个埃尔米至少没有那么讨厌。

　　“左燕！答应我。”埃尔米站了起来，拉住左燕的手，深情的看着左燕，见左燕没有拒绝自己，埃尔米低头向左燕的脸上亲吻了过来。

　　就在这埃尔米的嘴快要亲吻到左燕的脸时，一只小手横在了中间，“好感人的一幕，可是你不能碰她，否则我对你不客气。”

　　埃尔米顺着手的主人看去，只见纳兰清雪轻轻的把左燕拉到了自己的身边，微微一笑的看着埃尔米，“很抱歉，这是我的职责。”

　　“这……”埃尔米这一刻，有一种想要拍死纳兰清雪的冲动，强压着心中的不满，脸上露出一抹笑容，“我跟亲吻自己的女朋友，这有什么不妥吗？”

　　“她不是你女朋友。”

　　纳兰清雪轻笑了一声，“我现在明白为什么师兄让我来保护左燕了，就是防止你这种色狼准备的，想占便宜，没门儿。”

　　纳兰清雪把手中的喜玛蓝魅丢到埃尔米的脑袋上，“破石头而已，下次去山里，姐姐给你拿几颗玩儿。”

　　“小姐，你别捣乱。”米高走了过来，要把纳兰清雪给拉开，纳兰清雪身子一横，直接拉着左燕退了两步。

　　“燕，凯子送你东西，你就拿着，别客气，咱家炉子正好缺个垫，我看这石头厚度差不多，将就着用吧。”秦枫推开围着的人，嘴角挂着一抹邪魅的笑容道。


第210章 狼化

　　“呼……疯了，疯了，这个世界疯了……”

　　价值近亿的蓝宝石项链，在纳兰清雪的嘴中，是用来练功垫背的，在秦枫的嘴中，用来垫瓦斯炉的，这是神经病么？

　　听到秦枫的声音，左燕瞬间的回过神来，看着埃尔米，摇了摇头，“谢谢你埃尔米，我有男朋友了。”

　　秦枫走到了埃尔米的面前，一手环在左燕的腰上，“我会亲吻她的，而且会很用心的亲吻她的一切。”

　　秦枫示威的在左燕的脸上亲了一口，被当众亲了，左燕羞的靠在了秦枫的怀中。

　　“哟哟，好感人哦。”罗琳率先走了出来，走到埃尔米的身边，看着埃尔米正紧握着拳头，双眼都红了，似乎要暴走了，轻笑了一声。

　　“我要是你，就一头撞死算了，丢人现眼。”

　　“罗琳，你胡说什么？”米高赶紧的把罗琳给拉开，责怪的瞪了罗琳一眼。

　　“埃尔米，很抱歉，罗琳她是胡说的，你别当真。”

　　“我看罗琳没有胡说，米高，你比埃尔米还废，明明知道罗琳跟别人搞在一起，你竟然当作什么也没有发生过。”

　　玫娜走了过来，伸手拍了拍米高的脸蛋，“白长一身肌肉了。”

　　“这……”

　　罗耶夫看到米高暴走，竟然伸手要打玫娜，赶紧的拦了下来，“玫娜你在说什么，你知道自己在做什么吗？”

　　左燕跟纳兰清雪都疑惑了起来，怎么这些女人自己乱了起来。

　　“S国的男人，都是废物么？”李琳推了高尔基一下，“愣着干嘛啊，都要打起来了。”

　　“你们够了。”埃尔米喝了一声，罗耶夫跟米高两人脸红耳赤的退到一边。

　　“怂样！”

　　罗琳骂了罗耶夫一声，然后转到米高的身边，“米高，你别理他们，以后别跟这种人在一起了，还兄弟，一个个都是废物。”

　　“罗琳，你闭嘴。”米高恼火的把了罗琳一把。

　　“算你狠。”埃尔米看了一眼罗琳，知道自己所有的一切计划，秦枫应该是提前就知道了。

　　“不是哥太狠，是你们太蠢了。”秦枫拉起左燕的手，“我们走！”

　　左燕回头看了埃尔米一眼，露出一抹歉意的目光来，“小枫哥，他们都是外国人，以后别找他们麻烦了好吗？”

　　“你说什么就是什么了。”秦枫嘴上答应着左燕。

　　“三个废物，我们走。”玫娜拉起罗耶夫就要走，罗耶夫这时候哪能走啊，现在几个兄弟在一起，只有他没有矛盾了，他这个时候肯定要是留下来打圆场的。

　　“玫娜你少说一句。”罗耶夫也有些不快的看了玫娜一眼。

　　“好一招挑拨离间！”

　　埃尔米缓缓的吐出这么一句话来，目光落在了罗琳的身上，“罗琳你根本就没有爱过米高，你是秦枫的人，一直在为他提供消息是吧。”

　　“米高，他欺负我。”罗琳环上米高的熊腰，一脸委屈的哭道。

　　“愚蠢！”埃尔米骂了一声，“罗耶夫，高尔基我们走。”

　　“米高呢？”罗耶夫看向埃尔米，埃尔米竟然要抛弃米高了吗？

　　“我们不需要愚蠢的人。”埃尔米轻哼了一声，今天表白不成，丢人倒是丢大了，最后还弄的内部矛质。

　　围观的同学看着散开了的人，不由的一脸的不解，这都发生了些什么事，原本好好的一场表白，怎么会变成这样？

　　“罗琳，现在为了你，我可是被兄弟们给抛弃了，我可以跟你回去吗？”出了校园，米高向罗琳道。

　　“不好吧，我那里住的都是女孩子。”罗琳为难了起来，心中却是冷笑，这个埃尔米也不是表面那么蠢。

　　“没事，我保证，我睡沙发，等过几天就好了，等埃尔米他们气消了，我就搬出来，我总不能睡在街头吧。”米高继续恳求着罗琳。

　　罗琳犹豫了好一会儿，“我当然舍不得让你露宿街头了，可是，我同意没用啊，当初室友都说好了，不许带男生回去宿夜，这样吧，你先跟我回去试一下，或许她们会同意。”

　　把左燕送回家了，左燕一脸愧疚的看着秦枫，“小枫哥，我是不是太感性了，竟然被埃尔米感动了。”

　　“傻瓜，别想了，有几个女孩子能够经受那样的浪漫，也是怪我，从来没有给你做过浪漫的事。”秦枫在左燕的脸上亲了一口，安抚着左燕。

　　纳兰清雪叹了一口气，“你除了会占便宜外，还会干嘛？”

　　“我还有事，你们在家里呆着，最近别乱跑，我担心埃尔米会发狂。”秦枫安抚了一下左燕，又细心的交待了两人，这才离开。

　　“你好，我是米高。”米高看到刀锋，愣了愣，多漂亮的女孩，可惜了眼角的位置有一道十字疤，破坏了刀锋的美感。

　　“你好！”刀锋冷冷的声音，让得米高不由的皱起了眉头。

　　“米高，你不要介意，她就是这样的，对谁都是冷冰冰的。”罗琳说着，拉着米高在沙发上坐了下来。

　　刚刚坐下来，米高就低下了头，一道冷冽的刀光从他的头顶切过，削掉他些许的头发。

　　“罗琳怎么回事？”

　　米高警惕的看着手执长刀的刀锋，刀锋的刀缓缓指向米高，米高反应速度极快，跳到一边，与刀锋保持着一米半的距离，在米高看来这个距离他足够安全，拥有足够的反应时间，其实也是艺高人胆大。

　　“哦，不，罗琳，你疯了吗？”米高发现自己的脖子上多了一股子冷冰的杀气，虽然罗琳的手只是搭在他的脖子上，可是米高却感觉到，只要自己一动，罗琳就会无情的将自己的脖子给洞穿。

　　罗琳手指上的指虎微微的往米高的脖子用了一点力，轻易的划破了米高的脖子。

　　“抱歉米高，你被俘虏了。”

　　罗琳之所以划开米高的脖子，就是想告诉米高，不要试图反抗，否则她真的会杀了米高。

　　“不，不，罗琳，我现在大脑有点断片，容我理一理，让我清醒一点。”米高瞬间的就明白了现在的局势，他需要一点时间，对，只要一点的时间。

　　“嗷……”刚放松了一点警惕的罗琳，突然被震的倒飞了出去，只见米高仰天长啸，如同夜狼啸月一般。

　　“狼化！”刀锋惊咦了一声。


第211章 狼头是谁

　　米高的双眼通红，如同那嗜血的饿狼一般，身体上并没有明显的变化，可是罗琳很清楚的发现，米高的肌肉更结实了，似乎力量也更强大了。

　　“死吧。”米高怒啸了一声，单手抓起单人沙发，向刀锋砸了过来，这力道明显的提高了不止一个档次。

　　刀锋轻哼了一声，一脚踢在沙发上，沙发被踢的摔到了一边，米高的拳头出现，重重的砸向了刀锋的胸口。

　　刀锋冷脸如霜，没有想到，一个小小的狼群成员，竟然可以狼化。

　　狼化并非传说中的变成半兽人，而是一种燃烧人体潜能的特殊秘术，等于是提前透支人体的潜能，这种方式，与在打禁针激素差不多，一但狼化成功，狼化的人，肌肉将更扎实，力气呈几何倍增长，同时速度敏锐都会得到一定的提升，就像是变成了狼人一样，这也是西伯利亚狼群的由来。

　　眼见米高疯狂砸来的拳头，似要将自己给撕裂一般，暴力且血腥，刀锋身形一闪，轻易的避开了米高的拳头。

　　“很久没有杀可以狼化的人了。”刀锋的话语中并没有什么不屑，可是听在米高的耳朵里，这就是赤裸裸的不屑，瞧不起。

　　“嗷……”

　　愤怒的米高再一次的嚎叫了一声，拳脚相加，对着刀锋袭来，刀锋抽刀而退，连退了三步，狼化的米高力量太强了，跟他硬碰硬吃亏的肯定是自己，刀锋才不会那么傻。

　　“嗷！”

　　米高退了一步，伸手摸向自己的后背，双眼中透着绝望的愤怒与悲伤，他万万没有想到，罗琳竟然真的会在背后偷袭自己，要不是自己狼化，敏锐灵觉甚至防御都得到了提高，罗琳这一击，足以让自己致命。

　　“米高！”看到米高绝望的眼神，罗琳突然感觉到自己的胸口很憋，很酸，压抑的都要喘不过气来了。

　　“对不起，对不起……”罗琳摇着自己的脑袋，胡言乱语的向米高道着歉。

　　“轰！”米高突然朝墙撞了过去，看样子想要强行冲撞破墙，然后逃出去。

　　“走不了。”

　　刀锋冷喝了一声，冷冽的刀光狠狠的对着米高斩了过来，米高不得不折退一步，避开刀锋的攻击。

　　“你们会后悔的，狼群不会放过你们的。”米高知道，想要逃出去，可不是那么容易了，现在他的希望已经很淡薄了，可是他不愿意放弃最后一博的机会。

　　“我们从不后悔，因为我从来不会放过任何人。”孤冷的声音从外面传了过来，听到这声音，米高似发疯一般的对着墙狠狠的砸去了拳头，诡异的是刀锋并没有阻拦。

　　“哼！”

　　一拳砸在墙上，墙竟然被砸穿了，可是米高却是连退了两步，闷哼了一声，盯着墙洞那里一只拳头缓缓的收了回去。

　　“你到底是什么人？”米高想不明白，为什么这些人要跟自己一行做对，哪里知道自己是狼群的人，显然刀锋一行对于狼群是有所了解的，既然如此，还敢凑上来得罪狼群？

　　刀锋打开门，秦枫走了进来，轻挑的环到罗琳的腰上，“一个，让你讨厌的人。”

　　“放开她！”尽管知道罗琳不是普通女人，尽管知道罗琳刚才要动手杀他，可是米高依然不愿意看到秦枫欺辱罗琳。

　　“可以，一切都可以谈。”

　　秦枫果真把手收了回来，目光看着米高，“狼化应该是在消耗你的生机吧，想多活几年的话，我劝你还是赶紧的撤了狼化吧。”

　　看到米高只是愤怒的盯着自己，并没有撤掉狼化状态，秦枫耸了耸肩，“其实狼化对于我没有任何的威胁力，刚才那一拳，相信应该见识到了。”

　　听了秦枫的话，米高也明白，秦枫说的对，撤掉了狼化，警惕的打量着四周的环境，“你想我为你做什么？”

　　“我最喜欢跟聪明人打交道，而你的确聪明。”秦枫伸手端起几桌上的水杯，喝了一口发现没有水，递给罗琳，示意罗琳去倒水。

　　“坐下来吧，你不需要那么紧张，我要杀你，不需要费多少劲儿。”

　　秦枫指了指沙发，示意米高坐下来，米高犹豫了一会儿，还是没有坐下来，罗琳把水递给秦枫，看了米高一眼，“米高你坐下吧，他要杀你，你不会有反抗的机会。”

　　米高深深的看了罗琳一眼，在秦枫的对面坐了下来，“我可以知道你到底是什么人吗？”

　　“我是一个不喜欢惹事，却也不喜欢被人找事的人，很不巧，你们偏偏找上我的麻烦了。”

　　秦枫轻笑了一声，可是听在米高的耳朵，秦枫说的，应该是指埃尔米硬抢左燕，所以才产生的冲突，“该死的埃尔米。”

　　“我是不会背叛我的兄弟的。”米高想到自己可能要背叛自己的兄弟，所以还不待秦枫开口，他直接拒绝了。

　　“我不会让你背叛你的兄弟，这样对我没有任何的价值，我只需要你给我一个消息，而且不会背叛他们。”

　　秦枫笑了笑，说出这话来，就连秦枫自己都不相信，米高看秦枫一脸的自信笑容，犹豫了一会儿，“什么消息。”

　　“狼头是谁？”

　　秦枫现在就想知道狼头是谁，狼群到海滨市这么久了，不但秦枫没有一点头绪，就连刀锋也什么都查不到。

　　“狼头在西伯利亚，你知道也没有用，他不会见你的，而且你没有命见到他。”米高说着一脸骄傲的昂起了头来，似乎在说，有本事你到西伯利亚去找狼头啊，看狼群会不会把你们给撕成碎片。

　　“埃尔米是个聪明人，他放你过来打听罗琳的身份，却是做了一件蠢事，他把你派来送死了。”秦枫站了起来，目光俯视着米高，就像是俯视着苍生的天帝一般。

　　米高惊讶的张大了嘴，凭借着兄弟多年，米高瞬间的就明白了埃尔米的想法，于是自己借口跟着罗琳来到了这里，却是没有想到，这一切全部在秦枫的算计当中。

　　“落在你们的手上，要杀就杀吧。”米高终于明白，他们犯了遇蠢的错误，而这个代价，很有可能就是自己的生命。

　　看了一眼站在秦枫身后，如同守卫一般的罗琳，米高叹了一口气，“我们确实犯了一人上愚蠢的错误。”

　　“狼头会很欣慰，因为他有你这样的兄弟，不过你应该很伤心，因为他救不了你。”


第212章 我又不是杀人狂魔

　　秦枫从口袋里掏出一包皱巴巴的香烟，理直了后，这才点起来，那烟已经皱的就像是做事的民工放在口袋里因为劳动而挤皱的一样，米高实在想不到，秦枫竟然抽这样的烟，跟秦枫的气场一点也不搭，简直就是破坏气声的产物。

　　“能给我一支吗？”

　　看到秦枫享受般的吸着香烟，米高犹豫了一下，还是向秦枫讨要香烟，尽管皱巴巴的，但对于此刻心里烦闷的米高来说，或许能起到一个安慰的作用。

　　秦枫抽了一根香烟，理直了这才丢给米高，米高接过香烟，却发现秦枫这混蛋，不动声音的把打火机给收进了口袋，虽然是不动声色，可是动作也太明显了，显然秦枫这是故意的。

　　“如果没有其他要问的，你可以杀了我了。”米高闭上了双眼，连烟都不给自己抽，还是等死的好。

　　“罗琳，送他上路。”秦枫站了起来，把烟屁股往烟灰缺里捻了捻，却是故意不完全捻灭。

　　“我自己来。”看到罗琳走到自己面前，举起指虎，米高伸出手来，向罗琳讨要指虎。

　　罗琳犹豫了一下，把指虎取下递给米高，米高抓着指虎感受着上面还有罗琳的体温。

　　“我可以抽完这支烟吗？”说着米高，伸手将秦枫的烟屁股给拿起，然后点起香烟。

　　“米高，其实你可以不用死的。”罗琳在米高的身边坐了下来。

　　“呵，我死了，你不就可以不用为难了吗？”米高享受般的抽了一口香烟，对着罗琳道。

　　“我不是秦先生的情人。”罗琳犹豫了一下道。

　　米高苦笑了一声，“现在晚了，不过还好，至少死之前，我听到一个欣慰的消息。”

　　“我说过，你可以不用死的，告诉秦先生狼头是谁，我跟你走，我们再也不管这里的烂摊子了。”罗琳尝试着打开米高的突破口。

　　“好。”

　　米高盯着罗琳看了一会儿，伸手轻抚了一下罗琳的脸，一口答应了下来。

　　罗琳显得有些激动，秦枫则是把头转了过来，米高突然抓起指虎，对着自己的脖子狠狠的插了下来，这突如其来的变化，出乎了所有人的意料。

　　“不！”罗琳伸手去阻拦，可惜已经晚了，太近了，秦枫的脚踢了过来，想要踢掉米高的手中的指虎。

　　“呵！”

　　惨烈的笑容从米高的脸上浮现，眼见指虎就要指到皮肤，突然米高的手中一痛，指虎掉在了地上，脖子上被切出一道深深的伤口，鲜血汨汨而出。

　　有了这缓冲时候，米高再次撞向玻璃几桌时，却是被罗琳一把给掀翻在地，“你疯了？”

　　“我不会告诉你们狼头是谁的，有本事自己去西伯利亚去查。”米高说着这一句，知道自己想再次找死，已经失去最好的机会了，躺在地上，也就不起来。

　　罗琳去拿来医药箱，秦枫查看了一下，“你真够狠的啊，割掉这么在一块的肉，这是别人身上的吗？”

　　“如果是你身上的就最好了，那样我会很解气。”米高哼了一声，声音已经没有前面那么强劲有力了，显然流了一些血，让他开始有些虚弱了。

　　“嗯，我可以满足你这个愿望，不过也得你有这个实力才行。”秦枫伸手拍了米高的脖子一下，米高惨叫了一声。

　　“嗷！”

　　秦枫呵呵的笑了笑，“别着急，死不了的，下次要自杀，往大动脉，或者气管去，这个位置往前挪两节手指的位置。”

　　“米高，你让我瞧不起你了。”罗琳见秦枫把药上好了，一边帮米高包纱布，一边道。

　　米高似乎挺享受的罗琳的服务，听到罗琳的话，不由的冷笑了一声，“从一开始，你就在算计我，当然可以瞧不起我了。”

　　“你根本就没有勇气带我走，你不爱我。”罗琳包扎好了伤口，还故意的用力扯了纱布一下，痛的米高直咧嘴倒吸着冷气。

　　看到罗琳不相信自己爱她，米高气的坐了起来，“胡说，是你欺骗我的，现在还反过来说我。”

　　“这可不是谈情说爱的好地方，想想外面，咖啡，酒吧，电影院，多好啊，美丽的人生可才刚刚启程。”秦枫夸张的进行着演说，似乎在说两人谈情说爱，应该到外面去享受这一切美好才对，而不是在屋子里，流着血，包着伤口谈什么爱情。

　　“我该说的都说了，要杀我随你便。”米高沉默了一会儿，依然死咬着牙关道。

　　“需要审问吗？”一直没有说话的刀锋，见到米高态度坚决，这才站了出来。刑讯是她的拿手好戏，对于人体结构的熟识，可以让刀锋尽情的折磨人，还不会把人给折腾死。

　　“没用的，狼群的人受过专业的训练，他们的意志力比特种兵强太多了，反刑讯也是他们的必修课，除非自愿，审不出东西的。”

　　秦枫摇了摇头，一把将米高从地上拉了起来，“你死在这里，会污染了这里的环境，其实，我更乐意看到你死在埃尔米，或者罗耶夫，高尔基的住所。”

　　秦枫冷笑了一声，把米高放了下来，“刀锋，你去执行。”

　　“不，你不能这样做。”米高摇着脑袋，秦枫这一计太狠毒了，到时候另一个真正的“米高”将出现，被整个狼群去追杀。

　　“我很乐意这样做。”秦枫伸了个懒腰，“我可不想在这里浪费时间，等到狼群追杀他们的时候，我顺手把他们救了，狼头是谁自然会有人告诉我，但活着的人绝不会是你米高。”

　　“再见了米高。”

　　秦枫与米高摆了摆手告别，看着刀锋架着米高离开，罗琳犹豫了一下，“教官，真的要杀了米高吗？”

　　“这里是华夏，没事我杀那么多人干嘛？我现在是教官，不是杀手。”秦枫拍了拍罗琳的肩膀，“怎么，舍不得？”

　　“其实他们除了有点懒以外，相比起来，比较专一。”罗琳扯了一句题外话，看来这一段时间罗琳与米高的接触，米高所付出的也不是完全没有收获。

　　“这件事，你自己决定，我不干预你，不过你应该知道一点，不论是龙炎，还是狼群，你们都不会希望有好结果，我可以不干预，但狼群不会放过你们。”


第213章 半路劫杀

　　秦枫的话到这里停了下来，犹豫了一下，对着罗琳道，“他会送到公安局去，处理好学府路大学生被杀案后，反恐处会接管他。”

　　“教官，我知道自己在做什么，我不会违背向祖国的宣誓。”

　　罗琳点了点头，这一关迟早要过，更何况她只是对米高内疚，并没有真正投入感情。

　　“抱歉！”罗琳道了一声歉，这声道歉不是对秦枫道的，而是为被带走的米高道的歉。

　　秦枫准备回到公司，这几天都没有时间呆在公司，虽我有郭喜顶着秦枫并不担心，不过柳研不在，秦枫没事还是喜欢往公司看一看。

　　“秦总！”

　　千媚一屁股坐到沙发上看着秦枫，总算是看到秦枫了。

　　“研研什么时候回来？”

　　秦枫打开电脑，浏览了着公司的文件。

　　“我正想说这事呢，研研过两天就会回来，你注意检点一点，那些什么小丫头，你最好别让研研看到。”千媚本来不想提这事的，可是千媚不想看到柳研伤心，这一次柳研跑出去就大半个月了才想通。

　　“前面你就这样跟我说研研要回来了，现在又是过两天，她到底回不回来，要不你告诉我她在哪里，我去接她。”秦枫翻了个白眼，秦枫真怀疑千媚是不是让柳研暂时别回来呢，现在秦枫也联系不上柳研，只能通过千媚了解一点柳研的情况了。

　　“我真不知道，研研那丫头的脑子里在想什么，你这样的人，她怎么受得了你。”千媚为柳研感到不值，秦枫以前有点风趣不错，她对秦枫也曾经有过很好的印象，如果不是左燕的闯入，或许千媚跟秦枫还能擦出点什么来，可是现在的秦枫，已经彻底的让千媚反感了，左一个，右一个的女孩子，甚至还有未成年的女孩，这简直就是让人不可忍受。

　　“你能不能说话不带刺啊，我怎么听着就那么酸呢？”

　　秦枫脸皮厚没有错，可也没有厚到一点反应也没有，只不过秦枫脾气好，没有跟千媚去计较。

　　“少自作多情了，你再这样，我让研研别回来了。”千媚轻哼了一声，站了起来，目光落在秦枫的身上，心中不由的酸意升起，这个混蛋。

　　看着千媚离开，秦枫嘟了一下嘴，自己怎么就让千媚越来越讨厌自己了，真是想不明白，郭喜推门而入，“怎么了，又惹人家千助理不高兴了？”

　　“郭叔，你跟周子钰还好吧？”

　　秦枫岔开话题，自己没惹千媚，可千媚看到自己就生气，这能怪自己么。

　　一听到秦枫提到周子钰，脸上就一脸的幸福笑容，“还好，现在她天天在家里带孩子做饭。”

　　秦枫点了点头，“什么时候办喜酒？”

　　“过段时间吧，我们都不是第一次结婚了，而且子钰上次给公司找了这么多的麻烦，我们打算低调点过。”

　　提起周子钰偷文件的事，郭喜的脸色有点不太自然，毕竟是因为他的面子，秦枫等人没有追究周子钰，不然的话，周子钰下半生几乎都要在囚牢里渡过了。

　　“对了，小枫，我找你是有事。”郭喜也岔开话题，毕竟这话题对于他来说太尴尬了。

　　郭喜见秦枫没有说话，只是盯着电脑在那里翻着文资料，便开口道，“老柳让我告诉你一声，研研后天中午回海滨。”

　　秦枫一听，愣了一下，千媚刚刚说过这事，却是没有告诉自己柳研具体什么时间回来，现在看来柳研跟柳自在她们一直有联系，也怪自己这段时间没有去看柳自在他们。

　　“我知道了，我会去接研研。”秦枫没有任何的犹豫，柳研回来，秦枫自然要亲自去接了。

　　“不是接的事儿。”

　　郭喜语重深长了起来，“小枫啊，大家都说郭叔为老不尊，其实郭叔除了亡妻，也只有过周子钰一个女人，年轻人嘛，有几个女人是很正常的，风流也没有错，不过小枫，你跟研研已经领证了，该收的也要收一下了。”

　　郭喜的话还没有落音，秦枫便知道，这应该是柳自在让郭喜来的，柳自在那老狐狸，自己不好说自己，便让郭喜来说自己，看来自己的这点事儿，柳自在应该全部都一清二楚。

　　“知道了郭叔。”秦枫点了点头，长辈的面子总是要给的。

　　“你呀，行了我不多说了，等下你可要说我罗嗦了。”郭喜说着站了起来，拍了拍秦枫的肩膀，示意秦枫赶紧把手尾都处理好。

　　早知道是这样，不回来不还好么，先是千媚，又是郭喜，哎，原本轻松的心情，一下子又没了。

　　“秦总，外面有人找。”

　　千媚冷着一张脸，脸色因为生气而气的胀红了起来，那双原本美责的大眼睛，这一刻就像是一把锋利的尖刀一样盯着秦枫。

　　秦枫挠了挠头，咋又得罪你了，“请进。”

　　一会儿刀锋出现在秦枫的面前，与平常一身黑袍相比，现在的刀锋身上穿着一身中性的西装，看上去显得端正了许多，如果不是脸上那一抹高冷，很容易让人把她当成女强人。

　　“怎么了？”秦枫看了一眼确认千媚出去了，这才问道。

　　“米高死了。”刀锋淡淡的看着秦枫，秦枫能够感觉到她一线的歉意。

　　“怎么回事？”

　　秦枫腾的就站了起来，米高死了，自己有授意刀锋把米高送到公安局去，刀锋怎么可能还杀了米高，“你把他杀了？”

　　“金花组偷袭了云魅杀了米高。”

　　云魅？秦枫略一思考，估计云魅也是刀锋手下的人了，“尸体在哪里？”

　　米高死了就死了，对于秦枫而言，米高死了也没有什么损失，关键的是金花组又玩什么花样，金花组插手龙炎与狼群间的事情，难道金花组自认为自己已经强大到了这种地步么？

　　“尸体被抢走了，云魅重伤，现在在医院里，我得到消息赶过去的时候，金花组的人已经消失了。”

　　刀锋缓缓的躬了一身，“教官，这是我失职，我应该亲自把米高送到公安局的。”

　　秦枫沉思了起来，金花组杀米高是为了什么，赵大贵两人遇到金花组的袭击，被迫劫持南蒙学校，是明日静香让人动的手，现在金花组又杀米高，这与龙炎之间又有什么联系？

　　“这不是你的错，他们既然半路劫杀米高，那么就算是送到公安局里，她们一样的会杀了米高。”


第214章 打通街

　　“查到金花组的人在哪里落脚了吗？”

　　这件事先放到一边暂且不用理会，现在是要弄清楚金花组的人藏在哪里，还有狼头在哪里，狼群秦枫一点都不担心，可是跑了狼头的话，那么将是一个巨大的灾难。

　　“金花组的人只在行动的时候才会聚集，现在我们的人只知道他们一两个人的行踪，找不到他们的藏身点。”

　　刀锋说着，停顿了一下，补充道，“我会尽快让人查清楚。”

　　“不用了，你派两个人监视贺如馨，我想从四大才子的身上下手，应该能够找到金花组的行踪。”

　　秦枫犹豫了一下，“炊事员呢，最近怎么没有一点的动静。”

　　“炊事员带人在山里集训，就是为了应付这次麻烦。”

　　“好了，你先出去了解一下情况，不到万不得已，你别来公司找我。”

　　秦枫深吸了一口气，事情似乎越来越复杂了。

　　下了班，秦枫与徐欣一起在外面用过餐，把徐欣送回家，秦枫一个人驱车来到酒神酒吧，这条街依然在平静下隐藏着轻狂的气息。

　　“小枫哥。”看到秦枫到来，小刘迎了上来。

　　“大哥。”朵儿正好来吧台端酒，妖媚的对秦枫抛了个媚眼。

　　“嗯！”秦枫点了点头，端起小刘递来的啤酒，轻轻的抿了一口，目光扫了一圈，没有看到海星，“海星呢？”

　　“海星姐出去了，一会儿就回来。”

　　小刘一边为客人倒酒，一边道。

　　“你放开我。”晨曦扭捏着，刚才她给客人送酒的时候，客人竟然粗鲁的伸手摸她的屁股，可是在这种场合，她明白自己迟早会受到这种屈辱，所以她拿开客人的手，并没有说什么，转身就要离开。

　　可是晨曦离开的时候，客人却不让她走，一把把晨曦给拉坐到自己的大腿上，“喝了这杯酒就让你走。”

　　“老板，我不会喝酒。”晨曦不想喝酒，而且她也没有多少的酒量，她更明白，一旦碰了酒，一杯酒休想离开。

　　朵儿正好送酒路过，见状轻笑了一声，“我说晨曦，你就别装了，喝了吧。”

　　“你不喝我可就要生气了。”客人是一名四十多岁的男人，说着大手就往晨曦的小蛮腰上伸了过去，“不喝就摸一下。”

　　“哎呀，李哥，你别生气嘛，人家小妹妹才新来的，我来喝。”另一名老员工，欣笑的迎了上来，抱着李老板的胳膊撒娇的晃了两下，“你快点去忙。”

　　晨曦哪里还敢说话，赶紧的站了起来就要躲开，却是被李老板给拉了回来，“不喝酒，今天你别想走。”

　　“唯唯，我不是不给你面子啊，是这丫头不给我面子。”李老板说着，搂在唯唯的腰上，又在唯唯的脸上亲了一口。

　　“唯唯姐，你怎么净护着这丫头，李老板让她喝杯酒怎么了，做不来就别做啊。”朵儿不满的向老员工唯唯抱怨了起来。

　　“我……”晨曦向李老板躬了躬身，“对不起！”

　　“要不要我过去？”小刘见秦枫打量着这一幕，小声的询问了起来。

　　秦枫摆了摆手，只要客人不是很过份，秦枫自然不会管了，在酒吧这种地方混，如果连喝杯酒都应付不了，被人摸了都是自己蠢，晨曦应该自己学会保护自己，像唯唯那样的女孩子，李老板就算是想占便宜，也占不到什么，顶多就是搂下腰，亲一下脸蛋。

　　“好了，李老板，人家小妹子现在还放不开，别急啊，回头我教她一下。”唯唯倒了杯酒递给李老板，李老板端起酒杯，“三杯？”

　　“好，就三杯，只要李老板你开心。”唯唯说着连喝了三杯，李老板这才轻哼了一声，向晨曦招了招手，“过来。”

　　晨曦不情愿意的走了过去，一脸的委屈模样，“老板。”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　听到一声脆声，还有晨曦的惊惶的叫声，晨曦捂着自己的屁股，疼的她眼泪都要出来了。

　　李老板满意的收回了手，“挺嫩的啊，这一拍可舒服了。”

　　“嘻！李老板，让她去忙吧，还有很多客人要招呼呢。”

　　唯唯只能陪着笑，打都打了，她还能怎么办，只能让晨曦赶紧的了。

　　“呜……”

　　疼痛，委屈，瞬间的让得晨曦低泣了起来。

　　“哭什么哭啊，你哭什么哭啊，受不了别干了啊，你那么清高，有本事去坐办公室，何必跟我们这些女流氓混在一起。”朵儿一见晨曦哭了，就气不打一处来，上次在秦枫面前，晨曦连话都没有说几句，就让秦枫对她另眼相待，自己百般讨好却对了秦枫的软钉子，这事朵儿一直没有释怀。

　　“朵儿，你闭嘴。”唯唯看不下去了，站了起来，“朵儿，大家都是姐妹，你说话能不能别那么刻薄？”

　　“谁跟你是姐妹啊，你不就老了一点么，真不知道你有什么资格说我。”朵儿轻哼了一声，端着酒，扭着蛇腰，风骚的离开。

　　“对不起唯唯姐。”晨曦看到唯唯气的不轻，不由心中内疚，要不是因为她，唯唯也不用受这种气了。

　　“有好戏看了。”小刘嘿嘿干笑了一声道。

　　“啪！”

　　一个耳光扇了过来，朵儿连人带酒摔倒在客人的身上，惊叫了一声，“混蛋，你打我？”

　　“老子打的就是你。”一个男青年，看上去二十六七岁，脖子上挂着一条手指粗的金链子，身体强壮，胸口能够看到一点纹身。

　　“你是不是男人，怎么打女人啊。”

　　立刻又有几桌的客人不满的站了起来，尤其是被朵儿淋湿一身的男客人，更是不满的抓着酒瓶站了起来，看样子一言不合，就要大打出手了。

　　“你不去处理一下？”

　　秦枫纳闷的看着小刘，这种情况，小刘竟然不出去处理，还一副看戏的模样。

　　“打她，我还让人轮了她。”男青年冷哼了一声，一把将拿酒瓶的男人拉到自己的面前，“老子是肖潜，给你十分钟叫人。”

　　“行，你有种。”男人把酒瓶放了下来，摊了摊手，看样子似乎示弱了。

　　“肖潜，算了吧。”唯唯走了过来，看了一眼朵儿，虽然朵儿很讨厌，不过总归是在一起工作的同事。

　　“让你别在这里干了，你不听，难道我肖潜养你不起。”

　　肖潜无奈的摊了摊手，“大家开心，一人一瓶啤酒，我肖潜请客。”

　　“这家伙名气不小嘛，张嘴闭嘴就是把名字挂嘴边。”秦枫轻笑了一声，这个肖潜看上去还有点意思儿。

　　“人家打通街啊，以前我这场子就是他罩的。”小刘耸了耸肩，其实说是谁罩的，酒神酒吧需要人罩么，不需要，可是规矩是规矩，怎么也得摆几个人充当台面不是。


第215章 老子不怕

　　秦枫愣了愣，以前是肖潜罩的，可是秦枫以前从来没有见过肖潜啊，以前是个叫麻子的家伙，带着七八个小弟天天守在酒吧里。

　　“至从上次狼群的人来这里之后，肖潜便不在收保护费了，偶尔他过来坐镇。”

　　小刘笑着说道，其实是告诉秦枫，肖潜是个聪明人，知道酒神酒吧，不是表面那般简单，他来这里坐镇，显然是为了讨好海星跟小刘，不能讨好，也不能扯破关系。

　　“有点意思，不过那男人可有点阴险啊，只怕来头也不小。”秦枫指了指护着朵儿的男人道。

　　“那人叫张天，经常混迹在这里，确实有点来头，反正没吃过亏。”

　　小刘似乎对客人的情况都很熟悉，不过想想也是，一般酒吧有一半的熟人，一半的流动人，才可能赚到钱。

　　“肖潜不认识他？”秦枫疑惑了起来，既然小刘都认识张天，那么肖潜没理由不认识张天。

　　“当然认识了，肖潜路子很广。”小刘话到这里，秦枫就更疑惑了，既然是认识，肖潜为什么还跟张天杠上了。

　　张天拉着朵儿在自己的卡座坐了下来，“你没事吧。”

　　“谢谢张哥。”朵儿端起酒来，一边抚着自己疼痛的脸，一边敬酒。

　　“好像，朵儿不认识肖潜？”秦枫看到这里，显然朵儿是不认识肖潜的，不然的话，不会跟唯唯对上，看得出来，肖潜跟唯唯两人关系应该很好。

　　“当然了，肖潜来到这里，除了我跟唯唯外，没有几个人知道他是谁。”小刘耸了耸肩，肖潜不是低调的人，但也不是高调的人，肖潜来场子里卖好，自然不会大肆宣扬，今天因为唯唯的事他动的手，既然动了手，不如把名号摆出来。

　　“放心，我不会让你委屈的。”张天伸手搂住朵儿的小蛮腰，“好了，哥给你作主。”

　　原本大家都以为没有事了，各自忙开了，那个叫李老板的客人也老实了下来，他可不敢惹这群家伙。

　　突然十几个大汉冲了进来，十几个人冲进来，想要不引人注目都难，所有的人都看了过来，就是不知道这是谁的人。

　　“张天的人来了。”小刘笑了笑道。

　　秦枫饶有兴趣的端起一杯酒，反过身来，观看着接下来的剧情走向。

　　“天哥。”一束激光灯打在领头的人身上，秦枫微微有些惊讶，因为来人，秦枫竟然认识，这不是张虎身边的贴身狗腿刘林么？似乎越来越有趣了。

　　张天请刘林坐了下来，然后把事情解释了一遍，“林哥，这事你看？”

　　“啪！”

　　谁也没有想到，包括有所防备的肖潜也没有想到，刘林一声不吭的坐在对面，竟然直接一个酒瓶砸了过来。

　　“揍他们。”

　　肖潜跳了过来，一桌三个人面对十几个大汉毫无惧色，肖潜更是勇猛的对着张天跟刘林冲了过来。

　　这一动，瞬间整个酒吧都安静了下来，女孩们惊叫着退开，客人们都退到一边，腾出一片空间来，显然是腾出一个战场。

　　张天眼见肖潜迎着自己一拳砸来，退了一步，刘林横架了一拳，心中惊咦了一声，他刘林跟在张虎身边，好多也学了一点打架的本事，可没有想到肖潜竟然一拳砸的自己双手发麻。

　　十几个人的混战，竟然让得肖潜三个人稳占上风，这剧情的变幻，实在是出乎了所有人的意料。

　　肖潜如同潜龙升天，脚踢张天，拳砸刘林还好刘林学了几下打把式，勉强的还能架住肖潜的攻击。

　　肖潜也是越打越心惊，刘林他并不认识，看上去瘦瘦弱弱的刘林，竟然可以架住自己这么多招，要知道自己可是从武校出来的啊，看来自己还是小看了张天这家伙的能量了。

　　打了一会儿，原本混战的两队人再一次的分开了，肖潜身边跟着的两个兄弟都受了点伤，显然是好虎架不住群狼，两人能撑到现在，已经足以让人刮目相看了。

　　“有本事，出来干。”肖潜一脸不服的哼了一声，他才不怕呢，自己还有小弟在边上的酒吧里，只要出了门，招呼一声，不怕没有人。

　　“肖潜，我劝你还是别自作找麻烦的好。”肖潜不认识刘林，可是刘林对海滨市的地下势力都有关注，像肖潜这种新势力人物，他怎么可能没有关注，所以一眼就认出肖潜来了。

　　“这架老子打得不服，别打扰人家做生意了，是爷们的跟老子出来，以多欺少？看看谁人多。”

　　肖潜说着，就要往外走，却是被唯唯给拉住了，“肖潜，算了吧，别打了。”

　　“男人的事，女人别管。”肖潜拉开唯唯的手，自己领头走了出去，张天哼了一声，“林哥，我看多叫点人吧，这家伙看样子在这里的势力不小。”

　　刘林点了点头，打了一个电话叫人，然后率人跟出了酒吧。

　　“唯唯姐，对不起。”晨曦万万没有想到，因为她的一点小事，竟然引发这么大的混战，而且看两方的情况，麻烦只会越来越大。

　　有这出好戏看，酒吧的客人都兴奋的跟了出去看戏，在酒吧侧面的大坪上，肖潜那边已经有十几个人了，一下子两边的人数就差不多了。

　　“果然是地头蛇，召人的速度挺快的。”秦枫赞了一声道。

　　小刘抱着红酒，为秦枫倒了一杯酒，晨曦这才注意到秦枫，这种场合下，秦枫竟然从酒吧里拿出一个高脚杯，一边喝着红酒，一边看戏。

　　“是老板跟大哥。”

　　晨曦指了指秦枫跟小刘，示意唯唯道。

　　“那是小枫哥，小枫哥跟老板的关系很好。”唯唯解释了一声，并没有当一回事，现在他担心的是肖潜。

　　双方也没有二话，肖潜领头冲了上去，又混战在一起，这一次，刘林张天等人，完全就是受虐的份了，人数上的均衡，加上肖潜三个从武校出来的职业打手，这可是压倒性的优势。

　　正虐的爽的肖潜，一把将张天给按在地上，“别说老子不讲情面，给老子道歉，这件事就算了。”

　　刘林比张天要好了许多，尽管他不是肖潜的对手，可肖潜一时半会也制服不了他。

　　听了肖潜的话，刘林的脸色黑了下来，“肖潜，你想死了吗？”

　　“老子出门走，就没有想过脑袋能不掉的。”肖潜一脚踩在张天的胸口上，目光落在刘林的身上，“身手不错，练过的吧，不过老子不怕。”


第216章 双贴现

　　这时候，七八辆面包车开来，三十几个人一拥了过来，看到刘林捂着胸口，还有地主躺着的人。

　　“林哥。”

　　“哥嘛屁，给我揍他们。”张天咧嘴倒吸着冷气，缩在地上悲惨的他，这一刻就像是满血复活般的跳了起来，叫嚣了起来。

　　“去死吧。”

　　肖潜一脚踢在张天的屁股上，踢的张天摔了个狗吃屎。

　　“揍！”刘林挥了挥手，三十几个人一蜂窝冲了上去，对着肖潜一行打了过来，肖潜如虎入羊群，打的痛快，几下就干翻了两个人，等肖潜回头的时候，发现自己的兄弟全部被干的趴在地上惨叫不已。

　　“骆驼！叫人。”

　　肖潜一把抓住一个对手，将对方兴过头顶，其力气认得不少的女孩子，双眼都泛起了兴奋的光芒。

　　“去死吧！王八蛋。”肖潜一边骂咧着，一边把头上惊恐乱舞的家伙，向刘林一行砸了过来。

　　“啾！啪！”

　　一个信号弹从战场中间射向天空，秦枫忍不住的咧了咧嘴，竟然还有人用这种土制的信号弹。

　　轻抿了一口酒，秦枫的目光投在小刘的身上，“会有多少人来？”

　　“五分钟内，两百个人到位。”小刘摊了摊手，指向酒吧一条街，“这里一片，三分之一的地盘是肖潜的，除了酒吧，那边的宾馆，牌室，按摩店，都是肖潜罩的。”

　　“这条蛇可不小啊。”秦枫没有想到，肖潜竟然有这么大的势力，难怪以前在酒神酒吧看不到肖潜，都有这么大的团队了，他这个当大哥的，当然不轻易出面了。

　　“啪！”

　　尽管肖潜很能打，但也经不过群攻，一会儿就被打的躺在地上，只能双手抱着脑袋，缩在一起任由腿打脚踢。

　　“这个肖潜是个习武的好材料，不过他入错行了，没有学打把式，学的是耍把式。”

　　秦枫摇了摇头，以肖潜的潜力，要是学习的是打把式，这三十几个人还不够看的，可惜学的是表演武术，就是大家常说的花拳绣脚。

　　“揍他们，揍死他们，潜哥被打的，揍死他们……”

　　街面上传来嚷嚷的叫声，一波七个八个，十几个的小小团队，开始向这里聚集了起来。

　　这一下张天慌了，看到手持钢管，扳手，木棍等武器，向这里聚集，正围着潜肖一行暴打的人也停了下来，下意识的往刘林的身边聚了过去。

　　“林哥，怎么办？叫人吧。”

　　肖潜擦了擦嘴角的血迹，目光落在了刘林一行的身上，“你娘的，给我打，打死他们，丢他滨江河去喂鱼。”

　　这一下子，就近百人聚了过来，围着刘林一行走了过来，刘林也从来没有见过这样的群架啊，架打过不少，一般都是二三十个，这次上百人啊，就算是跟着张虎，以前这么大的阵仗都是谈判断啊。

　　着急的刘林深吸了一口气，“肖潜，这次当没有发生过，你让你的人给撤了。”

　　“笑话，你说撤就撤？”肖潜看着自己一行，就连他都揍成猪头了，就这样的撤了，以后他肖潜还用在道上混吗？

　　“揍他们。”

　　肖潜挥了挥手，一声大喝，可是喝完后，整个人都咳嗽了起来，显然受了些内伤了。

　　近百号人向着刘林三十几个近四十号人冲了过来，一下子刘林一行就被人群给淹没了，混战，变得混乱不堪了起来，围观的人一退再退，不退要被误伤了到时候哭都没有地方哭。

　　当然有好事的人开始报警，毕竟这场面太混蛋了，可是报警了迟迟不见警察到来。

　　“砰！”

　　原本被人群淹没的刘林等人，突然孤立在中间了，肖潜的人都退了开去，大家都听到了枪声，可是谁也没有明白枪声是从哪里来的。

　　刘林缓缓的从地上爬了起来，手枪举着一把手枪，揉了揉自己被打成的熊猫眼，目光转向肖潜，“肖潜，你惹毛我了。”

　　“枪！”

　　众人倒吸了一口冷气，枪的出现，就不是聚人半殴的性质了，这完全的就是暴力涉黑了，性质完全就变了。

　　“叫人，叫人啊，今天老子要清洗沿江路的势力。”

　　刘林轻呸了一口口水，吐出来的却是血水，一颗门牙，从血水中滚出来，让得秦枫憋住了笑声。

　　“好戏要开演了。”

　　这边这么大的阵仗，都是一条街的上势力，不可能不过来观察情况，一看到刘林手中举起的一块白虎玉贴，霸王龙不由的颤抖了一下，“老八啊，这次肖潜这小子玩大发了。”

　　八哥，犹豫了一下，“那是白虎贴？”

　　“嗯，肖潜这小子这次怕是要栽了，咱们只怕也要损一些势力了。”霸王龙苦笑了一声，白虎贴现，他们谁也逃不过，肯定要出力清缴肖潜的。

　　“潜哥。”骆驼的脸色难看了起来，他们虽然不认识刘林，但认识白虎贴，海滨市由一个神秘的组织掌控，虽然不直接掌管他们，但是他们悍动不了这个组织。

　　就这一晃神的功夫，肖潜这边已经聚集了近两百人了，可是在白虎贴下，还有刘林的枪下，谁也没有敢迈出一步。

　　“霸王龙，周老八，你们两个还愣着干嘛，叫人。”刘林目光落在霸王龙跟周老八的身上。

　　“知道了，你们去叫人。”

　　周老八跟霸王龙两人只能，苦笑着叫人，肖潜倒是不怪两人，四神贴现，所有的人地下势力都要听命，否则就会被铲除，这是多少人的血泪教给大家的现实。

　　“不用叫人了，有什么事，我肖潜担着，让他们走。”肖潜拖着自己的受了一点伤的腿，走到刘林的面前，一脸颓废的说着。

　　“混蛋！”

　　张天一脚踢在肖潜的身上，肖潜踉跄了几步，却是没有摔倒，狠狠的瞪了张天一眼，一脸狠厉的道，“你信不信我弄死你？”

　　“晨曦。”

　　秦枫凑到晨曦跟唯唯的身边，唯唯现在已经满眼的泪水了，她肯定是指望不上了，只能拽望晨曦了。

　　“大哥。”晨曦虽然知道秦枫的名字了，可她依然习惯叫秦枫大哥。

　　秦枫拿出一块玉贴放到晨曦的手上，“能不能救肖潜，就看你有没有胆量了。”


第217章 潜龙升天

　　晨曦愣愣的看着手中的玉贴，目光惊疑的打量着秦枫，“大哥，这是什么东西？”

　　“刘林手上拿着的是白虎贴，这块是火凤贴。”

　　秦枫拍了拍晨曦的手，“唯唯为了你，肖潜为了唯唯，你不救他，他今天死定了。”

　　晨曦犹豫了一会儿，“我怕。”

　　“你可以选择不去。”秦枫笑了笑，没有再多说什么。

　　“是条汉子，放过你也行，以后跟我。”刘林起了惜才之心，刘林跟张虎混了那么久，学到的东西可不少，他看得出来肖潜是个人才，而且又讲义气，便生出收了肖潜做小弟的想法。

　　“我肖潜可没有给人当狗的心思。”肖潜摇了摇头，目光盯向刘林，缓缓的转冷，把脑门凑到刘林的枪口。

　　“开枪，爽快的送我上路。”

　　“住手。”晨曦终于鼓起了勇气，秦枫说的对，这一切都是因她引起的，她不能看着肖潜就这样的死了，不管肖潜是什么人，总之这一次肖潜算是为她出头。

　　所有的视线落在了晨曦的身上，众人没有想到，这个娇弱的小丫头，被人盯着还紧张的走路都走不稳了，差点摔一跤的丫头，这时候跑出来干嘛。

　　“小妹妹，这不是你可以掺合的事。”刘林愣了愣后，摇了摇头，示意晨曦没事赶紧的回去。

　　“我，我有火凤贴。”

　　晨曦紧张的说话都说不全了，但依然喜足了勇气，俏生生的把火凤贴举了起来。

　　“呼！”

　　所有的人都倒吸了一口冷气，传说的四神贴，几乎没有出现过几次，就算是出现也只是私底下出现，今天竟然光明正大的出现两张神贴，这简直就是不可思议？

　　看到火凤贴，肖潜的双眼都亮了起来，而刘林则是打量着晨曦，怎么看晨曦都不像是一个拿着火凤贴的人，可事实上火凤贴就在晨曦的手上举着。

　　刘林略一想便明白了，凤堂的人应该是不想露脸，这里是酒神酒吧，别人不知道酒神酒吧是什么地方，但是刘林十分的清楚，凤堂的堂主海星就是酒神酒吧的主人。

　　刘林走到晨曦面前，晨曦下意识的退了一步，毕竟刘林手中还拿着枪呢，她一个小丫头，现在双腿都打颤呢。

　　刘林拿过火凤贴，看了看，“凤堂的面子是要给的，不过这次伤了我这么多人，教训一下应该没问题吧。”

　　刘林把玉贴放回晨曦的手上，挥了挥手，“你们是让我的人打残你们，还是给我当狗？”

　　刘林干脆不用小弟的字眼了，既然肖潜认为是给他当狗，那么就当是狗。

　　刘林嘴中的你们，指的就是肖潜，骆驼，疯狗三个武校出来的好兄弟。

　　“你要是敢打残我的人，我让你们全变成滨江河里的鱼料。”

　　白色的抹胸，粉色的累纱，黑色的超短裙，黑色的丝袜，如同妖精一般的海星，扭着性感的小蛮腰，还有那双令男人疯狂的美腿，缓缓的从大切诺基上走了下来。

　　刘林看到海星，身子打了个冷颤，这妖精怎么来了，该死的，这一次闹大发了。

　　“海星姐，海星姐！”

　　除了酒吧里的工作人员外，还有不少的熟客，都打起了招呼。

　　海星一步一步的走到晨曦的面前，目光打量着晨曦，怎么看都不像是一个出来走的女孩子，这么腼腆的女孩，怎么拿着火凤贴呢？

　　“海星姐。”晨曦倒是见过海星几次，此刻面对海星，她竟然有一种不敢抬头的压抑，就像海星是夜空中的一汪星河，而她只是星河当中一点水珠。

　　霸王龙贪婪的打量着海星，他早就想要打海星的主意了，可惜的是酒神酒吧不是他的地盘，而且海星也很神秘，所以一直都压抑着。

　　“海星小妹，好久不见啊。”霸王龙凑了过去。

　　“嗷！”

　　一只手无情的抓在霸王龙的肩膀上，然后把霸王龙直接给丢了出去。

　　众人惊愕的看着小刘，这就是酒神酒吧那个脸上一直挂着微笑，挺和气的调酒小哥么，这也太暴力了吧。

　　“海星姐，枫哥在酒吧等你。”看到海星出现，秦枫便回了酒吧了，这戏也就没有什么看头了，给刘林十个胆子，也不敢对海星不敬。

　　“臭婆娘，你们找死？”霸王龙的头号打手，火龙冲了出来，竟然是要对小刘动手。

　　火龙果然是练过的，拳势汹涌而来，小刘身手虽然不错，但他的功夫都是在枪上，一下子就被火龙给压着还不了手了，只能被动的防守着。

　　“让你练功，你就会对那些机械感兴趣。”海星见小刘被压，不满的哼了一声。

　　“呃！”

　　小刘尴尬的退了一步，闪过火龙的攻击，双手一转，一把枪指向火龙的心脏，一把枪顶在火龙的脑门，“来啊，继续，看看是你的拳快，还是我的枪快。”

　　火龙没有想到会是这样，尴尬的举起双手，“我错了，大哥，我错了。”

　　海星从晨曦手中将玉贴收了回来，打量了一翻，目光落在刘林的身上，“告诉张虎，肖潜是我凤堂的人，让他以后躲远点。”

　　“海星姐。”唯唯兴奋的跑了过来，“谢谢你，海星姐。”

　　海星回头看了一眼肖潜，把手中的玉贴向肖潜抛了过去，“这个留着，谁动你，就是跟凤堂过不去。”

　　海星如同仙子一般，转身往酒吧走去，显然这里已经没有她什么事了。

　　“你没事吧。”唯唯赶紧的跑到肖潜的身边，把肖潜给扶了起来，心疼的擦着肖潜嘴角的鲜血。

　　肖潜看着海星的背影，缓了好一会儿，“原来酒神酒吧就是凤堂，看来自己赌对了，坐镇酒神酒吧，果然收到回报了。”

　　“潜哥，这次发了。”

　　骆驼毫不掩饰的大笑了起来，拿到凤贴，以后霸王龙，周老八见到他们，都得客客气气的，就算是强行合并他们，他们也不敢放半个屁。

　　周老八到现在都没有晃过神来，看了一眼躺在地上昏迷过去的霸王龙，不由的冷笑了一声，愚蠢的家伙，然后笑眯眯的迎到肖潜的面前。

　　“肖兄弟，恭喜恭喜啊！以后在海滨市，肖兄弟可算是真正的霸主了。”

　　周老八很明白，拿到火凤贴的肖潜，已经完全的脱离了他们的界限，虽然羡慕妒嫉恨，依然只能陪笑着道贺。


第218章 狼群来袭

　　海星的回归，让得这里原本混蛋的战场，草草的收工，大家继续回酒吧玩乐。

　　由于海星的到来，原本在边上酒吧玩的人，也跑到了酒神酒吧去玩，毕竟海星在这一条街，就像是夜晚的月光仙子一般，美丽，妖魅。

　　所有的人都散了，角落里一个女孩，缓缓的离开，似乎她从来没有出现过一般。

　　街角的位置，十几辆车里，郝琦松了一口气，“贺叔，为什么不管他们？咱们到了，为什么不去抓他们？”

　　“铭轩一动，海滨震，天神会的事，咱们管不了。”

　　贺清发动汽车，“琦琦，在海滨，你一定要记住，别去碰铭轩，否则会引来灾祸。”

　　“难道就由他们胡作非为？”郝琦不解了，她办事，一向不管对方是谁，先抓再说，不服打到你服。

　　“你以为海滨市风平浪静，是我们治安有功？哼，我们只是其中一部分原因，真正控制整个地下势力的是天神会，天神会历史由来已久，历代局长，都不敢去触碰他们。”

　　贺清说到这里，停了一会儿，“总之，天神会的存在，对我们有利有弊，你就别纠结了。”

　　“走吧。”贺清示意郝琦一下，这才开车。

　　贺清一行离开，后面一辆面包车的车窗摇了下来，“秦枫，我要杀了他。”

　　“埃尔米，你冷静了一点。”高尔基拉住埃尔米的手，把车窗摇了上去。

　　“米高的死，这不是你的错。”

　　“我们现在最重要的是任务，完成任务，随时可以对付秦枫。”高尔基说着，拉了罗耶夫一下，“我跟罗耶夫，一定杀了秦枫的。”

　　“是的，埃尔米，相们我们，我们一定会杀了秦枫。”罗耶夫也接口道。

　　“我等不急了，通知双狼，让他们带人过来，今天晚上，必须完成任务。”

　　埃尔米咧着嘴，脸孔扭曲着道。

　　“埃尔米，会不会太急了？”高尔基不赞同埃尔米如此冲动的决定。

　　“急？呵，早该行动了，现在我满脑子都是米高，米高临别前坚定的眼神，他告诉我，他会调查清楚罗琳的身份，他告诉我，他会调查清楚秦枫是什么，现在米高告诉我，让我们小心华夏的女人，包括你的玫娜，你的李玲。”

　　埃尔米说着重重的在储物盒上砸了一拳，埃尔米情绪激动的有些失控，“他告诉我，让我们给他报仇。”

　　罗耶夫跟高尔基觉默了一下，缓了一会儿，“好吧，不过海星可是个狡猾的女孩，想要抓到她，我们要做好十足的准备才可以。”

　　“没有什么好准备的，我们直接踏平了酒吧，一切就结束了。”

　　埃尔米阴冷的笑了一声，扭曲的面孔，就连高尔基跟罗耶夫都忍不住的打了个冷颤。

　　“小枫哥，你终于想起我了。”海星抱着秦枫的胳膊，靠在秦枫的身上。

　　“你这个小妖精啊。”秦枫呵呵一笑，拉过海星坐在自己的腿上，双手环在海星的腰上，深深的吸了一口气，“你换香水了？”

　　“不是换了，是一身的臭汗，我还没有洗澡呢。”海星说着，目光瞟向站在自己边上的晨曦身上，“你是新来的？”

　　“是，海星姐，我叫晨曦。”晨曦赶紧的应了一声，显得有些腼腆不敢直视海星。

　　“你玉贴呢？”海星轻哼了一声，伸手在秦枫的腰上捏了一下，秦枫把玉贴给了晨曦。

　　“唔，拿去救肖潜了。”秦枫耸了耸肩，在海星的脸上亲了一口，“跟你说点事儿，最近狼群跟金花组都有行动，我担心他们会对你动手，你自己多注意一。”

　　“是不是又想让我回公寓去住啊。”海星嘟起嘴来，在公寓住了那么久了，秦枫秦枫又不在，天天还不能随意的出门，憋都快把她给憋死了。

　　“你要不要这么可爱，你再这么可爱我怕我会爱上你。”

　　秦枫看到海星嘟起嘴的可爱模样，忍不住的打趣了起来。

　　“行了，你就会贫嘴，你要是有胆量，现在跟我上楼去。”海星指了指楼上，表示，想要摘花带我上楼，一点都不难。

　　“呃！算了吧，我老婆过两天回来了，还是省点体力。”秦枫尴尬的挠了挠头，面对海星，每次调戏海星都是自己退缩，真够郁闷人的。

　　“我看你的体力不是用在老婆身上，都用在别人身上了。”海星反过身来，抱着秦枫的脖子，“小枫哥，其实，我一直都想告诉你……”

　　“砰！”

　　一声枪响，让得整个酒吧瞬间的安静了下来，四个人头戴着面具，手中持着冲锋枪，“所有的客人，全部到这边来。”

　　如此大的阵仗，瞬间的让酒吧混乱了起来，秦枫双眼都咪了起来，“你的麻烦上门了。”

　　海星耸了耸肩，“我去换身衣服。”

　　趁着混蛋，海星溜上了楼，秦枫犹豫了一下，还是老老实实的坐在卡座里，倒要看看是哪些混蛋，光明正大的持枪进来。

　　“砰！”

　　又是一枪，打向吧台的位置，缓了好一会儿，小刘这才站了起来，“上次一枪没有打死你，算你走运。”

　　“哼！”虽然戴着面具，小刘还是看出来了，领头的两个人，就是双狼，听到小刘的嘲讽，大狼冷哼了一声，而小狼的面色难看了起来，上次小刘一枪打来，他只避过了要害，害得自己休养了这么久。

　　“大家配合一点，按他们的话，都到一边去，然后撤离。”小刘淡定的开了一瓶酒，目光落在秦枫的身上，微微的点了点头。

　　“海星呢，把东西交出来，我们马上就走。”

　　大狼的枪指向小刘，如果小刘不交东西的话，他肯定要开枪的。

　　“我在这里！”

　　这时候海星的声音响了起来，两个酒瓶从天空飘下，狼群的四人赶紧的爬了下来，显然上次海星给他们留的印象太深了。

　　“砰，砰！”

　　小刘窜出了吧台，连开了两枪，一个倒霉的家伙，显然还没恍过神来，就被小刘给击中了小腹，痛苦的倒在了地上，一手捂着小腹，一手抬枪，向小刘还击。

　　“快，快，快撤出去。”

　　这时候一道声音响了起来，催促着客人赶紧的撤离，显然这里下一刻就会变成战场，子弹无眼，伤着人可就不好了，秦枫向声源处看去。


第219章 必须死

　　原来那人是肖潜，肖潜脸上的表情很急，秦枫也看出来了，肖潜也害怕，真刀真枪这东西，估计肖潜也没有接触过几次，今天他算是开眼了，几次见枪，这次还动起了枪来了。

　　这时候门口又一个蒙面的家伙走了过来，看到慌乱往外撤的客人，并没有阻拦，只是皱了一下眉头，“速度，无关人员都离开。”

　　小刘又龟回了吧台的位置，没有办法，现在正在撤人，他也不敢随意开枪，误伤了客人就不好了。

　　人都撤了，秦枫就显得异常的显眼了，而晨曦就像是傻了一样，站在秦枫的边上，整个人脸色惨白，似乎被吓的大脑空白了。

　　“秦枫。”

　　一道秦枫熟悉的声音响了起来，秦枫微微的张开了嘴，“高尔基先生，你们这是要干嘛？”

　　“我杀了你个混蛋。”

　　高尔基冲了过来，用微冲的枪把，对着秦枫的脑袋狠狠的砸了过来。

　　“呃！”

　　秦枫一腿将高尔基给踢的倒飞了出去，拍了拍双手，“来吧，伙计，让我看看你的狼化能力。”

　　“砰！”

　　一声大炮一般的响声，吓的高尔基连退了三步，沙发被子弹打中，溅起一片烟雾，海绵皮革碎末纷飞而下，那时一个拳头大的洞，让得高尔基忍不住的倒吸了一口冷气。

　　“巴雷特！”

　　“嗒嗒……”

　　两把冲锋枪向楼上的小通风的小窗口射去，扫了一圈，并没有什么用，海星早就缩回掩体的后面了。

　　又是一个酒瓶丢了下来，高尔基不以为然的，抬枪射向酒瓶，酒瓶炸开，顿时漫天的火花落了下来，高尔基吓了一大跳，动作迅速的，翻起一张沙发，将自己给盖住。

　　秦枫皱了皱眉头，目光落在晨曦的身上，“你怎么还在这里，快点走从后门！”

　　“哦！”晨曦如梦初醒了一般的回过神来，然后向后门跑去，后门被打开，一只黑洞洞的枪口指向晨曦的脑门。

　　秦枫回头看了一眼，吓了一大跳，后门竟然被人给守住了，看来狼群的人来的可不止这六个人啊。

　　那边小刘跟双狼干的起劲，子弹你来我往，并没有枪战片的那种激战，而是缓了好几十秒，才能听到一声枪响，显然大家都很小心谨慎。

　　“嗒嗒……”

　　从后门进来的人，一把将晨曦给推开，对着秦枫就是一顿的扫射，还好秦枫的速度够快，反应足够灵敏，一脚踩在沙发座背上，整个人腾空跳起，然后翻滚了出去，这才避过了子弹的扫射。

　　“海星，你们已经被包围了，交出我们要的东西，可以放你们一条生命。”

　　从后门进来的人，一手抓着晨曦的头发往厅里拖，一边向海星叫道。

　　“罗耶夫？”

　　听到这声音，秦枫马上就确认了这人就是罗耶夫，秦枫拿着一瓶啤瓶，尝试着人假装冒头，酒瓶刚冒出一点头，就被罗耶夫给打碎了，弄得秦枫一脸都是啤酒。

　　“看来，你们狼群已经全部到位了。”

　　秦枫这才缓缓的站了起来，罗耶夫慢吞吞的换着弹夹，似乎一点也不急着杀秦枫一样，与前面见面就开枪相比，简直就是鲜明的对比。

　　“秦枫，你不该杀了米高的，所以你必须死。”

　　罗耶夫的枪抬了起来，指向秦枫，似乎就要终结秦枫了。

　　“住手。”

　　埃尔米从后面走了进来，也是同样的戴着面具，显然他们不希望给华夏的警方留下太多的线索。

　　“好吧，埃尔米，让你亲自杀吧。”罗耶夫点了点头，他知道埃尔米有杀死秦枫的心结，倒退了一步，用枪顶在了晨曦的脑门上。

　　“啊……”

　　晨曦突然惊恐的尖叫了起来，似乎她到现在才回过神来了一般，双手抱着脑袋，蹲在了地上。

　　这时候原本退出酒吧的人群，又来了一批人，肖潜领头，后面跟着近百号人，疯狂的砸着酒吧的落地玻璃窗。

　　“你们干什么？”双狼分出一个拿着枪着外面的人。

　　“咣……”

　　玻璃破碎，近百号人拥了进来，手中举着钢管，棍棒，开山刀等物。

　　“放人，放人，放人……”

　　肖潜领头举着手中的钢管，大喝了起来，一时之间整个酒吧都是放人的声音，震憾人心啊。

　　“你们不怕死吗？”高尔基抬手用枪指向肖潜。

　　“我们一百多号人，你们才多少人，一个丢根棍子，砸也要砸死你们。”

　　肖兴笑着指了指高尔基的枪，“打我啊，我一个人顶你十发子弹，你们杀我们十个人就很不错了。”

　　秦枫叹了一口气，这肖潜来这里讲什么义气啊，他这不是帮忙，是在捣乱。

　　“埃尔米，咱们谈谈吧。”秦枫淡定的开了一瓶酒，然后丢一瓶酒给埃尔米。

　　“我跟你没有什么好谈的，我会代表米高将手杀了你的。”

　　埃尔米冷哼了一声，抬枪指向秦枫的脑门，“我只需要轻轻的扣动扳机，你就死定了，你的大脑会砰的一声爆炸，实在是太让人向往了。”

　　“你确定可以做到吗？”

　　秦枫表面淡定的看着埃尔米笑了起来，其实心中也很紧张，要接下子弹并不难，只要你的速度接近子弹的速度就可以轻易的接下它来，可关键是太近了，埃尔米离秦枫不足半米的距离，这也说明了埃尔米给自己留了足够的安全距离。

　　这么近的距离接下子弹，秦枫也没有信心，至少秦枫从来没有尝试过，不过秦枫也不是一点办法也没有。

　　“秦枫，原本我挺佩服你的，全世界上，我认为我是最优秀的年轻人，你的出现，让我看到了你也很优秀，如果排除家世，或许你的成就不会低于我。”

　　埃尔米自信的说着，似乎他看得起秦枫，这应该是秦枫的荣幸才是。

　　“就算是左燕的事，我一直都与你公平竟争，可是你不该杀了米高，所以你必须要死。”

　　埃尔米的目光眺向小刘的方向，然后回头看到楼上的通气窗口，却是看不到海星的人影。

　　“海星，把东西交出来，你们都可以活，否则的话，你们全部死定了，狼群从来不会失败。”埃尔米说着然后又转回秦枫的身上，“你的事，待会儿再谈。”


第220章 神秘的第三人

　　狼群到底要什么东西，海星一个小女孩，身上有什么东西，可以让他们这么疯狂，这可是在华夏，狼群这么做，真的有把握逃出去吗？

　　可是现在不是秦枫想这些的时候，目光落到埃尔米的身上，“埃尔米，难道你们就不怕龙炎吗？”

　　“是的，龙炎很强大，不过我们狼群也不是那么好惹的。”埃尔米点了点头，转过身来，一把将晨曦给拉到自己的面前，“海星，把东西交出来，不然我先杀个人给你看，不要考验我的耐心。”

　　“埃尔米，既然你要杀我们，现在你们绝对的掌局，我可不可以问你一个问题？”

　　秦枫喝了一口啤酒，缓缓的在沙发上坐了下来，“狼头是谁？或者说，他在哪里？”

　　“很抱歉，我回答不了你这个问题。”埃尔米摇了摇头，打了一个响指，突然海星从楼上翻了下来，足有四米高，海星就这么的从楼上翻了下来，重重的砸在了沙发上，轻哼了一声，一个酒瓶向通气的窗子丢了过去。

　　“该死的，戴德维，你是猪吗？”

　　埃尔米骂了一声，罗耶夫朝海星冲去，却是被秦枫一个酒瓶给拦住去路，肖潜趁机把海星给拉了回去。

　　这一切发生在短短的瞬间，甚至有人还没有明白怎么事，海星已经藏到了肖潜那百号人群当中了。

　　“嗒嗒……”

　　高尔基立刻开枪，打伤了几个人，肖潜一行吓的都抱头趴了下来，这可是真枪，他们就一群看场子，收保费的混子，架没少打，可真刀真枪从来没有干过啊，自然被吓到了。

　　“海星，交出东西，不然全部杀掉。”高尔基的枪缓缓的移到了肖潜的身上，显然他们也发现肖潜才是一群混子的领导者。

　　“该死的混蛋。”埃尔米骂了一声，用枪把对着春枫的脑袋砸了过来，来势汹涌，显然是秦枫那一个酒瓶拦住了罗耶夫，否则海星肯定被罗耶夫给抓住了。

　　秦枫脑袋一偏，一拳向埃尔米的胸口砸来，埃尔米退了一步，惊咦了一声，“你会功夫？”

　　秦枫翻了个白眼，这样的情况，秦枫要是没点本事，能大大咧咧的坐在这里么，这家伙的脑子是不是反应有点慢啊，但看着也不像啊。

　　“嗒！”

　　高尔基又是一枪，这一枪射在了肖潜的胳膊上，肖潜咬着牙前哼了一声，双眼嗜血般的盯着高尔基，而骆驼疯狗两人就要站起来跟高尔基拼命，却是被肖潜一把给拉住了，“不要，他们有枪。”

　　“下一枪就不是胳膊而是脑袋了。”高尔基冷冷的威胁了起来。

　　“肖潜带着你的人离开。”

　　海星缓缓的从人群中站了起来，站起来的海星显得特别的显眼，此刻如同大义的女皇一般，呵护着她的子民，让得肖潜一群混子，不由的都站了起来。

　　“海星姐，你先走。”

　　群众的力量是庞大了，这一声大喝，震得秦枫的脑袋都有点发晕。

　　“没有你们什么事，退走吧。”秦枫也站了起来，盯着埃尔米，“看来我们是谈不拢了。”

　　“是的，没有人杀了狼群的人还可以活着，包括华夏的总统。”

　　埃尔米点了点头，说出一句很坚定的笑话，确实是笑话，起码在秦枫看来，这句话就是一个笑话，因为不止秦枫杀过狼群的人，刀锋她们都杀过，尤其是暴力份子炊事员，一个爆破，可以杀了数个狼群的人，现在大家都活的好好的。

　　“我想，你们从来不了解龙炎，否则你们不会做出这么愚蠢的事来，更不说出这种笑话。”

　　秦枫深吸了一口气，目光看了一眼小刘，然后又转向海星的位置，“丫头，这次哥哥要拼命了，你想着怎么补偿哥哥吧。”

　　“那小妹就以身相许。”

　　海星笑呵呵的从人群中走了出来，目光扫了一眼肖潜，“以火凤为名，命令你们，退出这里，速度。”

　　“海星姐。”肖潜一行着急了起来，“我们不怕死，再说我们这么多人，吐口唾沫星子也能淹死他们。”

　　“革命还未完成，同志们可不能白白的牺牲。”秦枫这时候倒是开了一句玩话，用来缓解这压抑的气氛。

　　海星翻了翻手，两个拇指大小的玻璃瓶翻了出来，“我们有三秒钟的时间。”

　　“撤！”肖潜咬了咬牙，带着混子们先撤了出去，却没有撤选，只是在街对面看着这里的一切。

　　“面罩！”埃尔米大叫了一声，狼群的面具开始多了一层滤毒层，让得秦枫微微的张了张嘴，这家伙反应倒地快。

　　海星微微一笑，手中的两个玻下降瓶掉在了地上，瞬间强烈的白光充斥了整个酒吧，秦枫闭上了眼，靠着感觉朝晨曦的位置冲了过去，想要把晨曦带走，可是当秦枫到那个位置的时候已经扑了个空。

　　枪声并没有响起来，一道红外线射在了秦枫的身上，秦枫一个虎扑出去，藏到了沙发的背后。

　　这一切说来话长，其实只是瞬间而已，当秦枫睁开眼来，发现一切都变了，海星跟小刘两人从碎了的玻璃窗鱼跃了出去，显然两人是配合默契。

　　埃尔米张大着嘴，一手捂着自己的腹部，“啊，杀了他们……”

　　秦枫借机瞄了一眼，只见埃尔米的腹部插了一把切蛋糕用的刀，秦枫正疑惑这刀是谁插的时候，一只纤细的小手从埃尔米的后面伸了出来，半透明的钢丝缠在了埃尔米的脖子上。

　　“这……”

　　秦枫惊呆了，这刀不是自己插的，海星跟小刘忙着撤逃，更不可能是他们，那么埃尔米腹部的一刀，到底是谁插的，秦枫的目光看向晨曦，晨曦惊恐的捂着嘴缩在了角落里。

　　埃尔米把刀拔了出来，目光中透着无尽的愤怒，抬手就对着秦枫一枪打了过来，秦枫翻了个身，躲过了攻击，抗着沙发盖住自己的后背，瞬间一梭子弹扫了过来。

　　“住手。”

　　一声娇喝，让得所有的人把枪口都调转了过来，没有枪声了，秦枫把沙发丢掉，惊讶的张大了嘴，埃尔米的脖子上已经多了一根半透明的钢丝，可是并没有看到是钢丝是谁在控制。

　　顺着钢丝往上看去，钢丝吊在建筑钢架上，之后就什么也看不到了，可是大家都相信，只要埃尔米一动，钢丝就会把埃尔米给吊上房梁钢架上去，力量要是足够的话，细如发丝的钢丝，足以将埃尔米的脖子给割下来。


第221章 你杀不了我

　　“是哪位朋友出手相助，可以出来见见吗？”

　　秦枫嚷了一声，却是没有半点的回音，显然这个神秘的人并不想被人发现。

　　海星跟小刘只是撤出了酒吧，并没有逃走，而是在观查着里面的一切。

　　“埃尔米，你没事吧。”罗耶夫抬起枪来，看样子想要将钢丝给打断。

　　“不，罗耶夫，埃尔米会死的。”高尔基拉住了罗耶夫，寻找着控制钢丝的人。

　　“砰！”

　　一声闷哼，二楼房间的通气口，一道人影从上面掉下来，不，应该说是尸体从上面掉了下来，砸在了几桌上，玻璃的几桌被砸粉碎。

　　“戴德维。”

　　高尔基看着尸体，忍不住的悲呛了一声，谁也没有想到，在二楼行动的戴德维就这样的死了。

　　“炸了他。”

　　罗耶夫指了指二楼的通气窗口道，可是谁也不敢作主，要是把酒吧给炸塌了，能活下来的几率太小了。

　　“埃尔米，狼头是谁？他在哪里？”

　　二楼一个人头从通气口探了出来，秦枫张了张嘴，竟然是夜郞五十，夜郞五十为什么要找狼头呢？

　　“嗨，秦枫先生，我们又见面了。”夜郞五十向秦枫打了声招呼，显得有些友好。

　　可是秦枫不这么认为，夜郞五十是敌非友，秦枫可不认为金花组的人能干出什么好事来，点了点头，‘友好’的向夜郞五十打着招呼，“夜郞先生，你们金花组怎么掺合进来了。”

　　金花组三个字一出，夜郞五十的脸就黑了下来，果然狼群的人一听金花组，立刻脸色都狠厉了下来，竟然不顾埃尔米被钢丝控制着，对着夜郞五十就是一顿的扫射。

　　夜郞五十躲进了墙里，心中把秦枫的祖上十八代都给问候了一遍，这个混蛋，不管自己来做什么，起码帮了秦枫一行了，秦枫竟然反过来害他。

　　狼群的人想杀自己，哼哼，夜郞五十冷笑了一声，一个炸弹从通气窗口丢了出来，显然是秦枫他也不管了，炸死了就炸死了。

　　“我去！”

　　秦枫眼明手快，一个起跳，高鞭腿踢在了手雷上面，手雷如愿的撞在了二楼的通气窗边沿上。

　　“轰！”

　　一声炸响，夜郞五十，连滚带爬的人躲到了一边，混蛋秦枫，简直就是王八蛋，差点把自己给炸死了，耳朵都给震的耳鸣了。

　　狼群的人相视了一眼，这怎么狗咬狗了，不过现在的要务就是干掉夜郞五十，拿到海星的东西，再杀掉秦枫泄愤。

　　“再见。”夜郞五十，从窗口跳了下来，落在了沙发上，就地一个滚，滚到了玻璃落地窗口，抛下一个烟雾烟，消失在视线里。

　　秦枫咧了咧嘴，因为夜郞五十的离开，所有的枪口都对向了秦枫。

　　“别冲动伙计们，你们的枪可别走火了。”

　　秦枫尴尬的说了一声，见到秦枫危险，海星站了出来，一个爆裂瓶丢了进来，一声炸响，火光漫天而起。

　　同时小刘也鱼跃而出，两把手枪连开了四枪，这才摔在地面上，一个滚动，滚到另一边的墙柱后面。

　　这些攻击并没有带来多大的伤害，却是弄得狼群一阵的混乱，秦枫闪身而出，手中的啤酒瓶在钢丝上一绕，然后面力的下拉，想要将埃尔米的脑袋给割下来，然后带着晨曦从后面逃出去。

　　“唔？”

　　秦枫发现感觉不对，因为重量同样的重，并没有把埃尔米的脑袋拉下来，反而将埃尔米整个人都给吊起来了，回头看了一眼，只见埃尔米整个人都像是大了一圈一样。

　　“狼化？”

　　秦枫疑惑的看着埃尔米，这不可能啊，狼化体形怎么会大了一圈呢。

　　埃尔米扭了扭脖子，发出渗人的嘎吧响声，“你让我愤怒了。”

　　“嘣！”

　　埃尔米竟然双手强行的将钢丝给扯断了，由此可以想象埃尔米的力量增加了多少了。

　　秦枫似乎明白了什么一般，这应该不是普通的狼化，普通的狼化力量不可能增加那么多，而且防御还这么强的可怕。

　　埃尔米对着秦枫冲了过来，一拳重重的砸向秦枫，秦枫闪身躲开，拳头砸在了墙上，墙上立刻出现一个拳头大的洞。

　　秦枫惊讶的强大了嘴，埃尔米的力量增加的了十倍不止了，这还是人么，怪物啊。

　　强吸了一口气，秦枫抬掌对着埃尔米攻了过去，这招大力金钢掌，可以让秦枫的力量呈几倍的爆发，秦枫这是要试一下埃尔米的力量到底增加了多少。

　　埃尔米不屑的冷笑了一声，一拳砸向秦枫的大力金钢掌，竟然要跟秦枫硬碰硬，这正是秦枫想要的结果。

　　拳掌相交，秦枫张嘴吐了出一口气，整个人倒滑了出去，撞在了墙上，疼的秦枫咧嘴直吸冷气，刚才拳掌相交的瞬间，秦枫感觉自己就像是被汽车给撞在了胸口一般，憋的人喘不过气来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　秦枫下意识的向埃尔米问道，埃尔米没有理会秦枫，一爪向秦枫的脖子抓了过来，这一爪就像是狼爪一样，似乎要将秦枫的脖子给切开。

　　秦枫一个前蹬，将埃尔米给蹬退开去，手掌一翻，一道金色在秦枫的手掌舞动了起来，迎着埃尔米冲了上去，金光闪过，切在了埃尔米的胳膊上，那种感觉，就像是切在钢铁上一样，让秦枫有一种想要一头撞死的冲动。

　　埃尔米的胳膊渗出鲜血来，只是鲜血十分的暗红，就像是隔夜的鸡血一样，鲜血量很少，只流出一点，瞬间就不流了，伤口竟然有一种结痂的感觉。

　　秦枫这边在战斗，海星跟小刘两人那边也异常的惨烈，两个人面对着狼群的火力压制，几乎都不怎么敢抬头了。

　　“不！”

　　秦枫大吼了一声，整个人抛飞了起来，重重的砸在了沙发上，张嘴喷了一口鲜血，埃尔米现在就像是一个机器人一样，手术刀太小了，切在他的身上，根本就只能划开破肤。

　　埃尔米一脚踩在秦枫的胸口，“海星，把东西交出来，不然我杀了他。”

　　秦枫怎么也没有想到，埃尔米狼化后会这么难以对付，虽然被制，但秦枫很明白，自己并没有受到什么伤，只是被巨力震了一下而已，反击也很容易。

　　“你杀不了我。”


第222章 会是狼头吗

　　近距离的观看埃尔米的腹部，秦枫惊奇的发现，埃尔米腹部的伤口，竟然已经结痂了，这速度都要赶上自己的药体了。

　　惊讶的秦枫暗运起药体来，药体并不会为秦枫增加攻击力量，但却可以让秦枫的防御与恢复得到极好的提升，这个提升可以让秦枫持续的作战。

　　“我杀不了你么？”

　　埃尔米冷笑了一声，抬腿一脚向秦枫的胸口重重的踏了下来，看这架势，显然是想将秦枫给踩死。

　　众人惊呼出声来，这么近的距离，这一脚要是踩到胸口，简直就是不敢想象，海星有一种听到秦枫胸骨碎裂的声音一般，不由的站了起来。

　　“我给你。”

　　埃尔米咧嘴笑了一声，示意了一下，“罗耶夫，去把东西拿回来。”

　　“这么重要的东西，我怎么可能放在身上。”海星见罗耶夫向自己走了过来，不由的摇了摇头，“你们应该知道的。”

　　“在哪里？”

　　罗耶夫赶紧的追问，“地图给我。”

　　“没有地图，除了我，没有任何人可以找到它的存在。”海星说着，目光落在秦枫的身上。

　　“小枫哥，对不起。”

　　“啊！”

　　秦枫突然长啸了起来，身子一翻，整个人从地面弹跳而起，一拳狠狠的向埃尔米的脖子砸了过来。

　　事发突然，埃尔米完全没有戒备之心，在埃尔米看来，秦枫已经是砧板上的鱼肉，随自己宰割了，万万没有想到被自己踩了一脚的秦枫竟然还有反抗的力量。

　　一拳砸在埃尔米的脖子上，埃尔米连退了两步，这才稳住了身子，扭了扭火辣辣的脖子，“你找死么？”

　　“我说过，你杀不了我，包括你们都杀不了我。”

　　秦枫缓缓的抬起手掌来，双手合十，有点像是一尊佛一般，立在埃尔米的面前。

　　“是吗？”埃尔米屡被秦枫侮辱，原本以为秦枫只是一跳蹦哒的蚂蚱不足为虑，现在看来，秦枫似乎有点儿本事。

　　“你又让我惊奇了，这样似乎开始有了那么一点点的意思了。”

　　对于埃尔米的话，秦枫不可置否的笑了笑，手掌轻柔无力的向埃尔米的胸口拍了过来，运足了劲气的秦枫，这一掌虽然打在埃尔米的身上，不会造成什么明显的伤害，可是药体的毒足以将十个埃尔米给毒倒。

　　埃尔米根本主不防御秦枫，这一掌别说打在狼化的他身上，就算是没有狼化，这一掌也不会对自己造成什么伤害，简直就跟一个调情的小娘皮一样，没有一点的力道。

　　“啪！”

　　一把蝴蝶刀斩在了秦枫的面前，逼得秦枫恨恨的收回来了攻击。

　　秦枫顺着蝴蝶刀飞来的方向看去，只见端木乾风笑着看着秦枫，“秦枫，我们又见面了。”

　　秦枫皱起了眉头，目光打量着端木乾风，这家伙春光满脸的，一脸得意的笑容，似乎并不担心自己的毒会发作一般。

　　“你是谁？”埃尔米皱起了眉头，不满的看着端木乾风，显然埃尔米是不认识端木乾风的。

　　“你来干什么？”

　　秦枫警惕的看着端木乾风，这家伙这时候跑出来干嘛，还阻止自己用毒功攻击埃尔米。

　　“我来告诉你一个好消息，一个坏消息。”

　　端木乾风冷笑了一声，目光瞟向狼群在的人，“你真让人失望，这几个废物都把你逼成这样了。”

　　端木乾风说着，伸手蝴蝶刀飞了出去，竟然杀向小狼，埃尔米大叫了一声，“小狼，小心！”

　　小狼回过头来，看到蝴蝶刀的时候，身形连忙侧移了两步，眼见蝴蝶刀从自己的脖子前飞走了，还不待小狼松了一口气，就是张嘴一口鲜血吐了出来，然后一头倒在了地上。

　　蝴蝶刀带着鲜血折返到端木乾风的手上，秦枫的双眼都眯了起来，这不是普通的蝴蝶刀，而是一把刀滴子，难怪可以折返，真是防不胜防，显然是阴手风倭尊的弟子，拥有这等奇异的兵器。

　　“嗒嗒……”

　　大狼愤怒的嚎叫了一声，对着端木乾风一梭子弹扫了过来，端木乾风一个翻身加上一个鱼跃，躲到了沙发的后背，让得大狼都打了个空。

　　埃尔米的目光被端木乾风吸引走了，秦枫借机一掌再次攻向埃尔米，这一次秦枫可谓是小心再小心了，不能给埃尔米任何的机会，他这一狼化，实在是太可怕了。

　　埃尔米感受到秦枫的攻击，冷笑了一声，任由秦枫攻来，在埃尔米看来，秦枫的攻击虽然让他痛，却是杀不了他。

　　一掌拍在埃尔米的胸口，埃尔米得意的咧了咧嘴，“该死的蠢货。”

　　秦枫朝埃尔米吹了一口气，“乖乖的睡吧。”

　　埃尔米双眼一瞪，甩了甩脑袋，“你用毒？”

　　“不对啊，我有防毒面具。”埃尔米瞬间的反应了过来，掀开自己的衣服，胸前一个黑色的掌印，不由的倒吸了一口冷气，“你修炼了巫毒？”

　　“呵，可以这么理解。”秦枫点了点头，在S国这些国家都认为，这种毒术是巫毒的一种，其实这与巫毒没有任何关系，不过秦枫也不会去反驳，因为没有任何的意义。

　　有了端木乾风的捣乱，小刘跟海星两人也轻松了许两，海星时不时的丢出一个手指大小的玻璃瓶，而小刘双枪在前，死死的压制着罗耶夫等人，这也帮端木乾风挡了不少的压力。

　　埃尔米的狼化，一下子就泄了气，这让得秦枫一亮，看来狼化还是靠心脉经血控制，中了毒的埃尔米，现在的精力都用来控毒上了，这狼化自然的就泄气了。

　　“埃尔米，你的狼化很特别，告诉我，你就是狼头对吗？”

　　秦枫向埃尔米询问了起来，场面上的局势可以说是瞬息万变，前一刻，还在略势的秦枫，瞬间的变成了优势了。

　　“哼！”

　　埃尔米冷哼了一声，“要杀就杀，不过我也不相信你能杀得了我。”

　　秦枫听后摇了摇头，“你应该感觉到毒已侵入你的心脉了，我杀不杀你不重要了，因为你必死无疑。”

　　“狼群不会放过你们的。”

　　埃尔米闭上了双眼，集中精神，开始对抗毒术。

　　“你什么时候发现我怕过狼群了？”

　　秦枫冷笑了一声，一把将埃尔米给拉起靠近自己的脸，“米高不是我们杀的，所以你找错人了，不过既然找上门了，那还是死了的好。”


第223章 战端木

　　秦枫抬起手来，准备一掌解决了埃尔米，可这时候罗耶夫大叫了起来，“你不能杀他。”

　　“哦，我为什么不能杀他？”秦枫饶有兴趣了起来，一直以来，都是狼群的成员，可是埃尔米似乎成了他们的老大，现在罗耶夫说出这样的话来，显然埃尔米的来头还是不小的。

　　“你杀了他，你也完蛋了，埃尔米不是普通人，他的家族不会放过你的。”

　　罗耶夫说着，对着埃尔米抱歉的摇了摇头，“埃尔米，你要活下去。”

　　“莫不是甘地家族？”秦枫想到了什么，不由的笑了起来，拉着埃尔米丢到罗耶夫的面前，“别告诉我，他全名叫甘地·埃尔米？”

　　“你既然知道甘地家族，就应该知道杀了埃尔米的后果，他们不会放过你的，哪怕你躲在世界的任何角落。”

　　罗耶夫说着，挺了挺胸，一副得意的模样，显然在罗耶夫看来，秦枫一定不会杀埃尔米了，甚至连他们都不敢杀。

　　“甘地家族，世界最大的地下势力，听说整个家族的军火，可以武装一个国家。”

　　秦枫冷笑了一声，一脚踩在埃尔米的胸口，让得埃尔米痛苦的惨叫了一声，众人心惊肉跳，因为大家都清晰的听到骨折的声音。

　　“你……”罗耶夫万万没有想到，秦枫明明知道甘地家族的强大，竟然还敢对埃尔米下手。

　　“甘地家族的长子去年追杀华夏一名科研人员，从此失踪，现在看来，除了长子，甘地家族似乎要绝后了。”

　　秦枫没有理会罗耶夫，而是蹲到埃尔米的面前，“我说的对吗，你杀了自己的大哥，如果这个消息传回甘地家族，我想甘地家族的人，不会放过你的。”

　　“是你……”埃尔米似乎想到了什么，惊恐的盯着秦枫，“杀了他，快，杀了他……”

　　“抱歉，你们晚了。”

　　秦枫一把将埃尔米给提了起来，横在自己的胸前，“你们根本就不狼群的人，或者说，你们根本跟狼群就不是一条心的。”

　　知道了埃尔米的身份，秦枫就知道了许多的事情，去年在S国秦枫与埃尔米接触过一次，虽然是远远的接触，可这足以让埃尔米恐惧了。

　　“一个不留！”

　　秦枫深深的吸了一口气，下了这么一道命令，所有的人都打了个冷颤，显然秦枫这是要把所有的人都灭口在这里。

　　小刘的枪瞬间的扣动，而海星抛出一个小玻璃瓶后，向前突进，由于埃尔米被擒，狼群的人还没有反应过来，就被杀了三个，一下子十个人变成了四个人，抵抗了几下，就被拿下。

　　埃尔米面露死灰之色，看着所有的兄弟全死了，他也不抱什么希望了，“杀了我吧。”

　　“等等。”端木乾风走到了秦枫的面前，“谈个条件。”

　　秦枫看向端木乾风，心想你有什么资格跟我谈条件，现在你自己都是中毒的人，不过端木乾风的来意不明，秦枫还是想看看端木乾风到底是来干嘛的。“说来听听。”

　　“把他交给我，我给你一个线索。”

　　端木乾风自信的道。

　　秦枫轻笑了一声，“你有什么线索是我所需要的吗？更何况你身中我的毒，没有我帮你封毒，你必死无疑。”

　　“我的毒就不劳你费心了，我自会有办法解决，不过我看你还是担心担心柳小姐吧，柳小姐似乎，对，出去旅游了。”

　　说到旅游，端木乾风笑了笑，“这是个坏消息，因为有人对柳小姐很感兴趣，我冒险来通知你，对你来说应该是个好消息吧。”

　　看到秦枫皱起了眉头，端木乾风再次笑了一声，显得很是儒雅客气，“秦兄，不必纠结，你只需要把埃尔米交给我，我会告诉你他们的行动。”

　　秦枫冷笑了一声，柳研在外面旅游，连自己都不知道在哪，更何况，只要是有心人，都不难知道柳研已经离开海滨市了，端木乾风想空手套白狼哪里有这么好的事儿。

　　“哼，我看，你还是想想自己身上的毒怎么解吧。”秦枫冷哼了一声，一掌对着埃尔米的脖子切了下来，显然是准备拍碎埃尔米的咽喉，一击致命。

　　“让开。”

　　端木乾风暴喝了一声，拦下了秦枫的一掌，尽管端木乾风知道自己不是秦枫的对手，但他依然不甘心眼睁睁的看着甘地家族的人就这么的死了，要是救了埃尔米，他就不用到处行骗了，靠着埃尔米，一辈锦衣玉食，富贵荣华。

　　“看来你是想死了？”秦枫双眼冷了下来，前面对于端木乾风虽然经过华美的争夺战，却也没有多大失刀恨，只要端木乾风每个月找自己解一次毒，如果有一段时间端木乾风没干什么坏事，秦枫就会放过他，现在看来端木乾风是不能再放了。

　　秦枫双手连击，掌影如潮，气势汹涌，大力金钢掌一掌接着一掌，狠狠的向端木乾风的脑门拍来，这架势只要拍到一掌，脑袋都得碎成烂西瓜。

　　端木乾风开始连挡了秦枫两掌手发现秦枫的攻势越来越凌厉了，自己万万不能以力敌之，端木乾风赶紧的挥出蝴蝶刀，秦枫这才看清蝴蝶刀的全貌，蝴蝶刀确实与普通的蝴蝶刀没有什么两样，只不是单刃变成了双刃，而端木乾风的手腕上多了一个扣机器具，每次蝴蝶刀飞回来的时候。端木乾风都会用扣机将蝴蝶刀收住。

　　蝴蝶刀一出，端木乾风的气势就微微的一变，不退反进，哪里还有刚才的仓促之感，蝴蝶刀旋转的对着秦枫的脖子切了过来，显然端木要乾风也没有放过秦枫的意思。

　　蝴蝶刀显然给了端木乾风不少的自信，攻击起来，异常的凌厉，秦枫闪了几次。开始摸清这东西了，这蝴蝶刀就是粗略的改了一下，多了一根细细的钢丝作为牵引线，同时扣机上面多应该是有一个带磁的东西，还达不到血滴子那么强大，要是血滴子，秦枫倒想弄过来研究一下了。

　　端木乾风冷笑了一声，有了蝴蝶刀，秦枫这次必败无疑，上次自己不小心被秦枫毒圣子的名头给吓到了，现在看来，毒圣子也不过是浪得虚名。

　　金光闪过，秦枫的金色手术刀，切在了蝴蝶刀上，将蝴蝶刀给磕飞，秦枫一个低头，蝴蝶刀果然从头顶飞过，端木乾同用扣机接住蝴蝶刀，这时候却是发现秦枫突进而来。


第224章 唐门来客

　　端木乾风冷笑了一声，又将蝴蝶刀给甩了出去，金光依旧，狠狠的将蝴蝶刀给磕飞，秦枫离端木已经不足一臂之遥了。

　　端木乾风冷喝了一声，手持在蝴蝶刀上，对着秦枫斩了过来，这蝴蝶刀倒是有几分意思，被端木乾风改了之后，可当远兵用，又可以当近刀用。

　　金光晃向端木乾风的眼睛，端木乾风下意识的偏过头去，这时候端木乾风才看清，秦枫手中拿着的小刀，竟然不是匕首，而是一把手术刀。

　　两人打得热火朝天，小刘跟海星也关注意战况，谁也没有注意到，原本半死不活的埃尔米，突然的抛飞了出去，一道人影缓缓的消失，接着出现，已经到了埃尔米的身边。

　　“谁？”海星怒喝了一声，却见是一个小丫头，一个可爱如同芭比一般的瓷娃娃。

　　“嘻嘻，先生，师兄，我们又见面了。”

　　明日静香的声音了起来，秦枫跟端木乾风硬拼了一记，两人同时退开，紧盯着明日静香。

　　“明日静香？”端木乾风看到明日静香，犹豫了一下，竟然直接抛下秦枫，几个助跑，跳窗逃走了。

　　“你为什么不杀了他？”

　　明日静香疑惑的看着秦枫道，要是换成她，就绝对不会放过端木乾风，秦枫竟然让任端木乾风离开。

　　“因为他逃不了。”

　　秦枫自信的说着，看向明日静香点了点头，“静香，你一天不见又跑到哪里去了？”

　　“呵呵，先生又犯糊涂了，先生已经让静香离开了。”明日静香嘻嘻的笑着，显得异常的可爱，海星微微的皱起了眉头。

　　“想走！”

　　埃尔米见明日静香跟秦枫聊得兴起，便想逃跑，可是埃尔米刚动，就被明日静香一巴掌给拍的摔回到了地上。

　　“中了毒还那么不安份，甘地家族真是越来越没出息了。”明日静香骂咧了一句，然后抬头看向秦枫，一脸歉意的道，“让先生见笑了。”

　　“你到底又是谁？”

　　被秦枫制住，埃尔米认了，毕竟他曾经见识过秦枫的强大，可是现在自己中毒了，被明日静香一个小丫头片子如此的欺侮，这让得埃尔米有一种一头撞死的冲动。

　　“我叫明日静香，埃尔米你好。”

　　明日静香客气的行了一礼，哪里有刚才一巴掌拍人的样子，让得众人冷汗直流，这简直就是绝佳的女仆，呃，不对，前面的暴力可以排除了。

　　“静香，你杀了他吧，他已经没有价值了。”秦枫摆了摆手，示意明日静香可以动手了，对于秦枫来说，谁杀埃尔米都是一样，他既然不是狼头，那么就没有价值了。

　　明日静香对着秦枫甜甜的一笑，“先生，这次可不行，我需要一个答案，得到答案，埃尔米任由先生处置。”

　　“杀了他！”海星突然暴起，手中一个玻璃瓶对着明日静香抛了过去，小刘更是双枪刘开，看这么猛烈的袭击，显然是要把明日静香置于死地。

　　“嗷！”

　　埃尔米惨叫了一声，趴在地上，他的屁股上又中了一枪了，这还是明日静香一脚把他踢开的结果，不然的话，子弹绝对打的不是屁股，而是他的脑袋。

　　“忍术？”

　　海星连退了三步，与小刘两人背靠背的戒备了起来，忍术她是听过，只是没有想到，她也会有面对忍术的一天。

　　“静香你想偷袭我么？”

　　秦枫冷笑了一声，伸手搭到自己的左边，明日静香委屈的嘟起了小嘴，“先生真没意思，人家想捉弄一下你都不行。”

　　秦枫目光投向埃尔米，对海星做了一个抹脖子的动作，明日静香跺了跺脚，她也知道，自己再怎么都是徒劳的人，秦枫能够轻易的把她从忍术中揪出来，她再要犯傻，秦枫说不得就要把她给杀了。

　　埃尔米爬了起来，怨毒的盯着秦枫，“甘地家族，会血洗华夏，你秦枫跑到天涯海角，也必死无疑。”

　　“我可以保证，下一个的下场跟你一模一样。”秦枫转过身来，目光投向明日静香，“夜郞五十在哪里？”

　　“抱歉先生，我真不知道夜郞五十在哪里，我不是金花组的人。”明日静香摇了摇头，一脸认真的道。

　　秦枫皱起了眉头，明日静香说的不像是假的，可是明日静香的话，只能信一半，猜一半了，这个女娃子根本就靠不住。

　　“杀！”海星拿过小刘的手枪，对着埃尔米一枪开去，这时候竟然有一道冰冽的光银光飞了过来，金属在天空当中撞出火星，如同火星撞了地球一般，子弹偏离原来的弹道，打在了玻璃几桌上，瞬间几桌碎成一地。

　　秦枫的目光瞬间银光来的方向看去，后门一道身娇巧的身影走了进来，她一身的蓝衫，如同一个侠客一样的唐装，脸上用轻纱捂住脸，整个人看起来，给人一种高深莫测的感觉。

　　蒙面女走到埃尔米的面前，打量了埃尔米一眼，伸手摸了摸埃尔米的脉博，一把撕开埃尔米的衣服，看到那红色的毒掌印，正一点一点的扩散。

　　然后转过身来，看向秦枫，“是你的毒么？现在可以解毒了。”

　　“如果不解呢？”

　　秦枫好奇的打量着这个女人，这女人身上看不出什么特别来，只不过给秦枫的感觉，不是那么好惹，不知道又是哪座山上哪个观里跑出来的怪物。

　　“死！”

　　女人突然一脚踏在沙发上，整个人腾空两米多高，对着秦枫甩了甩手，一道银光对着秦枫狠狠的刺了过来。

　　“好厉害的暗器手法。”

　　秦枫横身空翻一个，金光的光芒在手掌中间旋转着，同时在金色光芒的顶端，还有一团银光在吞吐着。

　　蒙面女猛得抬起了头来，“拈花指。”

　　“唐门暗器手法，惊震天下，今日一见，果然不凡。”

　　秦枫也抬起头来，目光紧紧的盯着这个蒙面的女人，竟然是极少出世的唐门的人，“川府唐门，万死不足一。”

　　“你又是谁，毒术造诣这以高深，又会拈花指这不传绝技？”

　　蒙面女这时候才发现，秦枫似乎没有她想象的那么简单，似乎还是一个劲敌，今天能不能全身而退，也很难说了。


第225章 唐琬

　　秦枫向前踏了一步，饶有兴致的打量着蒙面女，“可否摘下面巾一见。”

　　“你还不够格。”蒙面女轻哼了一声，“人我要带走。”

　　“可以，让他告诉我，狼头是谁。”

　　秦枫也不想逼得太紧，唐门的人现身了，真不知道这背后的水还有多深，秦枫可不想把事情给搞浑了，要知道唐门的很多兵器，就算是现在的科技都无法解释，更别说打造出来了。

　　“狼头是谁？”

　　蒙面女一把提起埃尔米，冷冷的问道，秦枫这才相信，这蒙面女与埃尔米压根就不认识，看样子她出现应该是还某个人的人情，或者是因为别的事吧。

　　“杀了我吧。”埃尔米仰起头来，看向秦枫，哈哈一笑，“你是个懦夫，失败者，你永远不会知道狼头是谁。”

　　“你的嘲笑真可怜，你才是一个懦夫，失败者，你也不看看，你现在被一个女人提着，多可怜，多可笑，有多失败，你个懦夫，你都要死了，狼头也来没有来救你，你还护着他，你们狼群都是懦夫。”

　　秦枫一口气说了那么多话，让得蒙面女皱起了眉头，“你废话完了，人，我要带走了。”

　　“嘻嘻，姐姐好棒，一吓唬先生，就把先生给镇住了，我好生崇拜。”明日静香说着就往蒙面女靠了过去。

　　“埃尔米必须死，否则他迟早要报复你的。”

　　一把刀从落了下来，立在秦枫的面前，一袭黑袍包裹的刀锋从角落里走了出来。

　　“卟！”

　　埃尔米张嘴喷出一口鲜，并不是谁伤了他了，而是被气的，目光盯着隐藏在黑袍下的刀锋，“你们是一伙的？”

　　“抱歉，去年没有让你如愿的杀了我。”刀锋缓缓的掀开半张脸，那个十字型的刀疤，让得所有的人都张大了嘴，这半张绝美的脸上，却是多了一道十字刀疤，简直就是破坏了这张艺术的美貌。

　　明日静香回头看了刀锋一眼，吐了吐舌头，她跟刀锋本来就不对付，现在也没有什么，走到蒙面女的面前，“姐姐，你可以教我暗器吗？”

　　“走开！”蒙面女不耐烦的伸手推开明日静香，可是明日静香被蒙面女一推，就摔了出去，就然后坐在地上就呜呜的哭了起来，要多可怜就有多可怜。

　　蒙面女愣住了，“你没事吧。”

　　“呜……我不要玩了，你欺负人……”

　　明日静香一哭，蒙面女就烦燥内疚了起来，“好了，好了，你别哭了，有时间我再教你吧。”

　　蒙面女伸手去拉明日静香，可是两个的手碰到一起，蒙面女发现自己被明日静香死死的扯住了。

　　这时候感觉到背后有风声响起，蒙面女扭过头来，却看到原本躲在角落里，一脸茫然的晨曦，手中一把流星刺，狠狠的对着埃尔米的脑袋扎了下来，这一下显然要致命一击。

　　蒙面女大急，双手被明日静香给拉着，她腾不出手来，脚在地面一跺，伸直了腿，对着晨曦。

　　这一切的变化太快了，快到大家都没有反应过来，秦枫甚至都要忘记晨曦的存在了，这个丫头，竟然会有如此狠辣的一面，那么前面那些惊怕，还有委屈，颤抖，腼腆，全都是装出来的。

　　秦枫大脑有些短路，可是刀锋一点也不短路，向前冲了过去，晨曦露出一个微笑，手中的流星刺狠狠的扎进了埃尔米的身体里，可是中的却不是脑袋，而是，对，是胳膊。

　　就在那一瞬间，一只袖箭从蒙面女的裤管里飞了出去，射向晨曦，为了躲开攻击，晨曦不行不侧身闪避，就这一侧身的功夫，原本刺在埃尔米脑袋的流星刺，却是狠狠的刺在了胳膊上，埃尔米的整只胳膊都被洞穿，疼痛让得埃尔米，忍不住的惨嗷了起来。

　　蒙面女一个空翻，原本后伸的腿缩了回来，对着明日静香的胸口狠狠的踢了过来，明日静香只能松手，放开蒙面女，否则下一个危险的就是自己了。

　　蒙面女回过身来，一掌拍向晨曦的脑袋，而晨曦这个时候还在拔流星刺，眼见掌影就要攻到，晨曦弃了流星刺，就地一个翻滚，滚到一边，蒙面女追杀而来，却是被刀锋一刀给截住了。

　　蒙面女打量着四周的局势，还有一个她看不透的秦枫，更有一个阴冷狡诈的明日静香，看似妩媚的海星，还有双枪不离手的小刘，似乎她已经处于绝对的劣势了。

　　“谁让你来救他的？”

　　秦枫走到前面来，目光先是在晨曦的身上扫了两下，再落在了蒙面女的身上。

　　“这似乎与你无关。”

　　这次蒙面女的声音变了，秦枫觉得在哪里听过，可就是想不起来，打量着蒙面女好一会儿，“我只要狼头的下落，让你来救他的人，有一半的可能是狼头，你说跟我有没有关系？”

　　“他不可能是你嘴中的狼头，因为让我救他的人压根就不是个外国人。”

　　蒙面女深吸了一口气，目光盯着秦枫，她也明白，秦枫才是真正的话事人，“放我们走，给你一个暴雨梨花针。”

　　秦枫双眼都眯了起来，暴雨梨花，可是保命的好家伙，只不过这东西几乎是一次性的，一次用完了，装填都不知道要多久。

　　“放你走可以，我不杀他，不过我不要暴雨梨花针，我要掌心弩。”

　　秦枫冷笑了一声，虽然掌心弩名气没有暴雨梨花针大，但是掌心弩胜在轻巧，每次装三支箭，可以单发，也可以三发，简直就比掌心雷手枪都强大太多了。

　　蒙面女犹豫了一会儿，扯开自己的衣袖，从手腕上，取下一具掌心弩出来，秦枫打开箭槽一看，如同铁钉般的钢箭，一共十支，竟然是十发弩，整个手弩只有半只巴掌大，看上去更像是一个铁盒子。

　　“东西给你，我带人走了。”蒙面女说着将流星刺给拔了出来，埃尔米已经痛的昏迷了过去。

　　“等等。”

　　秦枫叫住了蒙面女，蒙面女顿紧警惕了起来，“难道你说话不算话？”

　　“我只是想问一下姑娘怎么称呼，唐家向来不行走江湖，我今天如此有幸，怎么能不知道姑娘的名字呢？”

　　秦枫呵呵的笑了起来，唐家的人，几十年都难得在江湖上出现一个人，这次自己遇上了，哪能连名字都不问的道理。

　　“唐琬。”


第226章 枪神

　　“就这样的放任她们离开？”

　　刀锋有些不甘心的道，唐琬离不离开跟她没有什么关系，关键是唐琬竟我在带走了埃尔米。

　　“我倒要看看，唐琬怎么解毒。”秦枫微微一笑，埃尔米中了自己的毒，想要解毒可不是那么简单的，唐家或许会有法子，但这个代价应该也不小才是。

　　“海星姐！”

　　突然小刘叫了起来，仓惶的急了上去，“海星姐！”

　　肖潜一行也跟了上去，这突如其来的动静，让得秦枫不由的望了过去。“怎么了？”

　　“留下。”海星娇喝了一声，一脚踏在路边车前盖，整个人有车顶连跑了几步，手中一个玻璃瓶甩了出去，砸在了唐琬所开的摩托车前。

　　顿时一个一米高的火圈从地面冒了出来，将琬连同摩托车给圈在了中间。

　　唐琬秀眉轻皱，“你不是我的对手。”

　　“留下他。”海星丝毫没有理会唐琬，从车顶翻了一下为，窜进了火圈，目光盯着已经昏迷的埃尔米，双眼中的杀机一点也不掩饰。

　　“哦，你那么想杀他？”唐琬愣了愣，她倒是没有想到，海星竟然一副拼了命他要杀了埃尔米的模样。

　　“甘地家族都该死。”

　　海星暴喝了一声手中一个玻璃瓶砸向唐琬，唐琬微微偏头，连身子都没有动一下，便躲过了玻璃瓶的袭击。

　　可是玻璃瓶在掠过唐琬的脑袋后，碎裂开来，白色的粉末倾洒而是上，刺鼻的气味，让得唐琬下意识的闪身退开，只见海星突进到埃尔米身边，挥手一刀，狠狠的向埃尔米的胸口扎了下来。

　　“叮！”

　　一束银光闪过，撞在了刺刀的刀身上，发出金属的光芒，海星被震的连退了两步，目光投向唐琬，没有想到，自己精心算计的一击，竟然被唐琬给破坏了。

　　“滚，不然我杀了你。”

　　唐琬娇哼了一声，刚才差点着了海星的道了，只是不知道那刺鼻的气味是什么东西，不像是毒。

　　“唔！”

　　唐琬突然发现洒在埃尔米身上的白色粉末，竟然开始融化消失，而埃尔米的衣服竟然在一点一点的收缩，就像是枯萎的植物绻缩一般。

　　随着衣服的收缩，唐琬惊讶的发现，衣服已经紧紧的紧绷着埃尔米，就像是一个打包袋，要将埃尔米给勒死一般。

　　这时候秦枫一行也赶了过来，唐琬抓住埃尔米身上的衣服，想要撕开，可是发现衣服特别的难以撕掉，而海星则是冷哼了一声，就像是看戏一样的观看着场中的变化。

　　“你放了什么东西？”

　　唐琬不能解释这一切，眼见埃尔米因为胸口紧勒而产生了窒息感，不由的掏出一把飞镖，然后用飞镖去切割衣服。

　　“海星姐，走！”

　　小刘看了一眼后，小声的提醒了起来，秦枫紧紧的盯着埃尔米，埃尔米已经痛苦的就像是小狗一样张着嘴，吐着舌头，大口的喘着气。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　明日静香笑了笑，横身将海星给拦了下来。

　　“这是什么东西？”秦枫挡到了海星的身前，看着明日静香道。

　　“这是高份子浓缩末，它可以一个一立方米的东西，压缩到一厘米大不小，而且不会破坏其结构。”

　　明日静香的话一落音，秦枫深深的吸了口气，这东西，秦枫倒不是第一次听说，只不过第次见到，可没有敢往这方面想。“你跟司马教授是什么关系？”

　　“我原名母星星。”海星看向秦枫，“你应该明白在S国我为什么被追杀了吧。”

　　“做为世界上最大的军火商，甘地家族绝对不会放过司马教授的。”秦枫理解的点了点头，司马教授十年前受到感情重创，离开了华夏，这并非什么秘事，而司马教授的妻子，便叫母云。

　　“先生，我只需要配方，高份子浓缩末的配方。”明日静香也明白，这种情况下，她只能跟秦枫谈条件了，毕竟她连刀锋一个人应付起来都极为的困难。

　　秦枫知道这件事的严重性，高份子浓缩末，在工业上是一场革命性的技术，可是在军事上，更是打破平衡的技术，如果能够完美的利用在军事上的话，世界将进行一次洗牌。

　　这也就解释了为什么狼群死咬着海星不放，甚至在华夏都敢明目张胆的动手。

　　“刀锋，带她走！”

　　秦枫示意了一下刀锋，目光落在了明日静香的身上，“收手吧，你不会有机会的。”

　　“啊……”

　　埃尔米突然惨叫了一声，站了起来，整个人就像是风烛残年的老头一样，躬着身子，驼着背，“你们太天真了，司马天德的掌握的，可远远不止高份子浓缩技术，而是一种叫做基因分子的……”

　　“呃！”

　　埃尔米的话还没有说话，一颗子弹从人群中射了出来，一枪毙命，就连唐琬都没有反应过来，显然大家的注意力都在埃尔注的身上，完全没有注意到人群当中还隐藏了杀手。

　　“死！”明日静香怒喝了一声，身形瞬间的消失，下次出现的时候，却是一个中年人身边，中年人明日静香连对了两击，竟然势均力敌，让得秦枫的眼皮狂跳不已，这中年人，看上去并没有什么出众的地方，更像是一个流浪汉的家伙，身形佝偻。

　　“走！”

　　中年人向海星暴喝了一声，对着明日静香连开了三枪，将明日静香给逼退开去。

　　“是他！”

　　刀锋惊诧的张了张嘴，然后回过头来，海星跟小刘两人已经跑到大切诺基的车上去了。

　　“他是谁？”

　　秦枫向刀锋问道，可惜刀锋没有回答秦枫，而是向海星追了过去。

　　唐琬愣愣的看着场上的一切，没有想到，就算是她保护，埃尔米最终还是死了，她有点接受不了的样子。

　　更让唐琬无法想象的是，一个人的枪竟然可以达到如此的境界，一边开枪，一边格档明日静香的攻击，简直就是枪人合一，称为枪神也不为过。

　　“卟！”

　　中年人突然张嘴喷了一口鲜血，双目如炬般的瞪着明日静香，咒骂了一声，“歪门邪道。”

　　秦枫欺身到中年人的身边，一掌拍向中年人的后背，中年人退了一步，举枪指向秦枫，“你找死？”


第227章 是否该解释一下

　　“不想死就别动。”秦枫哼了一声，瞪了明日静香一眼，然后一掌印在中年人的后背，中年人并没有觉得有什么力道，正疑惑的时候，秦枫的手指连续在中年人的后背点了七八下。

　　“先生，你杀了我的蛊虫？”

　　明日静香的脸色惨白了起来，虽然蛊子被杀她并没有像降蛊一样受到重伤反噬，可依然受到些许的震荡。

　　“拿命来。”

　　唐琬突然出手，袭向中年人，中年人的枪法如神，比起小刘更强了不少，眼见银光射来，他竟然抬枪还击，子弹银光上，这一幕，就像是唐琬从小刘手中救下埃尔米何其相似，一样的震惊了所有的人的神经，枪法竟然可以练到这种境界。

　　“枪神，萧天佐！”

　　明日静香呢喃了一声，她终于明白，为什么自己的忍术，会被眼前这个不起眼的中年人给破掉了。

　　秦枫张了张嘴，如果说一个人在某方面达到极致的话，那么萧天佐显然就是其中的代表人物，萧天佐不但把自己练到了极致，更是把枪改装到了极致，威力，子弹，机括，都达到了最微妙的境界，出枪的速度，更是令科学都无法解释。

　　“暴雨梨花。”

　　唐琬突然暴走，手中的一个如同笔筒的小铁盒，突然的张开嗜血的大嘴，喷射出百只细小的钢针，目标正是萧天佐。

　　萧天佐，身形一翻，双手多了两把冲锋枪，咧嘴一笑，“千浪弹幕！”

　　两条火龙吞吐而出，子弹根本就是内眼难辩，与暴雨梨花针撞击在一起，子弹形成的弹幕，竟然让得如同暴雨般细密的暴雨梨花针，无法突破弹幕的防御。

　　当火龙淹没之后，两把冲锋枪的枪管，火红火红的，就像是烧龙的烙铁一般，让得秦枫惊的张大了嘴，这得什么样的射速才能把枪管给烧红？

　　“忍，束，斩！”

　　明日静香突喝了一声，人影消失，三道刀光从不同的方向，向萧天佐斩了过来，给人一家无处下手的感觉，三道刀光，根本就分不出谁真谁假。

　　萧天佐双腿连踢，整个人竟然在空中旋转了一圈，如同一个飞盘一样，火龙吞吐着子弹横扫出去，“旋空绝杀！”

　　秦枫不得不佩服这个萧天佐，竟然将武技与枪械已经完美的融合在了一起，创造出了另类的武技，枪技。

　　明日静香出现在一丈之外，面色发白，些许的难堪了起来，她万万没有想到，自己辛苦练就的忍术，在萧天佐的面前，连近身的机会都没有。

　　唐琬更是心中震惊，唐门箭弩之技，历来都是唐门绝技，在外人看来神秘，且威力极大，震慑四方，没有想到，萧天佐的枪技竟然有着异曲同工之美妙，某些地方更有过之而无不及，毕竟枪械的弹容量比起弩箭要大的多，而且射机速度也要快的多。

　　唐琬看了一眼已经死了的埃尔米，叹了一口气，人都死了，她救人失败了，那么就该离开了，她也没有想要跟秦枫一行为敌，在她看来，她只是受人所托，忠人之事。

　　“告辞！”

　　唐琬抱了抱拳头，转身翻上摩托车，拉着埃尔米的尸体离开。

　　明日静香脸色变幻不定了起来，她一会儿看向秦枫，一会儿看向萧天佐，“先生，一起拿下此贼！”

　　“呵！”

　　秦枫笑了一声，果然明日静香的话一落，萧天佐就警惕的退了两步，与秦枫保持着一定的距离。

　　“静香，我劝你金花组还是别掺合的好，不然的话，要是像埃尔米一样，可就不好玩了。”

　　秦枫干笑了两声，暗中威胁着明日静香，虽然这丫头看上去又小又可爱，萝莉的女仆范儿，让人心生暖意，可是跟她接触过几天的秦枫十分的头疼，杀明日静香一时还真下不了手，毕竟她也没有干出什么人神共愤的事来，所以只能吓她退走了。

　　“先生忘了，静香跟金花组没有任何的关系。”明日静香微笑着摇了摇头，然后投向萧天佐。

　　“萧先生大名如同惯耳，静香十分的钦佩，不知萧先生可愿收静香为徒，传授枪技？”

　　明日静香说着，恭敬的对着萧天佐躬了躬身行了一礼。

　　“嗒嗒……”

　　火龙吞吐，给出了萧天佐最好的回答，明日静香尽管翻退了几步，躲过了火龙的攻击的包围，可是右胳膊上依然被打出了一个血洞，显然是中了乱弹了。

　　“萧老狗，下次定必取你狗头。”

　　明日静香随手丢出一个烟弹，人已消失，只有她的话题，还在空中回荡着。

　　“萧！”

　　秦枫见人都跑了，准备跟萧天佐打个招呼，可是萧天佐压根就没有打算理秦枫，转身一跳，向小巷里冲去，很快就消失在小巷的夜色当中。

　　“走吧，去清场吧。”

　　目睹了这一切的贺清，叹了一口气，今天这里发生的一切，他都无法解释，压根就不知道怎么跟群众去解释这一群身怀绝技的家伙。

　　“你奶的，到头来，老子啥好处没有捞着，还骚了一身的酸味。”

　　秦枫骂咧咧的瞪了一圈，发现肖潜的人还在，“都愣着干嘛，去清理酒吧，还有今天的事，谁也不许说出去。”

　　“秦先生。”晨曦迎了上来，秦枫看到晨曦，下意识的退了两步，这个看上去腼腆的丫头，手段可是一点也不弱啊，明显的受过专门的训练，把自己都给骗到了。

　　“呃！”

　　回过神的秦枫有点尴尬，晨曦已经报了自己的名字了，龙炎晨曦，代表了她的身份，秦枫竟然被自己人给吓到了。

　　“秦先生，你没事吧。”晨曦笑了笑，显得腼腆的似乎，不善于与陌生人打交道。

　　“这丫头应该还不知道我是教官吧。”秦枫心中想着，点了点头，“你忙你的吧，我还有事得先走了。”

　　秦枫可不愿意跟晨曦多待了，刀锋这丫头训练出来的人，就没有一个正常人么。

　　“秦先生怎么处理。”贺清一行开着警车闯了进来，看到秦枫赶紧的询问秦枫的意见。

　　郝琦上上下下的打量着秦枫，她今天算是见识到秦枫的能力了，秦枫怎么跟这群怪物混在一起。

　　“找她吧，她会处理。”秦枫指了指晨曦，晨曦是龙炎的人，有她出现，这里的事很快就会被摆平。

　　“秦枫你跟我来。”

　　郝琦示意了一下，把秦枫拉到了自己的跑车上，拿着一个笔记本递给秦枫。

　　“这些人的资料都查出来了，你是不是该解释一下？”


第228章 这只是一个开始

　　秦枫看了一眼，没有想到贺清倒是掌握了一不少的资料，包括自己的资料，完全的在贺清的统计当中，更是有着详细的资料。

　　萧天佐的名头，秦枫以前也听过，当时认为只是枪法好而已，现在看来秦枫完全的改变了对萧天佐的看法，一个能够把枪技与武技融合的家伙，称为枪神一点也不为过，天才之名。

　　秦枫特意的细细观看了萧天佐的资料，萧天佐原本是某军工厂的设计师，与司马天德两人曾经是同事。

　　后来萧天佐因为私自携枪被捕，离开了军工厂，从此独自研发枪械，而司马天德，十年前因为沉迷于科研，与妻子离婚，从此与萧天佐两人离开华夏，共同研究武器，然后贩卖设计为生。

　　海星，做为司马天德的女儿，一直与母亲生活，她继承了父母的基因，在化学与机械方面，拥有着惊人的天赋，曾经拿下国际化学术大奖，某一天海星失踪，从此再没有人见过她，直到在S国秦枫被秦枫救下。

　　秦枫这才想起，两年前，国家派自己去S国，打探司马天德的下落，并且把司马天德带回来，在S国潜伏了近一年时间，终于有了司马天德的下落，可自己带人赶过去的时候，司马天德的住所已经成了废虚。

　　然后不久就遇了被狼群追杀的海星，救了海星，并且提供掩护让海星回到了海滨市重新生活，那一场战争中，秦枫跟刀锋，还有炊事员三人，几经生死，杀了狼群不少的人，也亲眼见识到了狼群的内哄，而刀锋便是那时候被人用军刺在面上刺出一个十字伤口。

　　看着这些资料，秦枫的目光看向郝琦，“我的资料似乎不够多啊。”

　　“你的资料虽然不是国家机密，可全部是空白资料，我们能够得到的就这么多了。”

　　郝琦说着，接过笔记本电脑，“这些人，每个人都拥有超出人类的能力，刀锋我就不说了，她是龙炎的成员，你的身份应该也是龙炎中一的员吧。”

　　秦枫点了点头，爽快的承认了自己是龙炎的一员，这将不会是什么秘密，不然的话，自己也解释不了最近发生的这么多事。

　　“我得到消息，四大才子，已经雇佣了雇佣兵，对研研下手，研研跟你的关系，已经不是什么秘密了。”

　　郝琦说着，盯着秦枫，想要看看秦枫是什么反应，秦枫只是皱起了眉头，看来端木乾风没有骗自己，有人确实盯上了柳研了，只是秦枫现在也不知道柳研在哪里。

　　“郝琦，你知道研研在哪里吗？”

　　秦枫叹了一口气，郝琦既然说自己跟柳研的关系曝光了，那么说郝琦应该也知道自己是柳研丈夫的事实了，一棵好白菜，以后又采不到了。

　　“我们查过了，她在A国，住一家姓秦的人家，我如果没有猜错的话，应该是你家吧。”听了这话，秦枫松了一口气，秦言的名声并不响，还不如柳自在的十分之一，更不如若止的名声。

　　一听到在A国，姓秦，秦枫松了一口气，如果柳研在秦家的庄园的话，那么这个世界上也不会有几个地方比那里更安全了，所谓的有人盯上柳研，只怕人还没有进庄园，就死的不能再死了。

　　看到秦枫一脸不在乎的模样，郝琦的眉头紧蹙了起来，这种感觉很不好，秦枫不在乎柳研，她有点小开心，可是她跟柳研又是好姐妹，又为好姐妹感到不值。

　　“你难道就不能认真点吗？研研被四大才子盯上了。”

　　秦枫笑了笑，“有关系吗？她在A国我很放心。”

　　“不可理喻！”郝琦把笔记本给合了上来，“下车滚蛋。”

　　秦枫翻了个白眼，推开车门，“郝琦，我发现，你更年期提前了，得好好的找个男人泄下火，不然很容易气的暴走的。”

　　“你……”

　　郝琦气的抓起矿泉水瓶，向秦枫扔了过来，秦枫一把将车门给关上，挥了挥手，开着自己的超级越野离去。

　　等到秦枫赶到旧公寓的时候，看到了萧天佐，萧天佐就像是门神一样的守在门口，屋门大开着，似乎在迎客一般。

　　看到春枫萧天佐也不阻拦，显然已经知道秦枫跟海星的关系了，秦枫走到萧天佐的面前，伸手欣开萧天佐的披风，中披风当中，挂满了弹夹，枪械。

　　“真是个狂徒！”

　　秦枫摇了摇头，叹了一口气，对于萧天佐这样的人是有特权的，你不能让他把身上的枪都交出来，因为也没有几个人有本事让他把身上的枪交出来。

　　“小枫哥。”

　　秦枫刚踏入屋内，海星就迎了上来，只不过静静的站在秦枫的面前，没有扑到秦枫的怀里来。

　　秦枫伸了伸手，想要搂住海星，可最终还是没有搂住海星，现在海星的身份是大白了，可还有些事，秦枫弄不明白，例如，埃尔米临死前说的话，话只说了一半，就被萧天佐给干掉了。

　　海星见状坐回了沙发上，看着秦枫，“有什么就问吧，问完了我也该离开了。”

　　听到离开，秦枫皱起了眉头，现在的海星，除了华夏她还能去哪里，有哪里能够保住她的，就光高份子浓缩技术的配方，足以让海星死一百次，碎成一百万块了。

　　“埃尔米临死前说的，基因分子是什么东西？”

　　秦枫相信海星会毫不掩瞒的告诉自己，所以秦枫也没有任何顾虑的问了出来。

　　“啪！”

　　一声枪响，子弹打在秦枫面前的水杯上，水杯被打的粉碎，玻璃碎片溅在秦枫的脸上，微微的些生疼，萧天佐冷冷的看着秦枫，“你现在离开，我可以当你没有问过。”

　　“萧叔叔！”

　　海星站了起来，“萧叔叔，小枫哥不会害我的。”

　　秦枫耸了耸肩，指了指地板，“房子是我的，萧先生，你不喜欢待的话，可以离开，我也不怎么欢迎你。”

　　“你找死？”

　　萧天佐眼神一凛，似乎就要动手，却是被小刘给横在了中间，“师你，你别闹了，小枫哥救了我们不止一次了，他不会出卖我们的。”

　　“好，给你一个机会，臣服或者死亡。”萧天佐的把手中的枪丢到了地上，从披风里拿着一把掌心雷，显然他准备用一把手枪来对付秦枫了。

　　“这一切，只是一个开始，你太无礼了，所以我决定教训一下你。”

　　秦枫脱下外套，解开衬衫的扣子，扭了扭脖子，走到萧天佐的面前，手掌一晃，金色的手术刀现在手中。


第229章 清帐

　　看到秦枫一步一步的走到自己的面前来，萧天佐倒是不怎么在意，“院子里打吧，别把东西都打坏了，我现在可没有钱去修。”

　　秦枫挠了挠头，还真是，这家可是自己的，打坏了，自己还得去修，不瞎忙活么，走到了院子里，目光盯着萧天佐，“你似乎很自信。”

　　“我看你也很自信。”

　　萧天佐缓缓的起手来，掌心雷一翻，静静和躺在他的手心，他那双因为长年用枪成磨成厚厚老茧的手，在月色下，显得些许的黝黑，与银色的掌心雷开成了鲜明的对比。

　　“一直以来，所有的人都知道我的武器一是把金色的手术刀，可是从来没有人见过用过刀法。”

　　秦枫微微一笑，金色的手术刀旋转着在指间翻来翻去，秦枫邪魅的笑了一声，金光如同闪电般的向萧天佐的眼睛刺了过来。

　　“啪！”

　　枪响，子弹打在了金色的手术刀上，将金色的手术刀给打的在空中翻了两个跟头，秦枫一掌拍向萧天佐的胸口，同时反身一把将手术刀给接住，划向了萧天佐的脖子。

　　萧天佐惊咦了一声，掌心雷一翻，指向秦枫的脑门，秦枫不退反进，一个突进，轻喝了一声，“大风起兮，云飞扬……”

　　金色的刀光突刺而来，秦枫的身形幅度如同一阵大风一般，摇摆不定，金色的刀光却依然直点中心，刺向萧天佐的要害。

　　“威加海内兮，归故乡。”

　　萧天佐又开了一枪，子弹对着金色的刀光射了过来，誓要将手刀给击飞。

　　可是秦枫突然身形一变，手术刀由原本的直刺，变成了斜斩，小小的手术刀，看上去斩起来没有一点的威力，可是金色的刀光速度太快了，如同凡星坠地球一般，让得萧天佐还没有回过神来。

　　脖子上就感觉到一阵的清凉，萧天佐抬手再是一枪射向秦枫，秦枫暴退三步，“你输了。”

　　金色手术刀上，一滴鲜血汇聚在一起，这一刻显得异常的幽静，萧天佐伸手摸向自己的脖子，感觉到原本清凉的地方，竟然有点湿润与湿热，皮肤被划出了一道口子，虽然只是伤了表皮，可自己确实是输了。

　　秦枫自己很明白，萧天佐是天才，自己能轻易的赢了萧天佐，也是萧天佐太自大了，只盯着自己的手术刀，连自己的枪技从来都没有用过，不然的话，秦枫要赢萧天佐也得费上老大一分工夫不可。

　　“你是谁？”

　　萧天佐愣愣的看着作枫，他知道什么叫人名有人，天外有天，他也是从小习武的人，秦枫唱的是大风歌，用的刀法是他从未见过的。

　　“秦枫。”秦枫淡淡的吐出了自己的名字。

　　海星松了一口气，不论是萧天佐受伤，还是秦枫受伤都不是她想看到的，海星从来没有见过秦枫用过全力，秦枫就像是一个融炉一样，你以为他的极限已经到了，融炉已经烧红了，再加温他就要化了，可事实上，秦枫一次一次的惊喜的拿出新的手段。

　　秦枫回到屋子里，目光盯向海星，翻手把掌心弩丢给海星，“这个你留着，关键的时候，还可以派得上用场。”

　　“那你呢？”海星犹豫了起来，这东西给秦枫也有大作用，再说了，海星觉得自己要用掌心弩的话，可以直接用掌心雷手枪替代。

　　“你用高份子浓缩末加工一下吧，这弩制造精巧，机关精密，是不可多得的好宝贝。”秦枫赞了一句，不得不佩服唐门的制器手段，这掌心弩不是普通人可以拿到的，唐琬显然是唐家的真正成员。

　　萧天佐似乎很有兴趣的从海星手中拿过掌心弩研究了起来，同样做为枪械设计的萧天佐，对于机械有着自己的理解，翻看了好一会儿，手指不知道碰到哪里，整个弩身散成了一地，全是细小的零件，有的零件就像是绣花针一样的细小。

　　“好东西，如果能够好好的利用的话，比枪的威力更大，更能出其不意。”萧天佐赞了一声，把零件收了起来，“给我研究吧，应该能够仿制出来。”

　　一听到仿制，秦枫就想到明日静香，如果明日静香是自己的人话，那么这把弩就可能变成十把，百把了。

　　萧天佐要研究，海星当然没有什么意见了，只不过东西终归是秦枫送的，目光投向秦枫，“小枫哥。”

　　“没问题，我的要求不高，东西如里仿制出来，我要一百套。”

　　秦枫狮子大开口道，这一百套，显然不是为秦枫自己准备的，那么这东西，自然是为龙炎的人准备的，到时候给刀锋跟炊事员，让他们去分配下去。

　　“可以，不过我有个条件。”秦枫狮子大开口，其实只是想有了讨价还价的余地，没有想到，萧天佐竟然一口答应了下来。

　　“说说看。”秦枫并没有一口答应下来，先听听萧天佐是什么条件再说。

　　“把你那把金色的材料给我三份。”

　　萧天佐的话，让得秦枫忍不住的瞪起了双眼，开什么玩笑，这把金色的手术刀，就连秦枫自己也凑不出材料来，萧天佐一张嘴就要三份。

　　“你死心吧，这把刀可是两个老家伙，花了十年才凑出一份材料，要是材料够的话，打造的可就不是这么小的手术刀了。”

　　秦枫摇了摇头，具体是什么材料其实连秦枫自己也不知道，只知道是秦言跟老秃驴两人千辛万苦才凑出一点材料，宝贝的很。

　　萧天佐愣了愣，最后叹了一口气，他是有眼光的人，当然看出了手术刀的材料非凡，滴血不沾，子弹打在上面，连个印儿都不泛的，可想而知其材料有多好了。

　　“老大我回来了。”

　　炊事员大咧咧的嗓门响了起来，今天出了这么大的事，炊事员屁颠的从山里赶了回来。

　　炊事员粗壮的像头野牛一般出现在客厅里，看到萧天佐，愣了愣，然后怪笑了一声，“老家伙，上次的帐咱们该清清了。”

　　“你们是一伙的？”

　　萧天佐想到了什么，然后眼神诡异的看了秦枫一眼，“这件事，误会。”

　　“误会么，你向我开枪的时候，怎么没有想过是误会啊。”炊事员骂咧咧的一把将萧天佐的衣领给抓住然后提了起来。

　　“你奶的，老子好心好意的救你，你在背后给老子放冷枪？”


第230章 新消息

　　“呃！”

　　秦枫没有想到，炊事员跟萧天佐认识，而且两人还结过怨子。

　　“来来，说道说道，什么事儿？”

　　秦枫饶有兴趣了起来，瞪了萧天佐一眼，这家伙怎么到哪哪不受待见啊。

　　“还记得在S国么，当时老大让我去追查狼群的一个分队，我发现这老混蛋被人给围攻，当时见他是华夏的，便帮他干掉了个狙击手，火力就被我吸引了，老子正打的起劲，这老混蛋，在背后给我放冷枪，要不是我反应快，差点就挂了。”

　　炊事员越说越激动，最后直接一把将萧天佐给推的顶在了墙上，“混蛋，你落在老子的手上了，有你好看的。”

　　秦枫咧嘴吸了一口气，见到海星要解释，秦枫一把将海星给拉了回来，摇了摇头，示意了一下萧天佐，让萧天佐跟炊事员斗一斗也好。

　　得到秦枫的示意，萧天佐一把推向炊事员，想要将炊事员推开，可是这一推，萧天佐发现自己错了，炊事员就像是一头蛮牛一样，推上去竟然没有半点的反应。

　　炊事员怪叫了一声，“跟老子犟是吧，打不死你，老子把头切下来给你当靶子练。”

　　然后秦枫把头别到了一边了，萧天佐也是个倒霉鬼，碰上了炊事员这蛮牛，一点准备都没有就被顶到了墙上，想要反抗的时候，已经晚了，炊事员的力气太大了。

　　炊事员把萧天佐按倒在地上，一巴掌抽在萧天佐的脸上，萧天佐几次伸手想去掏枪，可是炊事员的速度也不慢，每次萧天佐的手一动，就会被炊事员给按回去，然后又是一巴掌。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　众人目瞪口呆，万万没有想到结果会是这样的，萧天佐心中憋苦的都要哭出了，要是两个正面对决，炊事员都不够他虐的，他自信自己的枪法已经出神入化了，然后这一切太莫明奇妙了。

　　“炊事员，你够了，别打我师父脸了。”小刘看不下去了，这打的可是他师父啊，赶紧的上前来劝起了炊事员，可是炊事员抬头的时候，怎么都发现小刘那焦急的眼神深处，藏着一抹幸灾乐祸。

　　“你师父？”

　　炊事员倒是没有想到这老混蛋会是小刘的师父，就这愣神的功夫，发现自己的脖子上有点冰冰凉凉的，低头看了一眼，发现一把掌心雷正顶着自己的脖子。

　　“慢点吧，可别走火了。”炊事员举起双手，缓缓的站了起来，一脸苦瓜脸，显然他知道接下来他该惨了，刚才打人可没有想到会变成这样。

　　萧天佐伸手揉了揉自己被打肿的脸，“混蛋，你死定了。”

　　萧天佐爬了起来，一脚踢在炊事员的腿上，踢的炊事员身子晃了晃，而自己的脚刚痛的发麻。“你吃破铜烂铁长大的，一身怎么那么硬？”

　　“嘿嘿！”炊事员干笑了一声，举着双手，“别激动，要不，就算了吧，反正你打我也不怎么疼。”

　　“算了？你不是很能打么，来来，继续，打我脸，来往脸上打。”

　　萧天佐气的把脸凑了过去，让炊事员打他的脸，炊事员现在被自己的枪顶着，给炊事员一个胆也不敢打自己了，得想个法子教训一下炊事员才行。

　　“啪！”

　　一个巴掌扇在萧天佐的脸上，萧天佐完全的懵了，炊事员又是一巴掌打了下来，“你让我打的，可不能怪我，对了这东西挺危险的，我帮你保管了。”

　　被炊事员连续打了两个巴掌的萧天佐压根就没有回过神来，一阵的眼冒金星，感觉到手中的掌心雷被人给拿走了，回过神来的萧天佐发现，炊事员，正拿着一颗子弹往自己的嘴里塞了过来。

　　“让你拿枪逼我，你牛气是吧，跟老子犟！”

　　“住手。”

　　秦枫实在是看不下去了，也暗道这个萧天佐可真算是笨的可以，摆明了都是闹着玩儿的，炊事员要是怕了你一把枪了才怪，不借机狠狠的拾炊事员报仇，还得意的把脸凑上去，愚蠢。

　　“嘿嘿。”

　　炊事员把子弹抛了抛，“这次便宜你了。”

　　小刘悄悄的向炊事员竖了个大拇指，然后一脸苦相的扶住萧天佐，“师父，你没事啊，要不要紧，我去拿冰块给你敷一下，你这脸肿的跟猪头一样。”

　　小刘实在是忍不住要笑了，赶紧的溜进了厨房，美其名曰：拿冰块为萧天佐敷脸。

　　“你，你……”

　　萧天佐到现在都没有回过神来，懵头懵脑的，气的指着炊事员，想要说什么，硬是被气的活生生的捂着胸口，憋死在嘴中，说了半天也只是一个你，你。

　　“耶！”

　　炊事员走到秦枫身边，对自己竖了个大拇指，赞了自己一声，然后问道，“老大，这老混蛋是谁啊？”

　　“……”

　　众人一阵的无语，把人给整了，竟然不知道人家的来历，难道就不怕人家反过来跟你拼命么。

　　“他啊，就是传说中震惊五湖四海，火遍环宇，超级无敌的，枪神，萧天佐……”

　　秦枫一副深以为然的夸张的介绍完了，连自己都笑尿了，哇哈哈的指着一脸气愤老脸羞红的萧天佐，“喂喂，枪神，你能长点心么？”

　　“小枫哥，你不许欺负萧叔叔！”海星不满的嘟起了小嘴，看到萧天佐都有暴走的迹象了，要不是看在大家都认识的份上，估计萧天佐都要暴走杀人了。

　　看到萧天佐向自己走来，炊事员赶紧的溜到了秦枫的背后，显然他也明白，萧天佐此刻在暴走的边缘，他可不想跟一个暴走的疯子正面相恃。

　　“你让开，这混蛋打我脸。”

　　萧天佐让秦枫让开，想要教训一下炊事员，秦枫耸了耸肩，萧天佐刚才看来真的是被打懵了，到现在才回过神来，要找炊事员讨回面子。

　　“哎，不玩了啦，我告诉你，这次来，可是有消息的，你要不要听？”炊事员耍起了无赖，同时岔开话题，算是给萧天佐找一个台阶下。

　　“什么消息？”

　　不管萧天佐愿不愿意听，秦枫倒是很乐意听，如今狼群在海滨的人几乎全军覆没了，埃尔米又是甘地家族的人，这后面还不知道得有多少的麻烦，以甘地家族的势力，绝对不会轻易的罢手，做为世界最大的军火商，他们的暴行可谓累累。

　　“你们猜，我在山里训练的时候看到什么了？”炊事员说着故做神秘了起来，一副老子就不信你们能猜到的模样。


第231章 拜月的人

　　秦枫迟疑了一下，“什么东西，快点说。”

　　被秦枫推了一下，炊事员不满的回过身来，“别介啊，你们先猜猜。”

　　“枪神交给你了。”秦枫干笑了一声，闪身躲开，把炊事员亮在了萧天佐的面前，果然萧天佐冷笑了一声，伸手向炊事员抓了过来。

　　炊事员幽怨的对秦枫翻了个白眼，拍开萧天佐的手，“我看到一群身穿古装的家伙，就像是拍电视剧一样，我还以为我自己穿越了呢。”

　　“怎么回事？”

　　秦枫一行相视了一眼，立刻紧张了起来，穿古装的家伙，秦枫他们不是没有见过，今天唐琬就是一身的古装，唐门的人一向不行走江湖，穿古装当时并没有人在意，现在听了炊事员的话，秦枫不得不警惕了起来。

　　“他们夜宿在山上好几天了，似乎在等着什么人一样，组织紧密，行动有序。”

　　炊事员说着，皱眉陷入了沉思，缓了好一会儿道，“对了，他们领头的人全身被黑袍包裹，跟刀锋有点像，不过他没有斗簉，他们很奇怪，每天晚上，都会对着月亮朝拜。”

　　“拜月神教么？”

　　海星翻了个白眼，你当看武侠电影呢，还每天晚上对着月亮朝拜，“还仙剑奇侠传呢。”

　　被海星给呛了一声，炊事员急了，“我说的是真的，他们大约有十来个人，现在就在阳明山上。”

　　秦枫相信炊事员不会拿这种事撒谎，思考了一会儿，目光投向刀锋，“派人打探一下，我需要知道他们的来历，目的。”

　　“小枫哥，你真相信？”海星有点不可思议的看着秦枫，她没有想到秦枫竟然相信了炊事员的满嘴胡言乱语。

　　“古老而神秘的传承，从来就没有在华夏的土地上断绝过，例如，我秦家的传承，唐门的传承，包括炊事员诸葛家的传承，这一切的一切，向来神秘且隐晦。”

　　秦枫摇了摇头，传承这种东西，只是外界认为已经没有了，可是做为传承人，秦枫很明白，华夏三大龙脉蕴育了多少神秘不为人所知的传承，或许这群人来自某一个神秘的传承。

　　“等等，你说的他们，是不是有一个人，腰间挂着一柄象牙匕首。”

　　似乎想到了，枪神萧天佐脸色凝重了起来，郑重的向炊事员确认道。

　　“对，他们几乎每个人腰间都会挂着一把象牙匕首。”炊事员思忆了一下，然后点头确认道。

　　“他们怎么跑海滨来了？”枪神萧天佐一脸的迷茫，显然他想不通这个问题，而且已经确认，他是见过这群人的。

　　“你见过，他们是什么人？”

　　秦枫赶紧的追问道，要是弄清楚这群人的来历，或许事情就会简单许多。

　　“他们拜的不是月亮，而是天犬。”

　　萧天佐一边踱着步子，一边整理着思绪，显然是想怎么开口诉说才更好一些。

　　“知道犬戎一族么？”

　　萧天佐提出了问题，秦枫点了点头，“上古神话中，天犬先祖，救了天帝的女儿，并娶了天帝的女儿，由此诞生了犬戎一族。”

　　秦枫说完这个，不由的愣住了，“犬戎一族，后来称为猺族，也就是现在的瑶族，跟这群神秘的人有什么关系？”

　　“他们是真正的猺族，我在长白山的时候见过他们，他们与世隔绝，一直秉承着猺祖的遗志，现在外面的瑶族一直秉承的是蚩尤遗志，两个族群已经完全不同了，或者说他们是纯粹的犬戎族。”

　　萧天佐说着，沉默了一会儿，“他们既然走出了天山，那么必将有大事发生。”

　　“你跟他们打过交道？”

　　秦枫没有想到萧天佐既然知道这么多，那么说，他应该跟猺族的人打过交道，打过交道就是一件好事，起码不会什么也不知道。

　　“不，我只是远远的看到过他们，他们拒外，任何踏入他们地盘的人，都会被无情的抹杀。”

　　萧天佐深吸了一口气，脸上显得很是凝重，“必须弄清楚他们为什么离开天山，我亲眼见到他们赤手撕裂老虎，就像是撕纸一样的简单。”

　　大概得到这些信息，萧天佐再多的消息也没有了，秦枫看到萧天佐一脸的忧虑，显然猺族的出现，让他担心不已，只怕还有些事萧天佐并没有说，恐怕这才是萧天佐真正担心的原因。

　　果然是古老且神秘的传承，瑶族一向认为天犬是其先祖，大家一直都当成是一个神话传说，看来在真正的猺族面前，或许那不是传说，而是传承。

　　刀锋离开了，她决定亲自去查探有关于猺族一切行动，来历如今清楚了，刀锋要弄清的就是，他们离开天山想要做什么。

　　躺在床上的秦枫，却是睡不着觉，神秘的唐家有人出来行走，如今又有神秘猺族离开天山，海滨似乎已经陷入了一个四方汇聚的地方了。

　　对于猺族，就连秦枫自认为自己通晓大江南北，深知华夏秘事，却也从未听过猺族的事情，更不了解这一族的行事如何，此下猺族离开天山来海滨，看来不是表面那么简单。

　　办公室里，秦枫正揉着自己的额头，最近的事情越来越多，秦枫已经有好几天没有来公司了，看到秦枫一副头疼的模样，千媚就气不打一处来，这混蛋肯定是女人多了，现在柳研要回来了，不知道怎么办了，活该烦死你。

　　“这是什么？”

　　看到千媚往自己桌子上放了一张贴，秦枫疑惑的拿了起来。

　　“还有两个小时研研就到海滨了，这是今天晚上市里商会的聚会邀请，你拿着吧。”千媚解释了一声。

　　秦枫看了看邀请，随手丢到桌子上，“你准备一下，让大家开会，研研一回来，公司由她接管。”

　　千媚愣了愣，尽管以前多次听秦枫说，他不想做总裁，可是这一段时间内，秦枫虽然经常不在，总时不时的会执行总裁的职务，现在秦枫真正的要把总裁还给柳研了，千媚倒是有些犹豫了，也有些不能理解了，华美的总裁，可不是一般小公司啊，名，利，权一个三揽，风光无限，秦枫说不要就不要了。


第232章 您所拨打的用已关机

　　不管千媚在想什么，秦枫已经离开了公司，驱车回到家里，洗了个澡，换上一身休闲装。

　　格纹的衬衫，搭配着休闲裤，踩着一双休闲的皮鞋，秦枫满意的打量着镜子里的自己，把胡须给理干净，这才哼着小曲出了门。

　　来到车库，看着宝马M4，还有自己的超级越野，秦枫想了一下，还是开自己的越野车去吧，开宝马去，别让这丫头说自己不在的时候，秦枫又厚脸皮的把她的东西当成自己的了。

　　柳研要回来了，秦枫的心情有点小激动，等回到家里得好好调教一下，没事就往外跑，一跑就是二十多天，连个电话都不给自己打，以后还了得。

　　“喂！”

　　车子刚驶出小区，电话响了起来，秦枫接通了电话。

　　“小枫啊。”

　　那头传来柳自在的声音，秦枫松了一口气。

　　“世伯。”

　　“研研回来了，你在干嘛？”

　　“我正在去机场的路上。”秦枫看了看时间，时间还很充裕，从书香雅苑到机场只需要十五分钟的车程，现在离柳研的飞机落地，还有半个小时，所以秦枫悠闲的很。

　　“嗯，接回研研到我这里来吃饭。”柳自在满意的应了一声，然后把电话给挂掉。

　　秦枫翻了个白眼，到底是老柳家的女儿，担心自己会训柳研，叫自己把柳研接过去吃饭，然后他们两个长辈说几句，到时候秦枫只能作罢了，这老狐狸的小心思转的倒是挺好的。

　　一路上车流并不多，因为不是下班时间，所以秦枫很快上了机场的高速。

　　远远的已经可以看到机场了，突然前面一个面包车，失控打滑，横着摆了出去。

　　秦枫虽然紧张的踩下了刹车，可是高速上行驶，车子在急刹下，也有点打滑，在惯性的作用力，向着面包车冲了过去，地面磨出一两条胎痕来。

　　眼见车子就要撞向已经停稳的面包车了，秦枫急打了一下方向盘，两辆车紧紧的靠在了一起。

　　“你会不会开车？撞我车了。”

　　一年轻的男子下车，拍打着秦枫的车窗玻璃，秦枫也赶紧的下车，虽然情况紧急，可是秦枫没有感觉到有撞车，因为撞车，不说撞击声音，撞车后的晃动都没有感觉到。

　　秦枫一下车，年轻男子就拉住秦枫的衣服，“你丫的不会开车就别开车，撞了我的车，你现在要赔多少？”

　　秦枫一把将年轻男子的手给拍开，走到两辆车中间来，两车中间隔了一拳的距离，显然就没有撞到，秦枫气的一把将年轻男子给拉到了中间来，“我撞你哪里了，你丫的敲诈是不是搞错对象了？”

　　“反正就是撞了，我不管，撞人了，打人了，交警叔叔快来救命啊。”

　　年轻男子往地上一躺，竟然像是泼妇一样的耍起了无赖来了，碰瓷么？秦枫心中冷笑了一声，“起来，不然我真撞了。”

　　秦枫坐回车上，发动车子，对年轻男子叫嚷了起来，吓不死你么？

　　秦枫的车轮一点一点的动了起来，对着年轻缓缓的逼近，年轻男子吓了一大跳，连滚带爬的爬了起来，“疯子，杀了人啊。”

　　高速路上的车辆纷纷的停了下来，一下子路就被堵了起来。

　　“大家快来看，他撞了我的车，现在还要撞死我。”

　　年轻男子一边诉着苦，一边跟耍猴一样的蹦哒着，秦枫真是气够了，“你丫的滚不滚，不滚我真撞了。”

　　司机们开始有人数落起秦枫来，但也有聪明人，看了看两辆并没有任何的撞击与刮痕，然后开始为秦枫鸣不平了起来，这一下子，这一段路就完全的封闭了。

　　“报警！”

　　年轻男子掏出手机，拨打了报警电话。

　　秦枫看了看时间，哎哟，柳研的飞机已经落地了，现在急着去接柳研，哪里有时间跟他磨叽。

　　秦枫开车直接对着面包车撞了过来，这一下子把所有的人都给吓坏了，年轻男子，更是吓的脸色惨白了起来，“杀人了，杀人了，光天化日，还有没有王法啊。”

　　秦枫从车窗里探出头来，“下次碰瓷找个好点的车，你这面包车不经撞的。”

　　秦枫说完，倒车，又继续的向撞向面包车，硬生生的把面包车撞到一边，开出一条路出来，这才下车，打量着年轻的男子，“碰瓷哥，我车上有行车记录仪，你报了案是吧，咱们公安局见。”

　　听到秦枫的话，其他围观的司机都闭了嘴了，这个时候他们都不是傻子，虽然秦枫的行为很粗暴，但对于碰瓷的人，他们更没有好感。

　　“你不能走。”年轻男子一把抱住秦枫的大腿，脑袋在地面磕了两下，鲜血流了出来，“打死人了，撞死人了，救命啊，没王法啊。”

　　“我是医生，不知道哪位有急救箱。”

　　秦枫笑眯眯的蹲了下来，接过一名好心司机递过来的急救箱，秦枫慢条斯理的打开了急救箱，看着常用药物备的很齐，翻手一把金色的手术刀出现在手中。

　　“你伤的不轻，不如我帮你开开颅，好好的给你把脑子给治治。”

　　秦枫的话不冷不淡，轻声细语，就像是跟病人交待接下来的手术流程一般，可是听在年轻男子的耳朵里，就跟打了一个雷一样，连滚带爬的爬了起来，“不用了，我自己处理。”

　　说着抓起纱布，胡乱的往脑袋上缠了起来，就磕破了一点皮，要是让秦枫动刀子，不得把他的脑袋给切开两半啊，要知道秦枫说撞他的车就撞开他的车，这说切开他的脑袋，他哪敢怀疑啊。

　　见状众人开始散去，一个无耻的碰瓷者，谁也没有同情年轻男子，更有司机对秦枫竖起大拇指，说秦枫做的对，秦枫不知道自己做的对不对，总之恶人需要恶人磨，他现在只知道往机场赶去。

　　来到机场，秦枫找了一圈没有看到柳研，心想可能柳研上厕所什么的，所以还没有出来吧。

　　又等了半个小时还没有看到柳研，秦枫有些急了，就是掉进厕所这个时候也该捞出来了。

　　秦枫赶紧的打电话给柳研。

　　“您所拨打的用户已关机，请稍后再拨！”


第233章 绑架

　　电话打不通，秦枫担心会不会是飞机出了什么事，例如中道改了航线，迫降到哪里了，秦枫跑到机场，找工作人员，再三的确认该航班已经落地半个多小时了。

　　无奈的秦枫一个电话打到柳自在那里，都这么久了，就算是柳研打车，也该回到家里了。

　　“世伯，研研回去了吗？”

　　柳自在那边沉默了好一会儿，“你没有接到人么？”

　　“没啊，我赶到机场的时候，她已经不在了，我等了快一个小时了。”秦枫焦急了起来，“对了世伯，确认研研这本次航班到的吗？”

　　“是啊，你去机场查一下，研研有没有上飞机。”

　　柳自在担心的是柳研要是没有上飞机，跑到别的地方去玩了，那就不好了，这种情况也不是没有，柳研在外面呆了这么久了，玩心大发呢。

　　秦枫又跑到机场，找工作人员查了一下，确认了柳研登机了，而且平安的到达了海滨市。

　　秦枫赶紧的一个电话打给千媚，希望千媚那边会有消息，按理说，柳研没有回家应该会去找千媚，可是千媚那边也没有柳研的消息。

　　“研研怎么了？”千媚那边见秦枫久久不语，不由的急了起来。

　　“我在机场，没有接到研研，现在研研的电话打不通，要是研研找你，你给我个电话，我现在去找研研。”

　　秦枫挂断了与千媚的通话，跑到机场派出所，把情况说了一下，“同志，能不能帮忙找找？”

　　“你这个同志，我看你还是回家看看吧，这失联没有超过二十四小时是不给立案的，再说了，很多人从机场出来，都忘了把手机开机，你别着急嘛，回家去看看，说不得你老婆已经在家里做好饭等你吃饭呢。”

　　派出所的同志回复着秦枫，显得有些不耐烦，这点小事还要找他们，他们不是要忙死了。

　　从派出所出来，秦枫皱起了眉头，把事情从头到尾想一遍，暗自拍了一下自己的脑门，驱车来到碰瓷的路段，哪里还有年轻男子的影子，连面包车都开走了，地面上连面包车被自己撞下来的碎块都清理的干干净净。

　　“该死的，上当了。”

　　秦枫瞬间明白了，柳研确实回海滨了，她也没有躲着自己，也不是手机没有开机，而是被人绑架了。

　　得到这个答案，秦枫就懊恼不已，自己怎么说那么不小心，明明知道有人要对柳研不利，自己却没有提前到机场与柳研碰头，反而被人给拖住在路上。

　　“喂！”

　　秦枫拨通了郝琦的电话。

　　“混蛋，又什么事，快点说，我马上就得吃饭了。”

　　郝琦似乎挺急的，语速特别的快。

　　“研研被人绑架了。”秦枫说出这句话，觉得老脸都快给烧穿了，实在是太丢人了，他的老婆竟然在自己的眼皮底下被人给绑走了。

　　“你说研研被人绑架了？”那头传来郝琦惊天泣地的叫声。

　　“唔，应该是这样。”秦枫说着，赶紧的驱车往公安局赶，跟郝琦约好在局里见面。

　　来到公安局，郝琦正在收拾着文件，公安局里的人对于秦枫的造访已经见怪不怪了。

　　“怎么回事，研研怎么可能被人绑架，她不是出去旅游了吗？”郝琦脸色有些焦急，她跟柳研也是好姐妹，万万没有想到，柳研竟然会被人绑架了。

　　秦枫把柳研回来的事说了一遍，说着说着给自己的脸拍了一巴掌，“都怪我，你们明明提醒我有人盯上柳研了，我还让她出事了。”

　　看到秦枫自责的打了自己一巴掌，郝琦站了起为，伸手拍了拍秦枫的肩膀，把秦枫靠到自己的怀中，“这也不怪你，现在有目标吗？是四大才子吗？”

　　“不知道，现在绑匪也没有来电话，也没有任何的消息，现在失联不到二十四个小时，不能报警，琦琦，我需要你的帮助。”

　　秦枫来找郝琦自然不是来报警的，因为根本就报不了警，所以秦枫来找郝琦，就是想查看机场的录像，看看柳研最后是怎么离开的。

　　“唔，这是什么？”

　　郝琦点了点头，站了起来，示意秦枫带跟，可是起身的时候，秦枫看到郝琦桌子上，一头牛的尸体，好奇的问了一句。

　　“最近阳明山那一块，已经有几起报案，说放在山上吃草的牛，莫明的死亡了，这些牛死的很奇怪，像是被人给生割了牛角。”

　　郝琦就完，也不理会秦枫，秦枫现在心中担心着柳研也没有太在意，只是随口问了一句而已。

　　秦枫还不敢告诉柳自在柳研被绑架的事，起码现在还不敢，因为柳研是被绑架还是怎么回事，现在并没有绝对的定论。

　　两人驱车赶到机场派出所的时候，看到郝琦到来，所长马上就迎了出来，原本接待秦枫的家伙，再次看到秦枫，又是端茶又是倒水的，还救秦枫放过他。

　　所长知道郝琦跟秦枫的来意后，二话没有说，让人开始查监控。

　　监控是个大工程，还好时间段很明确，这就缩小了很大的范围，五六个人一起查监控，大约十几分钟后，一名民警站了起来，“第二航站出口有收获。”

　　秦枫赶紧的凑了过去，“退一点！”

　　只见柳研从航站台出来，拖着一个行礼箱，一切都很正常，看得出来，柳研的心情还算不错，站在等车的区域，柳研开始掏出手机来，看样子是准备开机了。

　　这时候一辆雪铁龙开了过来，司机从车窗探出头，询问了柳研什么，两人说了两句，雪铁龙离开，后面一辆黑色的面包车的门推开，接着柳研后面一个看似等车的女孩，推了柳研一把，还没有反应过来的柳研，就被面包车里伸出的两只手给拉到了车上，车门关上，直接离开，女孩捡起手机，接着也消失在监探的范围，整个过程不出三秒钟。

　　“查，给我查车牌。”

　　郝琦拍着桌子叫了起来，所长满头的冷汗，“都愣着干嘛，动起来了。”

　　“有发现。”

　　这时候另一个看探头的警员站了起来。

　　秦枫跟郝琦赶紧过去查看，推柳研的那个女孩，最后在另一个探头，上了雪铁龙的车子离开，这一切都说明，前面雪铁龙找柳研的看似是黑车司机，其实应该是来确认柳研身份的人。

　　“研研被绑架了。”郝琦的脸色惨白了起来，柳研是有一定影响力的人物，这件事，可大可小。


第234章 徐浩天

　　“柳研被绑架了。”

　　秦枫坐了下来，深深的吸了一口气，双拳紧紧的握了起了起来，“给我查，我要一天之内知道四大才子的下落。”

　　以前秦枫并不怎么关注四大才子的下落，任由贺清郝琦他们去查，抓到了就抓到了，没有抓到就算了，现在秦枫不这么想了，四大才子必须要死。

　　“你先冷静一点，看看绑匪什么时候来电话，他们的目的是什么？”郝琦也强行让自己镇定下来，这个时候越加的要冷静，不冷静什么也做不了。

　　秦枫缓缓的抬起头来，目光落在郝琦的身上，“麻烦你了，我有点事，就先离开了。”

　　秦枫离开了派出所，一个人驱车来到了世纪新城，看到秦枫到来，柳自在迎了出来，“研研呢，有消息吗？”

　　周玉兰已经做好了饭了，一桌子的饭菜，喷香的，可是秦枫却提不起一点的食欲。

　　“抱歉，研研被绑架了。”

　　秦枫深吸了一口气，就差给柳自在跪下来了，老俩口把女儿交给自己，结果却让柳研被人给绑架了。

　　柳自在手中的茶杯咣的一声掉在了地上，周玉兰就是险些昏倒，秦枫叹了一口气，“放心吧，我会把研研找回来的。”

　　“世伯，二妈，你们好好保重身体，我现在要去找研研了。”秦枫安慰了两老一声，现在也顾不上柳自在跟周玉兰的心情了，秦枫离开了世纪新城。

　　旧公寓里，所有的人都聚集在了一起，秦枫把情况说完之后，目光落在了炊事员的身，“格杀勿论。”

　　“老大，现在刀锋进了山，咱们派谁去打探消息？”

　　秦枫迟疑了起来，犹豫了一下，“不管了，打探消息的事，我去找人。”

　　“萧叔叔，能不能请你帮个忙？”

　　秦枫的目光投向了萧天佐，萧天佐看了海星一眼，“我要保护星星。”

　　萧天佐等于是拒绝秦枫了，秦枫原本想要让萧天佐帮自己去找端木乾风的，端木乾风应该知道一些消息，更何况端木乾风跟四大才子关系不错。

　　现在看来端木乾风的事只能先放下了，秦枫安排好炊事员，让炊事员把人撒出去，一但有相关的人员，只要确认参与，就格杀勿论。

　　驱车来到酒神酒吧，秦枫找到了晨曦，“晨曦。”

　　“秦大哥。”晨曦看到秦枫，不知道为什么，她觉得今天的秦枫似乎很不一样，看上去就像是很疲惫的样子。

　　“晨曦，我需要你帮忙。”

　　秦枫说着，把四大才子的事给说了一遍，然后把柳研被绑的事也给说了出来，秦枫并没有表明自己的身份，只是单纯希望晨曦帮忙。

　　晨曦犹豫了一会儿，“秦大哥，我有自己的任务在身。”

　　“我明白，现在酒神酒吧一切已经过去了，你的任务结束了。”秦枫站了起来，“这一切，我会向刀锋解释的。”

　　“我能知道秦大哥是什么身份吗？”

　　晨曦自然明白秦枫不是普通人，她怀疑秦枫可能是龙炎里某个小队的队长，就像是刀锋一样。

　　“如果我说不呢？”秦枫盯向晨曦，想要测试一下晨曦的品性，毕竟晨曦当初可是把自己骗的好苦，还真以为她是个腼腆怕生的小丫头片子。

　　“我答应秦大哥，不过秦大哥可要帮我跟队长解释哦。”晨曦点了点头，目光扫了一圈正在维修的酒神酒吧，“真不想离开。”

　　“麻烦你了，你可以尝试接触一下新世纪的总裁夫人贺如馨，她应该会有四大才子的下落，你的时间不多，最迟明天，许家就会发生变故。”

　　秦枫给不了晨曦太多的时间了，今天晨曦必须接近贺如馨，并且取得一定的信任，而接触到四大才子，明天新世纪就会崩塌。

　　秦枫这一次是第三次发怒了，前面两次都是为了左燕，两次秦枫都没有下什么重手，这一次是为了柳研，这一次秦枫怒了，决定下重拳了，新世纪走向毁灭是注定的了，柳研一个女孩子被绑架，后果秦枫想想都觉得可怕。

　　“秦先生。”肖潜听到秦枫到了，肖潜赶了过来，胳膊上绑着纱布，前两天中的弹，到现在依然没有好。

　　“肖潜你先管理酒吧，以后再说。”秦枫看到肖潜点了点头，这小子虽然是个混子，不过还算是讲义气，有机会倒是可以培养一下。

　　“秦先生，有什么事需要帮忙的，只要一句话，我这两百号弟兄，随叫随到。”肖潜大咧咧的坐了下来。

　　“倒是有个忙需要你帮。”秦枫的目光投到了唯唯的身上，“我还缺个徒弟，你要是努力在明年给我生个徒弟，我就很满意了。”

　　肖潜跟唯唯相视了一眼，“生，今天晚上就开干。”

　　听到这话，唯唯羞的嗔了肖潜一眼，“小枫哥，海星姐现在安全吗？”

　　“放心吧，海星有人照顾着呢，等过一段时间，风声没有那么紧了，海星自然会出来见你们。”

　　秦枫从酒吧离开，驱车来到铭轩茶坊，海滨市要说打探消息找谁，自然是找张虎了，张虎细节消息可能很少，可要打探什么大概消息，比刀锋还管用。

　　“秦兄，你是无事不登三宝殿，这次来，是为了柳研的事吧。”张虎迎了上来，示意让人给秦枫倒茶。

　　秦枫翻了个白眼，这家伙果然有消息，“张兄就别废话了，我现在心急火撩的，脾气可不好。”

　　“最近在老南街冒出一股新势力，短短三天时间，抢占了三分之一的地盘，势气高涨，谁也不放在眼中。”

　　张虎说着，伸手从刘林的手上接过几张相片，推到秦枫的眼前，“他们有枪，数量还不少，土制。”

　　秦枫接过相片，扫了一眼，全是土制的枪，目光看向张虎，“这两件事有什么关系吗？”

　　“有，有很大的关系，因为周玉跟这些人混在一起。”张虎说着又从刘林的手上拿出两张相片，“这个就是周玉的新男朋友。”

　　秦枫看着两张相片，周玉依偎在一个男青年的怀中，看到个男青年，秦枫的目光不由的缩了起来，“徐浩天！”

　　“咦，秦兄认识他？”

　　张虎惊讶的张大了嘴，张虎可是知道，最近几天，海滨市出了不少的事，都跟秦枫有关系，没有想到，秦枫百忙之中，竟然还认识这么个小瘜三的角色。


第235章 属于自己的网络

　　“认识？呵，打死我也记得，一个敢跟我抢女人的家伙，我怎么会不认识？”

　　秦枫冷笑了一声，万万没有想到，在徐欣老家徐家湾的乡长公子，最后跑到了海滨市，而且拉帮结派的，整出了一股新势力，还跟周玉这小妮子混搭到了一起。

　　“呃！”

　　张虎张了张嘴，“没想到，这小子还真有种，竟然敢跟秦兄抢女人。”

　　“废话就不说了，他跟绑架柳研有什么关系？”

　　秦枫心中犯起了嘀咕，要说徐浩天绑架徐欣，秦枫一百个相信，可是绑架柳研，这似乎不太可能啊，徐浩天离开徐家湾才短短一个星期啊。

　　“你不觉得，他跟周玉在一起，这之间会有什么联系吗？”

　　张虎的话，让秦枫陷入了沉思，周玉与许志军是表兄妹，四大公子与许志军，也是蛇鼠一窝，莫非徐浩天，是四大才子捧出来的势力？

　　“徐浩天是靠真本事打出来的天下，他身边有七八个跟他一起从乡下来的兄弟，个个不要命的主儿，而且听说他们会造这东西。”

　　张虎说着，拍了拍土制猎枪的图枪，张虎都有些眼红徐浩天这家伙，带着一批会造猎枪的兄弟出门混，那不等于说是不缺枪么。

　　“徐浩天，在酒吧认识了周玉，两人搞到一起，刚来的徐浩天压根就没有钱，不过这几天他们开始洗白，开了一家酒楼，正在装修。”

　　张虎说到这里，秦枫明白了，徐浩天的钱从哪里来的，周玉肯定是拿不出来，现在新世纪已经依靠着华美，半死不活的吊着，创世集团，多少也受到新世纪的影响，毕竟他们是亲家，同气连枝的，这种情况下，周志国不可能给周玉太多的钱去花费。

　　这个张虎，你丫的就直说不就行了，非得绕了一个圈，这是要考量自己智商么。

　　“你要的消息都在这里了，至于柳研是不是他们绑架的，我也不知道，不过最近徐浩天的动静确实有点大，你可以查一下。”张虎说着，迟疑了一会儿，“还有，最近有几股不明势力出现，暂时我们也没有查清楚。”

　　秦枫点了点头，几股不明势力，恐怕龙炎的人也算其中一股吧，这个张虎想要套点话头而已。

　　“不错，有几股势力，你最近最好小心一点，别招上麻烦了。”秦枫点了点头，承认了有几股的势力，却并没有多说什么。

　　“对了，有没有龙堂堂主的消息？”

　　既然已经找到了张虎，就尝试看看，有没有端木乾风那混蛋的消息，最近端木乾风的动静也不算小，竟然找到酒吧，跟秦枫斗了一下。

　　“有一点，他现在行踪飘忽不定，我们很难确定他在哪里，不过他现在有一股势力，不算强，凌凌散散的二三十来人，藏在大学城那边，不知道有什么目的是什么，我们也不好跟的太紧。”张虎点了点头，并没有因为秦枫没有详细透露几股势力的来历而有所间隔。

　　秦枫点了点头，张虎能够告诉自己多，已经很是意外了，犹豫了一下，决定有些事，还是告诉张虎，让他有个准备也好，“最近金花组的人闹腾的不小，四大才子跟他们有过交接，金花组现在的最终目的是什么还不明确，不过你们做为海滨最大的地下势力，迟早会找到你们头上来，你自己多留点心。”

　　秦枫离开了，张虎却是沉默了，刘林小声的道，“老大，凤堂跟咱们斗了一次，这个时候他的话能信吗？”

　　“把不必要的人都撤回来，除了打探消息的，一个不留。”张虎说完又迟疑了一会儿，“准备一下通知神主，海滨要事变了。”

　　“有这么严重吗？”

　　刘林不由的愣住了，张虎这两句话说的倒是轻巧，可是这完全属于龟缩了，等于是把大部分的控制权都丢了出去，这样的情况，海滨的地下势力可能会脱离掌控，越演越烈。

　　“这是一个不属于我们的世界。”张虎深吸了一口气，吐出一句刘林听不明白的话来。

　　刘林看着张虎上楼的背影，摇了摇头，他最终还是没有想明白，张虎最后那句话是什么意思，不属于我们的世界？

　　从铭轩茶坊回来，秦枫的脸色也多了一抹轻松，现在所掌握的消息虽然不多，但起码不会变成一只无头的苍蝇，四大才子的事，看来需要进快的解决。

　　来到酒神酒吧，肖潜正带着人看着酒吧，装修师父也正在加快速度赶工，显然肖潜想尽快的恢复营业。

　　“秦先生。”

　　肖潜让人送来啤酒，帮秦枫开了两瓶酒。

　　“老南街有新势力插入，这个你知道吗？”

　　秦枫端起啤酒盯着肖潜道。

　　“老南街不属于我们这边，那边的动静我们一般只会偶尔关注一下，只要没有殃及到我们沿江区域，一般我们是不管的。”肖潜点了点头，解释了一声。

　　“嗯，帮我做一件事。”

　　秦枫笑了起来，与肖潜碰了一下酒瓶，一口将啤酒给闷掉，“老南街，有一股新势力，以徐浩天为首，他们拥有大量的土制猎枪，帮我踏平他们，今天晚上动手。”

　　肖潜腾的就站了起来，“踏平他们没有问题，可是他们有大量的土制猎枪，只怕伤亡会很大。”

　　“给你们派一个人，以后她会辅佐你们将整个沿江区给拿下。”秦枫来之前就已经想好了，如今狼群的人已经死伤差不多了，就算是有漏网的，现在也不敢冒头，罗琳她们现在应该空了下来。

　　从张虎那里得到过好几次的消息，现在秦枫明白，需要建立自己的网络，不能什么事都靠着张虎，张虎要是少说两句，自己得多绕多少的弯才能走回正途？

　　“行，我亲自带队。”肖潜点了点头，秦枫说给他派一个人，见识过秦枫一行的能力后，肖潜一点也不怀疑。

　　秦枫打了个电话出去，没多一会儿，罗琳出现在酒神酒吧，看到秦枫，迎了上来，当着外人的面，她也不好叫教官，迟疑了一下，“老板。”

　　“从现在开始，丢下你手头的工作，全力以赴帮助肖潜建立地下势力。”

　　秦枫说完，目光落到肖潜的身上，“今天晚上动手，肖潜会告诉你行动目标。”


第236章 血色之夜

　　罗琳点了点头，看向肖潜，微微的笑了一声，“以后多多关照。”

　　肖潜看是个女人，并没有太过在意，只是客气的点了点头，然后把晚上的行动说了一遍，几乎都把罗琳给排除在行动之外了，秦枫听后，翻了个白眼。

　　“不用了，我一个人就可以了。”

　　罗琳站了起来，丢下这么一句话，转身离开，显然她还不习惯跟肖潜这么多人在一起打交道。

　　肖潜愣了愣，苦笑了一声，“秦先生，你派人也派个高手啊，一个小丫头。”

　　“看不起女人了？”秦枫轻笑了一声，目光落在正在张罗着如何装修的唯唯的身上，“你的女人也不错，女强人啊。”

　　肖潜一听提到唯唯，讪笑了一声，“她脑子好使，我不如她。”

　　“你也不如罗琳，有罗琳，你大可以放心。”

　　秦枫拍了拍肖潜的肩膀，肖潜痛的咧嘴直呼着冷笑，“哎哟，疼死我了。”

　　秦枫尴尬的笑了一声，原本想要拍拍肩膀，鼓励一下肖潜，完全的没有注意到自己拍到了他受伤的胳膊了。

　　夜色晚了下来，秦枫站在屋顶上，目光看着天空的星星，今天晚上注定了是一个不平之夜，秦枫怒了，所以有些地方，注定要血流成河。

　　“如馨姐。”晨曦紧张的跟了上去，“如馨姐，这是什么地方啊？”

　　“闭嘴，你只要乖乖跟着就行了，完事拿钱走人。”贺如馨哼了一声，领着里曦往黑暗的通道里走去。

　　走了大概几分钟，通道尽头，铁门打开，奢华的如同宫殿一般，十几个年轻的男女聚集在这里，衣着光鲜的他们，正陶醉的享受着毒品带来的快乐。

　　“来，大伙儿，今天来新人了。”贺如馨拍了拍手掌，将人都聚集在一起，微笑着看着晨曦，“这位就是晨曦了。”

　　晨曦发现所有的人看向她的目光，透着一抹兴奋，这种兴奋，不知道从哪里来的，晨曦腼腆的点了点头，“大家好，我是晨曦。”

　　“你来了。”许志军缓缓的从里面的房间走了出来，身边跟着两个人，一个林端怀，还有一个是陈忠，一看到这三人出现，晨曦的眼角深处泛一起冷冽。

　　“给你们找的新货，悠着点玩，最近外面很混乱，弄个人不容易。”贺如馨说着，朝晨曦招了招手，把晨曦叫到面前，“这几位就是这里的皇帝，今天晚上，你就会享受到女皇般的待遇。”

　　“如馨姐，不是拍戏吗？”

　　晨曦假装自己怀疑这一切似乎是一个骗局，拉着贺如馨的胳膊，一脸怕怕的神色。

　　“拍戏，是啊，你今天就是女皇。”贺如馨笑了起来，笑的很妖魅。

　　晨曦被贺如馨带着进了里间，里间是更奢华的房间，里面雕龙刻凤，如同一个帝王的寝宫一般，尤其是中间摆着一张龙榻，四个宫女赤裸着身子麻木要的站在龙榻边上。

　　“换衣服去吧。”

　　贺如馨带着晨曦来到屏风的隔间，在隔间里，晨曦看到还有一个女孩，正被反绑着双手跪在地上，身下残忍的插了一根木棍，木棍连撞着的地方，是一架跑步机，这不是木棍，而是曲连杆轴。

　　贺如馨拿着一套龙袍，开始为晨曦换了起来，换好了龙袍，贺如馨满意的点了点头，“如果有帝王之范。”

　　“啪！”

　　一个耳光扇在了贺如馨的脸上，贺如馨当场就被打懵了，“你疯了？”

　　“是你疯了。”晨曦哼了一声，“来人呐，把她给绑起来。”

　　果然四个侍女赤身冲了进来，把贺如馨给扒了个精光，然后用绳艺给绑了起来，绳艺绑起来的贺如馨，脸上开始浮现一抹媚态，似乎进入了角色一般。

　　“进入角色好快啊。”许志军三人走了出来，个个身着龙袍，看得出来，他们正准备玩一场变态的游戏。

　　“陛下！”

　　晨曦见四个侍女抬着贺如馨出来，也跟了出来，一出来许志军三人便叫了起来。

　　晨曦有一种想要恶心呕吐的冲动，不过强忍了下来，“我现在该怎么做？”

　　“陛下应当登上龙榻！”

　　陈忠赶紧的上前，如同太监一般的搀住晨曦的双手，将晨曦给引到龙榻坐了下来。

　　“你们三个是什么人？”晨曦定了定神，大概明白玩的是什么游戏了。

　　“我们三个乃是陛下的妃子。”陈忠一脸谄媚的道。

　　晨曦的目光落到了林端怀的身上，林端怀似乎对此很不感冒，不过却没有作声，这也看得出来，林端怀也是逼不得已，如今钱财什么他都没有了，只能靠着许志军生存。

　　许志军半跪到龙榻前，伸手开始抚摸着晨曦的小脚，然后帮晨曦把鞋给脱了下来，陈忠似乎也有些迫不及待的抱住晨曦的另一只脚。

　　晨曦伸腿一脚将两人给踢开，指了指林端怀道，“你来。”

　　林端怀轻哼了一声，大步的走了过来，冷冷的看着晨曦，“是，陛下。”

　　“好有个性的丫头。”许志军赞了一声，又跟条狗一样的爬了过来。

　　这时候，正面的大屏幕，亮了起来，大屏幕上显得是刚才在外面的空间，那些吸了毒的年轻男女们，开始厮混了起来，竟然打起了群架。

　　晨曦玉脸羞红了起来，目光一脚将林端怀给踢开，“最近你们有没有抓来新人啊？”

　　一提到这个，几个人立刻警惕了起来，“你是谁？”

　　“我是你们的陛下啊。”晨曦笑着，站了起来，目光落在了贺如馨的身上。

　　“今天中午，有一个女孩失踪了，是不是你们抓来的。”晨曦继续说了一句，然后又道，“我对女人也很有兴趣。”

　　“杀了她！”

　　林端怀猛的跳了起来，向着晨曦冲来，看样子准备把晨曦给掐死，可是陈忠跟本就不给林端怀机会，一把将林端怀给抱摔在地上。

　　“这样才够劲儿，我就喜欢看着她哭。”

　　“哈哈……”许志军哈哈大笑了一声，赞同了陈忠的话，“你说把她跟贺如馨这母狗绑在一起搞，会有多么的精彩呢？”

　　“我想，一定很精彩。”晨曦大手一伸，一道冷冽的银光闪过，陈忠的手掌掉在了地上。

　　“嗷……”

　　陈忠惨叫着满地打滚，晨曦微微一笑，手中一根纤细的钢丝，如同一把不可见的锋利刀剑一般，让人的心中忍不住的跳。


第237章 一定加倍奉还

　　“告诉我，柳研在哪里？”

　　晨曦两步跨到陈忠的面前，林端怀跟许志军两人赶紧的就地滚开，他们算是被吓坏了，没有想到一个小丫头转眼间就变成了刽子手。

　　贺如馨懵了，眼中的媚态尽去，惊恐的在地上翻滚着，似乎想要解掉身上的绳子，可是四个侍女手艺独特，贺如馨如何的挣扎也解不开绳子。

　　陈忠痛的都流起了眼泪，目光盯着晨曦，“杀了我吧，杀了我吧……”

　　“柳研被你们关在哪里了？”

　　陈忠一个劲的摇着头，“我不知道，我真的不知道，杀了我吧，求你杀了我吧……”

　　晨曦双手一收，那被拉张的钢丝消失了，大家竟然不知道钢丝从哪里来的，晨曦的目光盯向了贺如馨。

　　“你们今天中午抓的女孩在哪里？”

　　“没，没，我们没有抓人。”贺如馨缩了着身子，在地面蹭着，似乎想要逃离这里，逃离晨曦。

　　“咣当！”

　　突然一声咣当，将晨曦给惊醒，晨曦回过头来，却是看到一道暗门关闭，而林端怀跟许志军已经消失了，显然是从暗门逃走了。

　　晨曦跑到暗门，推了推，推不开，“机关在哪里？”

　　晨曦回到陈忠的面前，陈忠哭着磕着头，“我不知道，他们没有告诉我。”

　　“机关在哪里？”晨曦只能找上贺如馨，贺如馨指了指暗门上边的一个小孔，“钥匙才能打开。”

　　“钥匙给我。”

　　晨曦一巴掌拍在贺如馨的脸上，贺如馨滚出两三个圈这才停了下来，张嘴吐出一个牙来，“我不知道，求你别打了，我没有钥匙，钥匙在许志军的身上。”

　　“这么说，你们没有价值了。”晨曦站了起来，目光落在四个侍女的身上，四个侍女此刻缩在角落里，混身发抖，不敢直视晨曦，但又渴望的看向晨曦。

　　“呃！”

　　陈忠瞪大了双眼，一声脆响，他的脖子，被晨曦给踩断了，晨曦回到贺如馨的面前，“四大才子在哪里，这地下宫殿有多少间？”

　　“我不知道，刘震跟刘明不在这里，最近一段时间，许志军跟林端怀三人躲在这里，前一段时间，刘震跟刘明因为不甘受许志军的支配，所以几个人反目了，整个宫殿我也不清楚，这是许志军建造的。”

　　贺如馨可还不想死，她才三十多岁，以后还有着大把的时间，看到陈忠就这么的死了，她哪里还敢掩饰，有什么说什么，恨不得把自己所知道全部抖出来。

　　“那中午你们有没有抓了一个叫柳研的女孩？”

　　晨曦心中大概有底了，只怕柳研在这里的希望很渺茫了。

　　“没有，我没有，我哪里敢抓柳研啊。”贺如馨拼命的摇着头，表示自己没有抓，就怕自己摇慢了连命都没有了。

　　“那他们有没有抓柳研呢？”晨曦继续问道。

　　“不会，他们最近连脸都不敢露，除了许志军他们全是网上通辑犯，许志军被许扬军赶出家门了，平常他们的开销，都是靠我接济，最近我的钱也不够用了，所以才开放了前厅赚钱。”

　　贺如馨说着说着，“对了，刘震跟刘明，我知道他们在哪里。”

　　“浩天你就别喝了。”

　　徐志劝起了徐浩天，徐浩天这两天，疯了一样，天天喝酒，脾气也暴虐了许多。

　　“叫老大。”徐浩天推了徐志一下，“呵呵……难怪她看不上我。”

　　“老大，要不咱们把那姓秦的小子给绑了吧？做掉他，徐欣不就是你的了？”

　　徐志咬了咬牙，把心一横道，反正这两天打地盘，他们也不是没有开过枪打过人。

　　“啪！”

　　徐浩天一个耳光打在徐志的脸上，“你懂什么，你以为姓周那个小丫头的话能信么？”

　　徐浩天又喝了一口酒，“把小刀仔给……”

　　徐浩天站了起来，摇摇晃晃的，对着徐志做了一个抹脖子的动作。

　　“老大，这不妥吧。”

　　徐志不同意，大家一起因为帮徐浩天出头而被处罚，跟着徐浩天来了海滨市，原本想要打拼一翻事业，没想到没隔两天，就有人找上门来。花钱捧他们，现在刚刚出了力的小兄弟，徐浩天竟然让自己把他给杀掉？

　　徐浩天翻出一张报纸，丢在徐志的面前，“这群混蛋，让咱们绑的女人，你看看是什么身份？”

　　徐志翻开报纸，看了一眼后，双腿都忍不住的打颤了起来，“华，华美总裁，十大青年企业家。”

　　“发了，老大，咱们自己干，拿了赎金咱们就远走他乡。”

　　“啪！”

　　徐浩天一个耳光扇在了徐志的脸上，“你想钱想疯了，咱们都会死的你明白吗？”

　　“快点，把小刀仔给做了，不能让这件事走漏了风声，还有，你通知小军，不用转移到指定点了，找个偏僻的地方，干掉这女人，把尸体处理好。”

　　“可是，老大，这样咱们怎么跟老板交待啊？”徐志犹豫了起来，老板出钱捧他们，他们帮老板办事，天经地义的，现在徐浩天竟然要把绑来的女人给杀掉，而不是送到老板指定的地方。

　　“你知道咱们自己干了，为什么就不知道背叛老板啊老板会要我们的命的，混蛋，给咱们上了这么大的套子。”

　　徐浩天把酒瓶砸在了地板上。

　　“不行，你跟我走，安排其他的人把事给做完。”

　　“咱们酒楼过几天开业，今天走？那不是什么都没有了。”徐志还是很不甘心，兄弟们拼死拼活，拼出了盼头，徐浩天竟然要撒了这一切就走。

　　“钱没了可以赚，命没了，就全没了。”

　　徐浩天拉着徐志找了一个人，让他接着把小刀仔给干掉，然后带着徐志悄悄的离开了这里，躲在不远处的旅馆里。

　　刚刚躺下来的徐志跳了起来，因为他看到不远处火光冲天，徐志连滚带爬的推开了徐浩天的房间。

　　“老大，完了，咱们的地盘完了。”

　　徐浩天站在窗口，看着火光已经染花了半个天空，不由的深深的吸了一口气，“我们还会再回来的，秦枫，你烧吧，烧吧，老子没有死，还有周玉，等我回来，一定加倍奉还。”

　　徐志打了个冷颤，他发现徐浩天完全的变了，变得恐怖了，而且也因为徐浩天他们才逃过了一劫，可惜一同前来的几个兄弟，除了两个转移绑票的不知死活外，其他的人全死了。


第238章 抓周玉

　　火光冲天，整个老旧的小区被人群给围了起来，罗琳站在那里看了一会儿，转身消失在人海当中。

　　“全没了，全没了。”肖潜回到酒神酒吧，人还没有到秦枫面前，就嚷嚷了起来。

　　“什么全没了？”

　　秦枫皱起了眉头，肖潜这又是胡言乱语什么呢？

　　“我们去的时候，徐浩天他们全没了，当时火光冲天，估计一个活口都没了。”

　　肖潜说着坐了下来，尽管他打架砍人也不少，却从来没有见过这么惨烈的画面，到现在都有一种心有余悸的感觉。

　　秦枫皱起了眉头，“一点消息都没有得到吗？”

　　“我们去的时候，大火正从里面往外烧，依稀看到有人倒在水泊当中。”肖潜摇了摇头，他们连门都没有敢进，火势太大了，这简直就是灭门。

　　秦枫疑惑的皱起了眉头，不应该啊，罗琳办事不至于连一点规矩都没有，就算是处理了徐浩天等人，也不会用火烧现场来掩盖这一切啊，要是大火引发了爆炸伤到了百姓可怎么办。

　　“秦大哥。”晨曦回来了，直接来到秦枫的面前，肖潜退了开去，现在的晨曦他可不敢小视。

　　“有研研的消息吗？”

　　秦枫担心柳研，暂时把徐浩天的事丢一边去。

　　“我找到了林端怀他们的藏身点，只不过四大公子只有两个人在，刘震刘明两人下落不明，而且在那里我也没有找到柳研小姐，也没有他们的消息。”

　　接着晨曦把事件从头到尾，细细的禅述了一遍，包括许志军他们玩的变态游戏，贺如馨跟陈忠被她杀死，解救出那些被关在里面的侍女奴隶等等。

　　秦枫点了点头，许志军跟林端怀跑了就跑了，反正有的是机会，他们也跑不了，只要柳研不在他们控制就好，现在只能等罗琳回来了。

　　没多少一会儿罗琳便回来了，看到晨曦的时候，罗琳皱了皱眉头，“你怎么在这里？”

　　“跟你有关系吗？”晨曦一股不认的迎了上去。

　　秦枫一看，这两丫头还是对头啊，秦枫笑了笑，“行了，你们别闹了，罗琳你那边有什么消息。”

　　“我去的时候，他们自己人打了起来，徐浩天失踪了，柳小姐确实是徐浩天他们抓的，不过他们上面有一个老板，人质转移到老板指点的地点，现在目的地不详。”

　　罗琳简单的介绍了一下自己所了解的情况，迟疑了一下，“他们好像说是在灭口，我想应该跟柳小姐的事有关。”

　　“大火是怎么回事？”秦枫递了一瓶酒给罗琳。

　　“打架打的呗的，打急眼了，有人拿出土制炸药包，不过打架的时候被砍碎了，所以就起火了。”

　　罗琳喝了一口啤酒，得意的向晨曦挑了挑眉，那意思是，同样的是办事，我有酒喝，你干看着吧。

　　“辛苦你们了。”

　　看到晨曦跟罗琳两人又要杠上了，秦枫实在是没有心情理会他们，秦枫站了起来。

　　“肖潜，帮我抓一个人回来，她应该就在附近活动。”

　　肖潜一听立刻就来了精神，秦枫第一次让他办事，他啥都没有做成，心中很是愧疚，现在一听秦枫又让他办事，立刻就很激动，秦枫依然信任他。

　　“好，保证不会再失手。”

　　肖潜用力的点了点头，一副有事只管吩咐的模样。

　　“一个叫周玉的女孩子，创世集团的小公主，我要是没有猜错的话，她应该就在沿江路这一条街的酒吧活动。”

　　“周玉？”肖潜皱起了眉头，他还真没有听说过有这么一号人物。

　　“我知道，周玉一般有舞间道玩，跟她一起的，还有几个丫头。”骆驼跳了出来，把有关周玉的一些消息都说了出来。

　　肖潜拍了骆驼的脑门一下，“你丫的，天天只会盯着小丫头片子。”

　　骆驼干笑了一声，他就喜欢萝莉，这也不能怪他啊，反正混酒吧里玩的小白菜，你不拔迟早被别人拔，所以骆驼倒是没有什么心里负担，这会儿被肖潜骂，只得干笑了两声。

　　“周玉？”罗琳皱起了眉头呢喃了一声，最后倒没有了下文。

　　十几分钟之后，舞间道那里摆出了场面，骆驼搂住周玉，周玉挣扎了好多下都没有挣扎开。

　　“你放开她，不然我报警了。”郝馨指着肖潜的鼻子张牙舞爪的，显得有些气急败坏。

　　“放人，放人，放人！”周老八的手上举着手中的刀，叫嚣着。

　　“我说长毛，你找死不成？”疯狗指着长毛，似乎准备动手了。

　　“怕你啊，老子现在人多。”长毛嘴上说的轻巧，实际上他还真怕疯狗，疯狗不但打架厉害，而且人如其名，打起架来就像是疯了的狗一样，死咬着不放。

　　“让周老八跟我说话。”

　　肖潜淡淡的扫了一眼长毛，长毛跟他们的人不对付，这不是什么秘密，只不过以前中间隔了一个霸王龙，所以大家对立的机会也不多，一直也没有发生过什么事，倒算得上井水不犯河水。

　　现在霸王龙一倒，霸王龙的地盘，按理说是肖潜接管，可周老八也不甘心这么大一块的蛋糕被肖潜给独吞了，所以长毛跳出来。周老八也只是睁只眼闭只眼。

　　“潜哥啊，您是大佬，小弟们的事，您也要插上一手么，当我长毛没大哥啊？现在我大哥正在里面干活，找大哥，还是等大哥干完活再说吧。”长毛挥了挥手中的刀，一脸笑意的道。

　　“潜哥，这小子拿咱们当猴儿耍。”疯狗不满的道，显然疯狗已经有了发疯的前奏了。

　　“叫人，砍进去。”

　　肖潜舐了舐舌头，不急不缓的道。

　　长毛一听，顿时愣住了，回过神来的长毛，赶紧的跳了起来，“潜哥，你不讲道义是吧？”

　　“要么，我们带人走，要么今天晚上分个胜负，赢的这里全收了，输的脑袋搁马路上。”

　　肖潜向前踏了一步，盯着长毛，一个小打手也跟他嚣张，当他肖潜是第一天出来混的？

　　长毛犹豫了起来，肖潜这是下死口了，显然不会有第二个选择了，就在长毛不知道如何是好的时候，周老八搂着一个女孩推开了人群走了出来。

　　“肖潜，我们这么多人，你们三兄弟再能打，能挨得了几刀？”


第239章 暴虐

　　“周老八，你丫不会教手下，下次我来帮你教。”

　　肖潜说着挑了挑手指，指向长毛，“你，洗干净了，自己从滨江大桥跳下去，不然别被人扒了皮丢下去。”

　　“你唬我啊，我是被唬大的？”长毛一听顿时气极而笑，顺手将手中的刀朝肖潜扔了过来。

　　肖潜退了一步，长刀丢在了地上，疯狗暴走，朝长毛冲了过来，一腿狠狠的踢在了长毛的肚子上，长毛倒地，疯狂想要再踹上几脚，却是被周老八一巴掌给扇了回来。

　　肖潜双眼一亮，“难怪你个老混蛋能够占了半条街，原来是有底子的。”

　　“后辈们，多吃点盐再出来横，老子打街的时候，你们还在玩泥巴呢，回去告诉海星那丫头，我周老八这里，不想惹事，你们也别来惹我。”

　　周老八的目光落在了周玉的身上，然后指了指郝馨，“你们自己解决，别牵涉到我。”

　　疯狗不满的瞪了周老八一眼，这一巴掌算是把他给打醒了，他也明白周老八是练过的，而且比他们高明的多。

　　“姐，快来救我。”郝馨担心周玉被抓走，一个女孩子被抓走的后果，简直就不堪想象，更何况肖潜这一帮子人，全部是混子街痞，可什么事都干得出来。

　　看到郝馨挂掉电话，肖潜不由的皱起了眉头，他倒是知道郝馨的来头，惹上创世集团他不怕，可惹上郝琦那个暴脾气，只怕天天坐在他的地盘上各种盘查，到时候老板哪里还敢让他们看场子？

　　等了小半个小时，肖潜都没有把人带回来，秦枫晃悠悠的走出来看情况，看到远处马路中间围了一大群的人，赶紧的凑了过去。

　　“郝馨，你怎么跑这里来了？”

　　秦枫挤开人群凑了过来，看到郝馨，满脸的疑惑，再看到周玉，秦枫顿时明白了，心中暗想这丫头怎么这么不长心呢，周玉都坑了她好几次了，怎么还跟周玉混在一起？

　　“小枫哥，你来的正好，他们要抓走周玉。”郝馨如同看到救命稻草一般，扑到了秦枫的怀中。

　　“我让他们抓的。”秦枫把郝馨从怀中拉了出来，“你能长点脑子么，周玉上次差点把你推到海里，你还跟她混一起？”

　　“你……”

　　郝馨完全的愣住了，根本就没有听到秦枫手面说的是什么，她不解的看着秦枫，秦枫什么时候跟这些人混在一起了，而且秦枫抓周玉干嘛啊。

　　回头看了一眼周老八，“没你们什么事，哪来回哪去。”

　　“你说什么？”

　　长毛又跳了出来，抢过小弟手中的刀，向秦枫走了过来，“你吃了熊心豹子胆了。”

　　“啪！”

　　秦枫一个巴掌扇了下来，周老八想要拦都没有拦到，长毛被扇的倒飞了出去，比疯狗还惨，摔在地上，磕掉了两颗门牙。

　　周老八双眼都眯了起来，“打把式。”

　　瞪了周老八一眼，“再多事，我让你滚出沿江路。”

　　酒神酒吧，疯狗谄媚的给秦枫开了一瓶啤酒，“秦大哥，你真棒，能不能教我们几手？”

　　秦枫向疯狗翻了个白眼，目光落在周玉的身上，周玉倒是显得很平静，现在没有人抓着她，她倒是大咧咧的在沙发上坐了下来，盯着秦枫，不知道在想什么。

　　“刘震刘明在哪里。”

　　秦枫淡淡的问道，郝馨疑惑了起来，“他们不是被通辑了么，你问周玉干嘛？”

　　“我怎么知道。”周玉轻哼了一声，一副不说不说就不说的无赖嘴脸。

　　苦笑了一声，秦枫知道自己长的太善良了，估计是问不出什么东西了。

　　挥了挥手，示意了一下肖潜，“找二十三个弟兄，把她拉到楼上去。”

　　“小枫哥，你怎么可以这样。”郝馨腾的就站了起来，横身拦在了周玉的身前，护着周玉。

　　周玉推开了郝馨，“想上，老娘候着你，有本事你自己来上啊。”

　　“周玉你别闹了。”郝馨赶紧的拉着周玉坐到沙发上，自己又挡在了前面，“小枫哥，你放过周玉吧。”

　　“我放过她，谁放过我老婆？”

　　秦枫站了起来，一把将郝馨给推开，将周玉的衣领给抓住，拉到自己的面前来，“不要逼我，我随便招呼一声，不下两百人到这里来，轮也得把你给轮废了。”

　　“你老婆？”郝馨迷茫了，听到秦枫的话，顿时吓了一大跳，这个秦枫已经有了暴虐的迹象了，哪里还有那个带点风趣的小无耻的半点模样。

　　“你老婆关我什么事？”周玉哼了一声，虽然脸上没有什么表情，但眼睛的深处闪过一抹深深的惊恐。

　　“徐浩天抓了我老婆，别说你不知道，刘震跟刘明在哪里？”

　　秦枫一把将周玉给丢在地上，示意了一下，骆驼哇哇大笑的将周玉给抱住，“乖乖听话，哥哥肯定会好好疼爱你的。”

　　“等等。”周玉挣扎了好几下，都没有挣开骆驼的手，赶紧的叫停。

　　“我不知道她是你老婆。”周玉委屈的挣扎着，眼泪都流了出来，郝馨也上前来拉骆驼。

　　秦枫坐了下来，“放开她，让她好好说。”

　　秦枫盯着周玉，“我老婆掉一根毛，我会让你受尽耻辱。”

　　“不关我的事，真的不关我的事。”周玉挣扎着爬到秦枫的面前，“刘震跟刘明，他们在阳明山的三里拗，他们告诉我，让我引荐徐浩天给他们，他们给了我五十万。”

　　“家里现在不给我钱了，我每天的开销那么大，我，我没钱用了，所以就答应他们了。”

　　周玉越说越委屈，哭声也越来越大，“真的不关我的事，我听徐志说过，他们要抓一个叫柳研的女人，好像，好像就是华美集团的前任总裁。”

　　“抓他们。”秦枫淡淡的吐出一句话来，晨曦跟罗琳两人立刻行动，肖潜甚至都没有反应过来，两女已经一人开一辆车出去了。

　　“求你放过我吧，你放过我，我什么都听你的。”

　　周玉的丑态开始一点一点的披露出来，郝馨甚至觉得现在的周玉都不是她认识的周玉了，她认识的周玉，虽然小心肠，却可以放得开，尽管经常开一些疯狂的玩笑，可始终对自己不错。

　　“条子来了。”一名小弟向肖潜报告道。

　　“找几个小弟，在外面打一架，你们几个，把人带走先应付过去再说。”肖潜的安排无疑是正确的，派几个人在外面打一架，吸引注意力，然后把人带走了，等到条子来了只能扑空了。


第240章 掏心

　　秦枫摆了摆手，“放郝琦进来，这里的事我来负责。”

　　郝琦走了进来，其他的人在外面候着，显然看到秦枫在里面，也知道这里的事不是他们能够插手的。

　　“姐。”郝馨扑到郝琦的怀中，她心中很受伤，万万没有想到，秦枫到头来竟然会是一个街痞。

　　“怎么回事。”郝琦安慰郝馨坐下来，然后向秦枫问道，目光落在周玉的身上，不由的皱起了眉头，“这丫头脑子又犯病了？”

　　“研研有线索了，我已经派人去处理了，周玉这丫头跟徐浩天干的好事，至于刘明刘震两人你们就不用管了。”

　　秦枫把话说明了，大家听的一愣一愣的，秦枫竟然在指派郝琦做事。

　　郝琦犹豫了一下，“周玉你涉嫌绑架，被捕了。”

　　“姐！”郝馨张大了嘴，不明白为什么郝琦会做这样的决定。

　　“你闭嘴，还有你，说过多少次，让你别跟周玉混在一起，你就是不听。”郝琦瞪了郝馨一眼，郝馨哇的就哭了起来，从小到大，这是郝琦第一次对她吼。

　　“鉴于你未成年，就不给你戴手铐了，跟我走吧。”郝琦示意了周玉了一下。

　　周玉松了一口气，被郝琦带走，总比留在这里强一些，看着三人离开，肖潜凑了过来，“秦先生，不会有事吧。”

　　“能有什么事，郝琦这丫头跟我耍心眼呢，明明就是想把周玉带走，却装成一副抓人的模样。”

　　秦枫笑着摇了摇头，明白这是郝琦的小心思，周玉被她带走，不论秦枫想要做什么，也比留在这里要安全一些。

　　肖潜点了点头，秦枫站了起来，“我要走了，也该去接我老婆了。”

　　秦枫驱车来到阴阳山，打听了一下才知道三里拗的位置，到达三里拗的时候，看到路边上围了不少的村民，秦枫停车下来查看情况。

　　只见路边上倒了一具尸体，村民们指指点点的议论着，秦枫推开人群，伸手摸了一下脉博气息，确定人已经死了，而且看上去死的时间不长，致命伤是颅骨损伤引发的内出血。

　　“有谁认识死者吗？”

　　秦枫询问了起来，村民们都声称认识死者，死者姓刘，叫刘均，是本地的村民。

　　经过细打听，秦枫终于弄明白了，刘均跟刘明是堂兄弟，看样子刘震刘明躲在三野拗的消息是真的，周玉那丫头没有骗自己。

　　“他家里还有人吗？他家在哪里？”

　　秦枫又继续问道，“家里没有人了，去年他母亲得病去逝后，他家里就他一个人了，最近这几天没有看到刘均出门，不知道怎么就死在这里了。”

　　在村民的引路下，秦枫找到了刘均的家里，刘均家里条件不怎么样，一层平房，看模样新建不久，比起其他村民二三层的磁砖平房相比，确实条件差了不少。

　　刘均的家里很正常，没有打斗的痕迹，整整有条，看来刘均死的时候跟家里没有一点关系，秦枫把刘家给找了个遍，并没有找到刘震跟刘明，包括他们生活的轨迹也没有。

　　“刘均平常干什么的？”秦枫在厨房里翻着碗池里的碗，米粒都有些发黑了长毛了，显然这些碗已经有好些日子没有打理了，这说明刘均有好长时间不在家里了。

　　“山上，刘均家有一片石榴园，偶尔会在山上看守石榴，一般晚上会回家睡觉，还有个把月，石榴就要成熟了。”

　　了解了这些情况，打听到石榴园的位置，秦枫准备上山，可这时候，十几个人冲了进来，其中领头的人带着老花眼镜，指着秦枫，“抓起来。”

　　秦枫当场被控制了，其实是秦枫不想伤害这些村民，秦枫被带到了村广场上，领头的人自称是村长。

　　“你是什么人？从哪里来，来干什么的，刘均是不是你杀的？”

　　村长一问起话来，就没完没了，秦枫也懒得解释，出了这么大的事，村民早就报警了，这会儿警察也该到了。

　　果然一会儿警察就到了，郝琦黑着一张脸看着秦枫，秦枫这混蛋走到哪里哪里就得出大事，这不是要把她们给累死的节奏么。

　　“放人。”什么都没有说，什么都没有问，连情况都没有了解，郝琦直接开口让放人。

　　“凭什么啊？”村长领着村民不干了。

　　“案子我们自然会接管，你们不能私自扣人。”郝琦让人把秦枫放了，然后开始向村民了解情况。

　　秦枫也懒得理会这些，一个人准备上山，却是被郝琦给拉住了，“你又想干嘛？”

　　“当然是救研研了，这个刘均是刘明的堂兄，你查一下刘飞的祖籍是不是三里拗的。”

　　地税局长刘飞倒台之后，刘明就四处流窜，现在查刘飞的信息，一个电话就搞定了，确定了消息，郝馨赶紧的跟上秦枫的步子。

　　两人走了半个多小时的山路，才来到石榴园，在里面转了好一会儿，看到一座草屋，草屋不大，简陋的草屋显然是用来看守果园的。

　　秦枫跟郝琦走了进去，一入草屋里面的情况，让得秦枫不由的皱起了眉头，刘震跟刘明两人已经死了，而且两人的胸口被人掏了心。

　　郝琦直接捂着嘴跑出了草屋，在外面呕吐了起来。

　　秦枫来到近前，用手机照着尸体，尸体胸腔被掏空了，肠肺等脏物散乱的推在木板床上，从凝固的鲜血上看，他们死亡的时间应该不超过一个小时，因为鲜血大部分都是液态的，伤口很奇怪，不像是用利刀切割的，反而更像是被人用钝器强行给撕开的。

　　秦枫深吸了一口气，走出了草屋，任谁也不会想到，海滨四大公子，最后的结局竟然会这么悲惨，陈忠被晨曦给碎了脖子，而刘明跟刘震不明不白被人挖了内脏。

　　“我去通知人。”郝琦已经吐的都没有力气了，拿出手机，准备通知人上来。

　　秦枫点了点头，目光落在布满小草的小路上，上面偶尔有血迹。这说明东西应该是往这条路去的。

　　“我顺着血迹追上去看看。”

　　秦枫追了出去，也不知道晨曦跟罗琳怎么样了，她们两人应该比自己先到达十几分钟，还有柳研，如果柳研转移到这里来的话，那么柳研现在又在哪里，想到刘震刘明的尸体，秦枫就心中焦急不已，要是柳研也被人给，秦枫简直就不敢想象。


第241章 来电

　　追出了石榴园，秦枫看到有打斗的痕迹，从痕迹上看，打斗并不是很激烈，或者说有一方根本就无心恋战。

　　继续追下去，就进了阳明山的深山了，杂草荆棘，根本就没有路了，也没有痕迹可寻了，秦枫只能被迫的停止了追踪。

　　返回到草屋的时候，法医什么都已经到现场了，不少的警员，都是第一次遇到这样的惨案，捂着嘴在那里吐个不停。

　　“怎么样？”

　　看到秦枫回来了，郝琦问道。

　　秦枫摇了摇头，“断了，进了阳明山，也不知道我的两个现在怎么样了。”

　　秦枫提前回到了旧公寓，海星看到秦枫一副疲惫的模样，坐到了秦枫的身后，为秦枫捏起了肩膀来，“怎么样，还是没有消息吗？”

　　“线索断了，不知道罗琳跟晨曦那两个丫头，会不会有什么线索。”秦枫叹了一口气，已经一天了，现在都要凌晨了，柳研还是没有一点消息，也不知道柳研现在情况怎么样了。

　　“放开我，放开我……”

　　柳研有气无力的叫着，她现在四周都是黑色的，只感觉到车子一路奔驰，现在开车颠箥的厉害，从头被绑到现在几个小时了，她连一口水都没有喝过。

　　“老大的电话打不通了，现在咱们到处该往哪里走啊。”车上，负责转移人质的徐波心中很不平静，只能依靠徐军了。

　　“别叽歪了，往前开。”

　　徐军也不知道到底该往哪走了，原本他们已经把人质拉到阳明山了，还有几分钟就可以送到刘震刘明的手上了，可这时候徐志打电话通知他们别去了，把人质先转走，随便转到哪个安全的地方都行。

　　所以这几个小时，两人开开停停，已经转了好几个圈了，最后担心在路上走容易被人发现，就转到了乡间路上来了。

　　“混蛋，你在哪里。”柳研骂了一句，双眼眼泪叭叭的往下掉，这个时候她开始思念起秦枫来了，虽然秦枫很无耻，虽然秦枫一无是处，可是两个人在一起的时候，她还是很有安全感的，如果秦枫在这里，肯定不会让自己受这样的委屈。

　　“别哭了，臭娘们。”一道亮光打了过来，柳研下意识的把眼给闭了起来，强光太刺眼了。

　　徐军爬到箱式小卡的车厢里，打量着柳研，拿着一瓶水，还有一个面包，“吃吧，吃完了好上路。”

　　“你们要干嘛，要钱你说，我让我老公给你们。”担心受怕了一天的柳研，这个时候，只想离开这里该死的车厢，黑漆漆的车厢，什么钱什么的都不是问题。

　　“你很有钱吗？”徐波徐军的后面凑了过来。

　　“有钱，有钱，只要你们放了我，我可以给你们钱，你说要多少？”柳研一听有希望，立刻唤醒了她求生的欲望。

　　“两百万？”徐波看了一眼徐军，咬了咬牙，报出一个对他来说天文数字的巨额。

　　“你疯了？”徐军推了徐波一把，“老大知道了，咱们吃不了兜着走。”

　　“两百万啊，你一百万，我一百万，咱们再也不用回小山村了，到时候咱们就是百万富翁了，你傻啊，谁跟着他徐浩天，不指望着他爹是乡长，咱们可以搞点小钱花，现在有两百万在眼前，他徐浩天算个啥？”

　　徐波说着，把水拧开了送到了柳研的嘴边，这可是小金主，得把柳研给侍候好了，“来，多喝点水，吃饱了，只要你家人给钱，我们就会好好的待你，你可别找不自在。”

　　喝了水的柳研，又吃了一个面包，脸色也好了许多，“两百万我可以给你们，你们也可以跟我回去拿，或者让我打电话给我老公。”

　　听到柳研这么爽快，徐波显得有些兴奋，而徐军似乎还没有醒过神来，显然还记着徐浩天的交待。

　　“商量商量。”徐军把徐波给拉下了车子，“老子让咱们找个地方做掉她。”

　　“你脑子有病啊，咱们可以先把钱给弄到了，再做掉她，再说了，就算是放她走又有什么关系，徐浩天压就不认识她。”

　　徐波说着，拉着徐军到车上来，“我们商量好了，不过现在不是两百万了，我们要五百万，而且我们保证钱到，马上就放人。”

　　柳研心想这家伙好贪心啊，不过就怕他不贪心，只要贪心自己暂时就不会有危险，想到这里，柳研点了点头，“可以，不过你们能不能别绑着我，我一个女孩子，又被你们关在这车厢里，肯定是逃不掉的。”

　　“不行，不过可以让你舒服一点。”徐波想了一下，跑到前面，拿了两个车垫丢给柳研，“将就着睡吧，明天就给你家里人打电话，拿到钱，我们就放你走。”

　　次日，一晚上没有睡的春枫，靠在沙发上睡着了，海星心疼的轻轻的抚着秦枫的脸，“要是有一天，我也被绑架了，你会不会像这样为我焦急呢？”

　　这时候电话的铃声响了起来，海星担心吵醒了秦枫，摸出电话走到一边，“喂，找谁？”

　　“老公。”

　　柳研原本委屈的声音，这一会儿呜咽了起来，秦枫竟然跟别的女人在一起，伤心的她，眼泪叭叭的掉了下来。

　　“喂，你找谁？是找秦枫吗？”

　　海星连唤了几句，最后电话那头传来盲音，海星疑惑的看了一眼手机号码，这不看不要紧，一看顿时吓了一大跳，备注上竟然是笨婆娘。

　　“小枫哥，你醒醒，你醒醒，这是柳研的电话吗？”

　　“怎么了，你怎么把电话给挂了。”徐波急了，看到柳研把电话给挂了，这可是跟钱过不去啊。

　　这时候电话反拨了过来，柳研再一次的把电话给挂了，徐波一把把电话抢了过来，“臭婆娘，你再乱来，我把你给做掉。”

　　“来啊，往这里来一刀。”柳研神经质的挣扎着想要站起来，示意徐波往她的脖子上杀。

　　“你怎么了？”看到柳研情绪不稳定，伤心的哭了起来，徐军凑了过来问道。

　　“混蛋，你们滚。”柳研骂咧了一声，呜咽的缩在了角落里，她在外面受苦，担惊受怕，被人绑架，秦枫竟然还在外面寻花问柳。


第242章 天罗地网

　　“来了来了。”徐波兴奋的抓着手机，接通了电话。

　　“喂，研研吗？你在哪里？”

　　秦枫焦急的声音传了过来，柳研的身子颤了颤，她有一种想要张嘴叫老公的冲动，可是想到自己被绑架了，秦枫还在外面找女人，便忍了下来。

　　“你好，我是绑匪。”徐波掐了掐喉咙，干笑了一声道。

　　秦枫一听是绑匪，腾的就站了起来，“让我老婆听电话。”

　　“说话啊，你倒是说话啊？”徐波把手机递到柳研面前，柳研却是不说话，徐波急了，给柳研的脸上打了一巴掌。

　　“啪！”

　　打耳光的脆响与柳研的痛叫声传了过来，秦枫深吸了一口气，“你敢打她？”

　　“不听话当然要打了，拿不到钱，我们还想轮了她，长的这么漂亮，就这样撕票太可惜了。”

　　徐波的声音传了过来，秦枫双眼都眯了起来，目光幽然的转向海星，海星点了点头，表示没有问题。

　　“要多少钱，我可以给你们，不过她要是再伤到半根汗毛，我要让你死无葬身之地。”秦枫哼了一声，“研研，你不会有事的，我会过来救你。”

　　“不多，五百万，我会再联系你的。”

　　徐波挂掉了电话，得意的伸手摸了摸柳研的脸蛋，柳研把头别到一边去，徐波呵呵一笑，“小娘皮你倒是值钱，放心，钱没有倒手之前，你绝对是安全的。”

　　“锁定了吗？”

　　秦枫听到对面传来的盲音，向海星问道。

　　“时间太短了，而且我也不是很精通，所以只能暂时锁定了一下，不过有一个好消息，我已经植入了病毒，只要下次再打电话，我们就能锁定GSP定位。”

　　“他们目前的位置在哪里？”

　　“在通往庆元的路上，定位在移动，所以无法确认。”海星把笔记本电脑推到秦枫的面前。

　　“我看需要你们龙炎的人出马，我不擅长这些。”海星很明白，自己化学物理方面是很厉害不错，可是计算机这一块，自己虽然有研究过，不过还是太肤浅了。

　　秦枫苦笑了一声，现在人都被自己派出去了，刀锋进山有两天没有音讯了，罗琳跟晨曦追查刘震刘明后也失踪了，现在自己到哪里去找人啊。

　　突然电脑就蓝屏了，秦枫疑惑的把电脑推到海星面前，“这是毛发以回事？”

　　海星双眼都眯了起来，重启电脑，一切又恢复了正常，用查毒软件查了好几次，都没有结果，“被人入侵了，看来还有高手盯着我们。”

　　秦枫对于电脑算是一窍不通，听了海星的话，思考了起来，自己该找谁呢，现在刀锋的人找不到，炊事员也出去办事了，也不知道炊事员把新世纪怎么样了。

　　电脑，秦枫的目光转向了华美，或许华美有电脑高手，要知道华美大部分的工作，靠的就是数据，这东西都是靠电脑操作。

　　“跟我来。”秦枫带着海星，抱着电脑驱车来到华美，看到秦枫又带一个美女回来，大家似乎见怪不怪了。

　　来到办公室，秦枫找到千媚，千媚已经知道柳研被绑架的事了，看到秦枫又带个女人回来，脸色阴沉的可怕。

　　“混蛋，我现在恨不得杀了你。”千媚的话，让得海星不满意了，“小心管好自己的嘴。”

　　“不要脸。”千媚回了海星一句，海星正准备发火，却是被秦枫给拦了下来，“什么事以后再说，现在研研的事最大，不想做的人，可以离开。”

　　“哼！”千媚跟海星同时哼了一声。

　　“千媚，你现在去通知所有的高层，让他们把各部门的电脑高手都集中起来，我需要帮助。”

　　秦枫也没有时间跟千媚解释那么多，现在绑匪随时都可以来电话，必须在这之前，将一切都给布置好，一个电话时间很短的，可能就十几二十秒，这么短的时间，哪里有时间去布置什么。

　　“我为什么要帮你。”千媚不但没有听命令，反而摔门就要离开。

　　秦枫也算是受够了，不过看在千媚跟柳研的关系，还有千媚这些年为公司的付出上，秦枫忍下了这口气，解释了起来，“研研被人绑架，现在绑匪随时可能电话索钱，我们的电脑被人黑了一下，急需电脑技术的支持。”

　　千媚走到门口的脚步顿了下来，事关柳研，千媚知道不是斗气的时候，“我去安排。”

　　会议室里，各部门的电脑高手，三十几个人，就连严容也在其中，这是秦枫没有想到的。

　　海星把电脑接到投影上，然后把情况说了一遍，“现在大家没有事，所以把入侵的病毒找出来，然后等电话，快速的确定目标位置。”

　　接下来的一切秦枫都不懂了，只见键盘敲击的声音，在会议室内响着，郭喜这时候走了进来，“小枫，五百万已经准备好了，全现金，不连号。”

　　“嗯，郭叔，我让你准备的通讯系统好了没有？”

　　秦枫点了点头，郭喜办事他最放心了。

　　“已经准备好了，公司里的员工已经散出去了，另外你需要的二百套已经送到酒神酒吧，一个叫肖潜的人接收了东西。”

　　“好，把指挥系统接进来，测试一下效果。”

　　秦枫松了一口气，如今一切都准备好了，海滨市各个地方，都两个，三个的散着华美的员工还有肖潜的人，这些人的作用不是去救人，而是找到绑匪进行追踪。

　　接通了指挥系统，秦枫测试了一下效果，结果各方都有回答，并且表明自己的位置，与GPS定位相符确认指挥系统无误，秦枫点了点头，现在一切准备就绪，坐等绑匪来电话就行了。

　　“不好，有人入侵。”严容站了起来，目光扫了一圈，“入侵的是指挥网络。”

　　“没有啊。”一名女孩子疑惑的看向严容，“防火墙很正常啊。”

　　严容坐了下来，“开启第三道防御程序。”

　　尽管有人怀疑严容大惊小怪，还是按照秦枫的意思，开启了第三道防御。

　　第三道防御开启后，所有的人都停了下来，监控着一切，只有严容的键盘还在那里啪啪的作响。

　　海星懂一些，所以好奇的凑过去看看严容在干嘛。

　　“脱壳？”

　　海星不明白了，脱壳不等于不设防么，这个时候应该是加壳进行修复巩固才是啊，严容脱壳干嘛？


第243章 捷足先登

　　“他不进来，我怎么反追踪。”严容嘴上说着，手中却没有停下来，严容的话，让得在场的所有人都愣住了，这得有多自信啊，大家这么多人建立的防御圈，人家都能入侵，严容竟然要进行反追踪。

　　“好了，他进来了。”严容敲下最后的回车键，脸上露出一抹微笑，“鱼进瓮了，现在该放线了。”

　　正在大家都兴趣盎然想要看看严容的手段时，秦枫的电话响了起来，所有的人都静气屏声了起来。

　　“你好。”秦枫接通了电话，下面的人开始对来电进行追踪。

　　“钱，准备好了吗？”

　　徐波的声音传了过来，秦枫打了一个手势，示意大家赶紧操作。

　　“已经准备好了，按照你们的要求，全现金，两个箱子，我需要听到柳研平安。”

　　秦枫的目光扫去，只见大家都举手示意，已经找到位置了。

　　郭喜立刻发号道，“新蓝路，好全食的附近人寻找目标，目标应该在一辆车上，正在移动。”

　　“二熊，救我……”

　　柳研的声音传了过来，所有的人都倒吸了一口冷气，果然是柳研，大家都紧张了起来。

　　秦枫深吸了一口气，“别着急，我已经准备好钱了，待会你就可以回来了。”

　　“你没有事吧，他们有没有伤害你？”秦枫下意思的把老婆两个字给扒开了，因为这里的员工太多了。

　　“我没事，我被关在车厢里，什么都看不到，我好害怕。”柳研在那边透露着情着，徐波一把把手机抢了过去，显然也知道柳研不该透露情况。

　　“下次再乱说话，我杀了你。”徐波哼了一声，“先生，现在你可以放心了吧，我们只要钱，钱拿到，立刻放人。”

　　“怎么交易，钱给你送到哪里去。”秦枫焦急的等候着，怎么现在还没有人报告发现目标车辆了。

　　“你把钱送到新蓝路的，好全食酒楼，送钱的人，在胸口插一朵玫瑰花，我们看到了，会再通知你怎么做。”

　　徐波说完便挂了电话了。

　　秦枫吼了一声，“找到目标车子没有？”

　　“还没有，新蓝路是主干道，这里每天会有大量的货车通过，现在大家正往新蓝路汇聚。”

　　郭喜看着屏幕上大家身上的定位正在向新蓝路移动，回了秦枫一句。

　　“准备送钱。”

　　秦枫的目落在了小刘的身上，“小刘你去，记住保证柳研的安全。”

　　“嗯！”小刘点了点头。

　　“我一起去吧。”萧天佐犹豫了一下，海星在秦枫面前，应该是安全的，所以他还是跟小刘一起去算了，这几天他们了解到，秦枫对海星的照顾了。

　　“追踪到了，入侵者的位置，在大学城，用的是大学城的校园网络。”

　　严容突然抬头叫了起来。

　　“锁定他。”海星说完，目光转向秦枫，“报警，让人去大学城抓这个黑客。”

　　秦枫一个电话打给了郝琦，把IP地址什么都奉上了，相信郝琦应该很快就会抓到入侵的黑客。

　　十来分钟后，小刘报告他已经到了好全食酒楼了，这时候，电话响了起来。

　　秦枫赶紧的接通了电话，“我的人已经到了。”

　　“找到了，白色的五铃厢车。”

　　这时候散在外面的人确认了目标车辆。

　　“我知道了，让他们把钱放到七号包厢！”

　　徐波的声音传了过来，秦枫点了点头，“保证人质安全，我现在让他们把钱送到包厢去。”

　　电话挂掉，秦枫通过指挥系统道，“小刘，现在你带着钱送到七号包厢，萧叔叔，你先别回头，想办法从后面出去，对面一辆白色五铃厢车，人质就在车上。”

　　“需要动手吗？”

　　肖潜的声音传了过来，显然肖潜已经到达了目标位置附近了。

　　“肖潜，你不要轻举妄动，你在车上呆着，一旦人质解救，你立刻开车带人离开。”

　　秦枫担心肖潜轻举妄动反而引来麻烦，所以干脆让肖潜当一次司机就好了。

　　“知道了，秦先生。”肖潜应了一声。

　　小刘左右打量了一眼，并没有看到可疑的人，推开包厢，里面也没有人，小刘把钱放进了包厢，然后走了出来。

　　萧天佐已经从后厨的后门出去了，看似随意的向厢车走了过去，显然准备解救人质了。

　　“死！”

　　小刘来到楼上，推开七号包厢上层的包厢，徐军正趴在窗子口，手中用力的拉着绳子。

　　听到推门的声音，徐军回过头来，看到的却是小刘黑洞洞的枪口。

　　时间回放，小刘推开七号包厢的门，里面的便没有看到人，也没有什么异常，可是七号包厢的窗子，却开了一点小口，在那里秦枫看到一小段的绳子。

　　萧天佐正向厢车走来，突然路中间冲出一辆大货车，车速极快，萧天佐反应很快，一个翻身退了出去。

　　可是当萧天佐回过神来的时候，那辆五铃厢式货车已经启动开了出去，萧天佐冲向停车的位置，只发现徐波的尸体躺在地上，喉咙被刀给割断了。

　　肖潜的声音响了起来，“秦先生，车子跑了，我跟上来了。”

　　“萧叔叔什么情况？”

　　秦枫原本坐着的休息的，这一下又腾的站了起来，双手紧紧的握拳，萧天佐出面，竟然还是出了意外。

　　“我被一辆大货车顶了一下，等我回过神的时候，厢式车已经开走了，停车的位置，只有绑匪的尸体。”

　　“他们知道我们的行动？”

　　秦枫拍了拍桌子，目光扫过在场的电脑技术员，“怎么回事？”

　　“我正在查。”严容回了一句，键盘敲的啪啪作响，其他的人键盘也响了起来，一遍遍的扫描着。

　　“对不起，我需要时间。”严容站了起来，查了几遍也没有查到东西，想到这里她就十分的愧疚。

　　“需要多久。”秦枫倒不怪严容，严容还这么年轻，电脑技术已经很好了。

　　“至少需要一天。”严容还是给自己留了足够的空间，要知道做黑客需要的就是时间。

　　“车子开进了书香大道。”消潜的声音传了过来，显然肖潜是跟上了厢式轿车了。


第244章 追丢

　　一下子气氛就紧张了起来，柳研已经到门口了，竟然还被人再次给劫走了。

　　秦枫有些心神不定的踱起了步子，“肖潜，现在你那里情况怎么样？”

　　“轰！”

　　一声巨响，从肖潜那边传来，所有的人大脑一阵的发麻，隔着通信设备都可以清晰的听到如此巨烈的撞击声，那么肖潜会被撞成什么样子？

　　“立刻赶到新蓝大道与书香大道的十字路口。”

　　郭喜的声音几乎是咆啸着出来的，秦枫的整个人都僵在了那里，没有刀锋，没有炊事员在身边，要办一点事儿竟然这么麻烦。

　　秦枫深吸了一口气，“郭喜，千媚你们两个坐镇，容容，这里麻烦你了，我现在赶过去。”

　　秦枫知道，这种情况下，只怕自己不可能安稳的在这里坐镇了，如果说柳研落在了索钱的绑匪上秦枫有些担心的话，那么这次被人劫走，秦枫就不只是担心那么简单了。

　　这群人可不是普通的绑匪，不会只是索要钱财那么简单了，一个能够用黑客技术形成的团伙，如果仅仅只是为了绑架柳研索取几百万钱财，打死秦枫也不会相信，凭借着这么高明的黑客技术，要敛财并不难。

　　秦枫走了，而会议室里的气氛越加的紧张了起来，所有的人都不敢轻易的出声，因为怕打扰了别人的工作。

　　“查到了，对方用的是国外IP，所有的人动起来，追踪IP，服务器应该是国内的。”

　　严容突然双目一亮，抬起头来笑道，突破这一关了，那么只需要给她几个小时，就可以把服务器给找到，找到服务器，客户端就跑不了了，这就像是一根绳上的蚂蚱。

　　秦枫驱车来到的时候，急救车已经到了，一辆沙土车狠狠的亲吻在肖潜的奥迪上，肖潜已经被抬走了，只是留下惨烈的车祸现场，告诉着秦枫，当时撞击有多么的猛烈。

　　“小枫，调头往沿江大道走，车子向海滨大桥的方向开去了。”郭喜的声音传了回来，秦枫赶紧的调头抄近路追了过去。

　　当秦枫的车子到达沿江大道的时候，发现一辆奥拓翻在路边上，一名华美的员工，双目茫然的看着前方，看得出来，这家伙被吓得不轻。

　　秦枫赶紧的向前追了过去，跑出没有多远，便看到了远处的白色厢式货车，正在疯狂的逃亡着。

　　“我看到他了，他正插向八一路，解放路的人快速围堵，将他堵在八一路的路口。”秦枫一边通报着情况，车子急打方向盘，越过了花坛，冲进了绿化带，准备抄近路从广场插到八一路去。

　　“神经病啊你。”

　　后面传来司机的骂声，显然秦枫突然调动冲进绿化带，把他们后面的车主给吓了一大跳，差点酿成连环车祸。

　　“嘀嘀……”

　　超级越野的越野性能突显了出来，足有三十公分高的石阶，秦枫直接冲了上去，从绿化带冲上了广场，广场上不少散步的人被吓了一大跳，惊慌的散了开去。

　　穿过广场，是一条小巷，小巷原本就不宽，又被一些居民的杂物给堵着了，秦枫的车子一冲进来，一头就撞在了人家的衣架上，不锈钢的衣架被撞断折在了地上，衣服什么的也被无情的辗压了过去。

　　后知后觉的主人家打开门，看到这一幕，在后一边追着跑，一边骂着，还捡起板砖丢秦枫的车，可惜的都是无用之功。

　　“发现他了。”郭喜叫了一声，“小枫，他在你的左前方，快点，马上就到八一路口了。”

　　秦枫一听立马又踩多了一分油门，车子飞奔了出去，从小巷里冲了出来，迎面来的却是一辆起重车，秦枫一头扎了上去。

　　“轰！”

　　只呼得传来一声巨响，会议室里所有的人都站了起来，这声巨响，可谓是心惊肉跳，如今柳研被抓了，秦枫又撞了车了，不知道后果会是……

　　“小枫哥？”严容站起来，二话没说，就往外跑，却是被千媚一把给拉住了。

　　“你干嘛？”

　　“小枫哥，他，他撞车了，你没有听到吗？”

　　严容觉得自己的朋脑都空白了起来，原本以为这一段时间跟秦枫没有什么接触，自己已经将秦枫给忘得差不多了，谁知道，当秦枫出事后，严容发现这一切只是被埋在了她心底而已。

　　“回到你的岗位，你现在要做的，就是找出这个黑客，你现在跑出去，不但帮不了秦枫的忙，而且还会落下这里进程。”千媚将严容给推回了位置。

　　“所有的人听着，把你们的事经全做事，其他的事，我自会处理。”千媚说着目光投向郭喜，“郭经理，这里麻烦你了，我要去通大家来帮忙。”

　　“喂，喂，你没事吧。”

　　有人拍打着超级越野的车身，秦枫晃了晃头，感觉胸口闷的慌，原来自己被气囊死死的挤着，怪不得胸口闷的慌。

　　再次甩了甩头，秦枫清醒了过来，虽然目光还有点花，但已经大碍了，伸手拿起矿泉水喝了一口，整个人也清醒了过来。

　　秦枫发动车子，退了两米，超级越野的前面全钢的保险杠已经被简得变成了，车前盖也被挤的鼓起一大片，这可是全钢结构，要是换一辆跑车，估计已经车毁人忙了，底盘高，车架结实，就是这点好处。

　　“要不要送你去医院，喂，你没事吧。”

　　起重车的司机在外面拍打着秦枫的车窗，秦枫却是没有理会，急打方向盘，一脚油门往八一路口开去。

　　可是等到秦枫到八一路口的时候，一切都已经晚了，又是一起连环的车祸，却是没有白色厢式车的半点影子。

　　“天呐，我的神！”

　　起重车的司机直到秦枫已经消失在视线了，这才回过神来，秦枫这货撞在起重车上，竟然没有一点事，而且还自己开车离开了。

　　秦枫停下车来，因为连郭喜那里都失去了最后的位置了，也就是说白色厢式车已经完全的脱离了秦枫布置的范围了，当然也有可能在某个地方隐藏了起来，而秦枫却无能为力，因为他的人已经跟丢了。

　　秦枫看着肖潜的手下，被卡在变形的车子里，心中些许的愧疚，他们本来都是局外人，现在却因为柳研深受重伤，“坚持住。”


第245章 网络博弈

　　秦枫鼓励着受的青年，消防跟急救都赶了过来，秦枫见没有事了，便往回赶，刚刚到达华美，就遇上了前来的郝琦。

　　“秦枫，怎么回事？”

　　郝琦显得有些急，现在她们抓的人还在车上呆着。

　　“研研绑架的事，有了进展。”

　　秦枫一边往按下电梯，一边解释了起来，回到会议室里，严容一行正埋头在攻克。

　　“你让我抓的人抓来了，需要带上来问话吗？是海滨大学的在校学生。”

　　郝琦看了一眼这么壮大的阵式，二十多名程序员组成的黑客团体，这让得郝琦都觉得太过夸张了，就算是网络办的网警也很难一时间组成这么大的团体。

　　“带上来，我们的人需要知道一些消息。”秦枫点了点头，能够问出点东西自然是好了，不过一听是海滨大学的在校学生，秦枫便知道，应该没有什么希望了，只希望能够提供一些有价值的东西就好。

　　郝琦电话联系了下面的同时，几分钟后，一个二十来岁的男生，斯斯文文的被带了上来，看到场上的团体后，男生抽了抽嘴角。

　　“我刚才是跟你们在斗？”

　　然而并没有人回应他，秦枫一行也不管他，任由他在会议室里转悠了起来，转了一圈，男生在严容的后面停了下来，严容回过头来看了男生一眼。

　　“以你的技术，完全去安全公司负责白帽子工作，甚至可以参与序修复，为什么要做黑客干一些违法的事？”

　　严容有着比他更成熟的经历，曾经也是经历过黑客的完整过程，所以她很不能理解，这男孩技术虽然达不到顶级，但比起一般的白帽子强多了，完全可以做到自已编写程序了，却去做违法的黑客，显然是得不偿失。

　　“不对，不对，你这个代码不对。”男孩似乎没有听到严容在说什么，只是盯着电脑向严容道。

　　严容轻笑了一声，“当然不对了，如果对的话，怎么破壳。”

　　严容指了指代码，“逆向思维，你用逆向思维去写代码，就会明白我在做什么了。”

　　“你叫什么名字？”

　　秦枫不懂电脑，索性跟男孩聊了起来。

　　“我叫张中天，学的是网络工程。”张中天介绍了一下，然后看着严容编写着代码，一副若有所思的模样。

　　“什么人让你攻击我们的防御？”

　　秦枫很明显，他应该只是一只替罪羊，或者说根本就是用来迷惑自己视线的家伙，而真正的那个黑客，应该就是严容正在反追踪的家伙，显然那家伙是一个高手。

　　“刚才我攻击的是你们的防御？”张中天张了张嘴，然后苦笑了一声，“我还是太不自量力了，不知道那家伙成功了没有。”

　　“他成功了，在你的掩护下，他突破了我们的防御，并且监听了我们所有的行动，以至于我们的行动失败，代价是，伤了十个人，死亡一个，人质再次被劫走了。”

　　严容说着敲下了回车键，代码已经完成了，剩下的只能交给时间了。

　　“什么？”

　　张中天摇了摇头，“怎么可能，再说我们只是为你们测试安全软件，怎么会死人？”

　　“他是谁？叫什么名字，在哪里，你们一共有多少人？”

　　这个部碮依然是由严容提出来的，秦枫不懂这些，也不知道这些问题对于严容来说会有什么帮助。

　　“他的网名叫大天二，我没有见过他，在红盟论坛认识的，他的黑客技术很厉害，我以前水平一般，就是他教了我半年多，我现在的技术在红盟算是中等的了，我不知道他会让我做犯法的事，他平常会接一下活，然后让我们做，我们从他那里拿报酬。”

　　张中天说完后，一脸的迷茫，“我们从来没有做过违法的事，我们与白帽子不同，白帽子大部分都是利用软件去寻找漏洞，只有少数可以编写代码的。”

　　严容点了点头，这些情况都是正确的，普通的人会利用几个软件就自称是黑客，其实真正的黑客需要的就是自己编写代码，修复漏洞。

　　“那你们一般都是做些什么活？”

　　张中天并没有隐瞒，被郝琦从宿舍里揪出来，他就明白可能惹上麻烦了，“一般我们都是针对一些网站，像国内知名的搜索引擎，通讯方面的公司，会定期的请人针对他们产品进行攻击测试，而我们以前接的活都是这样。”

　　秦枫看向严容，严容点了点头，“其实跟白帽子差不多，只不过白帽子用的软件都是寻找一些小漏洞，像他们这样，一般是针对整个防御系统进行寻找漏洞，他们已经用黑客技术洗白了身份。”

　　“你跟大天二怎么联系？”

　　郝琦凑了上来，又多了一个要抓的人，她自然需要了解情况了。

　　一听到郝琦问话，张中天便身子颤了颤，显然很紧张，估计也是头一次被警察抓。

　　“我们一般都是Q通讯联系，他有个群，里面的都是他招进来的黑客，每次接到活了，他就会在群里发布信息，然后我们报名从他手上接工作。”

　　说着似乎怕我们不信，张中天看向严容，因为他不确定这里谁是话事人，不过严容显然在黑客技术上比其他的人要高，“我需要一台电脑。”

　　“行，千媚，拿台笔记本给他。”

　　秦枫回头看向千媚道。

　　拿到笔记本电脑的张中天，开始登上Q，然后找到群，“看，消息记录还有，我们接到的活，就是说你们公司测试公司的局域网的防御，我们都没有想到你们的防御会这么顽强。”

　　“我是白仙子，你知道吗？”

　　严容把笔记本接了过来，然后开始编起了新程序，看到严容编写的程序速度，还有严容嘴里那一句话，张中天几乎都要崩溃了。

　　“完了，整个群都完了。”

　　“把防御打开，所有的人给我攻进去。”

　　严容话落，键盘一致的响了起来，没几分钟，就开始有人报IP了，显然严容在完成一件，秦枫不能理解的事。

　　“咦，他们怎么全部下线了？”

　　秦枫看到Q群里，原本有十几个闪亮的头像，瞬间的全灭了，不由的疑惑了起来。

　　“所有的电脑全部重启，能不下线吗，你们攻下了所有人的电脑，重启后，代码会自动运行，这期间你们已经取得了绝对控制权。”


第246章 另外的手

　　张中天郁闷了一脸。

　　“好家伙，防御够强啊。”

　　严容突然来了兴趣，继续对大天二的电脑进行攻击，只见大天二的Q头像一会儿亮了，又马上灭了，如此几次后，彻底的灭了。

　　“怎么样？”秦枫问严容，严容笑了笑，端起水杯，“这家伙技术应该跟我差不多，或者说在进防御方面比我还强，可惜他的心思全在咱们局域网上，被我钻了空子。”

　　“那接下来做什么？”

　　“等，给他几分钟时间，他会联系我的。”严容很确信的道。

　　大家都停了下来，显然他们的目的已经达到了，严容把显示器接到投影上。

　　一会儿一句代码发了过来，严容点了点头，“我知道他是谁了，这家伙，今年似乎才十七岁。”

　　众人的视线齐聚在严容的身上。

　　“他就是五年前，瘫掉全国三分之一终端的病毒霍尔的编写者。”

　　“好厉害的家伙。”秦枫听后不由得赞了一声，天才啊，五年前的他应该只有十二岁，霍尔病毒，就算是秦枫不怎么懂电脑，也听过这个名字，当时震惊世界。

　　代码一句一句的传了过来，严容终于敲出一句代码回了过去，那边便停了下来。

　　“怎么了？”就连郝琦都着急了起来，前面一句一句的代码突然停了，大家都在猜测怎么回事。

　　“来了，来了，这是什么意思？”

　　“他同意了，给他一点时间，他会过来跟大家见面。”严容说着，拍了拍手，“好了，大家释放病毒，重启电脑，让他们恢复通信。”

　　“大锅煮了，你自己交待吧。”严容示意了一下张中天，把笔记本是电脑还到他手上。

　　果然一会儿，群里的头像全部亮了起来，有人说被攻击了，向大家确认情况，结果发现大家都是这样的情况，然后大家开始反馈信息，进行综合追踪，最后有人发现攻击地址来自张中天的IP。

　　追责，叫骂声，让得张中天欲哭无泪，只能把事件解释了一遍，然后告诉大家，这次接的活，已经违法了，他张中天已经被警察抓了，瞬间所有的人都沉默了，大家在猜想他们接下来需要面对什么，是警察敲门，还是怎么回事。

　　接着大家开始声讨大天二，因为活是从大天二手中接的，大家一直都没有利用黑客去干违法的事，现在责任自然要落在大天二的头上。

　　大天二敲出一句话来安抚大家，“我们攻击了白仙子的防御，这件事我会处理，大家不用担心，我已经约好与白仙子见面了。”

　　大天二的头像灭了，群里就更活跃了，秦枫虽然不懂，不过听群里人的意思，严容似乎在黑客这界里的名气还不小。

　　“他怎么办？”郝琦把目光投向秦枫，要是抓了张中天的话，不管他知情不知情，追责都是免不了的，也就是说张中天的一生可能就此毁了。

　　秦枫也为难了起来，从了解的情况看，张中天显然不知道自己要做违法的事，而认为这是一起正常的工作。

　　“先不追责吧，暂时把他交给我们，做为黑客能不干不违法的事，已经很不容易了。”严容迟疑了一下，向郝琦道。

　　“先听容容的吧。”秦枫点了点头。

　　“那我就先回去了，我去调取一下监控，看会不会有什么结果。”郝琦点了点头，现在张中天还没有入档，暂时交给秦枫他们并没有什么关系，只要秦枫不追责这件事就等于没事，一但到了公安局入了档，那么就算秦枫不追责，公安局也只能把张中天告上法庭公诉追责。

　　现在秦枫想怎么做，郝琦也不管了，反正人抓来了，交给秦枫，秦枫不至于把人打一顿，所以她还是回去按照秦枫提供的消息，去查一下最后的厢式车在哪里消失的，或许能够找到什么线索。

　　“小枫，要不你先去休息一下？”

　　见到秦枫一脸的疲惫，郭喜提议让秦枫去休息一下，这两天看似大家都很忙，其实郭喜明白，最累的还是秦枫，脑子动的太多了，尤其是精神上的压力。

　　“这个时候，我怎么能休息？对了，郭叔，柳世伯那边有什么情况吗？”

　　知道柳研被绑架了，柳自在那边竟然没有一点的动静，秦枫也中忙晕了头，这时候才想起问柳自在的情况来。

　　“别提了，真不知道他是怎么当爹的，简直就是坑女儿，我打电话给他的时候，他倒好，在花园里种花。”

　　听了郭喜的话，众人都是一头的雾水，哪个当爹的这么牛逼啊，秦枫却是苦笑了一声，柳自在绝对能够干出这种事情来。

　　“这样吧，电脑的事我也不太懂，我先去办公室睡一觉，有什么事，去办公室叫我。”

　　秦枫确实很累了，虽然昨天晚上有休息，可压根就没有睡好觉，白天又疲惫了一天，更是撞了一下车，现在腰还疼着呢，秦枫一直忍着，没敢告诉大家，那是秦枫知道自己的腰只是扭了一下，疼两天就好了。

　　秦枫走了，办公室里再次安静了下来，张中天犹豫了一下，“我肚子饿了，我可以到外面买东西吃吗？”

　　“你要吃什么，我帮你叫。”千媚站了出来，这个时候千媚并不知道张中天留下来有什么意义，但是在秦枫开口前，谁也不敢把张中天给放走。

　　“随便吧。”

　　张中天不是傻子，自然感觉到千媚的警惕了，可是他除了心中苦笑就是苦笑，虽然他不明白整个事情的严重性，但是可以想象，会议室内摆出这么大的黑客阵仗，想想也明白这可不是闹着玩的。

　　“严容，你来看看，数据有变化了。”

　　这时候一个员工站起来向严容招手，尽管以前大家都不怎么认识严容，但是这一天下来，严容的黑客能力已经引起让他们佩服了，无形当中把严容当成了头。

　　严容调开电脑，双眉紧皱了起来，“其怪，大天二已经答应见我了，怎么还在攻击防御圈？”

　　“需要调动执行码吗？”

　　“等等。”严容举手示意暂停，敲敲检测完数据后，脸色铁青了起来，“他在执行数据清除。”

　　“都停手，不要执行任何代码。”严容脸色开始难堪了起来，一旦数据被清除，到时候将找不到有关的任何证据，而大天二也可以从此逍遥法外了。


第247章 难道又因为华美

　　严容想再次控制大天二的电脑，可是严容发现那边竟然还有一个黑客在与他进行争夺控制的权力，“张中天，你有没有办法联系到大天二？”

　　“怎么了？”张中天也紧张了起来，虽然清除数据后，对他来说也算是有利，可他并不想这样，因为他们是合法的挣钱，而不是搞一些网络破坏。

　　“我不确定这人是不是大天二，他明明答应过来与我们见面，为什么还要销毁数据。”

　　严容百思不得其解，摆明了严容约大天二出来见面，显然就没有打算追他的责，否则的话，直接报警抓他不就行了。

　　“这是什么程序，为什么我没有见过。”严容调出大天二的远程桌面，发现桌面正在运行一个她从来没有见过的程序。

　　“不要碰他，这是大天二的保密程序，一但有人入侵到他的电脑，他的电脑会启动防御系统，这是大天二最后的防御系统了，一旦密码错误超过三次，程序会自毁，清除电脑上的所有数据，我测试过他这个程序，无法恢复。”

　　张中天不由的多看了严容两眼，严容这一群人已经把大天二最后的防御给启动了，这得有多厉害啊。

　　“千助理，外面有人找严容。”这时候一个接待小姐敲开了会议室的门。

　　“请他进来。”千媚点了点头，来找严容的，不管是什么人，现在的严容是关键人物，千媚自然要开点小后门。

　　一会儿，一个戴着重度近视眼镜的人走了进来，厚厚的玻璃镜片，看上去比老花镜更老，一眼看上去就是一个大男孩，可是令人难以置性的是他的胸口，简直就比一般的女孩子还大，这是着实让大家疑惑了起来。

　　“我是大天二，我找白仙子。”

　　声音很细腻，听上去中规中矩，让人一时难以分清是男还是女。

　　“我是。”严容招了招手，目光盯着电脑，指了指屏幕，“你已经过来了，那么是谁在操作你的电脑？”

　　大天二看了大屏幕一眼，快步的走到严容面前，盯着电脑发了好一会儿的愣，“还有人在攻击我的电脑。”

　　“可以让我来操作吗？”大天二向严容请求了起来，现在他不在家里，只能远程操控了。

　　“唔！”严容站了起来，把位置交给了大天二，这让大家的心都紧张了起来，如果大天二再把这里的数据给清了，简直就是毁灭了所有的证据了，更何况，一个高级黑客坐在这里操作电脑，大家还是有些心神不安的模样，谁知道大天二会不会留下第二号霍尔？

　　大天二一坐下来，便输入了代码，然后关闭了程序，程序一关闭，那头就开始清除数据了，所有的人都站了起来，脸色难看了起来，“他在清除数据。”

　　“再等等。”严容似乎明白了什么一般，示意大家再等等，她也十分小心的盯着大天二，如果严容猜的不错的话，大天二不是在清除数据，而是在清除他电脑上另一个文本，这些被清除的数据，应该是可以恢复的。

　　当一切完成了，大天二的电脑重启了，大天二这才有时候站了起来解释，“我现在明白为什么了，有人雇我们攻击你们，然后他借壳套用了我的电脑，对你们进行了攻击，现在他想脱壳把数据清除，这样他就可以完全的毁灭有关他的追踪。”

　　严容点了点头，“应该是这样的。”

　　“现在怎么办？”众人问严容，严容与大天二相视了一眼，两人简单的眼神交流了一下。

　　“被动追踪，总是要慢人一步的，我们应该主动发起攻击，他想脱壳，可是我执行了底层脚本，进行了电脑重启，我有一分钟的绝对防御，他就会有一分钟的响应时间。”

　　“这就是你的防御系统？”严容忍不住的惊讶了起来，她万万没有想到，大天二竟然写出如此完美的软件，这一分钟或许在平常不算什么，但是在这种情况下，足以套取到对方的IP。

　　“我来做。”严容坐回自己的位置，彻底的把笔记本交给了大天二。

　　张中天手痒痒的，“我可以参与吗？”

　　“给他一台电脑。”严容点了点头，大天二的技术，比起华美的这群家伙还要强一些。

　　三台电脑一字排开，键盘啪啪的响个不停，一组组的代码写了出来。

　　“好了，追踪吧。”大天二点了点头，严容打了个OK的手势。

　　“怎么可能，亚美？”

　　严容站了起来，一脸的不可置信，如果说别的公司，或许严容不是很熟，可是亚美，经过秦枫，严容还是有一定的了解的，她万万想不到IP地址是亚美的。

　　“什么亚美？”千媚的神经很紧张，她一听到亚美，压根就没有往亚美的身上想。

　　“这个黑客找到了，电脑终端是亚美公司的IP。”

　　“我去通知秦枫。”千媚也来不及多想什么，这个时候自然要通知秦枫了，看看秦枫是什么态。

　　刚刚睡下不足一个小时，就被千媚给拉了起来，秦枫来到会议室，严容把情况向秦枫说了一下，秦枫皱起了眉头。

　　“你的意思是说，让人去亚美找到这个终端？”

　　“对，我们不能发动攻击，否则对方肯定立刻把数据给清除。”严容摇了摇头，情况跟大天二不同，大天二是跟她斗，而且她是脱壳追踪，这才找到大天二的，显然最后面的黑客是一个技术更高的黑客。

　　“这样会不会太浪费时间了？”

　　秦枫皱起了眉头，要去亚美公司找人倒是不难，虽然秦枫因为夏洛利用他而生气然后便没有找过夏洛了，不过两人同床共垫之实，夏洛还不至于这点忙都不帮，可问题是柳研现在下落不明，秦枫哪里有什么心情去消耗时间。

　　“绑架总归有个目的，如果只是因为想杀人，对方没有必要策划这么久，利用这么多的黑客来实施整套计划，很显然这不是一天两天能够干的事。”

　　严容头头有道的分析着，秦枫暗怪自己太心急了，连基本的思考都散失了，有了严容的点醒，秦枫开始思考了起来，对方为了什么，单纯只是为了钱吗？

　　“华美？”

　　最后得出的结论是，秦枫认为对方是为了华美，华美公司这么大，有人打华美的主意并不是什么稀奇的事，夏甜跟端木乾风就是很好的例子。


第248章 难道是夏洛

　　有了怀疑的秦枫，目光投向了天花板，既然时间上不急，那么秦枫便不用那么担心柳研的安危了，只是要让柳研受苦了。

　　有了结果，秦枫迟疑了一下，“这样吧，这件事交给我，你们能不能帮我对亚美的整个网络进行监控？”

　　“这个没有问题。”严容看了大天二跟张中天一眼，“你们两个，现在将功赎罪，这一次闯下这么大的祸，我总得对老板有个交待，放心也不会让你们白干，事成之后，我们会给你发工资。”

　　“钱不是问题，不过柳研要是出了事，到时候别怪我不客气。”秦枫知道打一个巴掌给个甜枣，虽然秦枫是先给甜枣，不过也能让大天二跟张中天两人老实的坚守岗位。

　　“没问题。”

　　两人一听，立刻点头同意，比起去公安局，他们太乐意效劳了。

　　秦枫从会议室出来，来到秘书部，本来就想看看自己的办公室，上次自己就是从秘书部转到亚美的。

　　秦枫在办公室坐了下来，这没一会儿，暗门就被打开了，徐欣溜了进来，看到秦枫一脸疲惫的闭目养神，心疼的走到了秦枫的背后，“听说柳总被绑架了，这件事是不是真的？”

　　“唔！”

　　秦枫应了一声，对于徐欣倒没有什么好隐瞒的了。

　　“看把你累的，你也要好好照顾自己，柳总不会有事的。”徐欣开始为秦枫捏起了肩膀来，尽管她手法手涩，捏起来没有纳兰清雪捏的舒服，也没有明日静香捏的舒服，可是秦枫的心却是满满的温暖。

　　把脑袋靠在徐欣的怀中，“对不起，让你担心了。”

　　徐欣搂住秦枫的脖子，把脑袋靠在秦枫的肩膀上，“你要是心里难受，晚上到我那里过夜吧，柳总她吉人自有天相，放心吧，我帮你一起找。”

　　秦枫很明白徐欣这是安慰人的话，毕竟多一个徐欣的力量不多，她又能帮得上什么忙呢，不过这份心意，却是让秦枫很感动，徐欣明明知道柳研是自己的老婆，却依然没有任何的芥蒂。

　　从这方面上讲徐欣对自己的疼爱，与自己对左燕的疼爱很是相似，从来不会要求对方给予，只是默默的付出。

　　把徐欣搂坐在自己的大腿上，秦枫亲了徐欣一下，猪手却是第一次没有向徐欣的身上伸去耍流氓，而是紧紧的抱着徐欣的小蛮腰，细细的享受着徐欣的淡淡体香。

　　“什么东西硌到我了。”

　　看到秦枫一脸享受的安宁模样，徐欣实在是不忍心打扰秦枫，可是秦枫用力的抱着自己，后背实在是硌着生疼，徐欣这才忍不住的提醒了起来。

　　“嗯！”

　　秦枫回过神来，把徐欣给松开，从口袋里掏出一个小瓷瓶来，秦枫这才想起自己去取了百花丸，一直搁在身上。

　　“送你个宝贝！”

　　秦枫嘿嘿的笑了一声，心情也好了许多，打开瓷瓶，芳香的味道立刻让得徐欣心满意足的深吸了一口，“好香啊，不会是什么绝世仙丹吧。”

　　“你想得美，要是不仙丹我早就给你了。”秦枫倒了一颗百花丸出来，绿色中夹着灰着的丹丸黑不溜丢的，看上去有点像是六味地黄丸般的粗糙。

　　“那这是什么东西啊。”徐欣看卖相颜值实在不怎么样的百花丸，脸上并没有太多的兴奋，显然品相不咋的东西应该也好不到哪里去。

　　“嗯，可以让两个女拼命相争的好东西。”秦枫抛了抛手中的百花丸，递到徐欣的嘴边，“吃吧，吃了之后你就会慢慢发现好处。”

　　“呐，这么难看，我才不要吃。”徐欣摇了摇头，嘴上说着不吃，但手已经把百花丸接过去，显然是在跟秦枫撒娇。

　　“不吃可别后悔，我师妹可是拿了她贴身的玄水玉跟我换，我都没有换给她。”秦枫轻咬了徐欣的耳朵一下，“你想不想变成我永远的香妃？”

　　“香妃？”徐欣惊讶的张大了嘴，看着手中黑不溜丢的东西，“那我不是要省很多很少香水钱。”

　　“……”

　　秦枫直接无语了，同时也更心疼了起来，徐欣从来不跟自己倒苦，也不向自己提任何的要求，可是她无意思透露的信息，足以让秦枫汗颜，就算是徐欣给自己当小三，也不是这么个待遇，更何况徐欣跟在他一起的时间并不知道他跟柳研的事，本来就是奔着人来的，结果还落得现在的模样。

　　“对不起，小欣欣，要不你去看房子吧，我想给你一个家。”秦枫很愧疚，说好的要送徐欣房子，可是徐欣只有一次开玩笑提过外，从来没有提过。

　　“才不要，人家知道了肯定说我是小三，还以为我贪你的钱财。”徐欣摇了摇头，捧住秦枫的脸，奖赏的亲了一口，“我愿意给你当情人。”

　　“你呀，什么都为我着想，可是你也不想想，现在我跟你的事，大伯他们都知道了，要是你家亲戚来了海滨，发现我连个家都没有给你，不是会怪我么。”

　　“才不管呢，别人爱怎么说就怎么说，除了大伯家，我谁也不理。”徐欣倔犟的嘟起了嘴来，其实秦枫也明白，上次去徐家湾的时候，徐欢结婚，家里的亲戚可不算少，徐左清也有介绍大姑小姨的给秦枫认识，只不过徐欣都不感冒，很显然徐欣这些年是尝尽了人情冷暖，不然不至于连大姑都不认，除了徐左清一家她似乎不愿意跟任何的亲戚有来往。

　　这件事秦枫先搁置吧，秦枫决定，等柳研的事一妥了，就给徐欣买房子，等房子买了徐欣不至于不要。

　　“对了，小枫，柳总被绑架，你有什么怀疑的人吗？她是你老婆，会不会跟什么人结了怨什么的呢？”

　　徐欣突然又开始关心想柳研来了。

　　秦枫否定的摇了摇头，“她平常除了工作，就是呆在家里，连逛街都很少去，哪里跟人家结什么怨啊。”

　　“对了，会不会是夏洛？”

　　突然秦枫想到了什么，IP地址是亚美的，夏洛被柳研抓女干在床，之后两人在接待厅里，又密会了一次，两人聊过什么，谁也不知道，这些种种联系在一起，似乎夏洛有这个可能。

　　“亚美的新任总裁？”徐欣惊讶的看向秦枫，秦枫为什么要怀疑夏洛呢，华美跟亚美的合作一直保持到现在，难道柳研跟夏洛之间还有什么仇怨不成？


第249章 再约夏洛

　　“对，我怀疑夏洛有嫌疑。”秦枫倒是不隐瞒。

　　“我跟夏洛曾经一夜情被柳研抓了现场。”想到这里，秦枫倒没有多少的愧疚，看到徐欣不爽的眼神瞪了过来。

　　“那时候我还是街边小子，在街头摆摊，还没有进华美公司，跟柳研也没有领证。”

　　秦枫赶紧的解释了起来，解释完了，又哄道，“现在我跟夏洛已经没有联系了，我有你们已经很知足了。”

　　秦枫见到徐欣脸上的不爽已经消退了不少，这才松了一口气，虽然说徐欣性子好，但不代表她真的可以容忍秦枫四处惹女人。

　　“小欣欣，我还得去一趟亚美。”秦枫把有关于自己在会议室组成的黑客团队，还有最终查到的线索，跟徐欣交待了一翻，“我得去查一下这个黑客到底是谁，我现在怀疑可能是夏洛，夏洛曾经留学A国，是个高知识份子，她可能拥有这种黑客技术。”

　　“你不也是海龟侨胞么，你也是高知识份子啊。”徐欣调侃了一声。

　　“我学的是医术啊，电脑除了基本的办公应用，我啥也不会啊。”秦枫一脸的苦相，“好了，好了，现在救柳研重要，你就别多心了。”

　　“我才懒得管你，要管也是你老婆管你，我去忙了。”徐欣站了起来，酸溜溜的说着。

　　秦枫苦笑了起来，女人果然心眼小，虽然徐欣知道柳研的事后，会关心柳研，对自己也没有多少的改变，一样的疼爱自己，可是她总不经意流露出一些她其实也是在意秦枫是有老婆的事实。

　　秦枫休息了一下，来到沃尔玛广场，看了一眼门庭已经热闹许多的亚美一眼，心中感叹了一声，自从亚美挺过夏甜的夺权，夏洛接管以后，得到华美的声授，现在生意越来越红火了。

　　在沃尔玛酒店开了房间，秦枫躺在床上休息，看了看时间，打了个电话给夏洛，可是夏洛根本就没有接电话，又连续打了两次后，夏洛回复了一条在开会的短信。

　　躺到床上，秦枫都快要睡着了，手机终于响了起来，秦枫一看果然是夏洛回拨的电话，“喂。”

　　“小色狼，我还以为你把我给忘了呢。”夏洛那边传来夏洛说话的声音，还有夏洛在收拾东西，显然夏洛刚才说在开会，应该没有骗自己。

　　“我请你吃饭，沃尔玛，1608房。”

　　秦枫也懒得废话，报出房间号后，就把电话给挂了。

　　十来分钟后，敲门的声音响了起来，秦枫打开门，夏洛出现在秦枫的面前，一脸的汗渍，显然她赶过来很匆忙，加上职业的淡蓝色OL装，让得她不像个总裁，更像个跑腿的小秘书。

　　夏洛看到秦枫，翻了个白眼，推开秦枫进了房间，“你这家伙，就不会提前通知我吗，害得我刚才特意跑到餐厅推掉饭局。”

　　“关门，快点关门。”夏洛推着秦枫把门关上，把手中的包包往床上一丢，手中提着的袋子放到床上，然后开始脱起了衣服。

　　“你用不着这么心急吧？”秦枫郁闷了一脸，这么着急的赶着来见自己，难道是因为饥饿太久了？

　　黑色的蕾丝三点式出现在秦枫的面前，夏洛笑了笑，“漂亮吗？”

　　“想吃了你。”秦枫干笑了一声，其实也只是过过嘴瘾，现在的秦枫还真没有多少的心情跟夏洛大战三百回合。

　　看到秦枫向自己走来，夏洛摊了摊手，“我洗澡去了，你自由活动，不许动歪脑筋。”

　　夏洛提着袋子进了浴室，秦枫躺到床上，手随意的一搭，正好搭在了夏洛的包包上，秦枫拿起夏洛的包包，把包包的东西倒了出来，检查了一下，没有什么可疑的物品，除了化妆品就是女性用品，还有一个手机加一个钱夹子，这些东西正常不过了。

　　听着浴室里传来的流水声，秦枫躺在了床上，随意的拿着夏洛的手机翻看了起来，也没有什么线索。

　　手不经意的触碰到了浏览器，打开的是小说，秦枫本来不怎么看小说的，准备关掉，可是字里行间流露出来的话语，让得秦枫双眼都眯了起来，没有想到夏洛竟然看成人小说，而且尺度可谓是十分的大。

　　也不知道看了多久，夏洛从浴室里出来，身上套着一件黑色的性感吊带裙，湿露露的长发随意的搭在肩膀上，“没有经过人家的同意，就看人家的手机，可是不文明的行为。”

　　这么晚了，穿这样性感的一身打扮，要么就是参加聚会，要么当然就是勾引男人了，秦枫把手机举了起来。“你倒真会看，小表弟有没有我这么凶残啊。”

　　“你不许取笑人家。”夏洛娇哼了一声，一屁股坐了下来，伸手去抢手机，秦枫把手机丢下，环上了夏洛的小蛮腰，闻着发香，“那小表弟就好好喂饱你。”

　　被秦枫顺利的抱在怀中，夏洛依靠在秦枫的胸口，“你找我什么事？”

　　“柳研被绑架了。”秦枫看似轻松的说道，其实在注意夏洛的变化。

　　夏洛愣了愣，缓了好一会儿，“你说你老婆被绑架了？”

　　“如果我没有表达错误，你也没有听错的话，我想应该是这样。”秦枫一头倒在了床上，张开双手，“所以，我需要你的帮助。”

　　“那我可不可以趁人之危。”夏洛也躺了下来，把头垫在秦枫的胳膊上，看着秦枫问道。

　　秦枫心中突了一下，夏洛这话是什么意思呢，难道柳研被绑架的事真的与她有关系么，还是她特意设计的？

　　“嘻嘻，看你脸都吓白了，跟你开玩笑的呢，说吧，要我帮你做什么？”

　　夏洛翻起身子，双后撑着下巴看着秦枫，一副愿听其详的模样。

　　“我需要调阅亚美的所有资料。”秦枫伸手摸着夏洛的脑袋，“你不会拒绝我是吗？”

　　“真拿你没办法，你应该知道这代表着什么？”夏洛一屁股坐了起来，一旦亚美的所有资料被秦枫调阅了，等于是把整个亚美的命门暴露在秦枫的面前，如果秦枫是普通人就算了，可是秦枫是华美的总计划，华美更是占有亚美的百分之十的股份，命门一旦被制，华美可以轻易的吞下亚美。


第250章 喜欢流浪汉

　　“我是不是可以理解为你已经答应我了。”秦枫从后面环上夏洛的小蛮腰，贴着夏洛的脸道。

　　“有条件的。”夏洛轻轻的蹭了蹭脸，“我曾经答应过柳研，以后离开你的视线。”

　　“那又怎么样？”秦枫疑惑了起来，这跟她答应柳研有什么关系？

　　“我失信于人，柳研要是生气把亚美给整垮了怎么办，这可是老爷子一生的心血。”夏洛反身钩住秦枫的脖子，“所以，你要对我负责。”

　　“不会让我娶你吧。”秦枫愣了愣，夏洛的系列举动，不得不加重了秦枫的怀疑，她还真敢趁人之危。

　　“娶就免了，你娶了柳研不一样在外面沾花惹草么。”

　　夏洛摇了摇头，其实以夏洛对秦枫的了解，娶不娶根本区别就不大，一纸婚约是绑定不住秦枫的。

　　“做我的小情人。”夏洛说着在秦枫的嘴上亲了一口，然后闭上了眼，显然是等秦枫接下来的动作。

　　秦枫迟疑了一下，拍了拍夏洛的后背，“现在我老婆下落不明，我实在没有什么心情。”

　　“那你就忍心看着我饿肚子啊。”夏洛嘟起了嘴，睁开眼来，一副可怜巴巴的眼神盯着秦枫。

　　“你不会怀疑我吧？”突然夏洛站了起来，用自己的纤长美腿踢了秦枫的胳膊一下不满的道，以秦枫的色狼本性，就算是没有什么心情，但自己打扮的如此性感来引诱他，就算是兴致不高，也不至于完全没有反应。

　　“我怀疑你们亚美的每一个人。”秦枫说着抬头看向夏洛，眼神一点也不避让，“我在营救柳研的时候，被黑客攻击了我的通讯网络，黑客最终IP，确定是在亚美公司。”

　　夏洛点了点头，坐了下来，“看来，你是真怀疑我了。”

　　“好吧，虽然我不太喜欢柳研，可是我跟她没有直接的仇怨，也没有到生命相博的地步，我为什么在害她？”夏洛反部了秦枫一句，秦枫闭嘴不言，夏洛现在的状态有一点发狂的前奏，这样才有点符合一个含冤的人做出来的举动，但仅是像而已，现在秦枫不能完全的排除夏洛的嫌疑。

　　看到秦枫不说话，夏洛重重的点了点头，“公司的一切我会全部交给你，你自己查吧，我发誓，柳研被绑架的事，与我无关。”

　　夏洛从床上跳了下去，理了理已经风干的长发，拿着自己的包包开始被起了妆来，“如果柳研回不来，你会跟我在一起吗？”

　　“你潜意识里不希望柳研回来？”秦枫皱起了眉头，夏洛前言后语，各种反应，实在是让秦枫无法排除她的怀疑。

　　“你只需要回答我的问题。”

　　夏洛回过头业，那描了一半的线眉，此刻看上去有些滑稽，可是秦枫笑不出来，因为夏洛正一本正经的看着自己。

　　“不会。”尽管不知道夏洛为什么突然问这个问题，但秦枫很是肯定的摇了摇头，从头到尾，他对夏洛就没有产生过情感。

　　“我明白了。”夏洛又继续补妆，补好了妆，夏洛站了起来，“你是我未婚夫后，我第一个心动的男人，我一直以为柳研比我优秀很多，但我不比魅力少，直到有一天，我跟柳研正面相对，我才明白，她魅力比我多，可是她不会做一个女人。”

　　秦枫颖惑的看着夏洛，夏洛说的这些东西，秦枫不是很懂，这跟自己似乎没有多大的关系，喜欢一个人，不是看她的魅力值有多少。

　　“或许你不会相信，你是我未婚夫之后，第二个男人，仅有的第二个男人。”

　　夏洛说着嫣然一笑，显得有些悲伤的看着秦枫，“或许我永远也替代不了柳研，可是你却替代了我未婚夫，你要找的人，我知道是谁，不过还是你自己去查吧。”

　　夏洛先前的一短话，让得秦枫很感动，可是最后面一句话，让得秦枫不由的一阵的恼怒，虽然夏洛没有义务去告诉秦枫这一切，可是她竟然报复性的告诉自己，她知道，就是不告诉你。

　　“告诉我是谁。”秦枫也从床上跳了下来，一步跨到夏洛的面前。

　　夏洛微微一笑，“怎么，着急了？”

　　“夏洛，你应该知道，这对我来说有多重要。”秦枫倒是没有注意到夏洛的态度变化。

　　补好妆的夏洛，耸了耸肩，“我知道，可是我嫉妒，我为什么要帮她？”

　　“你告诉我吧。”秦枫叹了一口气，如果换成是一个男的，秦枫直接拿下了，可是夏洛，秦枫万般思绪，始终是下不了这个手。

　　“这个是我电脑的密码，你可以查到你想要的一切。”夏洛从包包里抽出一张便签纸，写下密码交到秦枫的手上，“拜拜！”

　　“等等，洛姐姐，你觉得，这样做，对你有什么好处。”秦枫不想浪费时间，要查电脑，还得等到明天去，可是夏洛现在就可以告诉自己的。

　　“洛姐姐？”夏洛顿了顿身子，深深的吸了一口气，“起码我心里舒服一点，不是吗？”

　　“还有，或许我为未婚夫守了这么久贞洁是值得的，但为你，或许不值得。”夏洛伸手轻抚了一下秦枫的脸，有些留恋，有些不舍，却也有着绝决。

　　本来就是一夜情，秦枫也没有想过要夏洛为自己守什么节，反正就是互相不干预，现在看着夏洛说的那么凄凉，秦枫觉得有种负疚感。

　　“我有很多的女人。”秦枫一把将要走的夏洛给拉到面前来，“她们从来不考虑自己在做什么，只知道我要做什么。”

　　秦枫的话落，“所以，首先你就没合格，起码柳研知道我在外面有很多的女人，她会堵气，却没有责怪，她会妒嫉，却不会给她们找麻烦。”

　　夏洛笑了一声，“我做不到，也不想做到，柳研的事，你自己查去吧，以后别来找我，说不定我什么时候就躺在街头，享受流浪汉的索取呢？”

　　夏洛推开了秦枫，转身说走，一点回头的余地都没有，秦枫苦笑了一声，看着夏洛的背影，最终还是追了上去，因为夏洛的情绪似乎很不稳定。

　　“能不能不闹？”

　　秦枫拉住夏洛的胳膊，走廊里有过路的客人，都好奇的盯着两人，这让秦枫异常的尴尬，怎么看都觉得自己欺负了夏洛，然后夏洛跑出来了，被自己强行要拽回房间。


第251章 又是夏依

　　“非礼啊！”

　　夏洛突然叫了起来，原本只是好奇的看客，开始这向这边走了过来，秦枫翻了个白眼，一把将夏洛给拉到了怀里，“你闹够了。”

　　“怎么回事啊。”两个男子醉薰薰的跑了过来，后面还有两对情侣，也跑过来了。

　　“小俩口闹别扭，没见过啊。”秦枫瞪了两醉男一眼。

　　“我看就不是小俩口，怎么看着像我媳妇儿。”其中一个醉汉怪笑了一声，推了秦枫一把，伸手去夏洛。

　　“走开。”夏洛嫌恶的拍打着醉汉的手。

　　秦枫干笑了一声，“流浪汉都长这样，洛姐姐要是喜欢，我就不管了哈。”

　　“你混蛋。”夏洛气的脸都白了，眼见秦枫真不管了，自己就要被醉汉给拉走了，急的眼泪就吧啦吧啦的掉了下来，“秦枫，呜……”

　　“干嘛呢，干嘛呢。”一对小情侣，赶紧的站了出来，指责醉汉，醉汉两人身高马大的，虎眼一瞪，硬生生的把小情侣给吓的缩了回去。

　　“我报警了。”夏洛一边呜咽着，一边威胁了起来。

　　“你是不是男人？”小情侣被醉汉吓回来了，又把目光转向秦枫。

　　“她喜欢流浪汉。”秦枫耸了耸肩，眼见夏洛被拉开了，夏洛拼命的伸手来抓秦枫，可是秦枫却双手环抱，让得夏洛恨不得把秦枫给拍死。

　　“秦枫，我恨你……”

　　“那还是不要恨的好。”秦枫见夏洛被吓的着实不轻，最后说出来的话，其表情怨恨程度已经足够了，秦枫这才不急不缓的伸了个懒腰。

　　“喂！你们的价值已经利用完了，可以滚了。”秦枫走到两个醉汉面前，亲切的拍了拍他们的肩膀道。

　　“啪！”一个巴掌向秦枫的脸上扇了过来，“找死啊。”

　　秦枫伸手挡住了巴掌，这一巴掌拍在胳膊上，比拍在脸上可响多了，秦枫伸手抓住醉汉的手腕，用力一扭。

　　“嗷！”

　　醉汉惨叫了一声松开了夏洛，抱着自己手腕，蹲在地上像个跳蚤一样跳了起来。

　　“放手。”秦枫的目光落在另一个醉汉的身上。

　　“你特么的……”醉汉伸手指向秦枫，似乎想要骂几句壮下胆，可是秦枫一脚直接前蹬在他的胸口，踢的他倒撞在墙上，然后再摔在地上。

　　“以后不许再闹，再闹我打你屁屁。”秦枫一把将发愣的夏洛抗到肩膀上，然后抗回了房间。

　　被秦枫丢到床上，夏洛这才回过神来，呜咽的声音也大了起来，瞪着秦枫一脸的不满，“你混蛋。”

　　“对，对我混蛋。”

　　秦枫苦笑了一声，这又是我错了，明明是你自己非得闹脾气，还叫非礼，这不是坑我么。

　　“你是小人，小心眼，小气鬼……”夏洛骂着秦枫骂着骂着，这趴在了床上。

　　“我小人，我小眼，我小气鬼。”秦枫自嘲的骂了自己一句话，然后反问了起来，“那你跟一个被绑架的柳研计较什么？”

　　“不许顶嘴。”夏洛腾的就翻过身来，瞪着秦枫，气呼呼的。

　　“混蛋，王八蛋，老娘容易吗，连饭也没有吃，跑过来见你，洗好澡了，你就这样接待我？”

　　夏洛骂骂咧咧的抓起包包砸了秦枫一下，然后又嘟起了嘴来，“我不管你要补偿我。”

　　“行了，行了，大不了我喂饱你就了。”

　　秦枫翻了个白眼，这女人怎么说变就变，都快赶上柳研了。

　　“那个黑客是谁？”

　　秦枫躺到床上，看到夏依开始解自己的衣服，不由的再次问道。

　　“夏依！”

　　夏洛一边伸手抚着秦枫的胸口，一边回答秦枫，然后低头亲了一口秦枫的胸口，抬起头来看着秦枫，“下次我耍小脾气，你不许再让别欺负我。”

　　“夏依还在亚美公司？”秦枫疑惑的坐了起来，这一坐起来，直接把夏洛给弹开了，弄得夏洛不满的拍着秦枫的大腿。

　　“她没有上班了，只是挂了个闲职，最近几天她都在公司，而且她有黑客技术。”夏洛一边说着，一边将自己的长裙给脱了下来，伸手摸了摸自己白皙的胸口，“要不要姐姐喂你。”

　　“她现在在哪里？”秦枫迟疑了一下问道。

　　夏洛停下了手中的动作，目光盯着秦枫，“你现在要走？”

　　“算了，我晚一点要走。”秦枫摇了摇头，既然都到这份上了，还是把夏洛喂饱再说，晚点直接去徐欣那里，抓夏依的事，秦枫不打算自己出马了，让肖潜去办就好了。

　　“你不在这里过夜？”夏洛再次追问了起来。

　　“我还有事，晚点得去国贸大厦。”秦枫点了点头，并没有直言自己要去徐欣那里，只是说自己要去国贸大厦。

　　夏洛一听，立刻就扑到秦枫的身上，开始在秦枫的身上扒起了衣服来，动作叫一个迅捷。

　　“喂，你不用那么急吧。”秦枫哭笑不得的看着夏洛。

　　“抓紧时间，吃饱再说。”

　　夏洛几下就解决了秦枫的衣裤，也不做什么前奏，直接上马，而且过份的主动，让得秦枫看到夏洛疯狂的一面。

　　从沃尔玛出来，秦枫摇了摇头，想到夏洛那幽怨的眼神，不由的叹了一口气，没有想到夏洛竟然真的恋上自己了。

　　赶到国贸大厦已经是晚上九点钟了，敲开了徐欣的家门，徐欣坐到沙发上，看着秦枫，“怎么这么晚？”

　　秦枫看着几桌上的饭菜，“你还没有吃饭？”

　　“我去热菜。”徐欣没有回答秦枫，而是起身去热饭菜，秦枫很明白，估计徐欣早早的就准备好饭菜，等自己回来，可是这一等就是好几个小时。

　　“我来吧。”秦枫跑到厨房把菜给热好，看着饭还没有动，就知道徐欣没有吃饭。

　　帮徐欣盛好饭，递到徐欣面前，“有点事，我去了一趟亚美公司，跟夏洛吃了个饭，你自己干嘛不先吃呢，饿坏了我可是会心疼的。”

　　“当减肥了。”徐欣扒啦了几口饭，就吃完了，坐到秦枫身边来，闻了闻，然后默然的道，“去洗澡吧，身上香死了。”

　　秦枫愣了愣，然后点了点头，“那你收拾一下。”

　　洗完澡出来，秦枫又没得衣服换，打开卫生间的门，“小欣欣，我没有衣服。”

　　徐欣找了一件徐亮的衣服递给秦枫，“将就着吧。”

　　看到秦枫赤着的身子，徐欣脸红心跳的盯着秦枫穿衣服，秦枫回过头来，“看什么，又不是没有看过。”


第252章 我心软不代表他们也心软

　　徐欣咯咯的笑了一声，“你好意思说，又费了不少的力气吧。”

　　秦枫尴尬的穿好衣服，抄手把徐欣给抱起，“怎么，你刚才没有吃饱？”

　　“你总是把力气用在别人的身上，我吃不吃的饱还重要吗？”徐欣一脸心酸的道。

　　秦枫把徐欣抱到了卧室里，“那要不要我喂饱你？”

　　徐欣迅速的爬到秦枫的身上，平躺在秦枫的身上，“算了吧，再多你身体可就吃不消了。”

　　秦枫愣了愣，这丫头，环手在徐欣的后背轻轻的抚弄着，“你真没事？”

　　“没事，我就想安安静静的感受到你的存在。”徐欣环着秦枫的脖子上，“这样睡，会不会不舒服？”

　　“舒服，怎么可能会不舒服。”秦枫嘴上是这么说着，其实身上躺了一个人怎么可能会舒服呢。

　　见到秦枫还算老实，徐欣还以为秦枫是真的把力气给消耗尽了，趴在秦枫的身上沉沉睡了过去。

　　大清早的，秦枫早早的醒了过来，因为秦枫压根也没有睡多久，总是被恶梦给惊醒。

　　“怎么了？”徐欣揉了揉眼，从秦枫的身上翻了下来，秦枫几度被恶梦给惊醒，徐欣自然也没有睡好。

　　“没事，我去给你做早餐，你再睡一会儿。”秦枫来到厨房，没有烤箱，没有微波，翻到一些米粉，秦枫就做了米粉。

　　从国贸出来，时间才早上七点钟，这么早，路上的人已经不少了，但对于秦枫来说还是有些早，因为秦枫要去酒神酒吧。

　　驱车来到酒神酒吧，破碎的玻璃落地窗已经修好了，秦枫敲了好一会儿，门才被打开。

　　“肖潜呢？”

　　看守酒神酒吧的是疯狗，原本被人拉起来，疯狗十分的不爽，但看到秦枫后，立刻嘻皮笑脸了起来，“潜哥在御轩茶楼。”

　　疯狗带着秦枫来到街口的御轩茶楼，御轩茶楼是五层的建筑，看上去挺朴实的，特意在外墙贴了仿树磁砖，看上去有点像是进了木屋的感觉。

　　茶楼清早是开门营业的，不少的早客在吃着早餐，二楼三楼是包厢，秦枫被带到了四楼，四楼原本也是包厢，但茶楼的生意就那么大，人流量只有那么多，四楼基本上是荒废的，所以被改成了房间。

　　“潜哥，秦先生来了。”疯狗敲了敲门道。

　　一会儿门被打开，开门的是唯唯，穿着宽松的粉色睡衣，不会过份的性感，也不至于太保守，比较符合秦枫的审美。

　　肖潜穿好衣服迎了出来，“秦先生，你让我抓的人现在关在五楼。”

　　“带我去见她。”秦枫点了点头，昨天晚上通知肖潜去抓人，夏洛那丫头最后还是告诉了秦枫夏依的藏身所。

　　来到五楼，三步一岗的，让得秦枫忍不住的张大了嘴，这个肖潜，这是关国家级重犯么，用得着这么夸张么，不过也看出来肖潜对此事的重视。

　　“开门！”

　　五楼最靠里面的房间，肖潜让看守门外的小弟开门。

　　夏依一晚上没有睡，她不明白突然有人闯进酒店，把她给抓了，她甚至不知道这些人要干嘛，她也不认识这些人，被抓来之后，也没有人理自己，直接被关在了屋子里，终于听到门外有动静，夏依赶紧的缩到了角落里。

　　门开，秦枫领头走了进来，夏依看向秦枫，“秦枫，你抓我干嘛？”

　　“柳研在哪里？”秦枫淡淡的问了一句，肖潜让人搬张椅子给秦枫坐。

　　“我不知道你说什么？”夏依摇了摇头，一副茫然的样子，要不是秦枫从夏洛那里知道夏依就是那个黑客，还真可能被她给骗过去了。

　　“你不需要知道我在说什么，你只需要知道，你不说的话，这里有近百号男同志，你的丰满应该会让他们很兴奋。”

　　秦枫一屁股坐了下来，说完威胁的话，目光转向肖潜，“准备一下，跟我去救人。”

　　“你无耻！”夏依骂了秦枫一声。

　　“我是无耻，不然的话，怎么可能上了你的当。”

　　秦枫点了点头，“你抓柳研的目的是什么，她人在哪里。”

　　“想知道，求我啊，求我我就告诉你。”夏依哈哈大笑了起来。

　　“交给你了，我只需要知道我想要的东西，什么手段都可以用。”秦枫已经懒得跟夏依在这里磨叽了，拍了拍手，向疯狗道。

　　“放心吧秦先生，我会让她知道，活着是一件很痛苦的事，死亡是一件遥不可及的事。”疯狗点了点头，把秦枫跟肖潜送了出去，疯狗又招呼了两名小弟进了房间。

　　在门外的秦枫一会儿就听到夏依惊恐的惨叫声，没多一会儿，门就被打开，疯狗干笑了一声，“秦先生，可以进去问话了。”

　　再次进到屋子里，秦枫的嘴角狂吸着冷气，只见夏依披头散发，双眼血丝布满了惊恐后留下的灰色，衣服大片地被撕了下来，锁骨的位置，能够清晰的看到鲜血还在汨汨流出。

　　“秦枫，我要杀了你。”夏依疯狂的想要冲向秦枫，却是被两名小弟死死的压着胳膊，动弹不得。

　　“你穿了她的锁骨？”秦枫这才发现锁骨那鲜血中似乎有一个小小的洞。

　　秦枫见到疯狗干笑一声没有回答，但结果已经很明显了，目光再次转向夏依，“你为什么抓柳研，柳研现在在哪里，你的同伙还有哪些人？”

　　“有本事你杀了我，你个狗杂种。”夏依回骂着秦枫。

　　疯狗再次走到夏依的面前，“按住她，我来给她另一块锁骨穿个洞。”

　　“不要，不要，求你们不要，我说，我说，我全说……”夏依拼命的挣扎着，可是她哪里有两个男人的力气那么大，所以她的挣扎都是无用之功，疯狗拿出小电钻，秦枫这才明白那个小洞是怎么回事了。

　　“算了吧。”秦枫摆了摆手，对付一个女孩子，这样实在是太残忍了一些，要是夏依配合一点，秦枫也不想太过为难她。

　　“说吧，我心软，可不代表他们都心软，他们会把你做成鱼料，喂滨江河里的鱼，最后你会连渣都不剩。”秦枫一屁股在椅子上坐了下来。

　　“你们救不了她了，她死定了。”夏依说着，怨毒的盯着秦枫，“如果不是你们，亚美就是我的，谁也夺不走，华美也是我的。”

　　夏依越说越颠狂了起来，“是你们，还有端木乾风那个大骗子，所以我要报复你们。”

　　秦枫默然了，这一切，这女人比夏甜还疯狂，夏甜起码只是做诈骗，而夏依已经彻底的走火入魔了。


第253章 神堂长老

　　“你的同伙还有多少人？”秦枫向疯狗示意了一下，疯狗开动了电钻，只是静静的看着夏依，那种无言的语言，让得夏依打了个冷颤，头脑也清晰了一些。

　　“我不知道，他们很厉害，他们是一个组织，是什么组织我不清楚，我的任务就是抓了柳研，他们的任务，是要找一样东西，那个东西就得问你了。”

　　夏依的话不清不楚，让得秦枫一筹莫展，找自己，自己有什么东西可以让人疯狂的去抓了柳研？

　　“你怎么设计抓柳研的？”秦枫还是很好奇的，夏依是怎么让四大才子中的刘震刘明去帮她办事的。

　　“刘震刘明跑路的时候，找我借钱，因为他们已经没有钱逃跑了，我情况也不是很好，所以就没有给他们钱，安排他们躲了两天，后来有杀暗杀我，我被人救了，救我的人告诉我，他可以帮我夺回一切，代价就是让我抓了柳研。”

　　“所以你便找了刘明刘震，你给他们钱跑路，让他们帮你抓柳研。”

　　秦枫这才回过神来，原来这一切，都是夏依安排的，她的智商确实很高，步步算计，甚至连徐军徐波他们都被舍弃了。

　　“你跟他们是怎么联系？”

　　秦枫犹豫了一下，这可能是夏依所知道的最关键问题了，如果夏依连这个都不知道的话，那么秦枫他们前面的所有努力都将是白费的。

　　“每天晚上，在酒店里，会有人跟我碰头，我现在被你们抓来了，他们已经知道我出事了，柳研必死无疑。”

　　夏依的话一落，秦枫便站了起来，“你们抓人的时候，有没有发现有什么可疑的人出现过？”

　　“没有。”肖潜摇了摇头。

　　线索断了，秦枫叹了一口气，不过听夏依的意思，抓柳研的人，是为了得到某种东西，而这种东西是在自己的身上，这样一来，柳研的安全暂时应该没有问题，夏依也太高看自己的价值了。

　　“秦先生，她怎么处理？”看到秦枫准备离开，肖潜询问了起来。

　　“你们不是很擅长么？”

　　秦枫淡淡的回了一句，肖潜愣了愣后，看向夏依，他万万没有想到，秦枫竟然是这要的交代。

　　“疯狗，晚上你处理掉，不要出乱子。”肖潜交待了疯狗一声，跟上了秦枫，“秦先生，现在我们需要做什么？”

　　“等我电话。”秦枫心中烦闷不已，已经三天了，柳研现在的情况怎么样谁也不知道。

　　秦枫回到酒神酒吧，准备开车离开，却是看到炊事员回来了，炊事员一看到秦枫便兴奋的跑了过来，“老大，爽飞了。”

　　“搞一个新世纪，你需要花这么时候么？”

　　秦枫不满的瞪了一眼炊事员，搞掉一个新世纪，他们竟然用了近三天时间，这样的效率，秦枫怎么可能满意。

　　“我们遇到金花组的人，他们有插手这件事。”炊事员苦起了脸来，如果不是金花组插手，他们早就该收工了。

　　“金花组？”秦枫的双眼都眯了起来。“他们做了什么？”

　　“倒没有做什么，只是干预我们出手，给我们制造了一些麻烦。”炊事员摇了摇头，很显然金花组不想撕破脸。

　　“清洗海滨所有外来势力，赶他们出去。”秦枫犹豫了一下，金花组这是在浪费自己的时间，害得自己两天没人可用，既然这些人这么不安份，那么就全赶走好了。

　　“哎，明白了。”炊事员应了一声，刚回来，又带着人离开。

　　“秦先生，好久不见。”刘林开着一辆奥迪拦住了秦枫的去路。

　　秦枫下了车，看向刘林，“刘林，张虎也想给我找麻烦？”

　　“不，不，神主有令，四堂齐聚，秦先生将代表凤堂参加聚首。”

　　刘林赶紧把张虎给撇清，他可明白，秦枫动起怒来，可不会管张虎曾经帮过多少忙。

　　看到秦枫一脸疑惑的表情，刘林笑了笑，“秦先生放心，神主不会来海滨，谁也不知道神主是谁，这次来的是一名神堂长老，之所以召集大家，应该是有什么事情要交待。”

　　“什么时候去？”

　　秦枫点了点头，原本让海星去就够了，可是最近不是那么太平，还是让海星在旧公寓比较安全，秦枫决定自己跑一趟。

　　“现在，其他三堂昨天晚上就通知了，现在全到齐了，昨天晚上没有找到秦先生，神堂长老还不知道秦先生没有找到，所以还是在长老到议事堂前赶到，否则怕神堂长老不高兴。”

　　刘林提醒秦枫，秦枫要是去晚了，怕惹人家不高兴，到时候大家也不好帮忙。

　　秦枫点了点头，“走吧。”

　　驱车来到铭轩茶坊，今天的铭轩茶坊与平常并没有什么不同，唯一不同的地方，就是茶坊挂出了停业的牌子。

　　一路上，秦枫跟着刘林来到最内的后院，刘林解释说，这后院基本上不启用，除了神堂来人，否则这里连打扫都不会有人敢进来。

　　后院很简朴，比起张虎的白虎堂要简陋了许多，不过环境清幽，秦枫到现在都不知道铭轩茶坊具体占地有多大，给秦枫的感觉，就像是皇宫别苑一样，每一堂都会有一个后院。

　　后院的正厅挂着一张金漆牌匾，议事堂。

　　进入议事堂，果然，其他人都到齐了，张虎，端木乾风，还有一个少女，少女看上去十七八岁的模样，并不是秦枫在古玩瓷器市场的铭轩茶坊见过的美少妇。

　　“秦兄。”张虎站了起来，示意了一下，然后指了指秦枫道，“这位是凤堂的代表，秦先生，凤堂堂主海星小姐与秦先生关系莫逆。”

　　然后转么端木乾风的身上，“这是龙堂的端木先生，相信秦先生已经见过了。”

　　“这位是西门晓晓，龟堂的代表。”张虎介绍完后，示意秦枫入座。

　　“张兄，神堂长老叫我们来干嘛？”秦枫好奇的向张虎询问了起来。

　　“入座，长老一会儿就到。”张虎示意秦枫入座，秦枫坐到了西门晓晓的边上，四张椅子都是红木要太师椅，边上放着几榻，上面摆着茶水，显然这一切已经准备好了。

　　秦枫打量着西门晓晓，这丫头就那么端坐在那里，似乎对一切都不感兴趣一般，连张虎介绍秦枫的时候，也没有抬眼看一眼。

　　“长老到。”刘林高呼了一声。

　　包括一直都闭目的西门晓晓也睁开眼来，所有的视线都落在了门口。


第254章 有种你再牛

　　一道倩影出现在门口，身穿一套淡绿色的长裙，长发盘在脑后，面容皎好，看上去三十出头，踩着碎莲步，视觉感就像是艺姬一样，一点也没有长老的架势。

　　长老走到中间，打量了一眼秦枫四人，然后坐上了中间的龙头椅，“今天召集大家前来，是有要事宣布。”

　　秦枫仔细的打量着神堂长老，更是与古玩瓷器市场的美少妇进行对比，秦枫最后确定，两个人不是一个人。

　　“大家把自己的玉贴拿出来吧。”

　　神堂长老的话落，全部把玉贴拿了出来，秦枫无奈的把玉贴也拿了出来，神堂长老确定玉贴后，点了点头，“最近天下不太平，神堂得到消息，古老的猺犬一族已经离开天山，龙脉守卫者，也纷纷入世，天下将乱，神主有令，四堂从今天起，恪守待命，随时听候差谴。”

　　张虎迟疑了一下站了起来，“长老，当初加入四堂，我们并没有为神堂效命的责任。”

　　“放肆！”端木乾风暴喝了一声，一掌对着张虎的胸口狠狠的拍了下来，这一掌显然是下了死手，看这架势，竟然是想要将张虎给击毙。

　　秦枫手中的茶杯一抛，打了端木乾风的手上，张虎就地一滚，躲过了端木乾风的攻击，脸色惨白的退到了秦枫的边上，显然他知道这个时候站在秦枫身边最保险，以张虎对秦枫的了解，秦枫绝对不会听命与神堂，为天神会卖命。

　　“你凤堂也要抗命不成？”端木乾风站了起来，一句诛心，这话显然是挑拨秦枫与张虎的关系，同时也是挑拨秦枫与神堂的关系。

　　神堂长老脸色淡然的坐在那里，对于下面的事，似乎与她无关一般，这时候一直不吭声的西门晓晓手指轻点，一道银光向端木乾风射了过来。

　　秦枫双眼都眯了起来，这是唐门的手法，她到底是谁，跟唐门又是什么关系？

　　端木乾风知道厉害，一拍腰间，蝴蝶刀飞了出去，斩在银光上面，然后又折了回来，手中握着蝴蝶刀，端木乾风的气势都变了，“不听令者，杀无赦。”

　　“真是一个没有死过的家伙。”神堂长老淡淡的吐出一声，目光落在了秦枫，张虎，西门晓晓的身上，“看来，你们是不准备听命于神堂了。”

　　“就算是我愿意，只怕我师父也不愿意。”张虎哼了一声，虽然他的武技不高，但是后台强硬，所以他并没有那么害怕。

　　“你说灯心那老和尚么，不用了，半个月前，他已经被人杀死了。”神堂长老淡淡的道。

　　张虎双目圆瞪了起来，“你们杀了我师父，难道不怕佛寺报复吗？”

　　“灯心和尚可不是我们杀的。”神堂长老的目光投向了秦枫，“你的妻子被抓了，现在是不是没有一点消息？”

　　“死！”

　　几榻瞬间碎了一地，秦枫暴起，手中的金光闪过，对着神堂长城第的命门斩了下来。

　　神堂长老惊咦了一声，双手一抖，金属拳套出现在手中，双手呈十字交叉，横在面前，挡住了秦枫的攻击，可是强大的力量，还是让得她空翻了一个，这才把力量给卸掉。

　　秦枫还待抢攻，身后冷风袭击，端木乾风的蝴蝶刀对着秦枫狠狠的斩了过来。

　　秦枫回身金刀刺在蝴蝶中间，将蝴蝶刀给弹了回去，目光冷冷的盯着神堂长老，“最好不是你们干的蠢事。”

　　“这算是威慑么？”神堂长老冷哼了一声，“你的态度要是好一点，或许我就告诉你这件事是谁做的，现在嘛，哼。”

　　“不知所谓。”西门晓晓淡淡的骂了一声，站起身来，转身就走，只是淡淡的留下一句，“做狗之前，先要弄清楚，对手是狼，还是虎。”

　　端木乾风的脸色惨白了起来，盯向西门晓晓的目光中透着一抹恶毒，显然西门晓晓最后面的话，是在暗指他不自量力。

　　“告诉我，谁抓了研研？”秦枫往神堂长老踏了一步，手中的金色手术刀一圈圈的旋转着，秦枫的意思很明白，得不到答案，那么秦枫就会用强了。

　　“你以为你可以与整个天神会为敌？”

　　神堂长老冷哼了一声，秦枫这是在挑衅整个天神会的尊严。

　　“那又如何？”秦枫淡淡的吐出四个字来，这种淡然的承认，比起什么语言更来的冲击大一些。

　　“啊！”

　　张虎惨叫了一声，倒飞了出去，端木乾风竟然偷袭张虎，将张虎的胳胳膊给斩伤了。

　　眼见蝴蝶刀再一次的向张虎的脖子飞了过来，金光的刀光斩在了蝴蝶刀上，秦枫冷冷的盯着端木乾风，“你找死？”

　　“自身难保，还喜欢多管闲事？”端木乾风哼了一声，退到了一边，显然他也明白，有秦枫在，他杀不了张虎。

　　“秦兄，谢谢。”张虎一手捂着受伤的胳膊，一边道谢。

　　这时候外面一道银光射来，速度极快，端木乾风挥着手中的蝴蝶刀将飞箭给磕开，然后第二次银光再次飞来，端木乾风只能避开要害，胳膊上中了一箭。

　　“这次不死，算你命大。”西门晓晓的声音传了过来，显然端木乾风的行为，已经让得醇正门晓晓动了杀心了。

　　“愣着干嘛，叫人。”秦枫推了张虎一下，这里可是张虎的地盘，在这里难道还怕了端木乾风不行。

　　张虎愣了一下，这才回过神来，从怀中掏出一个信号弹，拉响了信号弹。

　　一会儿，刘林带着二三十个人冲了进来，“老大？”

　　刘林的目光扫了一圈，落在了端木战虎的身上，“是你伤了老大。”

　　“你找死不成？”端木乾风冷哼了一声，是他伤的又如何，难道你刘林还想报仇不成。

　　“去抄东西。”刘林不是傻子，冷哼一声，带人退开。

　　一会儿又冲了进来，十几把枪指向端木乾风，端木乾风尴尬了起来，他是厉害，两三把枪，他自信还能应对，可是面对十几把枪，怎么闪都不可能闪过去。

　　“嘿嘿，干了这么多的黑老大，总得给自己备点存货。”张虎干笑了一声。

　　秦枫点了点头，要是连这东西都没有，张虎这老大也白当了。

　　“有种你丫的再牛啊，看是你功夫高，还是老子子弹快。”刘林气势高涨，十几把枪对着端木乾风，端木乾风就算是再厉害，也要被打成筛子。


第255章 农民易峰

　　“杀了他。”张虎挥了挥手，示意刘林等人开枪，显然张虎不准备给端木乾风半点机会。

　　“等等。”

　　神堂长老叫住了张虎。“我告诉你谁抓了你妻子，你们放我们走。”

　　秦枫动心了，虽然知道是放虎归山，可是在现在的情况下，秦枫也没有更多的选择，这两个人加起来，也没有一个柳研来的重要。

　　张虎犹豫了，以他的意思，显然是不可能放过端木乾风的，可是秦枫救他在前，他也明白，秦枫不可能放过这个机会，所以只能等秦枫作决定了。

　　“可以。”秦枫点了点头，目光投向张虎，“张兄，这次就卖兄弟我个面子，我保证他走不出海滨市。”

　　“听秦兄的。”张虎根本就没有考虑，现在他的师父灯心和尚死了，那么他的后台也就是说跨了，指望千年佛寺，还不如指望秦枫，毕竟他与千年佛寺没有任何关系，唯一的联系就是他的师父是从千年佛寺出来的。

　　“现在你可以告诉我了吧。”秦枫紧盯着神堂长老，要是她不说的话，秦枫立刻就会动手。

　　“青帮，易峰！”

　　神堂长老吐出这四个字，扭头就走，一点都没有留恋，端木乾风赶紧的跟了上去。

　　秦枫却是不明所以，把目光投向张虎，“青帮是哪个势力，我怎么不知道。”

　　“奇怪，青帮的势力怎么插手到海滨来了？”张虎皱起了眉头，听到秦枫问话，整理了一下语言，“青帮是海明市的势力，青帮跟我们四神堂一样，背后有一股神秘势力控制。”

　　秦枫点了点头，“我要怎么找到他们？”

　　“去海明市，去海明市随便挑个事，都可以把青帮引出来，青帮与我们不同的是，他们直接控制所有的势力，而我们四神堂并不控制任何的地下势力，只要他只听从我们调谴，不给我们找事，我们就不会找他们的麻烦。”

　　张虎说完，见到秦枫就要离开，又把秦枫给叫住了，“如果青帮绑架了柳小姐，那么他们肯定不是直接动手，而是遥控海滨市的势力动手，我想我能帮到忙。”

　　秦枫一听，张虎说的对，青帮要是大动作来到海滨市，张虎不可能一点消息都没有，这也就说明青帮顶多派几个人到海滨市来，让海滨市的势力去绑架柳研。

　　“神堂就这么算了吗？”秦枫对于天神会并不了解，有点担心张虎的处境。

　　“不会，我们的玉贴很快就会被收起，四堂的堂主会重新选人，不过我在海滨市经营了这么久，想要一下子取代我，除非我死了。”张虎很肯定的道。

　　“我派人来保护你。”

　　秦枫犹豫了一下，张虎还有很大的价值，更何况张虎虽然是地下势力，可他人还不错，而且他并没有过份的干预地下势力，一句话，坏事做过不少，但他维护安稳也算是有功。

　　“秦兄，你觉得神堂长老的实力如何？”张虎考量的与秦枫想的不一样，显然这家伙为自己铺路，想的要远的多。

　　“十个回合可以拿下他，跟端木乾风差不多。”秦枫略算计了一下，估计摸着这个这神堂长老的实力应该与端木乾风不相上下。

　　从铭轩茶坊出来，秦枫再也没有见到过西门晓晓，秦枫对于西门晓晓的身份还是很好奇的，她竟然用的是唐门的暗器手法，这说明她可能是唐门的人，西门晓晓可能不是她的真正名字，可是从身形还有身法上看，她又不是唐琬。

　　“秦总。”

　　回到华美，秦枫来到会议室里，大家已经在忙工作了，基本上就是喝喝茶，坐等严容的命令，可是严容不能攻击亚美的防御，所以还是要等秦枫的消息。

　　“好了这两天辛苦大家了，大家可以解散了。”

　　秦枫拍了拍手，现在有张虎帮自己寻找青帮的下落，秦枫也可以松一口气了，基本上不用秦枫做什么，等消息就好。

　　张中天跟大天二两人相视了一眼，“秦兄，我们有个请求。”

　　秦枫看向两个，虽然这两个家伙给自己制造了不少的麻烦，但总归是无心的。“说说吧。”

　　“我们想把这一套安全系统放在华美进行实践，我们测试过华美现在的防火墙，比我们这一套系统差距还很大。”

　　大天二的话说完，秦枫目光投向了严容，对于这方面，秦枫不是很了解，但是严容是专家。

　　“我也认为可以，然后小枫哥咱们可以聘请他们，我们三个人合力，可以对整个防御系统进一步的修复与完善。”

　　“你决定吧，以后你就任华美网络安全顾问。”

　　秦枫点了点头，严容秦枫还是很信任的，交给严容秦枫也放心，严容既然认为有必要，那么做就是了。

　　“我去起稿任职通知。”

　　千媚点了点头，目光投向秦枫，“研研有没有消息。”

　　“已经有些消息，我知道是哪个势力绑架她了，不过目前还没有她的下落，已经安排人去查了，应该很快就会有结果了。”

　　人逢喜事精神爽，秦枫有了柳研的消息，精神轻松了不少，说话语气也好了许多，千媚见状知道秦枫没有骗自己，高兴的去准备严容任职的通知。

　　“还需要多久，才可以把东西拿到？”

　　“快了，很快就可以。”一名青年，头上顶着草帽，穿着破旧的牛仔裤，裤管挽到了膝盖，边上放着一担粪便，脸色似乎不太高兴。

　　“你应该知道，没有我们的财力支持，你很快就会被人赶下去。”电话另一头沙哑的声音，让得青年紧紧的握着手中的手机，似乎就要把手机给摔掉，可最后还是忍住了。

　　“我的计划已经接近尾声了，拿到东西以后，咱们两清了，以后不要再打电话给我。”青年把电话给挂掉，缓缓的抬起头来，一双狭长的眼睛透过一抹幽冷的寒光，似乎他已经动了杀心。

　　“易峰大哥，易峰大哥，大娘她，她从床上摔下来了。”田头一名少女挥着手，向担粪的青年叫道。

　　易峰把手机往口袋一塞，连农活都顾不上了，赶紧的爬上了田梗，跑到了少女的面前，“寒雪，我娘她怎么了？”

　　“大娘从床上掉下来了，三叔说大娘摔到了腰，可能会，会瘫掉。”

　　寒雪小心的说着，就怕易峰会冲动着急。


第256章 进城治病

　　果然一听寒雪说自己娘亲可能会瘫掉，易峰就急着往回跑，“寒雪，我先回去看看。”

　　“易峰大哥你等等我。”寒雪赶紧的跟了上去，可是没有跑几步就从田梗上摔到了田里，“易峰大哥，我疼……”

　　易峰回头看了一眼，又急忙的跑了回来，“寒雪，你没事吧。”

　　易峰把寒雪从田里给拉起来，寒雪刚刚站住脚，又扑到了易峰的怀中，“我，我扭到脚了。”

　　易峰也没有犹豫，“寒雪，要不我背你吧。”

　　“好啊，好啊。”寒雪欣喜的扑到了易峰的背上，紧紧的环着易峰的脖子，“易峰大哥，你真好。”

　　“谁让你这丫头这么讨人喜啊。”易峰轻笑了一声，脚下的步子却是不敢丝毫的慢下来，因为他急着回家看娘亲，也不知道娘亲摔成什么样子了。

　　本来因为风湿严重，犯病时下床走路都困难的老母亲，这几天易峰回来了，把农活都包办了，母亲没事就呆在床上休息，好不容易有了点好转，现在又摔到了腰，易峰哪能不着急。

　　回到家里，土砖盖成了茅草房，狭小的空间，任谁也不想到，如今青帮的掌令，竟然出身于这样的一个山村贫苦家庭。

　　“娘。”原本只有不足五十岁的易母，看上去如同年近六十五岁的老妪，发丝纤白，满脸岁月留下来的痕迹，如同那山丘勾壑一般。

　　“哎，小峰。”

　　易母想要挪自己坐靠在床头栏杆上，可是她摔了腰，这一挪就痛的直咧着冷气儿，易峰赶紧的将易母给扶住，“娘，你好好休息，晚点我就带你去城里大医院看大夫。”

　　“算了，娘活一辈子不容易，这黄土都盖到脖子颈儿了，死了就死了，娘就是不放心你，你都二十七八了，在城里打工这么久，也没有讨房媳妇儿，你还是把钱留着娶媳妇儿用。”

　　易母说着喉咙就哽咽了起来，都怪她没有能力，让易峰从小到大吃尽了苦头，家里也没有钱，条件不好，在这大山村里，想讨房媳妇儿何尝是件容易的事儿，虽然易峰在外面打工多年，可村子里说亲的媒婆，她都问了好多次了，就是没有人给易峰说亲。

　　易母也明白，易父去的早，她长年劳作，也落下了不少的疾患，家里条件又艰苦，媒婆嘴上不说，其实就是看不起他们家里，自然不愿意给她家易峰说亲了。

　　“娘，孩不娶了，孩就要娘亲，三叔说娘亲这搞不好就得在床上躺一辈子了，这怎么能行，放心吧，孩这些年也存了些钱，治病管够。”

　　易峰双眼一酸，有一种想要哭的冲动，十七岁丢下农活出去闯荡的他，误打误撞进了青帮，经过多年的经营，虽然如今爬上了青帮的掌令，可是农村出来的他很明白，要是母亲知道自己是帮会的，非得把自己给赶出家不可，所以易峰一直都说自己在外面打工，也没敢往家里拿钱。

　　现在易峰也管不了那么多了，娘亲这一摔，要真在床上躺一辈子，还不如给他肚子上来两刀痛快。

　　“大娘，你别瞎说，易峰哥哥那么努力，又知道心疼人，娶媳妇儿，那都不是事儿，那些女孩看不上易峰哥哥，是她们瞎了眼。”寒雪说着脸就羞红了起来，不敢看易母。

　　“小峰啊，这些年你不在家，也真多亏了雪儿，要不是雪儿帮衬着，娘就是病死了也没个人知道。”易母听到寒到雪话，脸上就笑开了花儿，对于寒雪，她还是很满意的，这事易母也跟易峰谈过几次，可每次一提这事儿，易峰就借口推说是把寒雪当妹妹看。

　　“娘，寒雪对咱们家好，我知道，放心吧，我会把寒雪当亲妹妹看的，谁要是敢欺负寒雪，得先问过我同不同意。”

　　易峰也不是傻子，虽然明白母亲暗有所指，他却故意的装起了傻来，易峰也挺喜欢寒雪的，算是青梅竹马，可是易峰真把寒雪当妹子，另外易峰也觉得自己是一个混黑路子的，配不上寒雪。

　　“你这次来，什么时候又走啊。”易母赶紧的岔开话题，这话跟她说说就行了，让寒雪听多了，寒雪肯定会伤心，寒雪也不小了，都二十三四了，这搁农村都是两三个孩子的妈了，寒雪还能等多久，易母心中其实很着急。

　　寒雪长的灵秀漂亮，又乖巧懂事，说亲的从寒雪十六岁就把门槛都给踏破了，镇上了，远的甚至连县城的都到寒雪家说过亲，可寒雪一直没有答应，再拖下去，寒雪指不得就嫁了。

　　“等下就走，娘亲，这次不管说什么，你都得跟我去城里看医生，你这病不能拖再了。”

　　易峰站了起来，“寒雪，你帮我看着我娘，我去找三叔，让三叔帮忙，送我们去镇上。”

　　“哎！”寒雪应了一声，坐到易母的床边上，“大娘你渴不渴，我给你倒杯水。”

　　“寒雪。”易母赶紧的拉住了寒雪的手。

　　“大娘问你个话，你得老实的告诉大娘。”易母这次下定决心，要跟寒雪抖个明白，易峰二十七八了，农村年龄越大，就越难娶上媳妇儿，要是错过了寒雪了，易峰可能就得打上一辈子的光棍儿。

　　“大娘，你问吧。”寒雪已经意识到易母要问什么了，娇羞的垂着头。

　　“你是不是喜欢小峰？”

　　易母的话一出口，寒雪的头就埋的更低了，羞涩的点了点头了，却是不敢看易母，易母其实早知道答案了，只不过问一下比较保险。

　　“那你跟大娘一起进城，小峰毕竟是个男孩子，照顾我也不太方便，你跟着一起去，等回来我就让小峰去给你提亲。”

　　易母高兴的拍着寒雪的小手，“你害什么臊，都大姑娘了。”

　　“大娘，小峰哥他……”

　　寒雪心中欣喜不已，易母这么说，这件事八九不离十算是定下来了，只是她父母那边，还得好好开导一下才行，毕竟易峰家的条件，不是谁都可以接受的。

　　“你放心吧，你小峰哥从小就心疼你，他就是脸皮子薄，不然在城里这么多年，怎么着也得找一个了。”易母松了一口气，媳妇儿的事算是说定了，等易峰结了婚，就算是让她病死，她也心满意足了。


第257章 看守柳研的女人

　　“不要搞出大动静，晚上之前，给我找买一套房子，要老式的公寓，还有，给我打听一下，哪家医院治风湿病厉害。”

　　易峰坐在村口的石头上，等着对面的回话。

　　几分钟之后，电话那头传来声音，“峰哥，查到了，海滨市的武警总院，有个叫唐金的医生，医术很不错，对于风湿这一块很擅长。”

　　“海滨？海明市没有这方面的医生吗？”易峰皱起了眉头，海滨市可不是青帮的地盘，加上他们在海滨市闹了点事儿，对方势力也不小，易峰不由的犹豫了起来。

　　“咱们海明市这边治疗风湿这一块的医生倒是有不少，但没有听过有哪个医生特别厉害。”

　　听到回答，易峰点了点头，“那就让海滨市的兄弟给我找个住处，环境一定要简陋一点，最好在人多的老街区。”

　　“峰哥，去海滨，不太好吧，帮里最近事不少，姓柳的那老家伙已经完全的断绝了财务支持。”

　　“这些事先放到一边，现在我娘病了，我娘要是有个三长两短，别怪我下狠手。”易峰冷哼了一声。

　　“知道了，我现在就让人去办，晚点我会把地址信息发到你手机上，需要派人去接吗？”

　　“不用派人来接了，我不希望你们打扰我娘养病，你把地址发给我就行了，让人把钥匙放到窗叶下，到时候我自会去取。”

　　易峰说完把电话给挂了，站了起来，目光扫了一圈，然后往三叔家里赶去。

　　“你们是什么人，抓我干什么？”柳研盯着眼前的两名女孩子，女孩子浓厚的烟薰妆，让得柳研很不适应，她们一边喝酒，一边抽烟，一点女孩子的样子都没有。

　　“臭三八，你闭嘴行不行，再嚷嚷，我叫几个男人来侍候侍候你。”其中一个染成红头发的女孩把烟屁股丢到地上，狠狠的踩灭，显然柳研嚷嚷的已经让她失去耐心了。

　　“算了，阿红，她也是个可怜人。”另一名女孩蓝蓝，身装黑色机甲马甲，看穿着比阿红更嚣张，可说话却让人舒服不少。

　　“吃吧，真不知道抓你来干嘛。”蓝蓝递给柳研一碗方便面，然后帮柳研解开手上的绳子。

　　“烦死了，这鬼地方，连手机信号都没有，想刷个微博都不行。”阿红骂骂咧咧走到柳研面前，看到柳研正在揉着自己手，轻轻的踢了柳研一下，“这长漂亮，老狗他们竟然没有碰你。”

　　“好了，好了，别欺负她了，大家都是女人，何苦为难女人。”蓝蓝把阿红拉到一边。

　　“你怎么对她那么好啊，就你心眼好。”阿红虽然嘴上抱怨着，却是跟着蓝蓝坐了回去。

　　柳研吃了一口泡面，泡面的味道并不差，可是柳研心中苦啊，想到秦枫每天给她做好菜，色香味俱全，那种日子现在已经不在了，想到这些，柳研就抽泣了起来，眼泪可怜兮兮的往下掉。

　　“二熊，混蛋，大流氓，我想你了，我好害怕，呜呜……”

　　这越是哭就越伤心，一伤心，就想到了秦枫的好，“笨婆娘，笨婆娘……”

　　“老婆，吃饭了……”

　　“你个笨婆娘，不是不让你进厨房么，你怎么可以这么笨，这是要笨死我的节奏么？”

　　秦枫骂她的话，一幕幕的回忆如同电影影片一般在柳研的脑海浮现。

　　“呜，我不要耍小性子，你在哪里，呜呜……”

　　柳研越哭越伤心，声音也越来越大，现在的她很后悔，很害怕，要不是自己耍小性子堵气离家出走，也不会发生今天这样的事儿。

　　“哭什么哭，死了爹了还是死了娘了。”柳研哭的越来越大，阿红暴躁的跑到柳研的面前，抬腿将柳研的泡面给踢开。

　　“力气很足是吧，那就不要吃了。”

　　“阿红。”蓝蓝赶紧的过来把阿红给拉住，就怕阿红会对柳研拳脚相向，然后对柳研道，“你别哭了，再哭我也不管你了。”

　　正在这个时候，紧闭的大门被推开，老狗走了进来，打量了里面一眼，然后目光落在了蓝蓝跟阿红的身上，“这怎么回事？”

　　“狗哥，她，她自己哭的。”阿红赶紧的撇清。

　　蓝蓝也点了点头，“估计是想到伤心事了。”

　　老狗点了点头，看了一眼被踢飞的泡面，“对她好点儿，她要是有个三长两短，别说你们担不起，我这脑袋也挨不住。”

　　老狗蹲了下来，却是不敢直视柳研，怕自己多看几眼，会忍不住对柳研施暴，到时候他脑袋瓜子可顶不住上面的人追究。

　　“妹子啊，你也别哭了，放心吧，上面有命令，你一根汗毛都不能掉，只要你乖乖配合我们，我们不会为难你。”

　　老狗安慰了一声站了起来，“你们两个看好她，不能让她出一点事，她要是掉了根汗毛，我把你们卖到边境黑矿里当陪睡。”

　　老狗唬了蓝蓝跟阿红后，从口袋里掏出一个小袋的粉末丢到蓝蓝手中，“吸慢点，别给老子整出事来，不然饶不了你们。”

　　“谢谢狗哥。”阿红一把从蓝蓝手中把小袋给抢了过来，欣喜的在老狗的脸上亲了一口。

　　“给她一点吃的，别饿坏她了。”

　　老狗交待完了，然后离开，老狗一离开，阿红便跑到了角落的小桌子上，拿起小袋倒出一点粉末在锡纸上。

　　蓝蓝拿了一个面包一瓶水放到柳研面前，“姐们儿，你安静的别让我们为难，我们也不容易，吃吧，吃了睡会儿。”

　　柳研一边啃着面包，一边看着两人贪婪的享受着粉末在被火烤后的烟雾，两人闭目享受，如同飘飘欲仙的感觉，让得柳研实在是想不通，这东西能有这样好么。

　　“啵！”

　　蓝蓝跟阿红两人，亲了一个嘴，显然她们很满意这次带来的体验，小心的把小袋给收了起来，摇摇晃晃的走到柳研的面前，“看你眼都直了，要不要来一点儿？”

　　“不要，不要……”柳研赶紧的摇头，纵她生活经验再少，她也知道这是什么东西，沾上这东西，以后可就离不开了。

　　“真没劲，你可知道，这一点点，可得千把块钱。”阿红举着手中的小袋子，看着那份量，脸上就笑开了花儿，这些足够两人吸食两三天了，也不用去克制量了。


第258章 孝子

　　天色黑了下来，街头上，霓虹如龙，人头晃动，车行如水，易峰小心的弯下了背来，“娘亲，慢点儿，慢点儿，我背你下去。”

　　“大娘，来我扶你。”寒雪扶住易母，将易母给扶趴在易峰的背上，三人这一幕，让得车上的乘客感动不已。

　　易峰他们经过好几次的转车，终于在晚上九点长途客车到了海滨总站。

　　“饿了吧？”易峰看着寒雪问道，其实易峰是不同意寒雪一起来的，可是寒雪说的对，他一个大男人照顾娘亲也不方便，而且寒雪有照顾易母的经验，所以就带着寒雪一起来了。

　　“不饿，大娘饿不饿啊，要不我去买几个包子来。”刚出车站，寒雪有看到有卖包子的。

　　“不买了，咱们先吃点东西。”易峰知道寒雪说不饿是假的，他一个大男人，现在也饿的很，车子在中途倒在一个餐馆吃过东西，只不过东西实在是太难吃了，三个都没有扒几口。

　　易峰背着易母，加上易母跟寒雪的打扮，一看就是大山里刚出来的，所以在街头上就特别的引人注目。

　　易峰将他们带到车站边上的一家家菜馆，三个匆匆的吃了饭，结帐的时候，一百多块，寒雪立刻就站了起来，“你们坑人，这三个菜，就一百多块？”

　　“姑娘，我们这里的价格公道，你随便到一家菜馆去看看，这三个菜，也要这么多钱。”收钱的老板娘赶紧的解释了起来。

　　“胡说八道，这大白菜，在我们那里两毛钱一斤，我告诉你，你们别想讹我们，我们那里就是产大白菜的。”

　　“姑娘，两块钱一斤，你有多少，我要多少，我告诉你，你去菜市场转一圈，四块钱一斤的大白菜，你要是能够买到，这顿饭我不收你钱。”老板娘一听，顿时急了，要是大白菜二毛钱一斤，以后还有谁来他们这里吃饭啊。

　　寒雪倔犟的与老板娘据理力争着，易峰尴尬的将寒雪给拉到了背后，“寒雪别闹了，城里的东西有这么贵的。”

　　寒雪被易峰拉到了背后，虽然不服气，却是不再出声了，易峰对老板娘笑了笑，“抱歉，我这妹子，刚刚从乡里出来，她不知道行情。”

　　“看出来了，以后注意一点就是了，你们乡下的大白菜就算不要钱，可拉到我们这里来，也得卖五块钱一斤，我们开店的，又没有种菜，这菜还不得要买。”老板娘倒是没有纠緾，只是发下一句牢骚。

　　“土包子，乡下人都跑城里来干嘛，影响市容么？”

　　一名二十来岁的小伙，讥讽了一声，似乎他就是城里出生的，天生就该傲骄一般。

　　寒雪脸色惨白了起来，尤其是易母她一个长辈，被一个小伙，这么数落，脸上火辣辣的烫，可是她们外来人，也不敢作声，可是易峰不干了，自己的娘亲这么大年纪了，被一个小伙这么讽刺？

　　小伙就算是骂自己，易峰也忍了，多一事不如少一事，可骂到她娘亲了，易峰就绝对不能忍。

　　“你说什么，道歉，给我娘道歉。”易峰一把将小伙给拉到了面前。

　　小伙被易峰的大力气给吓了一跳，回过神来的他，脸上火辣辣的烫，这不是丢自己的面子么，被一个乡下人给丢了面子，小伙立刻就跳了起来，“凭什么道歉啊，你们乡下人，来到城里，不是偷就是抢，还能干出什么好事呢，我告诉你，你放开我，不然我报警抓你了。”

　　“小峰哥，算了，算了，咱们走吧。”寒雪担心易峰会打人，到时候还不知道会闹出什么后果来，新来乍到的寒雪宁愿自己受点委屈出不希望易峰出事。

　　“你道歉。”易峰却是不依，小伙必须向他母亲道歉，这要是搁在海明市，不用自己开口，就有小弟将小伙给揍的他亲娘也不认识。

　　“打人了，杀人啦，乡下人要杀人了，大家快来看啊。”小伙无耻的嚷嚷了起来，这一叫，原本路过店子的人，都涌了进来。

　　“小峰，咱们走吧。”易母从来没有见过这么拥挤，这么多人，担心易峰会吃亏，她人也老了，自己丢点脸就丢点脸，还是赶紧的走才是。

　　“就不道歉，有种你打啊，往老子脸上打啊。”小伙一见寒雪跟易母都忍让了，又有这么多人围了进来，有倒是人气壮胆气，小伙立刻变得嚣张了起来。

　　“啪！”

　　易峰一个耳光狠狠的扇在了小伙的脸上，痛的小伙惨叫了一声，捂着自己的脸，“你个土包子，敢打我？你等着，老子叫人把你丫的弄死。”

　　“啪！”

　　易峰又是一个耳光扇在小伙的脸上，“给我娘道歉。”

　　“你，你，你等着……”

　　小伙被易峰两个耳光给打懵了，指着易峰说了好几个你，最后又是丢出一句没有营养的话，然后挤开人群，跑走了，不知道是叫人去了，还是真走了。

　　“跪下！”

　　就在大家弄明白了怎么回事的时候，正准备称赞易峰一句好男儿的时候，易母的声音响了起来。

　　“大娘！”寒雪看了一眼现在围了二三十个人，让易峰当众跪下，这……

　　“娘亲，他污辱你……”易峰也感动委屈，不过看到娘样那严厉的眼神，重重的吐了一口气。

　　易峰跪了下来，“娘亲，孩错了。”

　　“哪里错了？”易母的身体都是微微的颤抖着，母不严，又无父教，易峰这样好强斗胜，在这大城市里，人生地不熟的，迟早要出大事儿。

　　“孩不该动手打人。”易峰低头着。

　　围观的人指指点点，说什么的都有，有人说易峰不是，有人赞易峰做的对，有人说易母不讲道理，也有人说易母的家教好。

　　当然更多的人是称赞易峰这个大孝子，易峰虽然动手打人不对，可是那小伙也是欺人太甚，换作别人，估计也忍不了，可就是这样，易峰也当众下跪，这说明易峰有多孝顺，才能给易母下跪，现在的人还有几个给父母下跪的？

　　“大姐，我看就算了，这孩子真孝顺，他也没有什么错，你们还是快走吧，那小伙可不怎么好惹。”老板娘看不下去了，赶紧的出来打圆场，催三人赶紧离开。


第259章 铁雪硬汉

　　“对，大娘，咱们走吧，等下人家找上来，可就不好了，有什么事，回家再说。”寒雪焦急了起来，扶着易峰，要易峰站起来，可是易母没有发话，易峰根本就不愿意起来。

　　易母想想也对，教训孩子的事先放一边，现在易峰打了人，还是赶紧离开的好。

　　“起来吧。”

　　易母发话了，易峰磕了个头，这才爬了起来，躬下背来，“娘亲，孩背你。”

　　易峰三人刚刚走出门，就看到十几个人冲了过来，领头的人正虎背熊腰，边上跟着的就是小伙，小伙指了指易峰三人，“豹哥，就是他们。”

　　“小峰哥，你带大娘先走。”

　　寒雪心惊胆颤，双腿都在发抖，可这个时候，她竟然说让易峰先带易母走，寒雪很明白易峰是个大孝子，易母要是出了什么事，易峰非要拼命不可，所以才让易峰先带易母离开。

　　“娘亲，你先下来。”易峰把易母放了下来，“寒雪你扶着我娘亲，到店子里等我，我跟他们解释解释。”

　　寒雪一听，虽然觉得不对劲，可想想，她一个女孩子又能做什么，点了点头，从易峰的手上接过易母，“大娘，你慢点儿。”

　　“小峰给人家认个错，咱们就过了啊。”易母怕易峰不低头，到时候被人打了可怎么办，所以特意的交待了一声。

　　“过不了咯。”

　　小伙挥着手中的钢管，走到了易峰的面前，“你娘的不是很嚣张么，打老子，现在后悔了吧？”

　　“有你什么事儿？”豹哥一把将小伙给拉的丢到一边，敢抢老子豹子头的威风，真是不知死活。

　　豹子头走到易峰的面前，“小子，打人的时候很爽是吧。”

　　“兄弟，做人留一线，日后好相见，这件事先揭过如何？”易峰见娘亲跟寒雪都到了店子里了，透着玻璃观望着自己，估计也听不到自己说话了，这才放心下来。

　　“哈哈，这模样倒学的像。”

　　豹子头哈哈一笑，指着易峰道，他倒是没有想到，这乡下小子，倒是会讲道上的套路。

　　“小子，你打了我豹子头的人，一句话就想揭过去？”

　　豹子头说着，踢了易峰的膝盖一下，易峰连身子都没有颤一下，豹子头惊咦了一声，“身子骨挺硬的嘛，别说不给你机会，跪下来，给我磕三个头，拿三千块钱的赔偿，你们就可以走了。”

　　“如果跪不下呢？”易峰那双狭长的双眼都眯了起来，这普天之下，敢让他易峰跪下来的，除了娘亲以外，还没有哪个人可以站着说话。

　　“打断了不就可以跪下了么？”豹子头自认为这话很牛逼，能够唬住人，就连身上的气势也是王八一震，唯老子独尊。

　　“要是打不断呢？”易峰那狭长的双眼突然亮了起来，就像是夜空当中两颗黑色的宝石一样，想要吞噬天地一般。

　　“那我就帮你打断。”豹子头说着，挥了挥手，小伙跟两名小弟赶紧的冲上来，手中的钢管对着易峰的脑袋狠狠的砸了下来，看样子想要给易峰的脑袋开朵鲜花。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，砸向易峰脑袋的小伙，被易峰一拳给砸的鼻子都塌了，鼻血跟自来水一样的往地上趟着，小伙在地上连滚带翻的拍着地板。

　　然后一脚踢开一个小弟，大腿上正挨了一钢管，易峰的脸肉跳了跳，显然他也感觉到很疼，只不过硬气的他，却是连啃都不啃一声，一把将小弟的头发给抓住，一个膝撞撞在小弟的前额，小弟惨叫一声倒在地上，竟然昏死了过去。

　　这一切发生的太快了，所有的人都没有反应过来，而易峰的动作行云流水，豹子头瞪大了双眼，狠狠的咽了口口水，他们也算是从打架堆里爬起来的，身上也挨过刀子，可是没有见过易峰这么狠的，硬抗了一钢管，也要把人给弄趴。

　　铁血硬汉，这是对易峰此刻最好的解释。

　　易峰往前踏了一步，豹子头结结巴巴的道，“打，打，打死他……”

　　“小峰哥。”寒雪惊呼出声来，因为她看到七八个人拿着钢管向易峰冲了过去。

　　易峰一个前蹬将下面冲上来的人给蹬飞，半旋了一下身子，抢过一根钢管，横在头顶，架住五六根钢管的攻击，身子被重大的力量给压的矮了一下。

　　脚下连踢，将两个人给踢开，用力一顶，将所有的人都顶到一边去了，钢管缓缓的放了下来，就像是一名剑客，剑指地面一般。

　　易峰不再理会这些小弟，而是向豹子头一步一步的走了过去，擒贼先擒王的道理，易峰比谁都明白，不然他也坐不到青帮掌令的位置。

　　钢管在地面拖出一条火花，豹子头转身就跑，他只是一个小混子，平常就靠着给茶楼按摩店看看停车场，抓抓偷车贼为生，哪里见过易峰这么狠的人。

　　易峰几步冲了上去，一钢管敲向豹子头，豹子头，用钢管架住，却是被易峰的巨大力量给击的倒在地上，连滚带爬的爬到一边。

　　“大哥，我错了，不关我的事，是那混蛋害我的……”

　　豹子头一边爬着，一边求饶。

　　“你错了。”

　　易峰说了一句，一钢管砸在豹子头的胳膊上，豹子头惨叫了一声，又连滚了几个圈。

　　易峰不急不缓的向豹子头走去，豹子头的几个小弟围着易峰，却是谁也不敢向前，只能看着易峰再一次一钢管敲在豹子的头的腰上。

　　豹子头爬着向前前进，易峰又一钢管敲了下来，可是钢管在离豹子头的脑袋还有十公分的时候，却是突然停了下来，应该说是被人给阻挡了下来，“小伙，得饶人处，且饶人。”

　　易峰抬头，面前是一位年近五十来岁的男子，身着打扮，都是简朴的中山装，在这个年代还是十分少见的。

　　“八爷，八爷，救命啊……”

　　豹子头如同抓到最后的救命稻草一般，抱着八爷的大腿，哭诉了起来。

　　“有点本事，看得出来你没有练过，有困难的话，打这个电话。”

　　周老八看着易峰满意的点了点头，他是练的是打把式，自然看得出来易峰没有练过武，而是完全靠打架经验拼出来的格斗，这种人是真正的铁血硬汉，只要稍加指点一下，就是一个很好的打手。


第260章 我爱你宝贝

　　“八爷，八爷……”

　　豹子头，见周老八要走，连滚带爬，也顾不得身上被易峰几钢管打的贼痛，向周老八爬去。

　　“滚吧，以后长点眼力劲。”周老八回头瞪了一眼豹子头，对于这种小打小闹的小混混，周老八没有什么兴趣。

　　“对不起，对不起，老大，我豹子头以后跟大哥你混了。”豹子头听到周老八让自己滚，见周老八上了车，立刻反过来给易峰道歉，同时表忠心，他很明白，傍上易峰就等于傍上周老八了，周老八在沿江路酒吧一条街，拥有这么大的地盘，在海滨市地下势力也排得上号的大人物，以后自己吃香喝辣，就不用混得现在这么惨了。

　　“滚！”易峰喝骂了一声豹子头，手中的名片弹飞了出去，对于易峰来说一个周老八而已。

　　回到菜馆，易峰低下了头，不敢直视易母，“娘亲，咱们走吧。”

　　易母刚才看的心惊肉跳，现在哪里还顾不得易峰打架不打架啊，赶紧离开才好，“走，走，快点……”

　　三人乘坐出租车离开，豹子头痛叫了一声，“你们一群混蛋，老子被人在，你们看戏？”

　　“老，老大，他太厉害了。”小弟们委屈的回了一声，候在一边，大气也不敢出。

　　“这小子敢落老子面子？哎哟喂，痛死老子了。”豹子头骂咧的抱怨了一句，又痛的哇哇直叫唤。

　　“去，把名片给捡回来，敢丢八爷的名片，他找死？”豹子头爬了起来，一手捂着自己的熊腰，这一钢管可把他给打惨了。

　　“可是咱们干不过他啊，再说有八爷罩着他，咱们不是找死吗？”虽然名片捡回来了，但是小弟心有余悸，哪里还敢去找易峰报仇。

　　“八爷咱们傍不上，但长毛哥咱们还能傍不上吗？”豹子头拍了小弟的脑袋一下，“难怪你只能当小弟。”

　　“人家长毛哥是八爷的头号打手，会理咱们吗？”小弟不敢抱怨，却换了一种怀疑的口气道。

　　“以前不会理咱们，但有了八爷的名片，这事百分百定了。”豹子头咧了咧嘴，“敢打老子，土包子你死定了。”

　　老南街，一栋二层半的公寓楼，易峰下了车，看了看公寓，心中暗骂了一声，让他们找个环境简陋点的，这也太新了。

　　“到家了吗？”易母看到易峰站在那里发呆，不由的询问了起来，在山村里本来就睡得早，今天又奔波了一天，易母早就想睡觉了，要不是跟豹子头的冲突惊了一次，估计在出租车上就睡着了。

　　“哎，到了，到了。”易峰把背着易母进了院子，从窗叶下摸出钥匙，开了门，“进来吧。”

　　“好黑啊，开灯啊。”寒雪刚踏到屋子里，屋子里太黑了加上陌生的环境，寒雪有些害怕不敢往里走了。

　　易峰应了一声，摸了好一会儿这才摸到开关，看着屋子里干干净净，宽敝明亮，寒雪心都快飞了起来，冲到沙发上坐了下来，“小峰哥，这是你的屋子吗？沙发好软啊，这皮料真好，是真皮吗？”

　　易峰对于屋子一无所知，尴尬的把易母放到沙发上，伸手摸了一下确认是真皮的，“对，真皮的。”

　　易峰心中决定，等晚一点，一定要打电话骂一下办事的混蛋，让他们找个简陋子屋子，这屋子一看就知道建成才七八年，装修都还挺新的，显然是二次装修过的，家具什么的，估计也就是这一年内买的。

　　“小峰给我倒杯水，渴死我了。”易母是个节约习惯的人，易峰在路上买什么她都不让，都估着到家里什么都有，憋了那么久了，现在渴了，让易峰去倒水。

　　“我去吧。”寒雪赶紧的站了起来，表示她要去倒水，易峰只能坐了回去，“娘亲，你怎么样，腰还疼吗？”

　　“好多了，这房子可真大，小峰啊，这真是你的房子？”

　　易母不敢相信，易峰竟然在城里买了一套这么大的房子。

　　“娘，孩出来打拼也有十一二年了，这些年也没有往家里拿钱，难不得连钱全被我当饭吃了。”易峰冷汗直流，现在只能掩盖这一切了，先混过去再说。

　　“小峰哥，水在哪里啊，我听说城里的自来水不能直接喝。”

　　寒雪连厨房都找不到，自然不知道水在哪里了，还找到了洗手间去了，看是自来水，没敢倒。

　　易峰这才惊醒，自己可是一点情况都不了解，不过他知道水不在餐厅就在厨房，也是转了一圈才找到餐厅，走到餐厅，把厨房的灯给打开，“寒雪，来，这里有水壶，这边餐厅里也有饮水机。”

　　“小峰哥，你怎么连自已家里也找不到东西啊。”

　　寒雪虽然疑惑，却也没有多想，见状，易峰暗道好险，还好自己都认识这些东西。

　　“谁啊。”秦枫接通电话，也没有看，直接问道。

　　徐欣环着秦枫的脖子，自己动了一下，倒吸了一口冷气，怕被电话那头的人听到，只能放弃，等秦枫接了电话再说。

　　“是我，厢式车的监控已经查到了，你是现在过来，还是明天再说？”

　　电话那头传来郝琦的声音。

　　秦枫愣了愣，低头看了一眼被子里两条白嫩的身子，抽了抽嘴角，“等我一下，我马上过来。”

　　挂掉电话，秦枫捧起徐欣的脸，亲了一口，“抱歉我得出去一趟。”

　　“是柳总有消息了吗？”徐欣紧紧的环着秦枫的脖子，这活做到一半，真是晦气，不过她也明白，这种时候秦枫离开也是正常的。

　　“公安局来电话，说已经查到监控了，我得去看看。”秦枫亲吻着徐欣的脖子，“抱歉！如果晚点我还回来的话，好好补偿你，你先睡吧。”

　　秦枫开始从被子里翻出来，抓着衣服，徐欣坐了起来，帮秦枫穿着衣服，“柳总平安要紧，你放心，我没事。”

　　“啵！”

　　秦枫又亲了一口徐欣，内心的愧疚无法言喻，徐欣太体贴，太善解人意了，有什么苦，徐欣都默默的一个人承受。

　　尽管秦枫知道这样很不好，可是秦枫没有办法，他必须先去公安局处理有关监控的事儿，紧紧的抱着徐欣，似乎要将徐欣给挤压进自己的身体，“我爱你宝贝！”


第261章 人家还没有谈过恋爱

　　徐欣的身子一颤，泪水顺着明动的大眼流了下来，轻轻的咬着自己性感的嘴唇，盯着秦枫，“我等你回来。”

　　“唔！”秦枫应了一声，秦枫很少会说我爱你这三个字，宝贝更是不会叫，就算是柳研也不曾听到秦枫如此亲昵的称呼自己，而秦枫今天情至深处，对徐欣叫出了宝贝，还有破天慌的说出了我爱你三个字。

　　看着秦枫离开，徐欣默默的躺了下来，她终于听到秦枫说“我爱你”了，可是这一切很快就被身体的空虚给淹没，两人真枪实弹才弄了一半，秦枫就离开了，徐欣缓缓的闭上了眼，手不自觉的伸向了敏感。

　　赶到公安局，秦枫以为还有很多的人在加班查案，可是发现，虽然办公楼的灯是亮的，但是看不到人影。

　　秦枫敲响了郝琦的办公室，门开，郝琦一脸疲惫的出现在秦枫的面前，一双大熊猫眼，让得郝琦看起来憔悴了不少。

　　要是换成平时，秦枫肯定是要取笑郝琦的大熊猫眼的，可是现在他没有心情，“有什么发现。”

　　“跟我来。”郝琦把秦枫带到了坐议室，郝琦坐了下来，打开投影，“厢式车，最后是从老南街解放路消失，之后就没有任何消息，你看这个。”

　　秦枫看着视频，一辆红色的奇瑞流动冰淇淋车，从十字路口开出，秦枫看不出这是哪个十字路口，不过从周围的环境来看，这辆路口已经不在主城区了，应该是跑向郊区的，不然的话，不会看到路边有一个小鱼塘。

　　“这是哪个路口。”

　　“这是国道G17十字路口。”

　　郝琦解释了一声，然后坐了下来，“我怀疑，研研就是被这辆车给运出去的，如果我猜的不错的话，咱们在老南街解放路一段的老式小区，或者民居群，应该可以找到那辆白色的厢车。”

　　“研研只是一个人，随便一辆面包车，小轿车都可以把她给转走，甚至送快递的三轮车都可以把她带出去，你为什么要怀疑是这辆车呢？”秦枫就想不明白了，带一个人出去而已，用不着用流动餐车。

　　“这个问题非常对，可是你不想想，冰淇淋车，现在正值入秋，可谓马上就要到秋老虎了，这种情况下，冰淇淋的消耗比夏天还要大，这车不在城里做生意赚钱，它偏偏往外跑，这符合常理吗？”

　　郝琦说着，指了指车子，把视频给放大，“看到了没有，香薰冰淇淋，这辆车我沃尔玛广场见过，它平常就在那里摆摊，可是我调了这两天沃尔玛的监控，车子没有出摊，直到今天下午六点多钟，它才出摊。”

　　秦枫点了点头，郝琦分析的也不是没有道理，“这么说，我们找到这辆奇琦冰淇淋车，就可以找到柳研藏在哪里了？”

　　“没有那么简单，不过可以确定一点，这是一条线索，或许这车的老板会知道点什么，起码他的车不会白白的让人开走。”

　　郝琦继续调着监控，“这里是在国道的G20路口，这里是一条三叉路，我调了这里的监控，车子没有开到这边来，可以确定的是，在这五公里的路段某一个路口，冰淇淋车转到了周边的乡镇，或者村落。”

　　“我查了卫星地图，这五公里路段，一共有十一处路口，这十一处路口，通往二十三个村子，一个乡镇。”

　　郝琦说完这一切，停了下来，自己喝了一口水，“明天一早，我就会把这些消息报告上去，组成专案组，然后进行地毯式的搜索。”

　　“谢谢你了。”秦枫道了一声谢，能够查出这么详细的线索，显然公安局的同志是费了很大的苦心，不然的话，不会查得这么详细。

　　听到谢谢你了这句话，郝琦的手微微的颤抖了一下，一天一夜不眠不休，经历三十六个小时，她查出这些东西，也算是值了。

　　秦枫压根就没有想到，这些线索，都是郝琦一个监控，一个监控的看，然后查出来的线索。

　　“唔，那你就没有一点表示。”郝琦突然没有以前那么火爆了，竟然调侃起秦枫来了。

　　“好啊，是要一个爱的抱抱还是要一个亲亲？”

　　秦枫一副大方的模样，张开了双臂，“要不，我吃点亏，抱抱亲亲一起来。”

　　“去死啦你，大色狼，脑子里尽不想干净的事儿，请我吃宵夜。”郝琦虽然是在骂秦枫，不过语气却完全不同了，以前会带一点愤怒，这次更像是打情骂俏。

　　对于这一点，秦枫还是有点小开心的，总算不用面对一条母暴龙了，天知道她什么时候会暴走。

　　“好，吃宵夜，要吃什么？”

　　秦枫大方的点了点头，请吃宵夜是应该的，就算是抛去这件事，做为朋友，也该请郝琦吃宵夜。

　　“涮羊锅。”郝琦吐了吐舌头，一副你敢不敢来的模样。

　　“涮就涮，谁怕谁啊，对了，把你的同事都叫上，大家为了研研的案子辛苦好几天了，我得谢谢大家。”

　　秦枫的话一落地，发现郝琦的面色不太自然，“怎么了？”

　　“大家都下班回家了。”郝琦没敢说这一切都是她一个人做的，只能推说大家都下班了。

　　“你故意留下来告诉我消息？”

　　秦枫心中一想，估计大家见有了线索，这么晚了也不可能去办案，所以下班了，而郝琦应该是特意留下来告诉自己案情进展的。

　　“嗯，对，大家都知道我跟你是朋友嘛。”郝琦没有想到，秦枫竟然给她找好了台阶，所以顺着台阶就下，只是心中有些小小的失望，秦枫终于不知道这一切是她一个的功劳。

　　“走，吃宵夜去。”

　　秦枫一听大家忙了一天了，都回家休息了，现在都快十点钟了，再打电话把大家都叫过来，很不方便，只能下次找机会了，先慰劳一下郝琦先。

　　出了会议室，郝琦的手抱到秦枫的胳膊上，秦枫愣了愣，“怎么了，思春了。”

　　“去你的，人家还没有谈过恋爱，想感受一下抱着男朋友胳膊是什么样的感觉，怎么，你不乐意？你要是不乐意的话就算了。”郝琦嘴上说着算了，但手却没有松开。

　　有美女相伴，秦枫当然没有什么不乐意的了，“当然很乐意了，不过，你不怕我吃你豆腐？”

　　“你敢吃试试，我阉了你。”


第262章 那小子叫易峰

　　“在这里等我一下，我回办公室取点东西。”

　　郝琦在办公室门口停了下来，让秦枫等一下。

　　秦枫不知道郝琦要干嘛，站在外面等了三分钟，也没有见郝琦出来，就想催一下郝琦。

　　秦枫推开郝琦办公室的门，入目的却是郝琦三点式，黑色的战术背心下，刚刚从脖子上套下，丰满的胸口，如同两座高耸入云的山峰，白嫩如脂的肌肤，与她脸上带着些许铜色完全不同，这一幕，简直就是野性与性感的并存。

　　“滚出去……”

　　套下战术背心的郝琦，看到秦枫盯着自己的身体，这才意识到自己现在是三点式，她并没有尖叫，也没骨咆啸，只是娇羞的叫了一声，滚出去。

　　“啊，哦哦！”

　　秦枫连忙把门给关上，心中暗想着，等这母暴龙出来，该怎么收拾自己，想着想着，门就打开了，“哼！”

　　郝琦轻哼了一声，上身套着黑色的雪纺娃娃衣，纤长的美腿上是黑色的丝袜，然后搭配的是黑色波浪蕾丝裙，再一双黑色的低跟鞋，整个人都是黑色的，就像是黑玫瑰一般。

　　秦枫扑哧的笑了一声，“你这一身，怎么这么奇怪啊。”

　　“奇怪吗？不奇怪啊。”郝琦脸露不满，她可是第一次穿超短裙，秦枫竟然说她穿的奇怪。

　　“有点不伦不类。”秦枫品头论足般的指点了起来。

　　“娃娃衣，是蓬松的，显得很大，很可爱，可是你不该搭配波浪短裙，应该搭配糖果小短裤的，还有丝袜不能用黑色，黑色太性感了，跟娃娃衣的可爱配不到一起去，果脚就好了。”

　　秦枫完全没有注意到郝琦的脸色已经开始黑了下来，继续道，“再说了，你老大不小了，装什么可爱啊，其实我觉得你下半身穿的还可以，你上身只要换一件小蛮腰T恤，或者小可爱背心，然后一身黑不太好看，用红色，或者白色的纯色来补足黑色的冰冷应该会很性感。”

　　“你去死好了。”郝琦没有想到，自己平常除了在家，基本上不穿便装，就算是便装，也是运动装，万万没有想到，刻意买了一身可爱性感的新衣服，精心穿扮出来，秦枫竟然会取笑她。

　　被郝琦骂了一句，秦枫挠了挠头，我又错了么，好心的提点她应该怎么打扮，难道自己又做错了？

　　“喂，你等等我啦！”

　　秦枫赶紧的追了上去，看到郝琦脸露不快，“怎么了，你要相信男人的眼光，尤其是我的眼光，在穿着打扮方面，我虽然不是行家，可是见过那么多的美女，也略懂一二。”

　　郝琦一把将车门给拉开，自己坐了上去，秦枫赶紧的坐到驾驶座，“你这样是嫁不出去的，女孩子要温柔一点，你太暴力了，其实我觉得你真性情挺好，只是对喜欢的人，应该收敛一点，然后，男人都喜欢性感的尤物，你可以学一学穿着打扮，你长的这么漂亮，不会打扮，实在是浪费了。”

　　“你开不开车，不开车我来开。”郝琦有一种想要拍死秦枫的冲动，这家伙嘴里就吐不出好话来么，夸自己两句会死啊。

　　“呃，我开。”秦枫见郝琦心情已经十分的不爽了，也不再罗嗦了，赶紧的发动车子，开往十字街去。

　　到了十字街，郝琦惊讶的看着秦枫，秦枫一个这么有钱的家伙，竟然知道十字街，“你知道十字街？”

　　“当然了，我可怕你把我给吃穷了。”秦枫笑了笑，一副哥只请得你起吃十字街的东西。

　　“你请研研吃饭也来这种地方？”郝琦当然不信秦枫是怕自己吃穷他了，郝琦认为秦枫应该是喜欢来这样的环境，这种环境其实没有什么，而且更贴近于普通百姓，郝琦个人也挺喜欢来十字街吃宵夜的。

　　“研研可比你省多了，研研都是我在家里给她做。”秦枫想了想，自己还真从来没有请柳研在外面吃过饭，想来真是惭愧，包括徐欣，自己第一次来十字街是徐欣带的路。

　　“呵呵，你还会做饭啊。”郝琦呵呵的笑了一声，笑声显得有些嫉妒，一个男人愿意给一个女人用心的做饭，这多浪漫啊。

　　“当然，手艺还不错。”秦枫领着郝琦往里面走，下意识的想要把郝琦带到上次吃口味虾的地方。

　　“往哪走啊，这里，正宗的涮羊锅。”

　　郝琦一把把秦枫给拉住，指了指边上一家小店面的排档道。

　　点了东西，郝琦神秘兮兮的拿出一瓶白酒摆到秦枫面前，“干了它。”

　　秦枫双眼都眯了起来，“看来你挺能喝的啊。”

　　“敢吗？”郝琦把盖子给打开，倒了两杯酒：“一杯二两，一口闷。”

　　“谁怕谁？”秦枫当然不会怕郝琦了，以秦枫的医术，解酒虽然不能全解，但解个八九层不是问题。

　　郝琦一口把酒给闷了下去，秦枫却是迟迟不动杯。

　　“你想耍赖？”郝琦顿时急了起来。

　　“大姐，咱们俩都喝酒，谁开车啊？”秦枫翻了个白眼，其实这只是一部分原因，秦枫压根就不想喝白酒，只想喝啤酒或者红酒，这根秦枫从小的文化有关系，毕竟十来岁秦枫就去了A国。

　　“怂！”郝琦倒没有生气，秦枫说的对，两个人都喝酒，车子谁开啊，她是当公安的，比谁都清楚酒驾的后果。

　　“有羊肉还堵不上你的嘴。”秦枫夹着肉片，放到汤锅里烫了起来。

　　“加料了啊。”老板端着一碗羊宝送到秦枫的桌子上，“好东西，慢慢享受，今天晚上可别给男人丢脸。”

　　秦枫的嘴角抽了抽，看向郝琦，郝琦的双眼一红，“我不知道会这样，平常不送的。”

　　“没事，这东西挺好。”秦枫满意的倒了几颗放到锅里。

　　羊宝啊，这东西补肾壮阳，常吃保健养身，只是跟郝琦出来吃羊宝，有点怪怪的感觉。

　　“哥，查到了，那小子叫易峰，长毛哥那边可有好消息？”

　　豹子头拍了桌子一下，“奶的，这小子敢揍老子，哎哟！疼死老子这腰了，长毛哥叫我等电话，说要收拾那混蛋。”

　　秦枫的又耳突然竖了起来，易峰，这个名字有点熟悉？想了一下，秦枫摇了摇头，应该不是同一个人，青帮的掌令帮主，怎么可能跑到海滨来，他活的不耐烦了，不怕自己把他给活拆了。


第263章 秦爷

　　“哈哈，这混蛋土包子，这次有长毛哥出面，不打到他喷粪，老大，这次可算是可以出口恶气了，来吃个羊宝，补一补，晚点再找个妹子，好好的松一松这腰。”

　　“你特么的，这马屁拍的老子好舒服，等下老子玩爽了，你们也爽一把？”豹子头一听小弟的马屁，立刻开心了起来，晚上被易峰揍的气也松了不少。

　　“谢谢大哥，就说老大在老南街最讲义气了。”

　　“哟，这不是豹子头么，什么事这么开心啊，听说今天晚上，你被个乡下来的土包子给打了。”

　　“大口九你特么的会说人话吗？”豹子头立刻就站了起来，这一站起来用力过度，腰又疼的厉害，“哎哟喂，哄哟喂，不行，疼死老子了。”

　　“嘿嘿，豹子头啊，不是我说你，徐浩天在的那几天，你怎么鳖的跟个龟孙子一样？”

　　大口九在豹子头的桌子坐了下来，两人看上去似乎不是很对劲，可是对于大口九坐下来，豹子头也没有赶人。

　　“老子嘴没有你那么大，被徐浩天往嘴里寒龙虾很爽是吧，下次说不得给你塞塞螃蟹。”豹子头，挥了挥手，“你丫的愣着干嘛，九哥来了，倒酒啊。”

　　“我说豹子头，咱们从小斗到大，现在还斗下去，这老南街的地盘，可没咱们什么份了。”

　　大口九见豹子头让小弟倒酒，语气也缓和了下来。

　　“你打个屁，老子就知道你哪根肠打结了，嘿嘿，老实告诉你，这老南街的地盘，以后就是我豹子头的了，大口九，兄弟这么多年，别说不给你面子，以后就跟我干吧。”

　　豹子头显得意气风发，现在他已经傍上长毛这条线了，虽然周老八他们看不上老南街这地盘没有油水，可是豹子头很满意，靠上长毛等于靠上周八爷，老南街，谁还敢跟他豹子头争地盘。

　　“豹子头，你口气也太大了吧，也不怕风大。”

　　大口九一副不屑的道。

　　“大口九，你别找不自在，告诉你，以后我豹子头可就跟八爷混了，这老南街地盘，我看谁敢跟八爷争。”

　　豹子头拍了桌子一下，菜碟都跳了跳，一副狐假虎威的样子。

　　“嘿嘿，周老八算作什么，老子挥挥手，他就得乖乖的给我擦鞋。”大口九骂骂咧咧的站了起来，从怀中掏出一块青龙玉贴来，“看到了没有，以后我大口九跟龙堂混。”

　　“什么龙堂，龟堂，以后通通靠边。”一名青年走了过来，脸上被划了一道手指长的刀疤，一看就是个狠角色，阴冷双眼，脸上却是挂着笑容，加上刀疤，让人感觉很不好惹。

　　“刀疤仔，莫不是你也想插一脚？”

　　豹子头冷哼了一声，大口九拿出青龙贴，他自然不敢再作声，只是憋了一口气，正好刀疤仔送上来，枪口调向了刀疤仔，想捞一点面子回来。

　　“就徐浩天在的时候，老子也没有低过头，你们两个龟蛋算什么。”刀疤仔从背后抽出一把开山斩在桌子中间。

　　“这里是秦爷的地盘，谁特娘的敢动一下，别怪老子的刀不给面子。”

　　“肥了你的胆了，连龙堂的命令也敢反？”大口九看到开山刀还真有些怕，要说这老南街，最不要命的就是刀疤仔了，就连徐浩天那时候也没有直接跟刀疤仔起冲突，而是先收其他的人，打算根基稳了再找刀疤仔的，这也说明刀疤仔确实不太好惹。

　　郝琦皱了皱眉头，这群混蛋，在公共场所，光明正大的亮刀，当她们警察都是瞎子么。

　　郝琦就要起身，秦枫却是伸手把郝琦给按住了，“听一听，这个秦爷到底是何方神圣先。”

　　秦枫确实想了解这秦爷是什么来头，连青龙贴也敢反，四神堂控制整个海滨地下势力，秦枫比在场的人谁都明白是怎么一回事。

　　“什么狗屁秦爷，没有听过。”豹子头一副不耐烦的挥了挥手，目光盯着刀疤脸，“你想开战？”

　　“那这个你应该认识了。”刀疤脸伸手把桌子上的开山刀抽了出来，劈头盖脸的就是一刀向豹子头砍了下来。

　　豹子头吓了一大跳，一边后退，一边抓着一个碟子向刀疤仔丢了过来。

　　刀疤仔一刀没有砍到豹子头也不追，大口九抓起凳子档在身前，“刀疤仔你别乱来，我现在是龙堂的人，你要是砍我的话，你可吃不了兜着走。”

　　豹子头的小弟立刻抓着酒瓶站了起来，豹子头指着刀疤仔，“刀疤仔你找死是吧？”

　　“等一下，有话好好说，大家都是在老南街混饭吃的。”大口九赶紧的叫停，第一，怕两个的战火烧到自己，刀疤仔要砍人，不管对方是谁都会砍，大口九不想引火烧身，第二，大口九想要确认一下秦爷的身份，有什么事，他跟龙堂的堂主好交待，自己应付不来的，自然由上面的老大顶着。

　　“老南街，还有谁敢称秦爷？”刀疤仔说着，把刀收了起来，似乎一点也不害怕豹子头的人报复，他敢单刀砍人，自然就不会怕了豹子头。

　　“你说的是，传说中的老南街秦枫，敢跟虎堂堂主张老大叫板的家伙？”大口九倒吸了一口冷气，老南街秦枫一直都是传闻，没有人知道秦枫是谁，但是传闻秦枫跟白虎堂堂主张虎叫板，而且还能全身而退，到现在白虎堂连点动静都没有，如果真是号人物的话，那么这个秦爷确实可以不理他们龙堂。

　　郝琦的眼神怪异的盯着秦枫，秦枫则是尴尬了起来，心说，老子也就是说过几次老南街秦枫，倒没有想到，会有这么大的影响力，还有这个刀疤仔又是谁，他称自己秦爷，甚至为了维护自己，不惜挥刀砍豹子头？

　　“可是秦爷在哪里啊，谁知道秦爷是谁，刀疤仔，你不觉得你这招不靠谱么？”

　　豹子头可不相信什么秦爷，都是小道传闻而已，谁也没有见过秦爷，更何况，就算是秦爷很厉害，难道真敢跟周老八对着干，要知道周老八在道上可是混了这么多年。

　　“我当然知道秦爷在哪里，不怕告诉你们，秦爷是凤堂的堂主。”刀疤仔说着，开了一瓶啤酒，自己喝了一口，“龙堂，哼什么东西，龙堂堂主已经换了一次，难道想换第二次？”


第264章 羊宝还没有吃完呢

　　“你名号可真响。”郝琦玩味的笑了一声，站了起来，把手中的酒杯砸到了豹子头面前。

　　所有的人都愣住了，没有想到一个大美女，竟然敢向豹子头砸酒杯，豹子头今天可算是受尽了屈辱了，连一个小丫头也敢在他面前砸东西，真是当他豹子头白叫了不成，“小娘皮，你找操是吧。”

　　秦枫以为听到这话，郝琦应该是暴脾气上来，然后冲上去，把豹子头给狠狠的收拾一顿后，再亮出自己的身份，把人拉到局子里慢慢的整。

　　可事实相反，郝琦不但没有生气，反而笑呵呵的就像是喝醉了一般，倚到秦枫的胸口来，“秦爷，他欺负我。”

　　秦枫郁闷的想要拍死郝琦，这丫头，自己原本只是想静静的看下戏，这倒好了，全抖出来了，看到郝琦意味深长的笑容，秦枫知道，郝琦这丫头故意玩弄自己。

　　“秦爷？”

　　所有的人都愣住了，别说大口九跟豹子头已经冷汗直流了，就连刀疤仔都是一脸的不敢相信，秦枫竟然就在他们面前，而且就在他们隔壁的桌子。

　　“混蛋，你不是想上我吗，来啊，当着秦爷的面来，老娘敢让你上，你有胆子来吗？”

　　郝琦说着扭着腰来到豹子头面前，不急不缓的拉住豹子头的衣服，把豹子头拉到桌子边上来。

　　然后那性感的美腿往凳子上一踩，从包包里在掏出自己的警察证件，拍在了豹子头的脸上，“好好使劲，要让老娘开心。”

　　“秦，秦爷。”

　　刀疤仔跑到秦枫的面前，赶紧的问候了一声，看向郝琦的时候，心中暗呼，果然是秦爷的女人，就是霸道。

　　“局，局，局长……”豹子头看着手中的证件，整个人都颤抖了起来，他们这些小混子，跟派出所打交道可不少，副局长，顿时吓的魂都没有了。

　　海滨市谁都知道公安局的副局长是一个美女，可是跟眼前的郝琦形象，完全就是两个人，郝琦现在哪里像个警察了，简直比小太妹还太妹。

　　“秦爷好手段。”马疤仔赶紧的拍了一个马屁。

　　大口九张大着嘴，狠狠的咽了口口水，不管眼前的家伙是不是秦爷，就郝琦这个副局长，也不是他能够得罪的起来。

　　“秦爷。”大口九赶紧的向秦枫买好。

　　秦枫白了刀疤仔跟大口九一眼，原本不打算理会两人的，可是一想，有些事情秦枫还没有搞清楚，尤其是端木乾风这个混蛋，这混蛋有事没事就给自己找麻烦，要不是现在为了柳研的事秦枫真的没有时间，真想把端木乾风那家伙给弄死算了。

　　“把你的青龙贴给我看看。”秦枫伸手向大口九，要确认一下到底是不是端木乾风那家伙搞的，以后找端木乾风也好找一些，那家伙在大学城搞一手，现在又在老南街搞一手，这倒是好了，秦枫就怕他不搞，找他人都会找不搞，现在么，跑得了和尚跑不了庙。

　　“哎！”虽然青龙贴大口九很保贵，但不敢违抗秦枫的话，小心的递给秦枫。

　　秦枫看了看，材质，手感跟火凤贴没有什么区别，应该是真的，看来端木乾风那家伙跟神堂的长老准备重新建立四神堂了，大概与张虎的猜测是相同的。

　　“回去告诉端木乾风，就说老南街以后就没他什么事了，还有，让他跟神堂那老巫婆老实一点，等我抽过手来了，再跟他们好好算算。”

　　秦枫哼了一声，倒是不打算为难大口九，大口九这种底层的小混混，估计也只是起个散播神堂名声的作用，只是不知道端木乾风跟神堂长老搞什么鬼，四神堂一向低调，现在他们反而要把名声给搞起来。

　　“你们以后可以不用听令神堂的命令，四神堂现在已经解散火凤，玄龟，白虎三堂了，现在海滨市的地下势力，依然是白虎堂的张虎在打理，有什么事张虎会有交待。”

　　秦枫想了一下，神堂想要搞风搞水，那么秦枫就把四神堂解散的事给散播出来，这等于告诉大家，神堂已经名存实亡了，其他三堂已经反了神堂了，光一个青龙堂现在还不够看，加上秦枫有威胁说要找青龙堂算帐，大家会自然的认为，现在四神堂说话的人没有青龙堂的份了。

　　刀疤仔双眼放光，知道他的春天就要来了，凭秦枫这一席话，那么从今天起，整个老南街就是他刀疤仔的天下了，只要不出差错，为秦枫办事，他就是实至名归的老南街霸主了。

　　不管秦枫说的是真是假，起码在场的三位老大却是不敢吭声，他们心中也各有自己的心思，大口九只是唯唯诺诺的候在一边，先不管是什么情况，明哲保身的道理，大口九比谁都清楚。

　　豹子头却是哭着一张脸看着郝琦，如今被郝琦盯着，他就成了最惨的人了，郝琦轻哼了一声，把自己的证件收了回来。

　　“老板，上酒。”

　　郝琦指了指三瓶白酒，“干了它，少喝一杯，我让他们打断你一根肋骨。”

　　秦枫无语的走到郝琦面前，“你要是不当警察，就是一个小太妹。”

　　“是吗，我觉得当小太妹也不错，起码可以没有顾忌。”郝琦张开双手，抱住秦枫胳膊，“秦爷，你好靓啊。”

　　“行了，行了，咱们走吧。”秦枫知道，再在这里待下来，只怕又会引来一堆的麻烦，赶紧先溜吧。

　　“喂，喂，你羊宝还没有吃完啊。”

　　秦枫要走，却是被郝琦给拉住了，焦急的叫了起来，那一句，你羊宝还没有吃完，一落地，所有的视线都落在了秦枫的身上。

　　秦枫嘴角狠狠的抽搐了一下，这疯丫头嘴巴里吐的是什么话啊，这不是说哥行房能力不行么，果然大家看向秦枫的眼神怪怪的。

　　这么美丽一朵鲜花，却插在没有营养的秦枫身上，众人恨不得替代秦枫滋润一下郝琦，可惜也只能在脑海里想一想。

　　郝琦自然也发现自己口误了，顿时羞的把头埋到了秦枫的胳肢窝下，“快点走啦，丢死人了。”

　　“老子不吃羊宝一样持久耐战，臭丫头，脱干净了给秦爷我等着。”

　　为了面子，秦枫嚷嚷了一句，然后带着郝琦灰溜溜的逃走了，想到众人那怪怪的眼神，秦枫就一阵的无语，秦爷房事不行，估计从此以后就得在老南街流传了。


第265章 街边尸体

　　回到国贸大厦的时候已经是凌晨了，在十字街也没有吃好，还要把郝琦送回公安局，浪费了不少的时间。

　　这么晚了，秦枫只能轻手轻脚的开了门，摸进了房间，担心把徐欣给吵醒。

　　打开卧室的门，迎头就是一个花瓶砸了下来，这根本就是意想不到的事，花瓶砰的一声砸在了秦枫的脑袋上，还好秦枫脑袋够硬，花瓶也是小插花瓶，只是比水杯大一点点，砸在头上倒没有给秦枫带来实质的伤害，不过疼痛肯定是难象的。

　　秦枫还没有叫痛，就听到徐欣惊天地动的尖叫，“啊，救命啊……”

　　秦枫一听徐欣的声音，无语的伸手把灯给打开，只见徐欣双手捂着自己的胸口，一边跳一边惊恐的大叫着救命。

　　“啊，救命啊……”

　　秦枫学着徐欣的样子也叫了起来，熟悉的声音，让得徐欣缓缓的睁开眼来偷瞄，一看到是秦枫，立马拍了秦枫的胳膊一下，“坏蛋，你吓死人家了。”

　　“哦，吓坏宝宝了是吧。”秦枫环手抱起徐欣，“这么晚了怎么还没有睡啊。”

　　“不是在等你么，你脑袋没事吧。”徐欣伸手摸着秦枫的脑袋，头发被打湿了，不过还好，花瓶太小，水也不多，没有把一身都给打湿。

　　“没事。”虽然有一点疼，但秦枫不想让徐欣担心。

　　“你回来怎么不开灯啊，我还以为遭贼了呢，吓死我了。”徐欣不满的嘟起了小嘴，一副心有余悸的拍着胸口，刚才可算是把她给吓坏了，她一个女孩子，家里要是来了贼，她可真不知道该怎么办。

　　“你吖，抓贼还穿的这么性感，不怕人财两失啊。”秦枫无语的看着徐欣，身上还是三点式，连睡衣都没有穿，显然徐欣确实是在等自己回来。

　　“要是贼长的帅，就将就一次了。”徐欣轻哼了一声，显然是在报复秦枫不开灯，把她给吓到了。

　　“唔，那像我这么帅的贼，你肯定不会反抗了。”秦枫大有其事的说着，然后一手把灯给按下，压到了徐欣的身上，“来，咱们把没有完成的事补完。”

　　“不要啦，喂，轻点啊……”

　　清晨人的心情总是美美的，尤其是看着喜欢的人，亲手为自己精心的烹制早餐，这种甜到心坎里的甜密，任何女人都可以感动的想要让时间永远的停留在这一刻。

　　秦枫将煎蛋装好碟里，回头对徐欣笑了笑，“大清早就犯花痴了？还快去洗漱，等下早餐可就要凉了。”

　　“你做的，凉的也好吃。”徐欣确实是犯花痴了，说出来的话，更花痴，尽管听着很爽，秦枫还是觉得鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“行了，受不了你了。”端着早餐，拍了徐欣的屁股一下，“难道还要我给你刷牙吗？”

　　“才不要呢。”徐欣扭着小蛮腰走进了卫生间，秦枫把早餐都给摆好，简单却温馨的早餐，让人的食欲大开。

　　“我在一本小说看过，如果一个男人，愿意早早的爬起来为你精心准备一份早餐，那么这个男人就是爱你的。”徐欣说着切了一小块的煎蛋送到秦枫的嘴边。

　　“如果一个女人，可以不计较不嫌弃与一个男人分享她的食物，那么这个男人就是幸福的。”

　　徐欣酝酿的气氛很好，秦枫不忍心打断，其实秦枫只想说，谁放的屁啊，柳研要是有这样的觉悟，自己能落到今天的地步么，“唔，那以后我经常给你做。”

　　“好啊。”

　　早餐在轻松愉快的气氛中解决，秦枫跟徐欣两人收拾好出了门。

　　“小欣欣，要不你去考个驾照吧。”

　　秦枫开车送徐欣去上班，徐欣是秘书部的经理，华美是有她的配车的，可是她不会开车，所以一直没有申请，秦枫觉得徐欣该自己考个驾照，以前秦枫跟徐欣提过一次，不过笔欣不想考。

　　“你不愿意送我？”徐欣当然知道秦枫不是不愿意送她，只不过女孩子嘛，总要撒撒娇，找到自己存在的感觉，这种感觉可以让女孩子很有安全感。

　　“当然不是了，你要是愿意，我以后只要跟你在一起，我就给你当司机，以前你担心自己买车，徐亮会闯祸败了车子，现在徐亮已经改好了，安心的在漱芳斋工作，你应该考一个驾照了，起码要方便很多。”秦枫开导着徐欣。

　　“油价好贵的。”徐欣确实心动了，可是心动是一回事，实施还是需要很大的勇气。

　　“公司给你报一半啊，另一半我私人给你报。”秦枫说着从钱包里抽了一张油卡出来，“随便刷。”

　　“你不怕我拿去套现。”徐欣顽皮的开起了玩笑，秦枫的东西她自然不会浪费了，哪里会拿去套现。

　　“唔，还真是啊，那就肉偿咯。”秦枫嘎嘎怪笑了一声，要伸头来亲徐欣，徐欣却是把秦枫给推正，“开车呢，别闹。”

　　把徐欣送到华美广场，秦枫没敢送到华美里面去，那样被公司的人知道总归是不好，现在大家就算是猜测也不会说什么，如果明目张胆自然会引起更大的非议。

　　秦枫驱车来到公安局的时候，郝琦她们正在开会，整个会议由郝琦主导，内容跟秦枫昨天晚上得到的肉容相差不多。

　　“小秦你来了，进来一起听。”

　　看到秦枫，贺清把秦枫叫了进去，郝琦把方案安排下去，然后看了秦枫一眼，“你跟我一起。”

　　“唔，现在的你，多了一点点的女人味了。”秦枫满意的点了点头，与昨天晚上疯狂的郝琦相比，现在的郝琦显得温柔了许多，虽然表情依然严肃，但语气不像以前那么僵硬了。

　　“现在去哪里？”坐上车子，秦枫这才询问郝琦，因为秦枫到公安局的时候，会议已经到了尾声，秦枫并不知道郝琦要带自己去干嘛。

　　“处理案子去。”

　　车子开到老南街，在一家卖早餐的路边摊前，地面上躺了一具尸体，已经拉上了警戒线，尸体盖上了白布，有法医正在那里处理，不远处掉落的红色高跟鞋，让秦枫猜测尸体应该是个年轻女性。

　　“怎么回事？”秦枫疑惑的看向郝琦，难道这跟柳研的案子有什么关系吗？


第266章 找到厢式车

　　郝琦耸了耸肩，下了车，秦枫只能跟了下来，两人进了警戒圈子，郝琦一手捂着鼻子，一手掀开一点白布，看了一眼尸体，“这里有没有监控。”

　　秦枫蹲到了法医的身边，伸从另一边掀开白布，看了一眼，体形上看就不是柳研，秦枫心中微微的松了一口气，虽然早知道应该不是柳研，可总归有点担心。

　　秦枫伸手去拨尸体的脖子，却是被法医给摊了下来，“手套，戴上手套。”

　　要不是郝琦带秦枫来的，法医应该是发飚了，破坏尸体，干扰取证。

　　秦枫这才从法医那里戴了一副手套，掐了掐尸体的脖子，“好锋利的伤口，一刀割喉，切了大动脉，她应该在这里挣扎了不少时间吧。”

　　法医惊奇的看了秦枫一眼，“不错。”

　　“有目击证人吗？”郝琦开始向周边的市民打听了起来，秦枫这才认真的打量起尸体的脸来，秦枫总觉得自己似乎在哪里见过这个人，有点印象，又完全想不起来在哪里见过。

　　“怎么了？”郝琦看秦枫皱起眉头似乎在沉思，不由的问道。

　　“我见过她，可是想不起在哪里见过她。”秦枫犹豫了一点，觉得说出来也没有什么关系。

　　“让我进去，让我进去……”

　　这时候外面有个女人疯狂的冲警戒线，秦枫回过头来，看了冲警戒线的女人一眼，“唯唯？”

　　“你认识？”郝琦好奇的看着秦枫，秦枫似乎认识冲警戒线的女人。

　　“我知道在哪里见过她了。”秦枫指了指尸体，再指了指唯唯，“放她进来，她是家属。”

　　郝琦点了点头，让人把唯唯放进来，唯唯看到秦枫，先是愣了愣，接着就掀开白布，“阿红，阿红，谁干的啊……”

　　“唯唯。”秦枫伸手拉了一下唯唯，“人死不能复生，节哀。”

　　唯唯哭了一会儿，突然反身一把跪在了秦枫的面前，“秦先生，请看在海星姐，还有潜哥的份上，唯唯求你作主。”

　　秦枫愣了愣，怎么也没有想到，会是这样的，看了一眼尸体。“有什么事，回局里再说，现在你要保持冷静，头脑要清楚，我们需要线索。”

　　秦枫犹豫了一下，不忍心拒绝是其一，另外一个，要破案确实需要线索，唯唯应该可以提供一些线索，只是秦枫没有想到的是，原本以为今天要去寻找柳研，却掺进了这案子了。

　　一会儿，三四十个青年，以肖潜为首冲了过来，警戒的警员只有五六个人，哪里顶得住这么多人的冲击。

　　眼见警戒线被冲破了，警员的包围圈被缩小了，秦枫轻咳了一声，“肖潜，你进来，其他的人退出去。”

　　“秦先生。”

　　肖潜这才看到秦枫，看到秦枫他的理智也恢复了一些，看过阿红的尸体后，拥住唯唯，“别哭了，我不会放过他的，放心，我一定打出这个人来替阿红报仇。”

　　一行人来到公安局，有秦枫在，肖潜也不敢放肆，一切都很顺利。

　　秦枫有些无聊，心中挂着柳研，这看着阿红的尸体，秦枫真不敢想象，柳研已经失联这么多天了，她会变成什么样子。

　　“好了，其他的人已经去暗访了，一有消息就会通知我们，现在这么早，冰淇淋车还没有出来做生意，咱们先把这里的案子处理一下。”

　　郝琦似乎看出了秦枫的担心，安抚了秦枫一句。

　　“死的那个是你的什么人啊？”虽然秦枫心中猜出答案了，还是向肖潜询问了一句。

　　“唯唯的妹妹，这丫头从来就不听话，最近这几天就没有看到人影。”肖潜说着叹了一口气，偷偷的打量了一眼还在录口供的唯唯，“真不知道，她家里人知道了会怎么样。”

　　“她跟人有仇吗？”秦枫好奇的问肖潜，被人当街割喉，而且钱财什么都没有丢，明显不是求财的。

　　“应该不会有，虽然她脾气不好，但是圈子并不大，大家都是出来玩的人，没有那么小心眼的。”肖潜迟疑了一下，以肖潜对阿红的了解，阿红不至于有什么仇人一定要她的命不可。

　　秦枫点了点头，“等下录完口供你先带唯唯回去休息吧，我在这边盯着，有什么进展会通知你。”

　　“嗯，谢秦先生了。”肖潜点了点头，抽出一支香烟来，见到秦枫盯着香烟，又递了一支给秦枫。

　　“秦枫，你过来，有消息了。”

　　郝琦突然从办公室里跑了出来，向秦枫招了招手，秦枫跟肖潜示意了一下，然后来到郝琦的办公室，里面还有一个警员，秦枫要是没有记错的话，她应该叫小叶。

　　“找到绑匪藏身点了？”秦枫有些兴奋，如果找到的话，秦枫立刻让炊事员带人去救人。

　　“没有，不过白色厢式车已经找到了，要不要去看看？”郝琦询问着秦枫的意见，毕竟找到厢式车的意义现在并没有那么重要了，只不过作为证据而言还是能发挥些作用。

　　“走吧。”秦枫看了看时间，才九点半不到，大早上的也不会有人买冰淇淋，估计再过个小时冰淇淋车应该要出来做生意了，从时间上，应该正好合适。

　　驱车来到老南街解放路纺织厂的旧宿舍，纺织厂早就倒闭了，如今整个宿舍都搬的差不多了，已经是危房了，这一片用不了多久就会拆迁重建。

　　“居住在这里的，大多都是老人，而且已经不多了，只有十几户车子就停在里面。”

　　郝琦带着秦枫看白色厢式车，让秦枫确认一下，车子是不是当日秦枫他们追踪的车子。

　　虽然没有车牌，但秦枫很肯定就是这辆车子，“有监控吗？”

　　“没有，这里是七十年代的产物，这一片监控都很少，这也是为什么车子会突然失踪的原因。”郝琦摇了摇头，向秦枫解释了一下。

　　“时间差不多了，咱们可以去沃尔玛广场了。”看到十点钟了，郝琦见这里没有她什么事了，取证什么都轮不到她，这些自然会有警员去做，所以准备带秦枫去沃尔玛广场看看。


第267章 关键人物

　　今天不是周末，沃尔玛广场人流并不是很密集，广场上停了不少移动餐车，有卖奶茶的，卖烧烤的，卖鱼肠的，卖冰淇淋的，看得出来，这些车子都是刚到一会儿，因为他们还在做准备工作，显然十一点钟后，将迎来他们一天的第一波生意。

　　“找到了，就是那个车。”郝琦兴奋的拉着秦枫的手往前跑去，似乎这已经变成了一种自然了。

　　老板是一对年轻的夫妻，二十五六的横样，两人正在准备着打蛋奶。

　　“要买冰淇淋吗，还得等一会儿哦，蛋奶还没有打到位，你们要什么口味，我先帮你们处理其他的东西。”

　　看到秦枫跟郝琦两人跑过来，老板娘很热情的向两人询问。

　　“警察。”郝琦不用掏证件，夫妻都知道郝琦是警察，因为她身上穿着的是警服，不过按照规矩，她还是掏出证件来。

　　“有什么事吗？我们可没有乱停乱放，这是广场给我们规划的位置，我们有交管理费的。”老板娘愣了一下，然后解释了起来，心说这不是城管的事么，怎么警察也管这个了。

　　“不是这件事，我们有一件案子希望你们协助了解一下情况，这个月的十七号到十九下午六点钟之间，你们的车子在哪里？”

　　郝琦一边问话，一边拿着笔记，看着两人问道。

　　“车子租出去了啊。”老板娘疑惑的看着秦枫两人，而老板的脸色则不太自然。

　　“租出去了？租给什么人了？”郝琦继续问道。

　　老板娘想说话，老板却先抢着道，“不认识，反正别人给钱，我们就租出去了。”

　　“租车的人长什么样子，是男是女，大概什么年纪。”郝琦当然注意到这些细节了，只不过现在还不着急问那些。

　　“三十岁左右，胖胖的，差不多有他这么高，以前没有见过。”老板一边说着，一边刻意的拿秦枫做了个比较。

　　“车子去了什么地方，租车的人用来干什么？”郝琦的问题一个比一个的犀利了起来，老板这才断了一下片，缓了一会儿，“我哪知道人家租去干嘛，反正只要人家给钱我们就租车。”

　　“抱歉，这辆车子涉嫌一起命案，暂时将成为证据被扣押，一会儿我会通知人来拖车，请你们配合一下。”

　　郝琦撒起谎来也是一本正经，眼都不眨一下，秦枫忍不住的嘟了一嘴，没有想到郝琦竟然还有这一面，果然是办案办多的人，心理战术用得多了。

　　老板跟老板娘相视了一眼，两人眼中都透着惊慌之色，显然这个结果是出乎了他们的意料。

　　“这怎么可以，我们还要做生意呢？”

　　老板顿时急了起来，老板娘也帮口道，“是啊，我们一家子全靠这辆车生活了，你们这一扣，谁知道要扣多久啊。”

　　“我问你们，你们什么都不知道，既然你们提供不了线索，那么我们自然要扣车进行详细的检查了，这辆车牵涉的命案，车上会有血迹，或者其他的残留物，可能是破案的关键线索。”

　　郝琦说着，就掏出手机来，“你们等一下可以记录一下你们的东西，等下我们就会有人来拖车，放心，还车的时候保证一样不少。”

　　“那要扣多久啊？”老板娘比较着急，确实如她所说，一家大小全靠车子生活。

　　“这就不好说了，如果顺利找到证据，然后还要抓到人，直到结案。”郝琦说着顿了顿，“这是正常的流程。”

　　“你们不讲理啊，要是你们抓不到人，那我的车子不是要扣上十年八年的，我全家老小都饿死啊。”老板跳了起来，指着郝琦的鼻子叫嚣了起来。

　　“这也得怪你们，你们租车子为什么不索要证件登记，而且你们这车子不属于运营车，是不可以出租的，首先违规的是你们，现在车子是脏车，属于物证，从法律上讲，这车子的监管权暂时得移交给我们公安机关。”

　　郝琦一句一句的说着，听着还真是那么一回事儿，老板顿时无言反驳，只能耍起了无赖来了，“我不会配合的，车子是我们的，我们证件齐全，你们要是乱来，我就投诉你们。”

　　“欢迎投诉，这是我警号，你可以用笔记录一下，别投诉错人了。”郝琦特意的把警号往前凑了凑，一副不怕投诉的模样。

　　“能不扣我们的车子吗？”

　　老板娘急的从车上下来了，拉着郝琦的手，显然是准备求情了。

　　“也不是不可以，你们必须把自己所知道的都告诉我们，租车人叫什么名字，长相特征，身高，职业，等等信息，一旦我们有了确定的嫌疑人，只需要派人对车子进行取证就可以了。”

　　郝琦这话，让秦枫听着怎么听怎么个别扭法，说到底，最后面的处理方法才是关键，扣车估计也只是郝琦一句话的事儿，同样的问题，处理的结果却是完全不同。

　　“都是你啦。”老板娘瞪了老板一眼，“让你别借车，你借个什么劲儿？”

　　“我，我也不知道会闹这么大的事出来。”老板也是一脸的委屈。

　　“我不管，人是你朋友，你跟警官说清楚，反正，车子要是扣了，一家人就都不要活了。”老板娘说着，一屁股坐在地上，耍起了赖来。

　　“车子是我发小借的，叫小三儿，大名铁山，石村人，这事跟我真没关系儿，他告诉我他交了个女朋友，准备向女朋友求婚，女朋友爱吃冰淇淋，借我的车子用两天，我本来不同意的，我们毕竟要做生意养家，他给了我三千块钱，想想，我孩子都会叫爹了，他还单着，好不容易有了个好消息，做发小的，能帮一点就帮一点，我，我就答应了，这事跟我真没有关系。”

　　老板无奈，只得把自己所知道全部都说了出来，然后又翻了好久，从钱包里翻出一张相片，相片上有三个男孩子，老板也在其中，估计是五六年前的照片了，“呐，这个留长头发的就是小三儿。”

　　“这个铁山是做什么的你总该知道吧？”郝琦对于老板十分的回答十分的满意，得到这个线索，实在是太重了。

　　秦枫恨不得马上就找到这个铁山，只要找到铁山就会有柳研的下落。


第268章 枪响小山村

　　“我知道，就是一社会混子，我说过多少次让你别跟他来往，让你别跟他来往，你就是不听，现在出事了吧，你是不是也要把自己搭进去才甘心啊，我跟孩子都不要活了。”老板娘报怨的瞪着老板，大有一副冲上去揪着老板的耳朵转个十圈八圈的。

　　“我这几年不也没跟他怎么联系了吗，再说了，大家都在市里，人家找我帮个忙，我能不同意吗，你不是看人家给了三千块钱，你会把车子借给人家？”老板一听老板娘只会抱怨自己，立刻反驳了起来，两人立刻开启了撕逼模式。

　　秦枫跟郝琦相视了一眼，耸了耸肩，“照片我们先带走了，等核实情况后，会有人对车子进行取证，放心用不了一两个小时，担误不了你们赚钱。”

　　秦枫两人离开，后面还传来老板娘的怒吼声，还有老板不耐烦的骂声，“我们这样会不会不好，搞不好人家吵架会离婚耶。”

　　郝琦笑着拉开车门，“放心吧，离不了，这种人我们见多了，要开煤气，要跳楼的，最后还不是好好的。”

　　驱车来到公安局，郝琦立刻用户籍系统进行身份确认，果然老板说的一切都是真的，铁山的身份证相片应该跟这张相片是同一时期照的，因为发型都是一样。

　　“石村在哪里？”秦枫看向郝琦，秦枫压根就没有听过这个地方，不过长年办案的郝琦，什么地方的人都见过，石村她应该会有些了解。

　　“石村，就在我给你的那路段上，看样子人很有可能藏在石村。”

　　郝琦说完这句话，拍了拍秦枫的肩膀，“马上就可以救研研了，你要定住心。”

　　郝琦把情况通报了一遍，贺清立刻组织会议，对接下来的行动进行布署，最后敲定的方案就是，先派一辆车去石村，以贩卖生活用品，或者卖贩特色小吃等方式渗透进去，进行打探，一旦情报确立，在外面的人立刻就进去解救人质。

　　“砰！”

　　封闭的黑屋，门突然被踢开，躺在席子上休息的柳研吓的猛的坐了起来，老狗脸色发黑的走了进来。

　　“阿红呢？”

　　“狗哥。”蓝蓝赶紧的站了起来，有些不敢直视狗哥的眼睛。

　　“啪！”

　　狗哥一个耳光扇在蓝蓝的脸色，“我问你阿红呢？让你们在这里看着她，你们还真能多事，当我的话是放屁的吗。”

　　“阿红，进，进城了，还没，还没回来。”虽然脸都被打肿了，可是蓝蓝根本就不敢反驳。

　　“还想回来？”狗哥哼了一声，“阿红已经死了，这就是不听话的后果，臭娘们，差点把老子也给害死了。”

　　狗哥骂骂咧咧的又推了蓝蓝一把，蓝蓝整个人都是懵的，昨天两个人还在一起，这几天她们两个女孩子，天天泡面，要不就是面包，跟柳研一样都没有吃上什么好东西，嘴馋的两人一商量，由阿红进城去买些吃的回来，可是阿红一进城就没有回来了。

　　“愣着干什么啊？把她带上，转移地方。”狗哥骂骂咧咧的走到柳研的面前，“丫头你最好乖乖的听话，不然的话，老子就是要死，也先帮你用鼻涕洗个澡。”

　　“狗哥，你们先走，军子打电话告诉我，警察找到他盘问他话了，他没办法把车子是我借的供出去了。”铁山脸色很不好看，他知道自己的发小也有苦衷，自己倒不怪发小，可就担心狗哥找发小的麻烦。

　　“嗯！那小三儿，你先在这里拖一会儿，我们就先撤了。”

　　狗哥点了点头，他倒不怪铁山，这事儿也不是铁山可以控制了，只是没有想到，最终警察还是知道他们怎么把人运出来的了，本来得知阿红死了的消息，他就要转移的，现在只不过把进展加快一点而已。

　　柳研声都不敢吭，被蓝蓝夹着胳膊，就像是好姐妹一样的从屋子里出来，然后被推上了面包车。

　　“小三儿，小三儿，快，快……”

　　正在面包车准备发车，从国道走的时候，一个小伙开着摩托车冲了进来，连车还没有停稳，就叫了起来。

　　“有警车，已经进村口的路，还有几分钟就得到了。”

　　小伙的话一落地，铁山立刻拍打面包车的车窗，“狗哥，有条子，出村的大路不能走了，你们往里面走十公里，里面有个乡镇，然后绕路走。”

　　“天津麻花，天津麻花啊，酥脆爽口的天津麻花……”

　　一辆皮卡车，上面铺满了天津麻花，一个人守着车子，两个人正满村子的叫卖。

　　这时候一辆面包车从卖天津麻花的皮卡前开来，卖麻花的人赶紧的招了招手，“老乡这是要进城吗，要来点天津麻花在车上吃吗？”

　　“不进城，去隔壁马田镇走亲戚去了。”老狗摇下车窗，笑呵呵的打了声招呼，然后继续开车离开。

　　“哎，怎么样。”这时候叫卖的其中一个回来了，守车的人赶紧的问道。

　　“没什么不同的，这村子老人小孩多了，要到晚上才会有年轻人从市里回来。”

　　“对了，你守在这里有什么异常吗？”

　　“也没什么啊，对了，刚才有辆面包车开出去了。”

　　“啪！”

　　这时候一声枪响，两人吓的魂都没有了，赶紧的寻着枪声找了过去，找到后面只见两个小伙，手中拿着刀，而他们的同事正举着枪，“把刀放下。”

　　“别动，警察。”两人二话不说，也是赶紧的掏出枪来，听到枪声，一会儿就围了十几个村民，这些村民普遍都是五十岁往上的，其他的都是小孩子，只有一个女孩子看上去大约十六七，算是年轻人了。

　　“小三儿，咱们投降吧。”小伙手都颤抖了，三把枪啊，他可不想死啊。

　　铁山咬了咬牙，把刀架到了自己的脖子上，“别过来。”

　　“把刀放下。”警员又大喝了一声，往前踏了两步，手中的枪更是紧了紧，显然是要开枪的节奏了。

　　“我投降，我投降……”小伙赶紧的把手中的刀丢到一边，双手举起来，“别开枪，我投降。”

　　“走，有枪声。”

　　虽然隔了两里多地，可是枪声依然清晰，这也说明了村子很宁静，环境很优美，才可以传出这么清脆的枪声。


第269章 再次错失

　　“开枪啊，打死我啊。”铁山的刀架在脖子上，一步一步的往屋子退去，可是他一退，立刻有一名警员向他脚边开了一枪。

　　“不许动，把刀放下来。”

　　双方僵持了下来，这一僵恃就是几分钟，乡村的路并不好走，主要是太窄了，秦枫跑郝琦他们，三辆先行小队的车子终于开进了石村。

　　找到了对恃的现场，秦枫的双眼都眯了起来，铁山就算是化成灰秦枫也不会忘记他长什么样子，因为那张相片已经印在秦枫的脑海里了。

　　看了看屋子，郝琦询问了一下，原来是便衣叫卖着麻花来到了铁山的屋前，见门是开的，但外面没有人，便往里瞧了一眼，正巧看到满屋子的泡面碗，面包纸，矿泉水瓶，甚至还能看到有粪桶尿盆，还有铁山跟小伙两人正在收拾吸毒用的工具，这一看就像是一个关押人质的场所，于是便有了对恃的一幕。

　　“人质不在里面吗？”秦枫的面色沉了下来，难道这么精密的安排被他们提前知道了，还是警局里有内女干。

　　“不在，里面就他们两个人。”便衣警员回了秦枫一句，回想了一下，“估计也是转移没有多久，我看到有泡面都还冒着热气。”

　　秦枫双眼一眯，走到前面来，看着铁山，“铁山，人质在哪里，什么时候转移的，往哪里转移的，用什么方式转移的？”

　　铁山把刀往自己的脖子前移了一下，他意识到，或许他真的危险了，目光盯着秦枫，“想知道，不可能的。”

　　“你不敢自杀，不然也不用等到我们来了。”秦枫往前踏了一步，“再说，你不投降，你同伴不是已经投降了么。”

　　铁山被秦枫说的犹豫了一下，然后恶向胆边生，手中的刀突然拿了下来，大家还以为铁山要放弃抵抗的时候，他突然向投降的小伙跨了两步，举刀向小伙的脖子砍了下来。

　　秦枫一直紧盯着铁山，就是等铁山这个机会，只要铁山不想死，或者他暴动，都是秦枫的机会，秦枫手中的金光闪过，对着铁山的手腕狠狠的扎了过去。

　　脱手而出的金光速度还是快上一些，铁山惨叫了一声，手中的镰刀掉落，小伙吓的惊恐的趴在了地上，同时枪响了。

　　子弹划破空气，夹着一往无前的气势，狠狠的打在了铁金的肩膀上，秦枫回过头来，只见郝琦的枪口正在冒着烟，显然这个时间太短了，大家都没有反应过来，只有秦枫跟郝琦反应过来了，秦枫也没有想到，郝琦的枪法会这么好，就算是自己不出手，郝琦也不会给铁山杀人的机会。

　　铁山蹲了下来，伸出自己没有受伤的左手去捡镰刀，秦枫抢攻三步，一脚将铁山给踢飞，“想死，哪有这么容易？”

　　投降的小伙抬起头来，一头的冷汗，看得出来刚才他是真的吓到了，伸手摸了摸自己的脖子，脖子还在，他赶紧的连滚带爬的往警员的包围圈爬去，显然是要寻求保护。

　　秦枫走到铁山面前，伸手从他的手腕中将洞穿足有一寸的金色手术刀给拔了出来，“带走。”

　　铁山疼的满地打滚，显然拔刀比射中他更疼更痛。

　　眼下的情况，已经不容大家把两个带回警局去审问了，投降的小伙把什么都交待了，一辆银色的荣威面包车，守皮卡的便衣突然想到了，那个和气告诉自己去马田镇走亲戚的面包车，顿时懊恼不已。

　　“快，快，快，他们往马田镇去了，走了有十来分钟了。”

　　秦枫跟郝琦两人二话没有话，开着秦枫的超级越野先走一步，后面的警员随后跟上。

　　车子向马田的方向追去，可是追出十来分钟后，却是看到一辆银色的荣威面包车翻在田边上，秦枫停车的地方，看到有凌散的几根稻草。

　　秦枫跟郝琦下车查看了一下情况，车里已经没有人了，虽然车子是翻下去的，却是正面朝上，应该是躲避车辆的时候，速度太快冲下去的。

　　“有字。”

　　郝琦突然在后座的皮座椅上，看到有字，虽然不是很清楚，却足以让秦枫兴奋了，“我老婆，果然不是傻子。”

　　“一能，这是什么意思啊。”郝琦看着这两个字，百思不得其解，秦枫却明白，不是什么一能，应该是二熊，可能是不敢有大动作，估计这是柳研用指甲扣出来的。

　　“什么一能啊，是二熊，这是研研留下来的，现在可以确认研研的行踪了。”

　　秦枫深吸了一口气，柳研失踪这么多天了，终于有了柳研确切的消息了，秦枫满怀的斗志，只要再往前追去，以超级越野的性能，肯定可以在面包车进入马田镇之前将他们劫下来。

　　“不对啊。”

　　坐上车，秦枫这才发现不对，因为这里前不着村，后不着店的乡村小路上，车子翻在这田里，说是田，那是因为以前是田，现在完全的是荒废的，绑匪要带着柳研走，他们肯定走不快。

　　驱车追了大概五分钟，都不见人影，远远的可以看到前面有个村子，秦枫停下车来，“他们没有到这里来，走路再快，也走不了这么快，咱们都追了五六分钟了。”

　　郝琦与秦枫对视了一眼，两人想到一块儿去了，“他们坐车离开了。”

　　“调头。”

　　秦枫没有二话，马上调头，而郝琦则是打电话，让人折返，沿路追查可疑的车辆。

　　调头追查，秦枫的车速加的很快，还好这路上的车子不多，毕竟这也不是通马田镇的主路，一般马田镇都是从滨江大桥那边走。

　　“真是狡猾。”警员小叶抱怨了一声，警队三辆车，向国道开去，路上看到一辆堆满稻草的农用车停在路边上，两个男子正坐在草垛上抽烟。

　　警车小队呼啸而过，这时候一人脑袋从拱了一下，最上面的草垛因为失去平衡往下翻去，却是被其中的一名大汉给扶住了，然后哼了一声，用脚将脑袋给踩了下去，“臭丫头，信不信老子让兄弟们给你搞几下。”

　　“唔唔……”

　　“看好她，别让她冒头，别让人怀疑。”大汉骂骂咧咧了两声，前面开车的老农，满头的冷汗，却是不敢作声，坐在他边上的小伙，刀尖不离他的腰。


第270章 柳研出逃

　　嗒嗒……

　　农用车再次出发，不急不缓的向前开着，警车车队料定人不敢往海滨跑，所以沿着国道继续搜寻。

　　“又丢了。”秦枫跟郝琦终于赶回了国道，恨恨的砸了一下方向盘，表示秦枫很是自责，明明都到眼前了，却是跟丢了，烦闷的秦枫把车窗摇了下来，看到路面上有些稻草儿。

　　“大家都跟着国道走了，肯定能追上的，你放心吧。”郝琦安抚着秦枫，秦枫迟疑了一下，启动了车子，没有往国道追去，反而是往海滨市走。

　　“你怎么往回走啊。”郝琦一脸不解的道。

　　“不知道，我感觉研研就在前面。”秦枫也说不清，就是觉得自己该往海滨走。

　　郝琦也不好再说什么，反正搜寻组也不差他们两个，就让秦枫往回走吧，或许秦枫的心情会好一些。

　　两人开车往海滨赶，路上秦枫的车开的特别的慢，大概四十码，因为秦枫一边开车，一边打量着路过的车子，希望可以在某辆车上发现柳研，虽然秦枫也明白这几乎是不可能，可是秦枫只能这么做，才能让自己的心情平复一些，愧疚少一些。

　　G17路口，农用车停了下来，三名大汉从车上跳了下来，蓝蓝扶着柳研“快点下去吧。”

　　“救……”

　　“啊……”

　　柳研看到往返的车子，想要，叫救命，可是救字刚出口，就被老狗一个巴掌给拍了过来。

　　“走！”

　　老狗拉着柳研，蓝蓝在后面推着柳研，重新把袜子塞到了柳研的嘴里，“姐们儿，你可不要害我啊。”

　　谁也没有注意到，农用车后面，掉了两个草垛，农用车的车主已经弃车，跑了，他得想办法报警。

　　等人全部消失之后，不久秦枫的车子开了过来，看到农用车并没有停留，可是开出二三十米后，秦枫来了一个紧急的刹车。

　　“怎么了？”郝琦不解的看着秦枫。

　　“农用车，记得翻面包车的地方，有稻草，国道路口的时候，也有稻草。”

　　秦枫的话一落，郝琦便摇下车窗，探出头去，看着农用车，“你是说，农用车？”

　　“吱……”

　　秦枫挂上倒档，倒回农用车的位置，两个从车上跳了下来，秦枫跟郝琦两个看着农用车，相视了一眼，“驾驶室的门是打开的，说明驾驶员走的很匆忙，或者说他是弃车逃命。”

　　秦枫点了点头，来到农用车的车后，看着两草垛掉在地上，“为什么会掉草垛，因为有人从车厢里出来，打乱了草垛的平衡。”

　　秦枫爬上了车子，果然看到草垛里面有一个大坑，足以让一个人宽松的平躺下去，秦枫伸手抓起稻草，稻草热热的，放在鼻子下闻了闻，有一点混合的香味，“草是热的，而且有混合的香味，有女人在这里呆过。”

　　秦枫跳下农用车，跟郝琦四处查看着，这里是个十字路口，一面直走通向海滨市区，右走通往沿江大道，可以到滨江大桥，左走的方向就通往大学城外围，连接学府路的尽头。

　　“这里车开始多了，他们随处都可以走。”郝琦显得有些焦虑了起来，反而是秦枫这时倒是冷静了下来。

　　“他们应该是走路离开的。”

　　秦枫的目光投向直走的路，“走，上车。”

　　秦枫开车跟着直走的路，走了一会儿，看到有一条很宽的小巷，秦枫调头往小巷里开去，东转西转，转了好几圈，足有几公里的路了，还是没有半点的影子。

　　“要不休息一下？”看到秦枫一脸的疲惫，却不愿意放弃，像是无头的苍蝇一样的乱转，郝琦劝秦枫休息一下，像这样转，都不知道瞎转到什么地方来了。

　　“军车。”一家小菜馆里，小江向老狗道，老狗眯着眼，看了一眼，拍了小江的脑袋一下，“大惊小怪，这是新款的超级越野，四百多万呢，特娘的，有钱人真多，干完这一票，老子也整一辆坐坐。”

　　超级越野一闪而过，一会儿就在不远处一家菜馆前停了下来，秦枫跟郝琦从车上下来，“先吃点东西吧。”

　　秦枫也很明白，自己就算是没有胃口，也不能让郝琦跟着自己饿肚子，这都快两点钟了，早就过了吃饭的时间了。

　　“你请客。”郝琦想让秦枫放松一点，故意调侃了起来。

　　两人钻进了小菜馆，菜馆就是一个小店面，里面只有一桌的客人，在这种家属区的地方，来菜馆吃饭的人并不多，也有可能是过了吃饭的高峰期的原因。

　　“吃吧，姐们儿，你吃饿了的话，可没有东西吃了，现在可不是在屋子里，有东西给你吃，咱们落脚的地方都还没有找到。”蓝蓝见柳研不吃东西，劝慰了起来。

　　“臭丫头，要不是看在你值钱的份上，老子真想把你给上了。”老狗骂咧着把一盘小炒肉倒在了柳研的碗里，“快点吃，别让老子发火。”

　　吃完饭，在菜馆里坐着休息了小半个小时，秦枫蹑柳研这才结帐离开，开着车转了一圈后，从一条巷子里转了出来，秦枫愣了愣，“这，到老南街来了。”

　　“咱们从G17转到老南街来了？”郝琦也是一脸的不敢相信，没有想到他们转来转去却是转到老南街来了，“这得绕了多少路啊，十分钟的车程，咱们硬是开了三个多小时了。”

　　“没有找到。”通完电话后，郝琦摊了摊手，“要不，咱们先回局子里吧。”

　　“你有事，你就先去忙吧，我回家里看一下。”秦枫摇了摇头，把钥匙交到郝琦的手上，“开我车去。”

　　“我打车去吧。”郝琦没有接车钥匙，下了车，秦枫开车来到旧公寓，海星正躺在沙发上看电视，萧天佐这个无聊的家伙，竟然跪在地上擦地板，这让得秦枫有些惊愕。

　　“怎么了，还没有找到柳研吗？”海星看到秦枫一脸的疲惫，知道应该又没有结果。

　　海星让秦枫躺到沙发上，让秦枫趴在自己的腿上，开始为秦枫捶起了背来，舒服感，让疲惫的秦枫一会儿就睡了过去。

　　天色黑了下来，灯火霓虹，老狗把手中的牌一丢，“不玩了，不玩了，这丫头上个卫生间怎么这么久啊。”

　　“狗哥，她跑了，她跑了……”

　　蓝蓝惊慌的冲进了小菜馆的包厢，惊恐的看着狗哥，“我追不上她。”

　　“没用的东西，看个人也看不住。”老狗抽了蓝蓝一个耳光，“往哪里跑的。”


第271章 逃出狼窝又落虎口

　　蓝蓝也顾不得脸上疼，赶紧的在前面带路，三个大汉，加上蓝蓝四个人疯狂的追去。

　　柳研跑了一会儿，就跑不动了，暗恨自己中午没有吃多少东西，平常也没有锻炼，可是跑不动也要跑，柳研根本就分不出东南西北，见了巷子就钻。

　　“在这边。”突然柳研听到后面传来蓝蓝的叫声，赶紧的调头跑出小巷，跑出小巷柳研就懵了，因为前面都是小巷，她只能随便的钻进一条小巷，后面追来的脚步声越来越近。

　　柳研大口大口的喘着气儿，终于跑出了小巷，看到一家公寓，柳研也顾不得那么多，冲了进去，看见门是开着的，直接冲进了屋子，然后紧紧的把门给锁上。

　　转过身来，用背顶着门，大口大口的喘着气儿，突然看到前面有一个人影儿，柳研这才猛的抬起头来，只见一个四十来岁的男人正一脸惊愕的看着自己。

　　“救，救命，有人要抓我，帮我报警……”柳研虽然急的大脑都不太清楚了，可是语言表达还算是正确。

　　“那你先进去躲一下吧。”男人愣了愣后，然后让柳研躲进了卧室，“你放心，我先帮你应付一下。”

　　让柳研躲好后，男人坐到沙发上看电视，果然屁股还没有坐热，便有人砸门了，男人打开门，发现三个大汉，也是气喘吁吁的顿时知道，这应该就是要抓柳研的人了。

　　“有没有一个女孩进了你家？”

　　男人一副惊愕的看着三人，“什么女孩啊？”

　　老狗往屋子里扫了一眼，看到电视也正在播放，不像是来过人，“打扰了。”

　　“真是奇怪。”男人故意的抱怨了一句，这才把门给关上。

　　等了小半个小时，见没有事了，男人这才回到卧室，见到柳研满脸羞红的缩在那里，顿时明白，他的床上正躺着一个成人人偶，“那个他们走了，你现在安全了。”

　　“谢谢你。”柳研道了一声谢，然后探头探脑的从卧室往外看了一眼，见果然没有事了，这才松了一口气。

　　“咕噜！”

　　柳研尴尬了起来，“对不起，我可以借用你的电话报警吗？”

　　“不急，不急，我看你肚子也饿了，你还是先吃点东西吧，正好我这里饭菜还有现成的。”男人笑眯眯的道。

　　柳研一想，晚上还没有吃饭，加上又跑了十来分钟，确实也是肚子饿了，便点了点头，“大哥真是谢谢你，你是大好人，我要怎么称呼你。”

　　“呵，我姓王，你叫我王哥就好了。”王林笑了笑，把饭菜都摆上餐桌，“慢点儿吃，不着急啊，吃完了，我给你报警啊。”

　　柳研心中暖暖的，总算是遇着好人了，道了一声谢，也不客气，大口大口的吃起了饭来，她实在是饿坏了。

　　王林只是站在边上，笑着看着柳研吃饭，目光时不时的打量着柳研，太漂亮的，就像是画里走出来的仙女一样，她从来没有见过这么漂亮的女孩子，这身材，这比例，这面容，活脱脱的就是一个真实版的成人人偶。

　　“嗝！”

　　柳研打了个饱嗝，心满意足的端起水杯别了一口水，“谢谢你王大哥，我吃饱了。”

　　“啊，好，好，我看你挺累的，要不你先去休息一下？”王林依然笑眯眯的说着。

　　“不了，王大哥，借你的电话给我报个警，或者打电话给我老公，让他们来接我。”柳研摇了摇头，现在她好不容易脱困了，哪里还想什么休息啊，只要回到家里，回到那无耻的混蛋怀中，她才能放心，才会有安全感。

　　“哦！好的！”

　　王林身上身下搜了一下，“呵呵，落在卧室了，你跟我来吧，我拿给你。”

　　柳研也没有怀疑，心想王大哥真是一个大好人，等自己回家了，一定要让二熊好好的报答人家。

　　跟进了卧室，王林不经意的把门给锁上，柳研秀眉皱了起来，虽然觉得奇怪，可她也没有多想，“王大哥，电话呢？”

　　“电话就在床上放着啊，你自己去拿吧。”王林指了指床道。

　　柳研扫了一眼，“没看到啊。”

　　“被子盖住了嘛。”王林轻轻的推着柳研到床边来，柳研把被子掀开，突然后面一股大力将她整个人都推的摔在了床上，然后感觉到有人向自己压了过来，“王大哥，你干嘛。”

　　柳研死死的用双手护着自己的胸口，免强的翻过身来，王林干笑了一声，“当然是做好事了。”

　　柳研虽然没有生活在经验，但她不是傻子，自然明白自己的楚境了，“王大哥，你不要这样。”

　　“嘿嘿，不着急。”

　　王林说着，空出一只手来，将成年人偶拉到柳研身边来，“看看，多美好啊，可惜它是死的，哪有你这么灵活美丽啊。”

　　“救命啊……”

　　柳研张嘴叫了起来，王林却是不屑，“放心吧，电视声音已经调到最大了，保管你叫破喉咙也不会有人听到。”

　　王林一手揉着成年人偶的胸口，一边伸手轻抚着柳研的脸庞，柳研挣扎着，可是柳研的挣扎，对于王林来说，等同于是一种刺激。

　　柳研又叫了几次救命，显然王林说的不错，她叫破喉咙也不会有用，王林开始去撕柳研的衣服，柳研双手护着胸前，王林一时也得不手了。

　　得不了手的王林也不着急，把成年人偶拉到柳研的身上，用那臀部压在柳研的脸上，“好好的享受一下，感受一下它是多么的乖巧。”

　　柳研看到王林嘴上发着怪笑，柳研就有一种一头撞死的冲动。

　　玩的兴起的王林，从柳研的身上坐了起来，把成年人偶拉坐到柳研的身上，从后面环抱着成年人偶，就像是拥抱着样密的爱人一样，在人偶的后背轻轻的抚弄着。

　　“你看，它是不是很温柔，很舒服啊，等下王大哥也会让你这么舒服的。”王林的话还没有说完，憋足力气的柳研一把将王林从身上掀了下来，王林连同人偶一起摔倒在地上。

　　惊慌失措的柳研跑到门前，抓着把手要把门打开，后面的王林却是愤怒的一把将柳研的头发给揪住，“臭三八，你敢打我，你死定了，老子要把你给干到死。”


第272章 有信号了

　　“啊，你放开我，放开我……”

　　柳研一边痛叫着，一边挣扎，却是被王林一把给甩到了床上，少许的头发被扯掉，柳研疼的眼泪都流出来了，只是她却顾不上这些，连滚带爬的缩到了床的角落，手中抓着枕头护在身前，惊恐的盯着王林。

　　“呜……”

　　柳研怎么也没有想到，刚刚还是大好人的王大哥，突然就变成了禽兽，这转变实在是太快了，她的脑子都没有完全的恍过神来。

　　“臭婆良……”王林骂了一句，把从柳研头上扯下来的头发放到鼻子边闻了一下，“真香啊。”

　　“你不要过来，呜，大流氓，笨二熊你在哪里，呜……”

　　“还想着你的小情人啊？我不一样么，要根有根，在强度有强度，保管比你的小情人让你更爽。”王林无耻的开始脱起了自己的衣服，光着膀子扭了扭脖子。

　　“别哭了，听不见的，谁也见不了你，嘎嘎，你还是从了老纳吧。”

　　王林异常兴奋的搓了搓手，色眯眯的舐了嘴唇一圈，就像是吃货看到了美味一般，然后一个恶虎扑食，扑到了床上。

　　“啊……”

　　柳研尖叫了一声，王林抓着她那小巧的美足，往自己拉去，柳研连踢带踹的，踢了王林的脑袋好几下，可是王林似乎感觉不到疼痛，怪笑着，亲了柳研的足底一下。

　　“小宝贝，你要乖乖听话，不然的话，王大哥可就要动粗了。”

　　“砰！”

　　门被暴力踢开，老狗黑着一张脸，后中拿着水果刀，后面两个小弟，一个拿菜刀，另一个手中拿着电苍蝇拍。

　　“啪！”

　　老狗冲上去，一个耳光扇在了柳研的脸上，“放尼妈的逃，让你跑，打死你这个臭婆娘。”

　　王林缩到了角落里，连声都不敢吭一下，“带走。”

　　老狗指了指站在门外的蓝蓝，蓝蓝赶紧的迎了上来，把柳研给抓住，然后又踢了柳研一下，“三八，你想害死我啊？”

　　“呜，老公，我好怕……”

　　柳研连受委屈，精神已经接近崩溃了，虽然现在看到蓝莉几个就跟看到亲人一样，可是被老狗一样耳光，扇得她脸上现在都肿了，火辣辣的痛加上委屈，越发的对秦枫思念了起来，虽然秦枫很可恶，可是秦枫要是在这里，绝对不会让任何人伤害自己。

　　王林看到老狗向自己走来，缩了缩脖子，惊恐的挥着手，“不关我事，是她自己送进来的。”

　　“啪！”一个耳光扇在了王林的脸上，“敢骗老子，你找死是吧。”

　　说着老狗对着王林又是一顿的拳打脚踢，打的王林惨叫连连，显然老狗把柳研逃跑的气都发泄在王林的身上了。

　　“老大，别打了。”

　　小弟叫住了王林，“咱们现在没有地方去，这里正好够咱们藏几天。”

　　老狗一样也是，要是把王林打死了，搁个尸体在家里，也够晦气的，又踢了王林一脚，“算你命大，给老子老实一点，把他的手机收了，网络跟电话都拔了。”

　　“是，是……”王林赶紧的从口袋里把手机乖乖的递了上去。

　　“把她关到杂物房去，要二十四小时不离的看着她，再让她跑了，我弄死你。”处理完这一切，老狗对蓝蓝交待道。

　　“知道了狗哥。”蓝蓝推着柳研，“你就是犯贱，好好的待你你不乐意，非要找苦头吃。”

　　“你过来。”老狗指了指王林，王林赶紧的走了过来，站在一边，不敢直视老狗。

　　“家里有什么吃的？”

　　“还有一点饭菜，可不是够你们这么多人吃。”王林说完看到老狗一眼瞪了过来，吓的立刻滩在了地上，“我去做，我现在就去做……”

　　“快点，饿死老子了。”老狗哼了一声，看到王林去做饭了，然后目光转到小弟的身上，“你去看着他，你去把窗子都关上，窗帘都拉上，把门全锁死。”

　　“呜，我再不耍小性子……”

　　“你别哭了。”蓝蓝咬了咬牙，柳研从进了屋子，到现在就一直哭个不停，嘴中不和道在说些什么，烦都要把人给烦死了。

　　“你们到底为什么抓我啊，要钱的话你让我打电话回去，我让我老公给你们钱。”

　　柳研一边哭着，一边吼了起来，到现在她都不知道这些人要抓她干嘛。

　　“你别再哭了，烦死了，再哭我打人了。”蓝蓝站了起来，伸起手来，想要手柳研的脸，可是看到柳研的脸是肿的，眼睛也哭肿了，同为女人的她实在是不忍心。

　　“你家里很有钱？”蓝蓝叹了一口气，最终还是没有打柳研，不过柳研的情绪也稳定了一些，或许是因为只有蓝蓝一个女孩子在场，她不用担心被侵犯，微微的点了点头。

　　“你放我走吧，我可以给你很多钱，你开个价。”柳研抽了抽发酸的鼻子，顿时有了点精神了，听蓝蓝的口气，似乎有点突破的可能。

　　“你别想逃走了，你要是逃走了，他们会杀了我的。”蓝蓝摇了摇头，在地上坐了下来，看着柳研失望的样子，“行了，我听老狗说，你要是丢了，他的命也保不住。”

　　“吃饭了。”小弟敲了敲门道。

　　蓝蓝把门打开，小递将两碗饭递了进来，“看好她，别让她再跑了，这次狗哥真生气了。”

　　“小元哥。”蓝蓝接过碗，“你帮我买点东西，还有帮我交一下话费，我怕家里人担心我，几天没有打电话回去了。”

　　“这……”

　　小弟犹豫了起来，蓝蓝摇了摇小弟的胳膊，“帮帮忙嘛，你知道人家女孩子，总有几天不方便的。”

　　“好吧，我去买，别让狗哥知道了。”小元被蓝蓝一撒娇顿时同意了。

　　“谢谢你小元哥。”蓝蓝在小元的脸上亲了一口。

　　等小元离开了，蓝蓝把手机拿了出来，“总算是有信号了。”

　　柳研愣了一下，双眼都亮了起来，有信号了，前面在石村，因为没有信号，所以手机几乎被所有的人都给遗忘了，现在到了市里，有信号了，柳研自然心中激动了起来。

　　“吃饭了，快点吃吧，吃饱了就早点休息。”蓝蓝把饭递到柳研的面前。


第273章 谈谈心，唠唠磕

　　吃完饭，柳研果然乖乖的坐到墙角休息，而蓝蓝则是在玩着手机，也不知道过了多久，小元再次敲开了门。

　　蓝蓝兴奋的接过东西，把门关好后，然后当着柳研的面换起了姨巾，虽然都是女孩子，可还是有些尴尬。

　　柳研盘算了一下，这个时间已经过了正常的经期，这说明蓝蓝的经期推迟了大概五到六天，不过想想也正常，一个吸毒的女孩子，身体要是完全正常也不可能。

　　蓝蓝似乎是个手机控，可以联网了，就自拍了好几张照片，然后发微博，也不知道过了多久，反正从杂房间的小窗子，是看不到外面还有灯光了，这时候看视频的声音响了起来，而蓝蓝则是咯咯的直笑。

　　“我可以一起看吗？”柳研凑了过来，跟蓝蓝一起看视频，都是搞笑的小视频，看得蓝蓝跟柳研都是小声的笑着。

　　“这个了蠢哈，太搞笑了。”蓝蓝看到开心处，跟柳研聊了起来。

　　“嗯。”柳研应了一声。

　　这时候听到响动，还有惨叫，蓝蓝打开门，拉着柳研的手，“跟紧我，不想要想跑。”

　　“啊，啊……”

　　柳研跟蓝蓝两人同时捂住嘴，地面上一滩血渍，而小元跟另一个小弟两人正拖着王林的尸体往卫生间去，而尸体，应该说还没有完全的死透，因为尸体的腿还在抽动。

　　老狗回头看了蓝蓝跟柳研一眼，脸上的血滴溅了他半张脸，看上去狰狞可怕，“让你跑，找死。”

　　这句话像是在骂王林，又像是在警告柳研，柳研吓的脸白的就根一张纸一样，“回去，我不要待在这里……”

　　柳研抱着蓝蓝的胳膊，这还是她第一次主动靠近蓝蓝，蓝蓝也吓的身子颤抖，显然她也很害怕，两个女孩子，赶紧的退回了杂物间。

　　回到杂物间，蓝蓝跟柳研拥抱在一起，“不行，我不能再呆在这里，他们会杀了我的……”

　　柳研想到王林的身体一抽一抽的，顿时就想到自己被砍死的情况，一边自言自语，一边不安的四处的伸手到处抓着。

　　突然蓝蓝的手机被柳研抓到了手上，“我要报警，我要打电话给我老公……”

　　“不行，狗哥会杀了我们的，不要……”蓝蓝赶紧来抢手机。

　　“你给我，给我，我不要死，我才刚结婚，我还没有入洞房，我还要生孩子，你给我啊……”柳研扑到蓝蓝的身上，两人扭打在一起。

　　最终手机还是被蓝蓝抢走了，蓝蓝坐在柳研的身上，“你不要再害我了，我也不想死，我家里还有父母，还有上大学的妹妹……”

　　“呜……”

　　两个女孩抱到了一起，相拥而泣，虽然两个各有各有苦，可在这一刻，她们是一样的害怕，一样的惊恐，一样的不安，一样的可怜。

　　“哭什么哭，不许再哭了。”老狗在外面吼了一声，便不再管两人，反正只要关在杂物间里，柳研不跑掉，他就懒得管两人。

　　被老狗一吓，两人都收住了哭声，只不过抽泣的声音依然存在，老狗也就不理会两人了，只要不大哭就行，哭着人心里烦。

　　“咱们逃吧，不然他会杀了我们的。”情绪稳定了，柳研开始向蓝蓝策反。

　　蓝蓝咽了口口水，摇了摇头，“不行，我不想死。”

　　眼见是说不通了，柳研只能换个方式，就像是跟员工谈心一样，“你家里是做什么的？”

　　蓝蓝似乎也想有个人跟她聊天，也想倒倒苦水，所以并没有拒绝柳研的提问，反而是聊了起来。

　　“我庆元县城的，我爸爸是以水泥厂的下岗工人，我妈妈是纺织厂的女工，两人下岗有十来年了，我家里条件很不好，前年，我考上了大学，家里没有钱供我读书，我知道我再不出来打工，我妹妹也会没钱读大学。”

　　说到这里蓝蓝又抽泣了起来，“去年妹妹考上大学了，我给她赚学费，赚生活费，可是一年三万多的学费，加上生活费近四万块钱，靠我在酒店当服务，根本就赚不了这么多钱。”

　　“后来我认识了阿红，阿红带我去赌博，开始我赢了一些钱，有好几万，我把钱寄回去还妹妹读书的债，还余了两万多，给妹妹今年用，可是没多，输钱的日子越来越多，我欠了十好几万了，我还不了钱，阿红就站街替我还钱，后来我也出来站街。”

　　“可是站街的时候，我跟阿红都染上了毒，认识了老狗，我们做了几个月，钱是还完了，我们便没有做了，玩了两个多月，吸毒没有钱了，我跟阿红就天天打架，吵闹，我又出去站街了，可是毒瘾越来越大，我根本就存不了多少钱，眼见妹妹还有一个月就要开学了，阿红回来了，她告诉我，做一票，我们一人可以拿到三十万，到时候我妹妹读书的钱就有了。”

　　蓝蓝说着眼泪叭叭的直掉儿，“我是不是很脏，很犯贱？”

　　柳研拍了拍蓝蓝的后背，这是一个可怜的女孩儿，今年才二十岁，看她浓妆艳抹的，估计卸了妆，应该很憔悴吧，毕竟吸了快一年的毒了。

　　“你呢，你家里很有钱，有多有钱啊？”蓝蓝哭了一会儿，诉了苦，心情也好了一些，好奇的盯着柳研。

　　“我，我从小就不愁吃穿，只要钱可以买到的东西，我就不会缺，我嫁了个老公，他很细心，很体贴，每天会给我做饭，会关心我的营养均不均衡，不过他太花心了，我以前很任性，我看不到他的好，现在，我好想他……”

　　柳研说着就掉起了眼泪，“如果用钱可以买到我回到他身边，我愿意把我所有的钱全部都花掉。”

　　说到这里，柳研猛的抬起头来，看着蓝蓝，“咱们逃出去，只要回家我给你钱，足够你妹妹读完大学出国留完学的钱，一百万够不够，不够我给你三百万。”

　　“三百万？”蓝蓝张了张嘴，她自认为她也算是见过不少钱的人，也曾经多次拿着好几万块钱去银行的人，可是听到柳研张嘴就是百万百万的，还是忍不住的震惊。

　　“不够吗，那我给你五百万，你也可以重新去读大学，你妹妹读完书，还可以来我公司上班。”柳研说着一脸期待的看着蓝蓝，只要蓝蓝愿意带她逃出去，一千万，一亿柳研都愿意。


第274章 记得答应我的事

　　蓝蓝从震惊中清醒了过来，皱眉沉思了起来，“可是咱们逃不出去的，狗哥他会杀了咱们的。”

　　蓝蓝确实动心了，可是她的顾虑也很多，因为逃跑不成功的后果就是死亡，甚至比死亡更恐怖。

　　“可以的，他们不会防备你，就算是防备也不会像防我这么严，你只要愿意，咱们一定可以想到逃出去的办法的。”柳研肯定的点了点头，她很清楚，自己被看的不是很严，只是限制了在杂物间而已，可是蓝蓝并没有被限制。

　　“看看吧。”蓝蓝并没有同意，也没有拒绝，过了一会儿，晚上十一点钟了，拆腾了一天的老狗已经去卧室睡沉我了，留下小元跟另一个小弟在客厅睡觉，两人轮流守夜。

　　“你怎么出来的？”小弟看到蓝蓝不满的道。

　　“上厕所不行么？”蓝蓝不满的回了一句，走到厕所又退了回来，“我去楼上上。”

　　“让你看着人呢，她跑了咱们都不好受。”小弟倒没为难蓝蓝，只是提醒蓝蓝。

　　“放心吧，睡着了，我出来她根本就不知道，更何况，整个屋子只有这一个门，她要是想跑，还不得送到你手上。”蓝蓝说完就去楼上上厕所了。

　　缓了两个小时，蓝蓝带着柳研出来，小弟已经睡了过去，小元一边抽着闷烟，一边看着电视，看到两人出来，“你怎么带她也出来了。”

　　“她要上厕所，我得看着她。”蓝蓝回了一句，把柳研带到楼上，过了几分钟，两人下来了。

　　小元看了两人一眼，没有说什么，而蓝蓝则是拍了拍柳研的手，“你先回去睡觉，不许耍花样，我跟小元哥聊下天。”

　　看到柳研回杂物间了，蓝蓝这才摸到小元的身边坐了下来，“小元哥。”

　　“怎么了，不想睡觉啊。”有美女相伴，这漫漫守夜自然也不会那么无聊了，小元当然不会拒绝。

　　蓝蓝掏出一小袋的毒品来，“来一点儿？”

　　“你呀，看样子这几天，狗哥给了你们不少的货。”小元双眼都眯了起来，“那就来一点儿。”

　　蓝蓝吸了一点儿，满意挑衅般的看向小元，“快点，人家现在有点热，好想飞。”

　　小元把摇了摇头，翻出注射器，在手上翻了一会儿，也没有找到血管，最后把裤子脱了下来，一针打了下去，整个人都像是飞起来一般，陶醉的摇着头，“真爽。”

　　“哦！”

　　突然感觉得更爽的是被蓝蓝抓在手中，小元舒服的闭上了眼，“小狐狸，是不是几天没有男人喂，就忍不住了。”

　　蓝蓝环手抱住小元的脖子，“小声点，别把阿银吵醒了。”

　　小元双手伸进了蓝蓝的衣服里，真是美不胜收，这天下最美的两件事，他同时拥有了，毒，美女，同时享受，这天下还有比这更爽的吗？

　　“醒了，不就美了你了么。”

　　小元嘿嘿的干笑了一声，蓝蓝用胸口将小元的脸给闷住，欢快的叫了一声。“好舒服……”

　　这时候柳研悄悄的摸到了沙发的后面，呼吸都有点急促了起来，因为她太紧张了，蓝蓝点了点头，突然松开了小元，柳研手中的布条一把将小元的脖子给缠住。

　　小元张了张嘴，还没有叫出声来，蓝蓝用臭袜子将小元的嘴给堵了起来，然后紧紧的抓住小元的双手，柳研用绳子将小元给绑了起来。

　　小元挣扎着反抗，脚在茶几上踢了几下，啤酒瓶倒了下来，正睡的香的阿银翻了个身，把柳研跟蓝蓝两人吓了一大跳。

　　见到阿银没有醒，两人又手忙脚乱的把小元的双腿也绑了起来，几乎把小元给绑成了麻花。

　　“走。”柳研跟蓝蓝相视了一眼，彼此都看到眼中的兴奋，还有刚才因为紧张而布满额头的香汗。

　　“唔唔……”

　　看着两人逃走，小元挣扎着想要站起来，可是绑住的他，根本就站不起来，最后只能一个侧倒，压在了阿银的身上。

　　“有病啊。”

　　阿银骂了一声，还是没有睁开眼来，将小元给推的摔倒在沙发上，这一摔，正好倒在了沙发上，小元抬着腿，用腿蹭着阿银的脸。

　　被人用腿蹭，脚臭加上骚扰，让得阿银气愤的坐了起来，可是却发现自己脚下似乎踩了东西，低头一下，只见小元整个人被绑成了麻花，他惊慌的把小元给解开，拿掉塞住小元的臭袜子，“怎么回事？”

　　“跑了，蓝蓝跟那臭丫头跑了。”

　　小元还不急思说，一边解着绳子，一边大叫了起来。

　　原本宽大的小巷，能够两辆车关排刘驱，此刻却是在昏暗的路灯下，两道身影拉的好长很长，他们光着脚，因为高跟鞋跑不快，远远的就能听到她们沉重的呼吸声，甚至其中一个女孩披头散发，衣衫也不整齐。

　　这俩个人影，正是逃出来的柳研与蓝蓝，“不行，我跑不动了。”

　　跑了一条巷子，蓝蓝的体力已经开始不支了，吸了近一年的毒，已经将她的身体给掏的差不多了，脆弱的她，双眼都泛起了血丝，显然已经快到他的临界点了。

　　“不行，我们必须跑，再坚持一下跑到街上，希望可以打到车。”柳研扶住蓝蓝，搀着蓝蓝跑，她的脚已经麻了，没有感觉了，因为光脚在地面上，踩碎石渣子，甚至是玻璃渣子，给扎的脚底都是伤口。

　　“快找，一定要找到她们。”老狗愤怒的声音从后面传来，虽然还看不到人，显然离她们并不会太远了，情况很恶劣了。

　　柳研吓的拉拖着蓝蓝跑，大口的喘气就像是鼓风机一样，发出呼呼的声音。

　　“他们来了。”蓝蓝狠狠的咽了口口水，她感觉到自己的心脏都要骤停了，从口袋里掏出手机交到柳研的手上，“拿着它，记得你答应我的，供我妹妹读完大学，如果可以的话，送她出去留学，不要让她走我的路。”

　　“蓝蓝……”柳研甚至连蓝蓝的全名都不知道，可是这一刻，她的心一紧，很是感动，“走，我们一起走……”

　　“我跑不动了，不要被他们抓到，他们会杀了你的，快点走，快走，别要管我……”

　　蓝蓝推了柳研一把，把柳研推开，失去支撑的她半跪在地上，看着柳研还在看自己，“走，记得答应我的事……”

　　“臭娘们，在前面……”

　　老狗三个终于发现了柳研跟蓝蓝，柳研摇了摇头，转身就跑，“我会的，我会的，我不会忘记的……”


第275章 失忆

　　柳研拼命的跑，拼命的跑，因为她已经看到街口了，她看到有车子呼啸而过了，只要跑出两栋楼的小巷，她就进入街道了，到时候只要逼停了一辆车，她就可以逃走了，她可以回家了，热泪从脸上流了下来。

　　“走……”

　　如同与死神赛跑，柳研终于跟出了小巷，回头看了一眼蓝蓝，只见小元一手抓着蓝蓝的头发，狠狠的将蓝蓝的脑袋磕在了地上，而老狗跟阿银两人向自己追了过来。

　　柳研甩了甩头，深吸了一口气，“我一定会做到，你不要死……”

　　柳研说完转身就往马路跑去，“站住，臭娘们，你找死……”

　　后面是老狗愤怒的叫骂声，就算是冲到街道马路上，老狗也要把柳研给抓回去，这一次一定要给柳研一些教训才行，否则柳研才不会这么乖乖的。

　　冲出马路的柳研，惊巩的叫了一声，一束白光打在她的身上，“吱！”

　　“砰……”

　　柳研整个人抛飞而起，砸在了地上，脑袋瞬间的流出了鲜血，伸手向车里的人，“救，救我……”

　　易峰赶紧的下了车，他现在是疲劳驾驶，刚刚从医院陪娘亲回来，这几天他都没有睡好觉，白天要为娘亲的病情奔波，晚上要陪易母到凌晨，等易母彻底的睡熟了，这才回家来休息，眼见要到家了，他累的眯了个眼，谁知道突然有个人冲到马路上。

　　“什么？”下车查看情况的易峰，发现女孩正用微弱的声音向自己说什么，可是他听不清。

　　“救，救我，带我离开……”

　　易峰把柳研抱上了车子，“你坚持一下，我现在就送你去医院。”

　　柳研的双眼已经闭上了，鲜血盖了她小半个脸，易峰也顾不得那么多，开车就走，老狗眼睁睁的看着车子离开，只能站在街道上发愣，柳研成功逃走了。

　　“研研……”

　　猛的秦枫从梦中惊醒，坐了起来，“研研……”

　　“小枫哥，你怎么了？”海星从被子里钻了出来，从背后环抱住秦枫，“怎么了，做恶梦了吗？”

　　秦枫甩了甩头，把灯给打开，发现自己跟海星躺在床上，摇了摇头，“没事，做了个恶梦。”

　　“吓死我了。”海星翻了个白眼，又躺了下去，“睡吧。”

　　“你自己送上床来，不怕我把你吃了啊。”秦枫坐靠在了床头垫上，拿着海星的女士香烟抽了起来。

　　“别开玩笑了，你现在心里就想着你老婆，哪里还记得我，你不累，我可累死了。”海星拱进了被子又睡了过去。

　　“医生她怎么样了？”看到柳研从急救室里推出来，易峰赶紧的询问了起来，毕竟人是他撞的，他要负绝大部分的责任。

　　“已经没事了，病人失血过多，现在还在昏迷，等她醒了就好了，还有病人的大脑受过震荡，醒后的时候，可能会有一点不太清楚，需要观察才知道，她是怎么回事，脚底为什么会有这么多的小伤口，还有小石子？”

　　医生道了情况后，疑惑的向易峰问道。

　　“我不知道，我当时开车回家，她突然就从绿化隔离带冲了出来，然后我就刹车，可还是撞到她了。”易峰摇了摇头，他确实什么也不知道，只是把自己所知道的情况都说了出来。

　　“嗯，你多注意一下，她现在很虚弱，需要好好调养，你去把住院费交一下。”

　　医生点了点头，该问的就问，不该问的他也不想知道好么多，治病救人做好本职就好。

　　原本想回家休息的易峰，看到柳研一个女孩子，又是被自己撞的，怕柳研醒来找不到人应该会着急，最后决定在医院陪一晚。

　　阳光从窗子射了进来，让得阴森的医院病房，多了一丝暖意，易峰爬在床沿上睡的正香。

　　“二熊，二熊……”

　　柳研惊醒了过来，抓着一只手，拼命的摇了起来，易峰被摇醒了，看到柳研，“你睡了？”

　　“你是谁？”柳研疑惑的看着易峰，她努力的回忆着，可是她想不起眼前的人是谁，而且越想她觉得脑袋就跟要炸一样的疼。

　　“我脑袋好疼，为什么，这里是哪里……”

　　“我叫易峰，你出车祸了，伤到了脑袋，你别急，好好休息一下就好了。”易峰安抚了一下柳研，迟疑了一下，“你肯定饿了吧，我去给你买点吃的来。”

　　易峰跑到食堂去买吃的，却是碰上了寒雪，“小峰哥。”

　　“寒雪。”易峰打了个招呼，“娘亲怎么样了？”

　　“还好啦，睡一晚上精神劲儿不错，刚刚有下床走了几步，医生说恢复的挺不错，再休息一段时间，就可以回去在家里药物治疗了。”

　　寒雪手中提着早餐，以为易峰也是来替易母买早餐的，“我都买好了，咱们回去吧。”

　　“你先回去吧，我去买早餐。”易峰说着，又顿了一下，“寒雪，等下我，找你有点事儿。”

　　易峰买好早餐回来，“昨天晚上，我回去的时候开车撞了一个女孩子。”

　　“啊，有没有事啊，你有没有伤到，没撞死人吧。”寒雪吓了一大跳，要是撞死人了就不得了了。

　　“没事，人现在在医院里，受了些伤，我先去给她送早餐，等下再去看娘亲，娘亲那里还得你多看一下。”

　　易峰安抚了一下寒雪，回到了病房，看到柳研坐在那里发傻，把早餐递了上去，“对了，你叫什么名字，你家里人呢，我通知他们来看你。”

　　“叫什么名字，我叫什么名字？我是谁……”

　　只见柳研开始喃喃自语了起来，一边说着一边捂着自己的脑袋，“好疼，我不知道，我什么也不知道，我的脑袋好疼……”

　　“你别着急，别着急，医生，医生……”

　　看到柳研这样子，易峰吓了一大跳，赶紧的按下了紧急按钮，同时大叫医生。

　　护士赶了过来，看了一眼，这时候唐金走了进来，“怎么了？”

　　“唐医生，她，我问她叫什么，然后她就变成这样了……”

　　易峰赶紧的解释了起来，唐金现在是易母的主治医生，自然是认识易峰的，拿着柳研的病历看了一下，“可能是失忆了，先给她打镇定。”

　　打完镇定的柳研，一会儿就安静了下来，躺在那里双眼泪水直流个不停，也不知道是怎么回事。

　　“你先吃点东西吧。”易峰的把早餐递到柳研的面胶，柳研看着东西，却没有吃，“二熊，我要二熊，我要二熊……”


第276章 熊公主

　　“唐医生，现在怎么办？”易峰现在完全没有主意了，他从来也没有见过这种情况。

　　“有她家人的联系方式吗？”唐金也迟疑了起来，柳研现在的情况百分之八十是失忆了，只是不知道是哪种失忆。

　　“没有，我撞了她后，只有这一部手机，现在手机都摔成这样了，连开机都开不了了。”易峰从口袋里掏出一个屏幕玻璃全碎了，也开不了机的手机来。

　　“先别让她想太多的事，会刺激到她的大脑的，她现在处于失忆状态，这种状态很容易受到刺激。”唐金也没有更好的办法了，现在最重要的就是让病人的情绪稳定，治好病再说。

　　“那她多久才能恢复记忆。”易峰赶紧的追问，现在把人撞失忆了，又找不到人家的家人，他才是最关心的人了。

　　“这个很难说，失忆有间歇性失忆，暂时性失忆，选择性失忆，永久性失忆，恢复性失忆，最好的情况就是恢复性失忆，一般伤好了，记忆差不多就恢复了，这种失忆一般都是短短几天时间，暂时失忆一般也是十天几个月不等，就担心是选择性失忆跟永久性失忆。”

　　唐金解释完后，摇了摇头，多漂亮的一个女孩，还跟华美集团的原总裁有点像，不过应该不会是华美集团的原总裁，看看这身上的衣服都好多天没洗了，就连鞋子都没有穿，以柳研的端淑怎么可能受得了这样的自己。

　　“那麻烦唐医生了。”易峰道了谢后，把馒头用水果刀给切成小丁，然后喂给柳研吃，果然切成丁后，柳研开始被动的吃东西了，易峰喂到嘴里，柳研就会咀嚼后吞下。

　　“吃饱了，你就先睡一下，我去看看我娘，等下再回来。”晚峰交待了一声，就要离开，却是被柳研一把给抓住，“二熊，我要二熊，我要二熊……”

　　“二熊是谁？是熊娃娃吗？”

　　易峰疑惑了起来，这是柳研醒后，说的最多的话，就是二熊，她现在什么记忆都没有了，偏偏就记得二熊。

　　“不知道，我不知道，我什么都不记得了，我头好疼，我要二熊，你给我二熊……”

　　“呜呜……对不起二熊，是我把你弄丢了，呜……”

　　“好，好，你别哭啊，别哭，我就给你去买，马上就去买熊……”

　　易峰简直就是无语了，可是想想是自己把人家给撞成这样的，又愧疚无比，也不知道是自己的劝慰起了作用，还是柳研哭累了吵个不停的柳研终于的睡了过去，看着柳研睡着了，易峰这才去看易母。

　　“这可怎么办，把人家好好的一个丫头给撞成失忆了，人家家人要是找来可怎么好交待。”善良朴实的农家易母，也愧疚的很。

　　“娘，你放心吧，孩会负责的，这件事孩会处理好，你就安心养病，她这嚷了一天要熊娃娃了，我现在就给她买去。”易峰向寒雪点了点头，“寒雪，辛苦你了，你过半个小时就去608房看看她醒了没有。”

　　易峰驱车来到商场，买了两个熊娃娃，一个差不多五十公分高的，另一个只有二十公分的小熊娃娃，两个熊娃娃，应该够哄住柳研了。

　　回到医院，柳研果然是醒了，正在那里跟寒雪闹着，哭着要找二熊，易峰赶紧的迎了上去。

　　“咚叮叮，熊娃娃来了，喜欢吗？”

　　两个熊递到柳研的面前，柳研欢喜的接过两个熊，这个摸一下，那个摸一下，在那里傻笑着，就在易峰以为搞定柳研的时候，两个熊娃娃被柳研丢到了地上。

　　“我要二熊，我要二熊，这不是二熊，你骗我，呜……骗子，我要我的二熊……”

　　易峰傻眼了，与寒雪相视了一眼，“小峰哥，她脑子不会撞傻了吧？”

　　“撞傻了也是我撞的啊。”易峰有一种无力吐槽的感觉，“寒雪你帮我看着她吧，我再去买别的熊娃娃。”

　　“好了，不闹了，不闹了啊，你乖乖的，我现在就去给你找你的二熊。”易峰又哄了好一会儿，柳研一脸不相信的看着易峰。

　　“你不会再骗我了？”

　　“当然，就算这一次还没有找到，我就继续帮你找，直到找到为止。”易峰笑了笑，伸出手来，“来拉勾勾，保证不骗你。”

　　寒雪把两个小熊给捡了起来，摆到了柳研的床头，“多可爱的小熊，你干嘛要把人家丢掉。”

　　“这不是我的二熊……”柳研一本正经的道。

　　寒雪好奇了起来，“你什么都不记得，连自己是谁都不记得，为什么记得二熊啊？”

　　“二熊，二熊？”柳研呢喃了起来，呢喃了几句之后。“我不知道，我要二熊，我的二熊，你把二熊还给我……”

　　商场里，易峰指着，货架上的熊娃娃布偶，“那个维尼熊，还有泰迪熊，趴趴熊，不管大小，一样给我来一个。”

　　九个熊被搬到了车上，把易峰的车都快给塞满了，布偶这东西还是很占空间的。

　　驱车回到医院，看到寒雪对柳研一点办法都没有了，抱着各式熊布偶摆到了床上，“这是趴趴熊，这是泰迪熊，这是维尼熊，哪个才是你的二熊啊……”

　　对于易峰这么付出，寒雪有些醋意，买这么多熊娃娃，就不知道买一个送给她。

　　“哎呀，这是小熊家园么，我们的熊公主是吗，好多熊啊，好可爱啊。”护士走了进来，顿时少女心喜，跑到柳研面前，“熊公主，你真漂亮。”

　　“我要二熊……”

　　柳研突然把床上的所有熊都推到了地上，“我要我的二熊，大骗子，我不要理你了……”

　　易峰几乎要崩溃了，整个人商场的各式各样的熊包括三种常见的尺寸，他全部买了一个回来，竟然还没有柳研想要的熊。

　　“嘘，你不要吵了，我再给你去买好吗？我现在就去买。”易峰抓狂的逃出了病房。

　　等到易峰回来的时候，手中抱着一个超级熊娃娃，一米六的尺寸，体形几乎跟一个成年人一样大，易峰可是找遍了整个商场，这才从商家的仓库里找出这么大一个的库存熊来，原本这熊进来摆在店里，太占地方了，老板就一直收到了仓库没有放在外面卖，也不会有人买这么大的熊。

　　护士小姐张了张嘴，想要笑，却是笑不出来，因为易峰抱着这么大的熊，显得很是怪异，可是易峰脸上的不爽的表情，让护士小姐憋住了没有笑出声来。

　　“来了，这可是最后一个熊了，再不是你的二熊，我也没有办法了，你干脆开车，把我也撞一次吧。”易峰深吸了一口气，似乎已经下定决心了一般，就算是你打死我我也找不到你的二熊了。


第277章 不知哪来的傲气

　　柳研接过大抱熊，抱着大人大的熊娃娃，不知道为什么明明这就不是自己的二熊，可她觉得好温暖的感觉，似乎她认识这大熊一样。

　　柳研轻轻用脸蹭着大熊，那一幕太安逸，太美了，纯洁如仙般的气质，让得柳研点亮了整个病房。

　　“成功了。”易峰赞了自己一声，总算是把柳研给搞定了。

　　“唔，不是，不过我喜欢……”柳研摇了摇头，肯定的道，这个人大的熊娃娃不是二熊，可是她喜欢。

　　“好了，你先休息一下，好好睡一觉，等下叫你吃饭。”看到柳研安定下来了，易峰松了一口气，只要柳研不闹就好了。

　　“小峰哥，你要去哪里。”

　　看到易峰要离开，寒雪追了上来，现在难得有一点空闲时间不用照顾易母，她想跟易峰在医院的花园里转一转，两个人独处一下。

　　易峰把蓝蓝的手机掏了出来，“我把人家姑娘给撞傻了，想要通知一下她家里人，她的手机被摔坏了，我要去修手机的店子看看，能不能修复。”

　　“可是我……”寒雪多想说，我想让你陪陪我，可是她却是说不出口，她了解易峰，易峰的责任心很强，只能点了点头看着易峰离开。

　　刚离开医院没一会儿，易峰的电话响了，“老大，人质跑了。”

　　易峰一个紧急的刹车，“你说什么？”

　　“人质跑了。”

　　易峰咬了咬牙，“你知道这有多么重要吗？她跑了，难道我们就要一直听从那混蛋的安排吗？”

　　“老大别着急，咱们只要搞定姓柳的那老家伙，这一切都可以结束了。”

　　“姓柳的，可是谁见过姓柳的啊，咱们连姓柳的人长什么样，什么信息都不知道，凭什么找人家供养我们？”

　　易峰有一种想要打人的冲动，他精心的布置这一切，费尽了心思，想要摆脱掌控他的势力，原本一切都很顺利，只要把这次的人质安全的交到他们手上，这一切就结束了，现在人质跑了，一切的努力都白费了。

　　“没事，我已经派人去找了，相信很快就会找到。”

　　“你们这群废物，办一点事也办不好，难怪这么多年整个帮会就靠别人供养着，我告诉你，给你十天时间，找不到人，你自己切腹。”

　　挂掉电话，易峰的心情十分的不爽，后面有人按喇叭催车，易峰从车上下来，跑到人面车前，抬腿就是往车盖上踢了一脚，“按什么按，催死啊？”

　　“找死。”

　　车主气愤的从车上下来，脸上一道指长的刀疤，一看就不是好惹的人，年轻车主走到易峰的面前，“很牛啊，很拽啊。”

　　“砍死你丫的。”年轻的车主不是别人，正是刀疤仔，马疤仔从腰间抽出开山刀，对着易峰就是一刀砍了下来。

　　易峰吓了一大跳，他也算是个狠人了，没有想到眼前这个脸上挂着一道刀疤的家伙，比他还嚣张，还狠，二话不说抽刀就砍。

　　还好易身身手好，打架练出来的灵敏反应，这时候起了大作用，侧退了两步，让得刀疤仔砍落了空。

　　刀疤仔举着刀指着易峰，“小子，下次长点眼力，不然砍死你丫的。”

　　“我让你走了吗？”刀疤仔要走，易峰不干，他本来不是这样的人，可是得到人质跑了的消息，对他来说，实在是太憋屈了，近一个月的计划，再到实施，一切顺风顺水，这时候掉了链子。

　　“真是一个没有死过的家伙。”刀疤仔骂骂咧咧的骂了两句，一个突进，三步跨到易峰而前，抬刀又是一刀砍了下来，而且下手的速度也更快更狠，显然没有打算放过易峰。

　　易峰侧身避过一刀，一脚踢在刀疤仔的腿上，刀疤仔吃痛，整个人重心失调，摔在了地上。

　　易峰一脚将刀给踩住，“小子，够拼的，可惜嫩了点。”

　　刀疤仔从地上爬了起来，恨恨的瞪着易峰，抬腿又是一脚踢向易峰，易峰一个低扫腿，把刀疤仔再次踢倒在地，冷冷的看着刀疤仔，不知死活的东西。

　　刀疤仔擦了擦嘴角的血迹，他知道自己不是易峰的对手，可是他刀疤仔砍人从来不退缩，咬了咬牙爬了起来，一拳向易峰砸了过来。

　　“啪！”

　　沉闷的肉体接触的声音，马疤仔被易峰一脚给踢的撞在了自己的车前盖上，然后掉在了地上，这一脚易身用了全力了，一般的人被这样踢一脚，几乎要废了。

　　易峰转身就要离开，可是后面响起一道低沉的声音，“我让你走了吗？”

　　易峰回过头来，发现刀疤仔双手撑在地上，努力的想要让自己爬起来，易峰的双眼都眯了起来，这年轻人的倔犟跟自己刚出道的时候何其的相像，眼中那股子的狠劲儿，不屈不饶坚定的眼神，顿时起了爱才之心。

　　“只要你能爬起来，以后让你跟着我混。”易峰从口袋里掏出香烟，点了一支，放到刀疤仔的嘴里。

　　贪婪的抽了一口烟，刀疤仔果然的爬了起来，虽然身子东倒西歪，不过这股子的韧劲，还是让得易峰动容了，“你叫什么名字？”

　　“刀疤仔。”刀疤仔又狠狠的抽了一口香烟，然后把烟吐掉，冷冷的盯着易峰，“今天我服，不过下次我亲手砍下你的头。”

　　“算了吧，你砍不下我的头，有事打这个电话，以后我罩你。”易峰把电话写给刀疤仔，却是没有留下名字。

　　刀疤仔看了看电话号码，张开嘴，一口将电话号码给吃了下去，“它，更合适做为我的粪便。”

　　“我走了啊。”易峰耸了耸肩，虽然好奇刀疤仔为什么这么做，不过易峰总不会求人给自己当小弟，所以转身就离开。

　　“什么东西，给秦爷提鞋都不配。”

　　刀疤仔擦了一下血迹，踉跄的挪到车上，看到不少的车主停下来观看，刀疤仔不爽的瞪了一圈，“看什么看，没见过砍人不成反被打的？”

　　尽管车子已经开出去十几米了，易峰还是清晰的听到刀疤仔骂人的话，摇了摇头，“这小子有点意思儿，这股子的傲气也不知道哪里来的，混在道子上，像他这样的傲还没有死，真是命大。”


第278章 集合

　　“什么好消息？”秦枫一边穿衣服，一边对着电话道。

　　“有青帮人的下落了，你现在过来，还是我过去找你？”张虎这两天一直尽心尽力的查青帮人的下落，他很明白，师父灯心和尚挂了，如今又反了神堂，他唯一的依靠就是秦枫了，只要秦枫没事，秦枫就会保他，所以他需要为秦枫做更多的事，这叫恩情绑架。

　　“我过去，你等着我。”秦枫挂掉电话，“海星，我的外套帮我拿来，我要出门。”

　　海星送来外套，帮秦枫把衣服给理好，“是不是有柳研的消息了。”

　　“还没，不过快了。”秦枫点了点头，在海星的脸上亲了一口，“别乱跑，海滨已经不太平了，青帮都插手进来了，估计用不了多久，海滨就得重新洗牌。”

　　驱车来到铭轩茶坊，秦枫看到张虎已经不是里面的园子了，张虎守在门口，看到秦枫，迎了上来，“秦兄，走，去我那里坐坐。”

　　秦枫疑惑的看着张虎，把自己往别的地方带，“怎么了？难道端木乾风还找上门了？”

　　张虎摇了摇头，“茶坊总归是神堂的产物，咱们既然散了堂了，自然不能再进去了，惹恼了天神会的大人物，咱们的日子可就不好过了。”

　　秦枫一听，也对，张虎不比自己，还有整个龙炎做，秦家，甚至是老秃驴几十年的影响力做后盾，张虎的武力并不高，估计也就是周老八的水准，就算是好，也是好的有限，如今他还敢抛头露面已经很不错了。

　　跟着秦枫来到一家名叫醉香楼的酒楼，酒楼不是很豪华，不过从装修上看，也是下了一番的心思，三层的酒楼，古香古色，比起漱芳斋大了数倍。

　　“这是我的产业，打拼了这么多年，也就留下这个。”

　　张虎介绍了一下，秦枫还真没有想到，张虎竟然有产业，原本以为张虎一个混子，就该赚一些黑钱，这倒是出乎了秦枫的意料，同时也暗中赞张虎的脑子好用，早早的为自己准备了退路。

　　秦枫点了点头，张虎把秦枫带到了包厢，让人上了几道下酒菜。

　　“青帮的人找到了，在沿江大道，靠滨江大桥的那一块，人不多，七八个人，窝在一个废品店，里面是赌场。”

　　秦枫点了点头，“知道他们控制的是哪个势力吗？”

　　张虎迟疑了一下，“算不上是势力，就是一群介于街痞跟小混混之间的角色，都是以贩养吸的家伙，也在那边，没事敲诈一下小作坊，对了，领头的家伙以前在老南街混，叫老狗，就是徐浩天来之后，把他给赶走了。”

　　“消息确定吗？”

　　秦枫双眼都眯了起来，如果确定的话，那么这个老狗死定了。

　　“确定，老狗在赌场里欠了十几万，这几天都不在海滨市，听说是做了一票，我打听的消息就这么多了。”

　　张虎很是肯定的道，他十分的肯定这件事就是老狗做的。

　　秦枫点了点头，“谢了，我这就去安排。”

　　“要我帮忙吗？把青帮那群家伙，一窝给端了。”

　　张虎知道自己这时候该做什么，他不想得罪青帮，但是比起得罪远在海明市的青帮，现在的要务，就是跟秦枫站在同一条战线上，让秦枫把他当自己人看。

　　秦枫摆了摆手，“你还是别插手了，你现在的麻烦够多了，这两天我抽出人手就派过来保护你，你把你的人撒出去，给我打探消息就行了，其他的事我来处理。”

　　“好的，我给你当耳朵。”张虎松了一口气，他现在的麻烦确实够多了，不到万不得已，他并不想把人撒出去血拼，要不然他不会在之前，让所有的人都撤回到一起。

　　秦枫从醉香楼出来，并没有回公司，而是再回到了旧公寓，看到秦枫回来，海星帮秦枫把外套脱了，“怎么样，有好消息吧。”

　　一边享受着海星的按摩，秦枫点了点头，然后掏出电话，打给炊事员，这几天炊事员被秦枫派出去打探消息，也不知道炊事员那边有什么好消息没有，刀锋去查猺族的人，查了这么久也没有一点音讯，包括罗琳跟晨曦两个都跟失踪了一样。

　　十几分钟后，炊事员急忙的赶了回来，看他一头的汗，看样子炊事员离这里应该不远，不然的话不会用跑的回来。

　　“老大。”

　　“在外面查了两三天了，有没有什么消息啊。”秦枫也只是顺口问一下，并没有想炊事员会带什么好消息来。

　　“有一点，我查到了这个。”炊事员把一张照片放在秦枫的面前，“这几天我们都在赌钱。”

　　看着破旧的小屋子里，里面坐了十几个人，秦枫好奇了起来，“这是在哪里？”

　　“滨江大桥那里，有个叫卢家巷的一个废品店里。”炊事员说着整理地一下语句，“我们怀疑他们是一个叫青帮的帮派窝点。”

　　“不错，这就是青帮的窝点。”秦枫把照片放了下来，看来不用找张虎派人带路了，炊事员他们能查到这个已经很不错了。

　　“晚上动手，一窝打尽，不要放跑一个人。”秦枫语气阴冷的道，柳研是青帮的人抓的无疑，只要是青帮的人，秦枫就不会心慈手软，为了防止走漏消息，秦枫不允许炊事员他们出一点点的差错。

　　“明白，我这就去安排人手，晚上动手。”炊事员搓了搓手，显得有些激动，最近半年他的生活太平静了，没有仗打的日子，血液都快结成冰块了，上次去处理许扬军一家子人，压根都没有怎么动手，只是被金花组的人拦了一下，就解决了。

　　秦枫摆了摆手，把炊事员给叫住，“你先把人召集起来，告诉他们，晚上九点钟准时集合，不要告诉他们行动，我要确保整个行动，万无一失。”

　　“放心，不会出错的。”炊事员点了点头，一件事秦枫重复了两遍，就是把炊事员给打一顿，他也不敢出错。

　　秦枫这才点了点头，炊事员虽然脾气不太好，整个人显得很粗鲁脏话也多，可是办起事来，确实让秦枫可以放心，只是男人粗心大意，炊事员办事没有刀锋那么细腻。


第279章 青帮窝点

　　“熊公主，吃饭了。”易峰端着饭送到柳研的面前，柳研这才把熊娃娃放到一边，笑着看着易峰，“易峰你真好。”

　　“你现在好些了没有？”

　　易峰把饭送到柳研的手上，坐在一边，自己也端起饭来开吃。

　　“好一些了，头没有那么重了，可是我还是不知道我是谁？”

　　柳研摇了摇头，伸手给易峰，“我要喝水水。”

　　易峰倒了一杯水递给柳研，柳研摇了摇头，“你喂我。”

　　易峰愣了一下，“我不会照顾人啊。”

　　“试一下，快点，不然我不吃饭了。”

　　看到柳研笑的很纯真很开心，易身犹豫了一下，把水杯递到柳研的嘴边，喂给柳研，柳研喝了一口之后，皱起了眉头。

　　“怎么了，水有问题吗？我去给你重新打水。”易峰还以为是水不对，所以柳研才会皱起了眉头。

　　“不对，不是这种感觉，不要，不要，我要二熊……”

　　柳研甩着头，手中的碗也倒了，趴在床上，她不知道为什么，看到易峰给自己倒水，大脑里就出现一个影子，很模糊的影子，所以她让易峰给自己喂水，可是她什么感觉也没有，就连影子也消失了。

　　“我的大公主，你别闹了好不好，先吃饭，你要吃饱饭才能养好病，养好病才能去找你的家人。”

　　易峰无奈的劝慰了起来，对于柳研他一点办法都没有，他甚至根本就没有照顾过人，压根就不知道怎么安慰人，只不过是硬着头皮上而已。

　　“吃完饭，我是不是就可以想起二熊了？”柳研回过头来，虽然没有哭，不过看得出来挺伤心的。

　　“唔，养好病，养好病你就会想起来的，到时候你也会知道自己是谁。”易峰不得不撒谎了，只要能让柳研乖乖的，他愿意接受柳研以后对他的暴风雨洗礼。

　　天色暗了下来，易峰要回家休息了，寒雪陪了好几晚的床了，自己也得换换寒雪才行，不然的话，娘亲的病好了，寒雪又该病倒了。

　　“你乖乖的睡觉，我回家了，明天再来看你。”易峰打了声招呼就要离开。

　　却是被柳研一把给拉住，“不要，我怕，我怕，你不要走……”

　　“不要怕，这里是医院，每隔一个小时会有护士来查房的，你放心睡吧。”易峰安抚着柳研。

　　“不要走，我怕，你不要走，呜，我怕，我怕啊，你不离开我……”

　　易峰心中一跳，后面一句你不要离开我，让得易峰狠狠的咽了口口水，就像是平静的湖水里突然被鱼雷给炸响一般，整个人都跳了一下，从头凉到脚。

　　“我不走，我不走，你好好的睡觉，乖，听话，好好的睡觉……”

　　易峰拍了拍柳研的手，坐了下来，柳研乖乖的闭上了眼，易峰看着柳研发呆，看着看着，突然柳研睁开眼来，看到易峰没有离开，这才闭上了双眼，每隔几分钟柳研都会睁开眼看一次。

　　易峰不知道为什么，他觉得他应该守在这里，让柳研安心的睡觉，看着柳研睡的那么安稳，睡的那么甜美，就觉得很美很美。

　　看了看时间，已经是八点四十了，秦枫伸了个懒腰，换了一身战术服，迷彩绿让得秦枫整个人看起来都不一样了，海星环着秦枫的脖子，“真帅，这么帅，我要是离不开你了可怎么办。”

　　“老大，都准备好了，可以出发了。”

　　炊事员也是一身的战术服，整个人显得狂野不羁，却不失那一份严肃。

　　“走！”两人驱车离开，转了两条巷子，就到了炊事员他们新找的落脚点，这也是一栋独门独院的旧公寓，显然把位置定在这里，也是为了海星有什么事，他们可以第一时间增援。

　　秦枫看到院子里，已经集结好了，十一个人，全部待装整齐，秦枫知道这不是炊事员所有的人，应该只是其中一个小队。

　　炊事员把面罩递给秦枫，“老大，戴上面罩吧。”

　　秦枫点了点头，面罩将整个人下半部分的脸都给盖住，面罩上面就是防风眼镜，面罩上绣着一条金色的火龙，这是炊事员所有队员的标致。

　　秦枫载好面罩，下了车，炊事员领着秦枫进了院子，“都听好了，整个行动，以他为主，他就是你们心中的神，龙炎的总教官龙神。”

　　所有的人都没有出声，也没有鼓掌，因为一鼓掌这里的一切，很可能引起别人的注意，但是从那防风镜里看到一双双炽热的眼睛。

　　“今天的任务就是突击一个黑帮赌场，记住，冷兵相交，不能放过一个人，如果情况失控的话，允许格杀。”

　　秦枫咬着沙哑的声音，低沉的道，所有的人齐齐的敬了一个礼。

　　“任务都明确了，所有的人，上车出发。”

　　炊事员挥了挥手，这时候一道影子窜了进来，这让得秦枫双眼都眯了起来，“你来干吗？”

　　“海星姐让我跟着过来看看情况。”小刘走到秦枫面前来，从腰间将双枪给掏了出来，“师父说，我打的人不够多，出枪不够坚定。”

　　秦枫翻了个白眼，萧天佐这混蛋，竟然打算把小刘丢过来练枪法，这可是活生生的人啊，虽然秦枫双手沾满了双手，可是秦枫认为那些人都该死，因为那是秦枫在执行任务，国家利益高于一切的任务，可是今天晚上的行动，不算是任务，这些人虽然都是坏人，但不至于都该死。

　　“别打要害，如果我们控制现场，你不许再开枪，只有现场混乱的时候，你才能开枪打逃跑的人。”

　　秦枫点了点头，既然萧天佐都这么说了，海星的名头也搬出来了，秦枫不至于把小刘给赶回去了，面子多多少少要给一些的。

　　秦枫上了车，小刘满心欢喜的跳上了车子，就像是萧天佐说的，做为一名枪手，尤其是练枪技的人，开枪如果不够坚绝，那么一切都是虚的，这就像是武术一样，如果练的是耍把式，或许拳脚打出来很漂亮，可是攻击不足，装逼有余，如果练的是打把式，招式不一定好看，可是招招致命，动则直取要害，制人死穴。

　　上了车，后面传来炊事员一句，“出发！”

　　秦枫拉下手刹，车子冲了出去，后面两辆面包车紧跟而上。


第280章 一窝端

　　差不多二十来分钟，在炊事员的指点下，秦枫来到了沿江大道，远远的能看到滨江大桥，秦枫记得，如果再往前面开一些，应该就到左燕以前的家了。

　　秦枫按照炊事员的指点，开进了小巷子，这里没有多少娱乐场所，只有一排排的低矮小厂房，加工厂的厂房，整个环境跟左燕以前的家那里差不多，不过好一些的是这些加工厂，大部分是加厂五金件的，所以没有像左燕家那边的环境那样的臭气扑鼻。

　　往里面开了一条巷子，一片厂像仓库一样的厂房出现，刺鼻的五金气味传了过来，秦枫这才明白，为什么废品店会隐藏在这里面了，不但地方隐蔽，关键的是这里有很多五金的边角料，估计以前这里是一个真正的废品店。

　　“看到那小卖店了吗，那对面就是板房就是废品店了。”

　　其实炊事员不解释，秦枫也看出来了，因为前面推了不少的废品，不过看那些废品的样子，应该是很久没有动了，不然的话，不可能布满厚厚的灰尘了。

　　“行动。”秦枫开口道，却是被炊事员给叫住，“先别急，看到小卖店门口那两个人了么，那是望风的，车子慢慢开过去，先控制他们。”

　　秦枫这才注意到小卖店门口坐了两个年轻人，他们嚼着槟榔，吸着香烟，前面一张旧台球桌上，摆着两瓶啤酒，还有几样熟食，如果不注意的话，还真以为他们是附近五金厂的工人，下班后在小商店门口玩。

　　“好，炊事员等下，你来喊行动，你带两个人控制这两个家伙，小刘你呆在门口看守，我带人冲进去。”

　　秦枫想了一下，马上改变战术，把一切都安排好了，车子缓慢的也开到了位置了。

　　“行动。”

　　炊事员叫了一声，秦枫把车停了下来，后面的车子也停了下来，这时候炊事员推门而出，后面的车子里也窜出两个人来。

　　看到情况有点不对头，两个小伙刚刚站起来，就被炊事员一拳打爬了一个，另一个叫了一声，就被两个人给控制了。

　　秦枫带着冲进了废品店，进了店子里，里面正玩的热闹，而且还上档次的德洲扑克。

　　突然一群头戴面罩，身着迷彩绿战术服装的人冲进来，所有的人都愣住了，秦枫这才挥了挥手，所有的人都冲了进来，对里面的人二话没有说，先是打一顿，把给打趴了再说。

　　“啪！”

　　这时候枪响了，秦枫看了一眼混乱的赌场，冲了出去，却见小刘双枪握在手上，地上躺了一个受伤的家伙，腿部中枪，而另一边还有七八个人，手中拿着砍刀与小刘对恃着。

　　秦枫扫了一眼就明白，估计这群家伙才是青帮的人，在场子里的人，应该都是赌客。

　　“刀多啊。”炊事员一手提着一个望风的小伙丢到地上青帮的一伙人面前，然后走到中间，“一起上，我跟你们玩一玩。”

　　秦枫走到台球桌撕了一包盐焗鸡腿，咬了一口，“玩归玩，别给我玩出篓子来了。”

　　金色的龙头刀被炊事员给抽了出来，“来来来，好久没有跺肉了，让大爷好好的跺一顿。”

　　说着炊事员冲了进去，如虎入羊群，这群家伙虽然人不少，七八个人，可是不经打，炊事员用刀背连敲趴了三个人，然后把刀往肩膀上一横，一副匪气的道，“不经打的家伙，都是没有练过的，真没劲儿。”

　　原本带着兴奋冲进来的炊事员，几下就干翻了三个家伙，顿时没有兴趣了，这都是些没有练过武术的家伙，连松下筋骨都不够。

　　炊事员又连拍了几个家伙，把人全部给拍翻了，秦枫咬了一口鸡腿，突然在台球桌上站了起来，整个人一跳，然后向前冲了过去，那里一道影子隐进了小巷子。

　　秦枫追了上去，追了出巷子，一个男子停了下来，他知道秦枫速度太快了，他根本就跑不过秦枫。

　　“你追我干嘛？”男子看上去贼眉鼠眼的，大概三十来岁，秦枫笑了笑，一把将他的衣服给抓住，“别耍花招，这里是你负责的吧。”

　　“什么这里那里，我不知道，我是赌客……”

　　“啪！”

　　秦枫一个耳光抽了下来，虽然打到他了，可是打的只是他的胳膊，秦枫眯起了眼来，“果然是练过的。”

　　“你们是什么人，特种兵？什么时候特种兵也管赌场的事了。”男子疑惑的看着秦枫，因为秦枫这一身打扮有些像特种兵，可又不像特种兵，没见过特种兵这么穿的。

　　“别装了，我们是不是特种兵不重要，重要的是你们是青帮的人。”秦枫伸手再来抓男子，男子身子一矮，滑溜的从秦枫的手下溜开，灵敏异常，反应速度也足够快，动作不算大，可是却十分的灵活。

　　秦枫怪笑了一声，“倾城缩骨功，可惜练的不到火候。”

　　秦枫再次用擒龙手去抓男子，男子果然灵活的缩了开去，可是秦枫的腿一勾，就把男子勾趴在地上，秦枫然后一把将男子的后颈给抓住，“要学缩骨功，还得上衡山才行，衡山玉清门的缩骨功才是最正宗的。”

　　被秦枫捏着后劲的颈脊骨，男子几次想工挣扎逃脱，可是无论他怎么动，秦枫的手就像是龙爪一样，死死的扣住他的颈脊骨。

　　秦枫将他给提了起来，带回到了废品店门口，那里已经趴了近三十号人了，赌客，还有青帮的小弟分成两伙，趴在地上，秦枫看到有人抬头，龙炎的人就会狠狠的在他的脑袋上踩上一脚，简单粗暴。

　　秦枫把男子丢到地上，“你叫什么名字？”

　　男子蹲在地上，却是不说话，打量着秦枫嘴角露出一抹嘲讽来。

　　“哟，是个硬货。”炊事员嘎嘎干笑了一声，走到了男子的面前，抬腿一脚踢在男子的身上，可是男子就地一滚，却是让炊事员给踢了个空。

　　“哟喝，我说你怎么这么傲呢，原来是有真本事的啊。”炊事员又是怪笑了一声，伸手向男子抓去，男子果然再用缩骨功，炊事员有了一次第二次自然不会再失手了。

　　上面用手，下面一脚踢在了男子的翻滚的路上，刚好踢在了男子的面上。

　　“嗷……”

　　男子惨叫了一声，整个人摔了个狗吃屎，炊事员一脚踩在男子的后背，抽出龙头刀来，“再缩啊，来来，好好缩，你来缩，我来斩，咱们来赌一下，是你缩骨功练的好，还是我的刀法快。”


第281章 柳研听电话

　　这把龙头金刀，可是当年皇上御赐金刀，诸葛家用他来做菜，传到炊事员的手上，他除了做菜，龙头金刀更多的时候用来杀人。

　　秦枫走了过来，看了男子一眼，“姓名，年龄，职位，统统交待清楚，否则的话，我让他每天跟你比一场，忘了告诉你，他的刀工号称天下第一，至于是不是真的，我不知道，不过他能活取鲜鱼片而鱼不死，我想你这么大个，削上几刀应该死不了对吧。”

　　“我说，我说……”

　　男子惨叫了一声，因为龙头金刀狠狠的跺在他的耳朵边上，要不是他缩骨功练的不错，还真避不开这一刀了。

　　“不急，有时间给你说，全部带走。”秦枫挥了挥手，炊事员嘎嘎怪笑着，将男子给提上了奏枫的车。

　　人是抓来了，可是关押就成了一个问题了，这些家伙关哪里也不是，想来想去，还是关到反恐局去。

　　秦枫都不知道反恐局在哪里，这件事一直是炊事员在负责，现在关人，自然由炊事员带路了。

　　“你们是什么人啊？”男子坐在车上，被秦枫跟小刘两人夹在中间，见两人也没有要打他的迹象，开始的恐惧也淡了一些。

　　“就算是死，你们也要让我死个明白不是？”男子见秦枫三人都不说话，又继续道。

　　“到了你就知道了。”秦枫瞪了男子一眼让他闭嘴。

　　车子停了下来，秦枫倒是没有想到，反恐局并没有大家想象的那么高上大与神秘，就隐藏在商业调查科的住宪区里，简小的一栋五层的楼，要不是秦枫来到商业调查科的住宅区，秦枫还真想不到会隐藏在这里。

　　“开门。”炊事员从车里探出头来，出示了证件，看守两个干兵就才开门让一群人进去。

　　灯火通明的反恐局里，却是冷冷清清的，秦枫疑惑的看向炊事员，“人呢？反恐局不是二十四小时随便待命吗？”

　　“反恐局是二十四小时待命，可是他们平常生活在不同的岗位，有特警，有武警，甚至有基层的干警，每天大这里轮守的人并不多。”炊事员解释完后，把男子一行丢进了临时牢房，整个牢房设计四面封闭，除了门，没有任何进出的地方。

　　直到这一切都完成了，然后秦枫看到一个身影走了过来，向炊事员敬了礼后，再登记了资料。

　　“这是局里的秘书，刘青，他属于长年驻定的值班人员。”介绍完后，刘青拿着资料进了离开，似乎没有打算跟秦枫一行有所接触。

　　“反恐局的人对自己的身份十分的保密，因为一旦他们的身份曝露的话，他的家人很有可能受到牵连，这些家伙可比特警无聊多了。”

　　“咱们要审问吗？”秦枫理解的点了点头，身一个岗位，就有一个岗位的特殊性，就像是秦枫的身份，就连柳研，他也不会告诉他的身份。

　　“不需要，晚点会有人来做刑讯，咱们还是先离开吧，免得这群家伙没有安全感。”

　　炊事员摇了摇头，论刑讯反恐局的人手段不比龙炎的人差，甚至有时候会做出一些惨无人道的事来，所以离开等结果，是最好的选择。

　　“乖，早点睡觉，我去看看娘亲，等下就回来。”易峰口干舌燥的给柳研讲了两个故意，这才哄得柳研闭上眼来。

　　刚刚走出病房，电话响了起来。

　　“什么事？”

　　“海滨市的第一窝点被端了，所有的人下落不明，负责海滨市的是林全也下落不明。”

　　“什么？”易峰暴喝而起，他实在是忍不住了，在海滨市暗里做起一个窝点有多困难，现在被端了一个都没有逃出来，易峰怎么可能不怒。

　　“什么人干的？”易峰强使自己冷静下来，这个仇一定要报。

　　“暂时不清楚，他们全副武装，穿着上有点像是特种兵，不过经过比对，可以确定的是，他们不是特种兵，不知道是什么势力，相对来说更像是外籍雇佣兵，一会儿我把照片传到你那里。”

　　“对了，那个人质有没有什么消息？”

　　易峰深吸了一口气，端了就端了，只要找到人质，这一切都没有问题。

　　“人质暂时没有消息，因为属于单线联系，所以只有刘青才知道动手的人是谁，不过我会尽快调查清楚，我已经让人去窝点取资料了。”

　　“明白了，你把人质的资料发给我。”

　　易峰点了点头，正准备挂电话，那头却传来声音，“我报给你吧。”

　　“柳研，二十四岁，A国华侨，著名商业家柳自在的独生女，我怀疑上面的人，想要用这个柳研去控制柳氏集团的总裁柳自在。”

　　“你什么意思？”易峰双眼都眯了起来。

　　“咱们社团不是缺钱么，既然不想被上面那群家伙控制，又找不到姓柳的老家伙供养咱们，不如咱们人质就不交给上面的人了，咱们自己做，只要控制柳氏集团，到时候别说供养这点钱了，整个柳氏集团，资产保守估计至少一万亿，富可敌国。”

　　易峰确实动心了，不过动心是一回事，他不是一个很冲动的人，“这件事容我再考虑考虑，你把柳氏集团的所有资料都给我收集过来，我需要分析一下。”

　　挂掉电话，易峰猛的吓了一跳，发现柳研几乎快贴到他的脸上来了，显然是在听电话，“这是什么东西，为什么会说话？看上去好好玩的样子。”

　　易峰长吁了一口气，还好这个熊公主什么都不记得了，要是别被人听到可算是麻烦了，“这是电话，移动电话，又叫手机，嗯，你想要，明天给你买一个。”

　　“好啊，好啊，你不许骗人，明天我就要。”柳研拍着手掌，一脸的高兴。

　　“好，不骗你，明天就给你买，你现在乖乖的去睡觉。”易峰把柳研给推到了床上，帮柳研盖好被子，“我去看看娘亲，等下再来陪你。”

　　“娘亲？你娘亲，还是我娘亲啊？”柳研疑惑的看着易峰。

　　“唔，我娘亲。”易身伸手盖住柳研的眼睛，“现在闭眼睡觉，等我十分钟，我马上就下来。”

　　“电话给我玩。”柳研抓住易身的手，撒娇了起来，那意思是，你不给我，我就不让你走的架势。


第282章 我要手机

　　易峰无奈，只能把手机给柳研，柳研欣喜的抱着手机，就像是得到好玩玩具的小孩子一样，笑的没心没肺。

　　“那你乖乖的玩手机，不许乱跑，不许吵闹，我等下就回来了。”易峰又细细的交待好，见到柳研点头，这才离开。

　　易峰离开没一会儿，柳研便坐直了身子，紧紧的抓着手机，按出一个号码来，可是号码还没有按完，铃声响了起来，弹出一条短信。

　　柳研的秀眉皱了起来，短信是一张相片，一群迷彩绿，脸上戴着面罩的家伙，站在那里，还有一个家伙正拿着金刀坐在一个男子的身上。

　　接着又弹出一条短信，柳研双眼都眯了起来，整个短信里，附带了许多的资料，有关于柳氏集团，包括华美的资料，详细的资料，让得柳研拿着手机的手都颤抖了起来，因为有关华美的资料里，附带着一张秦枫的相片，秦枫嘴角挂着淡淡的笑容。

　　这个带点邪魅的无耻笑容，就像是雷一般的在柳研的脑海当中炸开了，瞬间柳研的眼泪就流了出来，紧紧的抱着手机，然后小心的在照片上亲了一口，“二熊……”

　　就在柳研准备删掉短信的时候，又一条彩信弹了出来，一张相片，一袭白色的长裙，如同仙子一样的女孩，站在那里，柳研深吸了一口气，彩信下面，有一句话。

　　“人质柳研……”

　　“呵呵……”

　　柳研傻笑了起来，笑的眼泪都流了出来，手按下了删除键，最后一条附有自己相片的彩信消息被删掉。

　　“你笑什么？”易峰从楼上回来，人还没有进病房，就听到柳研的笑声，还以为柳研玩手机玩的很开心。

　　“好好玩啊。”柳研抱着手机，擦了擦眼睛，“你真好。”

　　“呵呵，你怎么哭了。”

　　易峰坐了下来，见柳研虽然有泪痕，但是见柳研笑的挺开心的，便没有在意。

　　“它会放歌，还会弹东西。”

　　柳研把手机递还到易峰的手上，易峰接过手机，看到有信息，虽然被人阅读了，不过他并没有在意，看完手机的内容后，对柳研点了点头，“好了，你乖乖休息吧，这是朋友发给我的资料。”

　　次日易峰被顽皮的柳研给一个耳光给拍醒，本来易峰被人扇了耳光，是很生气的，可是抬头来看到柳研捂着嘴，一脸的坏笑，顿时什么皮脾都没有了。

　　“知道你饿了，我去给你买早餐。”

　　易峰伸了个懒腰，“下次不许这么用力打人，不礼貌知道吗？”

　　看着易峰离开，柳研缓缓的坐了起来，双手抱着自己的膝盖，眼泪就叭叭的往下掉，“笨熊，我想你了……”

　　“恢复的不错。”护士过来做巡查，看到柳研坐在那里伤心，有伤心说明柳研现在恢复的还不错。

　　“抱抱，我好想哭……”

　　柳研伸开手来，一脸可怜的对着护士道，护士叹了一口气，多好的一个女孩子，被撞成这样子，真是可惜了。

　　“好了，抱抱，抱抱，不哭啊……”护士给了柳研一个拥抱，拍着柳研的后背安慰着柳研，完全没有注意到，他口袋里的手机已经被拿出来用被子给盖住了。

　　“好了。”护士坐到床上，“张开嘴，我来看看。”

　　柳研配合的张开了嘴，护士做完检查后，“恢复的很好，再养两天就可以出院了。”

　　看着护士离开，柳研的手伸进了被子里，摸到手机，脸上露出喜色，可这时候易峰却是走了进来，“今天可丰富了，我给你买了皮蛋瘦肉粥，喜不喜欢，高不高兴。”

　　“好喝，我要喝……”柳研迫不及待的就像是饿了几天的吃货一样，伸手去抢皮蛋瘦肉粥。

　　“烫，你慢点儿……”

　　易峰小心的把粥递到柳研的手上，见柳研张嘴就要喝，赶紧的阻止了柳研，拿出小汤勺，轻轻的吹了吹气，“喝吧。”

　　看着柳研喝了大半碗的粥，易峰很高兴，可就这时候，护士小姐跑了进来。“熊公主，你有没有看到我手机。”

　　“手机？”易峰疑惑的看着柳研，柳研也没有想到，护士小姐会这么快就回来，嘟着一张嘴，“我要玩手机，我要玩手机嘛。”

　　“我不是答应给你买了吗，你怎么可以拿别人的东西。”易峰的脸色很不好看，又不能骂柳研，只能转身向护士小姐，“对不起啊，昨天晚上我把手机给她玩了一会儿，她很喜欢玩，我本来答应今天给她买的。”

　　护士小姐见柳研现在很可怜，什么都不记得了，也就没有计较，“把手机还给我吧，以后要注意一点。”

　　“手机在哪里？”易峰冷着一张脸，柳研显得有些怕怕，又有些不情愿的从被子里把手机拿出来，整个人都扁着嘴，显得很委屈。

　　“好了，我等下就给你去买手机，你要乖乖听话，拿别人的东西是不对的。”易峰见柳研很委屈，心软又不忍心数落柳研，毕竟柳研现在什么记忆都没有了，一切都得从头开始，安慰了柳研好一会儿，这才让柳研平静下来。

　　可是柳研粥也不喝了，抱着大熊，躺到床上，不理易峰了，易峰也没有办法，只能对护士小姐苦笑了一声，“给你添麻烦了。”

　　“算了吧，她也挺可怜的。”护士小姐理解的点了点头，这也是易峰，做为擎事者，易峰真的做的已经很好了。

　　护士小姐从病房出去，却看到门背寒雪靠在墙上，护士小姐本想打招呼的，寒雪却是摇了摇头，她心里很苦很酸，寒雪知道这种感觉，或者就是吃醋，或许也是爱情的吧。

　　她一心一意的照料着易母，无名无份的从小山村跟到这里来，无怨无悔，可是易峰天天守着熊公主，无微不至，昨天到今天，寒雪跟易峰甚至连正经的聊句天的机会都没有，尽管在易母的病房寒雪就在边上，可易峰除了对易母虚寒问暖外，对于她也只是问候一句而已。

　　伤心的寒雪，跑了出去，她需要静一静，需要理清一下现在的情况，尽管她已经无数次的告诉自己，易峰是个很有责任心的男人，因为易峰撞了熊公主，所以易峰很内疚，因为内疚，所以才会悉心的照顾柳研，所以无微不至，所以忽略了自己，可虽寒雪心中很疼很疼。


第283章 寒雪

　　什么叫做放空，什么叫做行尸走肉，什么叫做魂游天外，现在的寒雪就处于这样的状态。

　　寒雪没有目的地，她就这样的在街道上飘荡着，看着车子呼啸而过，看着人流匆匆擦肩，大家似乎都有自己的归属，有自己的目标，生活都很充实。

　　可是寒雪她不知道要做什么，也不知道自己现在该怎么办，女人的直觉是很准确的，她已经感觉到，她喜欢的，她爱的易峰，正慢慢的远离自己，向另外一个女靠近。

　　寒雪跟着人流的步子，一步一步的走着，只有别人走，她就跟，没有目的地，也不知道去哪里，反正飘到哪里就哪里，现在她需要把自己的大脑给弄清楚。

　　一杯豆浆，两根油条，这是秦枫今天的早餐，秦枫一边嚼着油条，一边吸着豆浆，在十字路口等红灯。

　　正好绿灯转黄灯，前面的人赶紧的跑过斑马线，而一个女孩，却是不急不缓的，拖着步子，一点一点的往中间挪去。

　　“姑娘，红灯了，快退回来。”身边的大妈，赶紧的伸手去拉女孩，可是来不及了，一辆奥拓飞速的冲了过来，而且还在狂按喇叭，显然车主也发现了女孩。

　　喇叭终于将女孩给惊醒，女孩扭头看向冲向自己的车子，惊恐的叫了一声，眼见车子就要撞上女孩了，人群中一道身影冲了出去，将女孩扑飞了出去。

　　“吱……”

　　刹车的声音此起彼伏，众人张大了嘴，“撞人了，撞人了……”

　　“疼死老子了。”就在大家嚷嚷的时候，一道声音响了起来。

　　秦枫抬手看着自己的胳膊肘子，被擦了好大的一块皮，虽然鲜血没有流个不停，可是被擦破的皮上，能够清晰的看到鲜血正在一点一点的往外渗。

　　“喂，美女，虽然我很帅，帅到没境界，粉丝上到九十九，下到刚会走，一律通杀，可是你也不用这么痴迷的看着我，更不需要这么贪婪的霸占我的胸口，趁机占我便宜吧。”

　　秦枫呱呱的自侃着，围观的人见状也都是松了一口气，还好秦枫速度够快，关键的时候把寒雪给扑开了，不然的话，后果真是不敢想象。

　　车主司机可算是真正的吓坏了，因为他的腿都在颤抖，开一辆奥拓要是撞到人了，他怎么赔得起啊。

　　“你们，你们没死，真是太好了……”

　　司机几乎是喜极而泣的坐在地上，开心的拍打着路面。

　　“你很没品耶，哪有这么自恋的人。”

　　寒雪虽然心情不好，又受了惊吓，可是被秦枫跟司机给逗乐了，咬了咬纤薄的嘴唇，吐出一句话来。

　　“还不起来，我可得喊非礼了。”虽然美女压在自己的身上很舒服，可是刚才跳出去的时候，为了不让美女受伤，秦枫可是用的背着地，然后翻滚了一圈，擦破了胳膊，现在后背还不知道被擦破了一块多大的皮，疼的都有些麻木了。

　　寒雪就才发现自己正整个人趴在秦枫的身上，顿时着的满脸通红，躲着秦枫的眼睛，爬了起来。

　　“哎哟哟，疼死我了……”寒雪是站起来了，可是寒雪一动后背就被牵引的疼了起来，秦枫咧了咧嘴倒吸了一口冷气叫道。

　　“来来，你没事吧，大家快扶他起来。”有好心的市民，赶紧的热心的帮忙。

　　“别动，谁也别动。”

　　秦枫赶紧的叫停了好心的市民，就算不用看，以秦枫自己的经验，还有对人体的构造的熟悉，已经可以想到自己的后背变成什么样了。

　　大家疑惑的看着秦枫，秦枫却是苦笑了一声，“我需要碘酒，云南白药，棉签，纱布，还有一件宽松的衣服。”

　　“这？”

　　众人疑惑了起来，不知道秦枫要做什么，秦枫只能道，“我是医生，我知道自己的伤势。”

　　秦枫就这样的躺在地上，有人站了出来，“已经打了急救了，你再坚持一下，千万别闭眼，别睡着了。”

　　“尼妹，老子就是后背擦破点皮，没到要死好吧？”

　　秦枫翻了个白眼只能在心中恨恨的骂了一句，毕竟人家也是好心，要真骂出口来，反倒是自己不对了。

　　有车主车上有备用医药箱，赶紧的给秦枫拿了过来，碘酒是没有找到，找到的是酒精，虽然作用一样，可是酒精刺激伤口，磺酒虽然也刺激，却是没有酒精那么厉害。

　　秦枫一手撑地，然后缓慢的坐了起来，众人惊呼了一声，衣服被擦破出一个手掌大小的破洞，然后从破洞可以看到模糊的血肉，可想而知擦了多大的一块皮了。

　　寒雪见众人惊呼，绕到了秦枫的后面，看了一眼后背，整个人都不好了，“对不起，对不起，我不知道会这样……”

　　“帮我把衣服脱下来。”

　　众人你看我，我看你，谁也没有动手，他们热心是不错，可是让自己上阵，本来没自己什么事儿，要是秦枫出了个什么意外，那就有他们的事儿了。

　　见没有人愿意帮忙，寒雪咬了咬牙，去揭秦枫的衣服，可是一揭秦枫倒吸了一口冷气，太疼了，冷汗都冒了出来了。

　　“揭不掉，被血给沾住了。”寒雪焦急的向秦枫道，她能够感觉到秦枫的痛苦。

　　“剪刀，用剪刀剪，不行的话，就倒酒精。”秦枫把酒精递到寒雪的手上。

　　显然剪刀是没有了，寒雪见秦枫点了点头，这才开始倒酒精，一倒酒精，秦枫双手就紧紧的握住拳头，牙齿都发出咯嘣的声音，秦枫强忍着痛苦，要知道，没有皮肤的保护，血肉有多脆弱，被酒精去刺激，那种感觉，让人有一种杀人的冲动。

　　“这小伙，真够男人。”

　　“好样的。”

　　围观的人七嘴八舌了起来，但是听到的几乎全是赞扬，毕竟秦枫这是救人。

　　倒了酒精，果然衣服就被揭了下来，然后寒雪小心的帮秦枫把衣服给脱掉，看着秦枫后背上被擦破一块大约手掌的皮，寒雪真是不敢再看下去了，可是她不得不硬着头皮。

　　“接下来怎么办？”

　　“用酒精棉签清洗伤口，然后上药，用纱布缠起来。”

　　秦枫显得很是淡定，只是满头的汗水告诉大家，秦枫现在很痛苦，之所以没有叫出来，那是因为秦枫硬撑着。


第284章 请你吃饭

　　寒雪清洗伤口的时候，秦枫可以感觉到她的手在颤抖，因为她的颤抖，秦枫吃尽了苦头。

　　就在寒雪心惊胆颤的为秦枫清理着伤口的时候，急救到了，了解情况后，看到寒雪那不嫌熟的动作，护士接过了寒雪手中的活儿。

　　包扎好了，秦枫自己把胳膊给处理好，这才离开。

　　秦枫走了一段路，发现寒雪吊在自己的身后，心想寒雪可能想道谢吧，秦枫倒站住了，“道谢就不用了，我这个人也没有这么好心，你要是真想道谢的话，不妨亲我一口了。”

　　“你这人真没品。”寒雪走了过来，倒是没有生气，只是俏脸有点羞红，“我请你吃饭。”

　　秦枫拿出手机来，“美女，现在多少钟啊，八点半啊，我刚吃了两根油条一杯豆浆。”

　　“那我欠你一顿饭可以吗？”寒雪犹豫了一下，她确实想要来道谢的，只是初来城市，胆子也不是很大，所以才吊在秦枫的后面。

　　“我是坏人，别离我太近，你会吃亏的。”秦枫摇了摇头，虽然寒雪也是大美女一枚，可是秦枫真的没有多少的心思，柳研的事还同有解决，等下还得回公司看一眼，哪有什么心思跟寒雪在这里浪费时间。

　　“你是好人，你救了我的命。”寒雪说着，见秦枫转身就走，追了两步。

　　“我叫寒雪，你叫什么，我怎么才可以找到你。”

　　“我叫耶酥，主，要见你的时候，自然会相见。”秦枫萧酒的挥了挥手，可是挥手却牵动了伤口，痛的秦枫咧嘴倒吸着冷气。

　　寒雪卟哧了一声，看到秦枫狼狈的模样，笑出了声来，原本不好的心情，顿时也开朗了起来，“我欠你一顿饭，耶酥记得来找我吃饭。”

　　秦枫回到公司，谁也没有见，打开柳研的健身房，踩着趾夹板，趴到了瑜珈垫上，这后背的伤，估计快也的三四天才会结痂了。

　　趴在那里，秦枫都快要睡熟了，电话响了起来，秦枫看着左燕的号码，这段时间太忙了，还真冷落了左燕了。

　　“小丫头，怎么了，想哥哥了？”

　　“我，请你吃饭。”左燕神秘嘻嘻的道。

　　“咦，又请我吃饭。”秦枫惊咦了一声，今天倒是巧了，那个叫寒雪的女孩说要请自己吃饭，现在左燕也说要请自己吃饭。

　　“什么叫又，我还没有请你吃过饭好吧。”左燕哼哼了两声，“快点，十一点半了，我有喜事要宣布。”

　　秦枫虽然一身疼，但有那么久没有见到左燕了，现在左燕打电话给自己，不管怎么样，都不能扫了左燕的兴头，不然左燕肯定会想自己不在乎她。

　　秦枫只得爬起来，打车来到新公寓，左燕跟纳兰清雪两个亲的跟亲姐妹一样，一包薯片两个人吃，坐在沙发上看电视，看得起劲儿。

　　“小枫哥。”看到秦枫左燕扑了上来，一把环住秦枫，秦枫痛的倒吸了一口冷气，“轻点，轻点，别吊在我脖子上，疼死我了……”

　　“你怎么了？”左燕疑惑的看着秦枫，要是换成平常，秦枫还巴不得她吊在自己脖子上跟自己秀恩爱，可是这一次，秦枫的表现有点怪怪的。

　　“受伤了。”秦枫将左燕从怀中推了出来，把胳膊伸到左燕的面前，“一身的伤。”

　　“你怎么受伤了，严不严重？看医生了没有。”左燕焦急了起来，秦枫摇了摇头看到纳兰清雪一脸狐疑的盯着自己，不满的回瞪了一眼。

　　“放心啦，他是打不死的小强的，别说擦破点皮了，就是断了根骨头，用不了一个星期又活蹦乱跳了。”纳兰清雪很清楚，秦枫的体质异于常人，用药浴洗礼过的药体，受点小伤那都不叫伤。

　　可是纳兰清雪不知道的是，在伤口没有好之前，疼痛跟常人是一样的，药体只能说强壮，恢复能力强，并不代表就是铜皮铁骨。

　　“没事，就是一点皮外伤，擦破了点皮儿，过两天就好了。”秦枫见左燕这么担心，安慰了左燕一句，然后转开话题，“你说有喜事要告诉我，说说看什么事？”

　　“嗯，走啦，吃饭去，等下再告诉你。”左燕抱住秦枫的胳膊，几乎把秦枫当成了老弱病残一样扶着秦枫，秦枫无奈，只能由着左燕了，只要左燕高兴就好。

　　“对了，阿姨呢，现在阿姨的工作还满意吗？”

　　秦枫突然想起，左母不在家，应该是去上班了，也不知道郭喜把左母安排在哪里上班，工作是做什么的。

　　“还好啦，妈妈反正只要有班上，她不闲着就高兴。”左燕点了点头，她深知自己母亲的性子，不做事，她妈妈是呆不住的。

　　“阿姨可厉害了，才上班不到一个星期，领导就给加了工资。”纳兰清雪插嘴道。

　　“哦，怎么回事啊。”秦枫好奇了起来，左母是没有什么文化的，找一份好工作不容易，郭喜人脉广，秦枫才托郭喜帮忙的。

　　“我妈呀，她工作是在厨房给人家公司食堂买菜，她倒好了，每天早上六点钟去买菜，买完菜大概八点半，然后就没她什么事了，她跑去帮厨，一个人干了两个人的活儿。”左燕对于左母也是很无奈，不过她理解，在农村苦了一辈，干了一辈子活的母亲，是真的闲不下来。

　　“好了，老人家开心就好，她喜欢做就行了，钱多钱少没关系。”秦枫点了点头，看到车库那里又推了不少的饮料瓶子，估计这左母下班没事了，还得拾下荒。

　　左燕坐了上秦枫送的别克，秦枫坐到了副驾上，“燕，我来开吧，你还在学车，不安全。”

　　“放心，没事儿。”左燕嘻嘻一笑，启动车子，秦枫拉住了左燕要拉手刹的手，“还是我来吧，无证驾驶，抓到了要拘留的。”

　　“你就别紧张了，今天要宣布的喜事就是，我跟纳兰姐姐都拿到驾驶证了。”

　　左燕兴奋的把驾驶证在秦枫的面前晃了晃，“厉害吧。”

　　秦枫愣了愣，这前前后后不过半个月，她们就拿到驾驶证了，这速度也太快了点吧。

　　看到秦枫发愣了，左燕得意的哼了一声，“小看我们不是，告诉你，这可是真正的驾驶证。”

　　秦枫哭笑不得，驾驶证他早就拿了，在A国有，在华夏一样的有，真假他一眼就能看出来，自然明白左燕拿的是真的了。


第285章 百花丸之争

　　“好了，你厉害，你们厉害，这还不是我有眼光么。”秦枫哼哼了一声，把手刹交给左燕，又细心的交待了一句，“开慢点儿，你们刚拿证，还不熟悉。”

　　“放心吧。”左燕拉回手刹，车子缓缓的行了出去。

　　虽然左燕开车技术，嗯，应该说还算可以，做为一个新手，倒是没有出什么意外，一路上很是平稳，只不过倒车技术确实不咋么的。

　　鼎福楼家菜馆，秦枫以前都没有注意过这个地方，左燕把秦枫带到这里来，“我们同学生日宴请，都在这里，菜还不错。”

　　吃饭也是很平常，说些暖心的话，相互关注一下生活，平淡之中，夹着淡淡的温馨。

　　吃完饭了，秦枫坐在那里不动，左燕去买了单回来，看着秦枫，“你还没有吃饱吗，还是这里的菜太好吃了吃不够？”

　　“是陪我吃饭的姑娘太漂亮了，我在想，我要不要送她礼物。”秦枫嘿嘿干笑了一声，把左燕拉到怀里，直接无视了纳兰清雪，纳兰清雪似乎已经习惯了秦枫跟左燕两人秀恩受了，坐在一边翻弄着手机。

　　这时候秦枫才发现纳兰清雪有一个包包，要知道纳兰清雪从山下下来还不到一个月，现在都用城里女孩子一样提上包包了，看来爱美果然是女孩子的天性。

　　“少贫嘴。”左燕心喜，送不送礼物不重要，秦枫的嘴都这么甜了，她就很开心了。

　　“嗯，以后每年我带你这里吃饭。”秦枫在左燕的脸上亲了一口，这不是秦枫跟左燕第一次吃饭，却是左燕第一次请自己吃饭，怎么着也算是个纪念。

　　“不许食言。”左燕高兴的抱住秦枫的脖子，“会不会弄疼你。”

　　“你闭上眼，我也给你一个惊喜。”秦枫让左燕闭上眼，然后从怀中掏出一个小瓷瓶来。

　　把瓷瓶摆到桌子上，“可以睁开眼了。”

　　百花丸一倒出来，左燕瞬间的眼都亮了，整个香味，酒楼的大厅都给弥漫了，纳兰清雪直接站了起来，“我也要。”

　　“这难道是，百花丸……”左燕可是万万没有想到，纳兰清雪跟明日静香都争相想要的东西，就摆在自己的眼前。

　　“什么东西这么香啊？”

　　这时候一个美女走了过来，秦枫打量着此女，三十来岁，精细的柳眉，标凖的瓜子脸，薄唇，尖鼻，单眼皮让得她显得些许的调皮，丝绸的旗袍，让她别样一番滋味。

　　“好好闻，好香啊。”美女的目光落在了装百花丸的瓶子上。

　　秦枫将手中的百花丸喂到左燕的嘴里，“有点苦，有点焦味，慢慢吃，别噎到了。”

　　左燕皱着眉头，一边咬着百花丸，一边吞了下去。

　　纳兰清雪伸手向百花丸的瓶子抓来，秦枫拿筷子敲了纳兰清雪的手一下，“多手。”

　　“师兄，不要嘛，人家也想要。”纳兰清雪抱住秦枫的胳膊撒起了娇来，秦枫张大了嘴，一副见鬼的表情。

　　确实，秦枫万万没有想到，这才来多久啊，纳兰清雪的冰冷已经化了，这不奇怪，可是她竟然连撒娇都学会了，人的学习复制能力，果然是比什么动物都厉害。

　　“你答应过我，帮我弄三颗玄水石。”秦枫谈起了交易来了。

　　“我告诉你，瓶子里可就最后一颗了，错过这个村，可就没有这个店了。”

　　纳兰清雪不满的瞪了秦枫一眼，“你怎么这么小心眼，我答应，下次回山，我带左燕去取玄水石就好了。”

　　“我要了。”

　　美女突然伸手把瓷瓶拿到手上，贪婪的闻了一口百花丸的香味后，双眼都眯了起来，“如果我没有猜错的话，这可是百花丸？”

　　秦枫跟纳兰清雪都愣住了，因为秦枫有防纳兰清雪，却是没有防这个来看热闹的女人，这个女人的速度很快，如果秦枫有防备的话，她绝计不能得手，可正因为秦枫没有防备，被她给抢走了。

　　“还给我。”纳兰清雪两步跨到美女面前，伸手去抢，美女一个倒挂金勾，闪过了纳兰清雪的抢夺，然后笑着打量着纳兰清雪。

　　“不错嘛，不知道是哪位门下的弟子。”

　　“东西放下，你可以走了。”秦枫拍了拍左燕的娇臀，示意左燕可以站起来，坐到一边去。

　　“百花丸重现，你让我放就放，玄水石给你。”美女把耳坠还有胸坠全取了下来，“三颗，虽然耳坠的小了一点，不过我可没有忽悠你。”

　　“这是我的。”纳兰清雪拍了拍腰间，九节鞭一卷，对着美女的脑子袭了过来，美女侧了侧身，纳兰清雪轻喝了一声，九节鞭一圈一卷，向美女的手中的瓷瓶卷了过去。

　　美女惊呼了一声，抬掌轻拍了掌，一道银光闪过，向纳兰清雪激射而来。

　　秦枫将餐碟甩了出去，将银光给打落，“唐门的人可真多，三天两头能够碰得到。”

　　这话有两个意思，第一告诉纳兰清雪此女的来历，第二提醒对方，一招我就能看出你的来历，你得掂量掂量，还是别自找麻烦的好。

　　“你说的，玄水石三颗，咱们交易很公平。”女人轻笑了一声，秦枫虽然一直没有出手，可是纳兰清雪已经足够压制她了，加上秦枫这一甩碟的功夫，她顿时明白，自己处于绝对的弱势。

　　“这是我给师妹的价格，你以为百花丸是六味地黄丸吗，说买就能买的？”

　　秦枫不屑的轻笑了一声，“别逼我也动手，虽然我不喜欢打女人，可不代表我不打女人。”

　　“还给我。”纳兰清雪再一次的抢攻，秦枫说的很明白，三颗玄水石是给她的价格，这说明秦枫还是把她当自己人看的，她怎么可能能让百花丸被别人抢走，实在是不能忍，所以纳兰清雪出手也加重了起来。

　　两人斗了两个回合，纳兰清雪的九节鞭还是占了优势，一脚将女人给踢的撞在了桌子上。

　　“留下东西，你可以走了，否则别怪我下狠手。”

　　纳兰清雪知道她这话也只是说说而已，唐门可不是那么好惹的，哪怕她的杂毛老道师父，也不愿意惹上唐门。

　　“我倒要看看，你怎么个下狠手。”

　　远处一个女孩缓缓的走了过来，秦枫双眼都眯了起来，来人不是别人，而是玄龟堂的西门晓晓，“西门晓晓……”


第286章 如狼似虎的年纪

　　秦枫看到了西门晓晓，西门晓晓自然也看到了秦枫了，她愣了一下，然后走了过来，扶住那女人，“娘，你没事吧。”

　　秦枫张大了嘴，西门晓蓝看上去虽然只有十七八岁的样子，可是那女人看起来，也就三十来岁，她竟然会是西门晓晓的娘？

　　“把我的百花丸还来。”纳兰清雪双手拉着手中的九节鞭，显然做好了攻击的准备。

　　“百花丸？”西门晓晓愣了愣，“什么东西啊？”

　　秦枫耸了耸肩，西门晓晓竟然不知道百花丸，不过也不奇怪，毕竟知道百花丸的一般都是老家伙，不是每个人都是倭尊阴风手的徒弟，天下识宝，倭尊阴风手应该数第一人。

　　“五颗玄水石，百花丸，我是不会交出来的。”西门晓晓的母亲摇了摇头，把瓷瓶给收进了怀中。

　　“十颗也不行。”纳兰清雪摇了摇头，对方显然是不故意要与自己为敌，只是跟自己一样，舍不得百花丸这宝贝。

　　“娘，什么东西这么贵？”西门晓晓云里雾里，五颗玄水石，虽然她们不缺玄水石，可不代表玄水石就很容易得到。

　　“娘亲一直在想，你马上就十八岁生日了，该送你什么礼物，可是天助我也，这天底下竟然还有百花丸，晓晓，服下百花丸，终生留香，并且有葆青春的功效。”

　　女人大笑了一声，“百花丸，我是不可能交出来，玄水石如果你们不要的话，那么就不给了，有本事去唐门讨去。”

　　这话何其的嚣张，这说明唐门有多么的霸道，这也是表明他们的实力有多强。

　　秦枫双眼都眯了起来，难道他芙蓉秦家，就低他唐门一等么，真是天下的笑话，“难道你们就不怕给唐门找来麻烦吗？”

　　“怕？我唐门怕什么？”

　　女人大笑了一声，张开双手，“现在五颗玄水石不给了，三颗你们要还是不要。”

　　“你想抢么？”纳兰清雪手中的九节鞭发现咔咔的声音，显然因为纳兰清雪绷得太紧，而发出这种声音。

　　西门晓晓整个人都屏息闭气了起来，秦枫可以看到她的双手已经做好了攻击的准备了。

　　“晓晓，有毒……”

　　突然女人闭住了气，拉住西门晓晓的手，西门晓晓愣了愣，也觉得自己的内劲正在一点一点的减弱着。

　　原本紧张的气氛，瞬间的变得诡异了起来，西门晓晓盯着秦枫打量了许久，“你用毒？”

　　“是你们用毒。”秦枫轻哼了一声，如果她们自己不运内劲，怎么可能中毒。

　　“把百花丸交出来，饶你们不死。”秦枫转过身去，拥住左燕，准备拿了东西就离开。

　　“哈哈，中毒了又如何，难道我唐门还会怕了你们几个毛头小子不成？”女人依然嚣张，她自信秦枫不敢杀她，这天底下，敢跟唐门撕破脸的不多，唐门因为制器厉害，人脉所以很广，得罪他们，日子铁定不好过。

　　“把唐门挂在嘴边，也不嫌给唐家丢人。”秦枫狠狠的鄙视了一翻，“清雪，杀了她们，拿回你的东西。”

　　“师兄？”纳兰清雪也吓了一大跳，教训两人可以，但要真杀了两人，唐门就会发疯的，到时候不管藏在哪里，江湖都会掀起血雨腥风。

　　“怕什么，难道唐家的人还敢追到芙蓉去？”秦枫挥了挥手，同时也表明了身份，唐门又如何，难道唐门的人敢进芙蓉，秦枫要是不要命，唐家的人想出唐门都难，活活用毒把你们给困死。

　　西门晓晓惊了一声，在唐门敢称芙蓉的？除了那一门之外，没有人敢这么称，芙蓉秦家，不论是人脉，还是震慑都不比唐家差，因为所有的人除了求合适的武器外，那么便是因为各种原因的伤势，需要找秦家的人帮忙了，而且秦家毒术天下无双，尤其是毒圣子出世，小小年纪名震天下。

　　“你是毒圣子。”

　　一道古装身影款款而来，她同样的戴着面纱，秦枫忍不住的嘴角勾起了一抹弧度，“唐琬，阔别多日，咱们又相见了。”

　　“秦公子有礼了。”唐琬扫了西门晓晓母女一眼，“唐怡你孩子都这么大了，你还这么任性？”

　　“姑姑！”西门晓晓低下了头，就像是做错事的孩子一样，不敢再出声。

　　“这是我的事，不用你管。”唐怡一手扶着胸口，冷着一张脸，似乎很不领情。

　　“要不是看在你是晓晓母亲的份上，我才懒得管你，东西还给人家，咱唐家从来就没有做土匪的习惯。”

　　“姑姑！”西门晓晓撒娇的摇了摇唐琬的胳膊。

　　“还请秦公子赐解药。”唐琬无奈的摸了摸西门晓晓的长发，显得很是宠爱。

　　纳兰清雪从唐怡手上接过瓷瓶，打开闻了一口，“师兄，谢谢。”

　　芳香的味道，让得唐琬的脸色变了变，“百花丸？”

　　纳兰清雪一看唐琬的反应，张嘴，一把将百花丸倒进了嘴，狼吞虎咽的吞了下去，“没了。”

　　唐琬见状，知道自己失态，吓到纳兰清雪了，把自己的面巾取了下来，“失礼了，虽然百花丸珍贵无比，可是我唐家还不屑于做土匪行径，唐怡回到唐门，自然会受到唐家处罚。”

　　秦枫指了指唐琬，再指了指唐怡，这不是两姐妹么，甚至是双胞胎，长的就跟一个模子里刻出来的一样，要不是唐琬嘴角有颗痣，而且脸还有两个酒窝，还真不好分辨。

　　秦枫点了点头，倒是不怎么介意了，唐琬上次去救埃尔米也是受人所托，这次看唐琬处理起事情来，确实是让人很舒服，至于回到唐门惩罚不惩罚唐怡跟秦枫屁毛关系都没有。

　　“天商，天顶，天门，天灵，四穴同时聚劲，十分钟，毒自然会解。”秦枫对唐琬点了点头，“能告诉我唐姑娘的年龄吗？”

　　秦枫很好奇，因为秦枫怎么看，西门晓晓也不像是唐怡的女儿，毕竟年龄摆在这里。

　　唐琬愣了愣后，点了点头，“刚好四十。”

　　“如狼似虎啊。”秦枫感叹的赞了一声，看起来她们比实际年龄要年轻十岁。

　　“哇，怎么保养的，保养的好好啊。”左燕挣到了秦枫的前面，认真的打量着唐琬赞了起来。


第287章 抓林端怀

　　“走了。”

　　秦枫一把将左燕给拉住，然后对着唐琬笑了笑，“回去告诉你们唐门的人，天下不安，你们唐门就不要出来添乱了，小心引火烧身。”

　　坐到车上了，左燕这才回过神来，一脸兴奋的盯着秦枫，“我是在活在武侠世界吗？”

　　奏枫指了指纳兰清雪，“找她，我可没时间。”

　　突然前面一辆保时捷横冲了出来，拦在了秦枫的车前，秦枫赶紧的刹车，差点就撞上了，摇下车窗，“找死啊？”

　　“先生最近脾气可是涨了不少。”车门打开，明日静香走了下来，就像是一个大丫头一样，婷婷玉立的站在那里，可爱的让人不忍责备。

　　“静香……”

　　纳兰清雪跟左燕下了车，虽然她们跟明日静香只是待了短短的一天，可是已经有了姐妹感情了。

　　“纳兰姐姐，燕姐姐。”明日静香乖巧的打了个招呼。

　　“又想干嘛？”明日静香出现，秦枫直觉上就没有好事，明日静香的最终目的是什么，到现在秦枫都没有弄清楚，这是个危险的小丫头，别被她萝莉可爱的外表所迷惑。

　　“带来个好消息，还有一个坏消息。”

　　明日静香笑了笑，走到秦枫的面前，“先生似乎很不乐意见到我。”

　　“说说好消息吧，最近我不怎么走运。”秦枫犹豫了一下，尽情不知道明日静香葫芦里卖的什么药，有消息，不管好坏，总归比什么都不知道强。

　　“好消息是，阳明山上的那一群家伙，在山顶大兴土木，看样子准备长期定居了。”明日静香所谓的好消息，在秦枫看来不算什么好消息，不过也不算是坏消息，起码猺族暂时不会出来生事了。

　　“坏消息呢？”

　　秦枫皱起了眉头连好消息都算不上好消息，那坏消息那得有多坏，所以秦枫心理有了底子了，准备好迎接坏消息了。

　　“坏消息是，甘地家族已经行动了，至于是什么行动我暂时还没有查清楚，不过有一点，肯定是针对先生的行动，所以先生要小心。”明日静香说着还不忘关心秦枫一句，秦枫松了一口气，这个坏消息也不算坏，在华夏的地盘，秦枫才不怕甘地家族，更何况埃尔米死了，甘地家族不会放过自己，在之前秦枫就准备好接受甘地家族的报复了。

　　“你找上门来，难道就是想告诉我两个不好不坏的消息？”秦枫才不相信明日静香会这么好心，她过来一定是有什么目的。

　　“那先生以为呢，人家费了好大的劲儿，才把甘地家族的消息给弄清楚，还差点暴露了人家的线人，先生的表现让静香好失望。”

　　明日静香一脸委屈的嘟起嘴来，配上她那可爱的萝莉脸，杀伤力实在是太大了，左燕不满了瞪了秦枫一眼，“人家给关心你，你倒好，一点也不领情。”

　　把左燕送回家里，看着明日静香留下来了，秦枫也没有说什么，虽然秦枫有防着明日静香，但看得出来，明日静香挺喜欢纳兰清雪跟左燕，虽然偶尔会跟纳兰清雪拌两句嘴。

　　离开了左燕的家，秦枫回到了公司，一个人静静的想着，有点想不明白是，罗琳跟晨曦两人到现在一点消息都没有，还有刀锋追查猺族也从此没有任何的消息了，秦枫倒不担心三人出事，只是不明白为何三人不见了踪影，难道有什么大事要发生了，以至于三人脱不开身。

　　想到这些，秦枫的大脑就一阵的头疼，现在真是事赶事，柳研的下落还没有弄清楚，人也没有救出来，又生出这么多事来。

　　“老大有消息了。”接过电话，那边传来炊事员的声音，秦枫顿时爬了起来，后背被牵引的一阵疼痛。

　　“什么消息？”

　　“青帮那群家伙招了，青帮的掌令老大已经来了海滨市，不过具体情况他们也不知道，甚至连老大是谁他们也没有见过，不过有一点可以肯定，青帮的在海滨市还有其他人，他们这个点，只是其中一个。”

　　听了炊事员的话，秦枫有种想要骂人的冲动，这算什么消息，只要不傻都知道，青帮不可能在海滨只有一个点。

　　“你能说点有用的吗？”

　　听到秦枫不爽的声音，炊事员赶紧的道，“你猜跟陈全接头的人是谁？”

　　秦枫翻了个白眼，“不要说了，我挂电话了。”

　　“老大，老大，我错了，跟陈全接头的人是你的熟人，林端怀，许志军。”

　　“陈全是谁？”

　　秦枫听到炊事员这句话，这才满意了起来，起码这是一个有用的消息。

　　“就是青头窝点的小头目。”

　　“知道林端怀跟许志军藏在哪里吗？”

　　秦枫深吸了一口气，林端怀是个祸害，迟早要给秦枫找点麻烦，所以秦枫想要将林端怀给处理掉，省得以后麻烦。

　　“招了，现在在七号码头，创世集团的213仓库。”

　　炊事员这货不急不缓的道，秦枫点了点头，“你安排一下，我马上就到。”

　　挂掉电话，秦枫往楼下赶去，却是碰到了千媚，千媚看到秦枫火急火撩的把秦枫给拦了下来，“你站住。”

　　“我有事，没时间陪你闹。”秦枫赶紧的解释了一声就要走，可是千媚却不让秦枫走。

　　“你等下，我有重要的事跟你说……”

　　“有什么事，等我回来再说。”

　　秦枫一溜烟的闪过了千媚，留给千媚一个背影。

　　“你混蛋……”

　　千媚大骂了一声，看着秦枫进了电梯，拿着手中的手机，“混蛋，混蛋……”

　　驱车来到七号码头，路边停了两辆面包车，秦枫一看车子就知道是炊事员，把车开了过去，摇下车窗，“带路，这一次要把他们给抓住。”

　　“嘿嘿，老大，放心吧，跑不了。”

　　炊事员嘎嘎的怪笑了一声，驱车在前面带路，秦枫赶紧的跟了上去，林端怀这混蛋，从开始到现在，一直在给自己找麻烦。

　　213仓库到了，整个码头的仓库太多了，人也太多了，货车进进出出的，秦枫等人三辆车子到来，并没有引起什么怀疑，显然在这鱼龙混杂的地方，这情况并不少见。


第288章 你是好人吗

　　车子停到213仓库，秦枫从车窗往外看去，213这边相比其他的仓库要冷清不少，可能是因为现在不是出入库时间，所以大门紧闭。

　　这也方便了秦枫的行动，秦枫下了车，炊事员带着十名队员紧随秦枫，“老大，可以行动了吗？”

　　秦枫看到炊事员的手下已经准备好了暴破用的炸弹，秦枫忍不住的皱起了眉头，就这么点事，还要动炸弹？“收起来，你去敲门。”

　　秦枫示意了一下一名队员。

　　“你们三个，去转一圈，看看仓库还有其他的出入口没有，有的话，派一个人守着。”

　　一切都布署好了，秦枫跟炊事员两人守在两边一人带着三个人守在一边，只等门一打开，立刻就扑上去。

　　仓库的大门敲了好一会儿，这才传来一声不满的声音，“谁啊。”

　　接着门被打开，一名男子，睡眼蒙蒙的把门给打开，立刻被炊事员给按倒在地，“控制他。”

　　仓库很大，目测有千来平，里面堆满了货架，货物被堆成方堆，有几辆叉车停在门口的位置。

　　“在二桉。”虽然看不到人，可是二楼传来嘻笑声，听声音似乎在斗地主。

　　秦枫一行摸上了二楼，果然到了二楼声音清晰可见，“四条7炸，要不要，不要可跑完了。”

　　许志军甩了甩手中的牌，显得有些高兴，今天可把他给输惨了，总算是扳回了一局了。

　　林端怀干笑了一声，看着许志军脸上贴着的纸条，“行了，行了，我认输。”

　　“嘿嘿，脸，凑过来，我要贴贴死你……”

　　正在这个时候门被推开，秦枫笑眯眯的走了进来，“不错嘛，斗地主？”

　　“你……”

　　林端怀顺势从桌子地下抽出一把枪来，可是炊事员有脚将他的枪给踢到一边，“挺警惕的嘛。”

　　秦枫看了周玉一眼，这丫头真会玩，衣服都脱了只剩一半了，许志军也够意思，表妹都能跟林端怀分享。

　　“郝馨要是看到你这个样子，不知道得有多伤心。”秦枫骂了周玉一句，目光落在了许志军的身上，“你跟林端怀，谁是青帮的？”

　　“落在你手上，要杀就杀，废物那么多，能像个爷们一样吗？”

　　许志军轻哼了一声，似乎很是不屑。

　　秦枫耸了耸肩，“给他一点爷们的。”

　　立刻两个人上来，给许志军的脑袋上敲了两枪把子，许志军惨叫的倒在地上，额头上的鲜血流了出来。

　　“都带走，把她送到周家去，让她看着创世集团被毁灭。”秦枫轻哼了一声，周玉这女孩子已经没得救了，秦枫以前不想动创世集团，就算是创世集团跟许氏新世纪是一家人，可秦枫分的很清楚，可是周玉三分四次的给自己找麻烦，上次差点把她给杀了，要不是因为郝馨，现在她竟然还窝藏许志军跟林端怀，秦枫不能忍。

　　公安局里，秦枫静静的坐在那里，贺清跟郝琦陪在边上，炊事员手中拿着竹鞭，“你们谁是青帮的人？”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　正在办公的警员，忍不住的颤了颤身子，他们平常刑讯的时候，也不是没有用过暴力，可是听里面的声音，里面的人被打的很惨，简直就是人间地狱啊。

　　“这样会不会不妥？”

　　贺清小声的提醒着秦枫，秦枫摇了摇头，指了指炊事员，“抱歉，他们反恐局的人，就是这样审讯的。”

　　“别打了，我说……”

　　许志军白花花的身体，此刻布满了淤青伤痕，一条条腥红，就像是被画上去的小蛇一般。

　　“我是青帮的。”许志军哭着趴在地上，他现在不敢起身，因为许志军感觉到自己的后背已经不属于自己了。

　　经过许志军的诉说，秦枫这才明白，每年许志军给青帮上交两百万，而青帮帮许志军在海明市发展，许志军其实不算是青帮的人，但又与青帮交织在一起，至于刘震其实跟许志军差不多，刘震帮着青帮的人照顾海滨市的人，这样一来，青帮自然也会给刘震好处了。

　　秦枫松了叹了一口气，从这里是得不到青帮的什么重要消息了，自己又白忙活了一场，看到缩在角落里默不作声的林端怀，秦枫踢了林端怀一脚，“你死定了，把他带到反恐局去。”

　　炊事员干笑了一声，之所以没有打林端怀而是打许志军，因为炊事员知道，林端怀受苦的日子还没有到，到了反恐局，到时候比在公安局苦多了。

　　“贺局，好好查，他们全部涉黑，林端怀会有反恐局的人去查，他涉暴，比许志军可严重多了。”

　　秦枫这一句说出来，脸不红心不跳的，贺清却是明白，秦枫这是摆明了要整死林端怀，只怕林端怀再怎么翻腾，也必死无疑了。

　　瞎忙活了一天，秦枫回到了家里，这是上次一个星期以来，第一次回家，之前要么就是在徐欣那里，要么就是跟海星在旧公寓。

　　“医生说，明天你就可以出院了。”易峰坐到病床前，看到柳研在发呆，便笑着说道，这样可以让柳研不至于那么无聊。

　　“嗯。”柳研点了点头，她有点不想出院，在医院里她至少是安全的。

　　“你怎么了，从昨天开始，到现在整个人都怪怪的，好像有心事一样？”易峰觉得很奇怪，柳研明明失忆了，怎么这一天来，总是一副有心事的样子。

　　“你是好人吗？”

　　柳研突然开口问道，直勾勾的盯着易峰。

　　易身愣了愣，他是好人吗，他自己也说不清楚，犹豫了一下，“我也不知道我是不是好人，我只知道，我要照顾身边的人，不让他们受委屈受欺负，给他们更好的生活。”

　　“怎么突然问起这个了？”易峰回答完后，见柳研只是盯着自己，并没有说话，不由的小心问道，因为他不知道柳研此刻心中在想着什么。

　　“我在想，我失忆了，可是我记得，我失忆前，被坏人追……”

　　柳研说着，又躺了回去，怀中抱着大熊布偶，“你是好人对吗，你不会伤害别人对吗？”

　　“我，我不会，你放心吧。”易峰点了点头，只要这件事做完了，青帮稳定了，他就可以功成身退了。


第289章 骚扰电话

　　“易先生，你过来一下。”

　　唐金走了过来，对着易峰招了招手，“你母亲的情况，不容乐观。”

　　“我娘亲怎么了？”在易峰看来，易母最近好了不少，都能下床走路了，精神状态也很不错了，休息一两天应该就可以出院了。

　　“你母亲的风湿加上关节炎，已经十分的严重了，这几天我通过观察，普通的治疗已经没有办法了，就算是现在最先进的治疗，也顶多只是缓解她的疼痛，所以你要做好准备。”

　　唐金苦笑了一声，他虽然已经提名主任了，医术得到了大家的认可，可是面对易母年久的陈疾，还是没有任何的办法。

　　“做好什么准备？”易峰心中一惊，没听说风湿跟关节炎还会要人命的啊。

　　“像这样的情况，最多还有两年，你母亲的关节就会坏死，到时候要么截肢装义肢，要么在瘫在床上一辈子。”

　　唐金犹豫了一会儿，不过病情就是这样，虽然让人难以接受，唐金还是得实话实说。

　　“你放屁，钱是吗，我给你，一百万够不够，只要你治好我母亲，我给你钱，多少钱都行。”易身一把将唐金的衣服给抓住，只要治好母亲的病，办完这件事，青帮稳定了，他就打算金盆洗手，以后带着母亲享福。

　　“易先生，你冷静了一点，这不是钱的问题，而是我真的束手无策了，你也不用去其他医院浪费钱了，我虽然是外科医生，可是我主攻的还是骨科。”

　　唐金把易峰的手给拉开，理了理衣服，“你好好冷静了一下，趁着现在还有时间，你得做个决定。”

　　“难道就没有其他办法的了吗？”易峰觉得自己全身无力，有一种要滩倒在地的感觉。

　　唐金原本摇了摇头，不过猛然间一个身影浮现在脑海当中，“不对，还有一个人，或许能够治好你母亲的病。”

　　“谁？”易峰原本死灰的双眼瞬间的明亮了起来，一把将唐金的衣服给拉住，“是谁？告诉我，我去找他。”

　　“我也不确定他能不能治好你母亲的病，不过前面有一个病人的情况跟你母亲的情况很像，也是长年劳作而落下的陈疾，一直都是拖着，只不过她是腰肌劳损，上次我看到她在菜市场买菜，整个人状态挺不错的，气色也恢复了红润，应该是病好了。”

　　唐金说着，自己都觉得有些不可思议，不过想想到那个人，又觉得他的医术确实很强，兴许有这个可能。

　　“他到底是谁？是不是很难请他出手，他出手要多少钱，我去准备。”易峰听唐金的话，还以为唐金不想告诉自己，是怕自己没钱去付医药费。

　　“那倒不是，秦医生不是个贪钱的人，不过他是个怪人，他会不会出手治人，很难说，而且秦医生也不在医院里。”

　　唐金摇了摇头，知道易峰误会自己的意思了，唐金其实不想说的，怕给秦枫带来麻烦惹得秦枫对自己印象不好，不过看易峰这么孝顺，他也不忍让易母忍受病魔的折磨，便打算告诉易峰。

　　“那我要怎么找到他，那个，什么秦医生啊？”易峰一听有希望，便想知道秦医生是何方神圣，怎么找到他，到时候只要给钱，就不怕秦医生不治病。

　　“要找他很容易，不过他给不给治就很难说了，而且你不能告诉他说是我让你去找他的，不然的话我怕他怪罪我。”唐金见话都说了这么多了，藏着腋着也不好，干脆就直说了吧。

　　“行，谢谢唐医生了。”易峰点了点头，认真的看着唐金。

　　“华美集团的执行总裁，秦枫秦先生，秦先生不止是商场上有着惊人的成就，在医术上，更是有着让人望尘莫及的造诣，如果秦医生愿意出手的话，或许有三层治愈的可能，否则只能按我刚才的方案进行治疗了。”

　　唐金说着一脸的崇拜，一点也不含蓄，易峰当然看得出唐金是认真的，只是易峰脸色十分的不好看，华美集团的总裁秦枫，这个名字，就算是写在纸上烧成灰，易峰也能轻易的复原，因为他已经不知道掂念这个名字多久了。

　　“好好努力吧，或许你的孝心可以打动秦医生。”唐金拍了拍易峰的肩膀，转身离开。

　　看着唐金离开，易峰把手机掏了出来，看着有关于秦枫的资料，“不管了，先试试吧，他应该不会知道我的身份。”

　　有了决定，易峰便回到了病房，“你好好的休息，我去办点事儿。”

　　易峰担心母亲担心自己，又回到楼上，“寒雪，娘亲。”

　　“小峰，你来了，人家小丫头怎么样了？”

　　易母现在恨不得柳研病好出院，不然易峰整天的守在柳研的病房里。

　　“医生说，明天可以出院了。”易峰挺高兴的，笑了笑，然后拉着易母的手，“娘亲，我找到可以治你病的医生了，等下我就去请人家。”

　　“我这不是好了么，是你们让人躺着，我还想下床活动一下。”易母觉得自己没什么事了，虽然膝盖疼，可是忍忍就好了。

　　“寒雪，我出去了，你帮着照顾着母亲，顺便看一看熊公主，她要是闹的话，打电话给我。”

　　“小峰哥。”易峰交待完了寒雪就要走，寒雪把易峰给叫住了，也不会关心关心人家。

　　“寒雪，还有事吗？”易峰一脸疑惑的看着寒雪。

　　“没事了，你晚点回来吃饭吗？”寒雪苦笑了一声，只能吐出一句无关紧要的话来。

　　“唔，看情况了，我今天一定要把秦医生给请回来。”易峰想了一下，自己也不确定，说不得还得请人家医生先吃饭呢。

　　“秦总，有人找。”

　　千媚进来说了一声，倒在沙发上坐了下来，“昨天叫你你有事，现在闲了？”

　　“这不是又来事了么，什么人找我？”

　　秦枫给千媚倒了一杯水，自己也在沙发上坐了下来。

　　“一个叫李易峰的人，说是请你给他治病。”千媚说完，也不等秦枫回复，直接把手机给递到秦枫面前，“昨天清晨，有个号码打了我几次电话，我睡死了，没有接到，今天早上又打了两次。”

　　秦枫干笑了一声，调笑道，“这很正常啊，像你这么漂亮的女孩子，要是不接几个骚扰电话那才叫奇怪，下次凌晨三半点我也打个电话叫你起床尿尿。”


第290章 你好，李易峰

　　“你这人还是这么无聊，研研出了这么大的事，你就不能变一点点吗？要不是你不争气，总是这副不要脸的嘴脸，研研至于赌气跑出去吗？”千媚已经开始体会柳研恨铁不钢，恨夫无所为的心态了。

　　秦枫尴尬的挠了挠头，确实，要是自己正形一点，帮衬着柳研，柳研也不至于赌气出走，后面的事也不会发生了，虽然这一切，不能说是自己的错，但自己也要承担一半的责任。

　　“我知道了，研研很快就会找回来，我已经让很多人去找了。”秦枫叹了一口气，提到柳研顿时觉得心里烦的很，赶紧的岔开话题。

　　“那个叫什么，找我治病的人，让他走，我现在不是医生，不接诊。”

　　秦枫心情不好，又为了岔开话题，把千媚给打发走，干脆耍起了一副高傲的嘴脸来。

　　千媚摇了摇头，知道自己数落秦枫的次数多了，现在秦枫不太喜欢跟自己呆在一起了，想到在咖啡屋里两人和谐的场景，千媚鼻子就发酸，为什么秦枫要是自己好姐妹的老公。

　　看着千媚离开，秦枫舒了一口气，这丫头，死撑死撑的让自己恨她，真不知道脑子里想些什么。

　　华美的休息厅里，易峰坐在那里，这都半个小时了，连个音讯都没有，正在易峰有些不耐烦的时候，前台小姐走了过来，“李先生，秦总说他不是医生，不接诊，让您有病去医院看。”

　　“不是我有病，是我娘有病。”易峰纠正了一下接待小姐。

　　“那就请您娘去医院看，秦总很忙，很抱歉。”接待小姐见易峰没有离开的意思，她也不好赶人，任你易峰在休息厅坐着。

　　易峰虽然心中认为秦枫太高傲无礼了，可他还是忍了这口气，乖乖的坐在休息厅里等，只要秦枫下来，他拦住秦枫就好了。

　　其实易峰也很理解秦枫，毕竟华美集团这么大，秦枫忙也是正常的，他只能期盼着秦枫能够出来，然后自己可以拦下秦枫，两人面对面的谈一谈，才有可能让秦枫给他娘去看病。

　　易峰也没有想到，这一坐，就从早上坐下了下午，整整坐了一天了，也没有见秦枫从公司里出来，他是来求人的，又不能闯进去找秦枫，否则惹恼了秦枫可就不好了。

　　“前台接待来电话，那个找你治病的人还在下面等着。”眼见要下班了，千媚再次来到秦枫的办公室，向秦枫道。

　　“真是个执着的家伙。”秦枫从坐椅站了起来，端起水杯喝了一口水，“你同情他？”

　　“老实说，人家肯定是病的不轻，不然的话，医院里可以解决，没有必要跟你在这里浪费时间。”千媚倒也不是说同情不同情，只是想看看秦枫会怎么做。

　　“病的不轻就吃药啊，我又不是仙丹。”秦枫一口将水给喝完，走么千媚的面前，“是不是一枚大帅哥，所以你心动了。”

　　“无聊，我连楼都没有下，哪里知道他长什么样。”千媚翻了个白眼，“我不管了，随便你吧，我要下班了。”

　　“这么急着下班，难道有约会啊。”

　　秦枫愣了愣，千媚可是个工作狂，比起柳研也不差多少，现在还差一点就到下班时间，千媚竟然就准备下班了，这不符合她的作风。

　　“不行啊，虽然周不悔那混蛋讨人厌，不过偶尔约会一下，也没有什么。”

　　千媚笑了笑，其实也就是女人无所事事的时候，就会想着有约会，有人约了，便去呗，反正千媚自己也吃不了亏。

　　“创世集团的少经理，周不悔？”

　　秦枫皱起了眉头，看向千媚，千媚点了点头，“没有人约啊，只能将就着去了。”

　　“我看你就别将就了，郭叔已经在拟定收购计划了，创世集团很快就会步了许氏的新世纪后尘。”秦枫这话是要提醒千媚，可别傻傻的撞上去吃亏。

　　“你对创世集团动手了？”千媚惊讶的看着秦枫，以前郭喜说要把创世集团一起吃下，秦枫不同意，没有想到，现在秦枫反而自己动手了。

　　“嗯，既然留着不安份，那就毁了它，省得姓周的跟姓许的一样，老是给我找麻烦。”秦枫点了点头，商业上的欺压，就像是战争一样，绝对的实力面包，连挣扎的机会也不会有。

　　“我才不信人家会给你找麻烦呢。”以千媚对周不悔的了解，那个比秦枫还花的男人，除了女人，对其他的应该没有多少的兴趣，怎么可能给秦枫找麻烦。

　　秦枫也没有解释，当然给秦枫找麻烦的不是周不悔，而是周不悔的妹妹周玉，周玉明里暗里帮着秦枫的对手，给秦枫找了多少事，就柳研被绑架的事，他们属于间接凶手。

　　“信不信是你的事，动不动手是我的事，你既然没有兴趣，这件事你就别插手了，我会让郭叔全程负责。”

　　秦枫不再跟千媚废话了，看了看手表，时间已经不早了，“要下班就快去收拾东西，已经到下班时间了，祝你约会快乐。”

　　看到秦枫把自己丢在秦枫的办公室里，千媚哭笑不得，“混蛋，这不是让我帮你收拾办公室么。”

　　秦枫晃荡着来到秘书部，大家已经在开始做收尾工作了，看到秦枫到来，正在收拾东西的人，都默默的坐了下来。

　　秦枫摇了摇头，“好了，下班了，我不是你们领导了，你们收拾东西下班吧。”

　　秦枫看了一眼李斯跟秦芸，不由的苦笑了一声，走了过去，“秦总。”

　　李斯跟秦芸两人赶紧的打招呼，秦枫苦笑更浓了起来，“芸姐姐，斯姐姐，你们两个以后不理我了是吧。”

　　“秦总……”李斯张了张嘴，“不敢。”

　　“都说了，下班了就不是上下司关系，而是朋友。”秦枫叹了一口气，好了，现在关系越来越生疏了，“行了，你们下班去吧。”

　　秦枫来到徐欣的办公室，正准备推门，徐欣从里面拉开门，“吓死我了，你怎么来了？”

　　“我来督察你工作不行啊。”秦枫一副上级的口吻，听得众人直翻白眼儿，秦枫跟徐欣的暧昧在秘书部已经是公开的事了。

　　跟徐欣一起从楼上下来，秦枫问道，“去哪里吃饭？”

　　“今天什么日子，你请我吃饭？”徐欣想了一下，今天不是特别的日子啊，秦枫没事怎么请自己吃饭。

　　“去君豪。”这时候一道声音响了起来，一个挺壮的小伙，向秦枫走了过来。

　　“你好，李易峰。”


第291章 易峰下跪

　　秦枫上上下下的打量着李易峰，这就是找自己看病的家伙，还真能等啊，这一等就是一天，够有耐心的，“你身上没病，是不是脑子有病啊。”

　　秦枫这是嘲讽易峰，自己要去哪里吃饭关你什么事儿，你在这里守了一天，是不是脑子有问题。

　　可是易峰一听，双眼都亮了起来，兴奋的握住秦枫的手，“秦医生果然厉害，一眼就看出来我没有病了，我是没有病，我娘有病，现在在医院里呢。”

　　“在医院里了，你还找我干嘛？再说了，我现在不是医生，不治病。”秦枫把手抽了出来，拉住徐欣的手就要离开。

　　“等等，秦医生。”李易峰拦到了秦枫的面前，“我娘是陈疾了，如果秦医生也治不好的话，我娘要么就截肢，要么就在床上瘫一辈子。”

　　秦枫顿住了脚，秦枫治病讲究随心，随缘，可是这个李易峰，秦枫却很不耐烦，“没看到我有事么。”

　　“吃饭是吧，我请，君豪可以吗？”易峰刚刚可是听到秦枫说要请吃饭，现在自然是站出来表示自己请吃饭了。

　　“你觉得我缺饭钱吗？”

　　秦枫反问了起来，易峰愣愣的扫了一圈华美大厦，这还只是一层，上面还二十好几层呢，做为华美的总裁，秦枫会缺一顿饭的钱么，这简直就是天大的笑话。

　　可是易峰又不愿意放弃这难得的好机会，等了一天才等到秦枫，他怎么可能轻易的放过秦枫，“秦医生如何才肯出手给我娘亲治病，还请明示，我定当做到。”

　　“让开，别打扰我吃饭的心情。”秦枫轻轻的将易峰给推开，可是一推，竟然没有推到易峰，秦枫惊讶的再次打量起易峰来了，这小伙长的是挺壮实的，看上去也挺和气的，没有想到这一身子的蛮力还不小。

　　“秦医生，请还悬壶济世。”易峰深深的躬下身来。

　　“等缘到了再说，现在我没有心情治人。”秦枫再次推了易峰一把，这一次易峰整个人被秦枫推的倒退了好几步，差点摔倒在地。

　　易峰这才惊讶了起来，没有想到，看上去匀称，甚至有些单瘦的秦枫，竟然会有这么大的力气。

　　“秦医生，一百万，只要你愿意跟我去，就给你一百万，治好病，再给两百万。”易峰见秦枫铁了心的不治了，便想用钱来打动秦枫。

　　秦枫回过头来，打量着易峰，看易峰的打扮不像是个很有钱的人，可是从气质上看，易峰应该是见过大场面的人，因为被华美这么多人围观，他表现的很淡定，被秦枫差点给推的摔倒，也没有生气，更没有气愤。

　　秦枫笑了，潇洒的挥手指了指华美，“跟你浪费的时间，就足够我赚一百万了，就算是全国经济崩溃了，我一辈子也吃喝不完，我虽然不喜欢说我有钱，可事实上，我最不缺的就是钱。”

　　易峰张了张嘴，青帮这么大，每年为了多几百万的经费，他还得费尽脑汁去争取，否则的话，下面的人就要少分很多的钱。

　　易峰不得不面对现实，秦枫很有钱，钱多的不在乎钱了，就像是别人说的，钱已经只是一个数字，而这个数字多一个或者少一个，对于秦枫而言，已经无关紧要了。

　　“秦医生，请告诉我，你如何才愿意给我娘亲治病。”易峰深吸了一口气，他明白，在秦枫面前，就算是他拿出青帮的掌令的身份，也不一定能够打动秦枫，更何况，他这个身份万万不能让秦枫知道，不然的话，他也没有必要称自己为李易峰了。

　　“我说过，我治人，随心随缘，现在我心情不好，缘份未到，你走吧。”

　　秦枫摇了摇头，也不想与易峰纠缠，看得出来李易峰是个孝子，为了给她娘亲治病，连病都没有看，就愿意拿一百万，一百万对秦枫来说是小意思，可是对于普通来说却是一笔天文数字，秦枫相信易峰能够拿出来，但是能拿出来，不是秦枫治病的理由。

　　“请秦医生出手相助，李易峰感激不尽。”易峰再次躬身九十度，拦在秦枫的面前，态度很是诚恳。

　　徐欣拉了拉秦枫的胳膊，“要不，你就给人家看看吧，你看人家都这么着急了，他娘一定病的很重了。”

　　“就你心软，我还准备带你去渔歌唱晚吃你最喜欢的虾呢。”

　　秦枫轻声的在徐欣的耳边道，毕竟有不少的员工在围观，秦枫也不敢表现的太亲热了。

　　“虾什么时候都能吃，可人没了，就没了。”徐欣摇了摇头，一脸愁绪道，她是深有体会的，从小父母去逝了，她现在就算是想要报答父母，想让父母享福都不可能，所以徐欣一直有一种遗憾，子欲养而亲不待。

　　看到徐欣双眼都泛起了泪花，虽然没有掉出来，秦枫却是沉默了，知道徐欣肯定是想她父母了。

　　“子欲养而亲不待，我已经错过了，可人家还有机会。”徐欣说着，大胆的抱住了秦枫的胳膊，“就算帮我圆个愿。”

　　秦枫点了点头，徐欣说的，就算是帮她完成一个愿望，秦枫看向易峰，“李先生，算你走运，不过有条件的。”

　　听了秦枫的话，易峰感激的向徐欣点了点头，他明白，如果不是徐欣，秦枫不可能答应他的，现在听到秦枫说有条件，不过秦枫愿意治就行了，什么条件也不是条件。

　　“秦医生请说，只要能办到我一定办好，就算是办不到，我拼了命也会努力办到。”易峰深吸了一口气，他从来没有这么激动过，就算是他得到青帮的掌令，当时他也很冷静，因为他已经做好了准备，现在完全不同，几乎是从低谷直冲云宵，比坐过山车可刺激多了。

　　“很简单，男儿膝下有黄金，我愿意给你母亲治病，不过就看你能不能为了你母亲弯下你的铮铮铁骨了。”

　　秦枫说完这句话，双眼眯了起来，所有的人倒吸了一口冷气，就算是秦枫要三百万的诊金众人也不会觉得奇怪，可是秦枫让易峰下跪，这简直就是强人所难。

　　“太过份了，你怎么可以这样？”徐欣不满的看向秦枫，让人家一个大男人，当着这么多人的面给下跪，这实在是太欺负人了。

　　“百善孝为先，我破了随心随缘，难道要去救助一个伪孝子吗？”

　　秦枫朗朗的话在场中响起，众人听后也不无道理，秦枫会医术，那时候大家就知道秦枫治病，只治有缘人，如今秦枫愿意破例，那么秦枫考验易峰的孝心也没有什么不妥。


第292章 给易母看病

　　易峰迟疑了起来，他跪天跪地跪父母，只有在接过青帮掌令的时候，跪过祖师爷，让他当众下跪，这确实需要很大的勇气。

　　秦枫见易峰犹豫了，笑道，“不用勉强自己，你可以不跪，我也可以给你母亲治病。”

　　听到秦枫的话，易峰抬起头来，目光坚定了起来，如果真像秦枫那样说的，自己的孝心岂不是怜悯的伪孝么，秦枫可以破例，自己有什么不能做的，咬了咬牙，跪了下来，“请秦医生，为家母治病，易峰感激不尽。”

　　秦枫听到易峰两字，心中突了一下，不过想想，他叫李易峰，自称易峰也没有什么不同，只是跟青帮那家伙名字巧合了。

　　见到易峰跪了下来，还磕下来，态度很是诚恳，脸上也没有不满之色，秦枫点了点头，“起来带路，抓紧时间，我还要吃饭。”

　　“多谢秦医生。”易峰爬了起来，拍了拍身上的灰，做了一个请的手势，“秦医生这边请。”

　　坐着易峰的车开到了武警医院，秦枫对这里太熟悉了，一进医院，徐欣就打了个喷嚏，“好刺鼻啊。”

　　没有了外人，徐欣放心大胆的抱着秦枫的胳膊，秦枫跟着易峰的身后，李易峰每走几步就会停下来，示意了一下，然后再给秦枫引路，礼遇不可谓不高，秦枫还以为这个李易峰是当然保镖的，这可比服务生专业多了。

　　来到病房，易峰高兴的把门给推开，“娘亲，娘亲，我把秦医生请回来了。”

　　“小峰哥，你回来了。”

　　可是一进门，秦枫就张大了嘴，愣愣的看着寒雪，“你怎么知道叫我小枫哥的？”

　　然后这句话说完，秦枫就发现自己自作多情了，因为寒雪的双眼全盯在易峰的身上，郁闷的秦枫苦着一张脸，让得徐欣呵呵的乐了，“你怎么跑到哪里都沾花惹草。”

　　“呀，是你啊。”寒雪这才发现秦枫，一看到秦枫，就惊讶的走了过来，“你的伤怎么样了？还疼吗？”

　　徐欣抽了抽嘴，这个女孩竟然知道秦枫受伤了，他们一起经历过什么事呢，为什么连自己也不知道，“你什么时候受伤了？我怎么不知道。”

　　被两个女孩子围着发问，秦枫顿时脑大，“别着急，就是擦破了点皮，现在已经结痂了，不碍事了。”

　　秦枫说完，伸出手来，“看看，都说不碍事，就擦了点皮儿。”

　　徐欣这才放下心来，然后盯着寒雪看了一会儿，“你跟她干什么了？”

　　“我说我救人了，你相信吗？”秦枫只能翻个白眼，对于徐欣管家婆式的发问，秦枫还真有点不习惯。

　　“我信。”寒雪咯咯的乐了起来，同时也心中艳羡，虽然秦枫是用翻个白眼去回应徐欣，可是看在寒雪的眼中，这分别就是秀恩爱，也不知道自己什么时候才能让易峰给自己翻白眼。

　　“秦医生，这就是家母了。”

　　易峰也没有想到，寒雪跟秦枫是认识的，但是现在也不好问，所以指了指易母对秦枫道。

　　秦枫走到床边，坐了下来，打量着易母，苍黄的脸色，淡淡的泛着油光，面色肌瘦来形容易母更为贴切，伸手摸了摸易母的脉博，“五脏皆虚，常年贫血缺少营养，体不藏水，脏不藏精，长久劳作，不知节制，气血不运，现在肺湿，肺热，关节炎很严重了。”

　　秦枫说着，把被子掀开，然后向易峰示意了一下，“把你娘的裤管卷起来，我看看。”

　　寒雪不明所以的看着秦枫，“肺湿怎么还可以肺热呢？”

　　“心主火，肺主金，肾主水，胃主土，肝主木，肝肾同源，便是水木助金也可覆金，按五行来说，土养金，这就是一个循环，肝火烧心，则伤心伤肺，心伤则胃伤，胃伤就不能养金，肝上火，肾水上游便到了肺的位置，这便是肺热肺湿同存的原因，肺热还是肺湿都不难养，可是热与湿交织在一起，就难养了，所以还得从饮食开始调理，用药膳来调理，这是一个漫长的过程，想要短时间治好根本就不可能。”

　　秦枫的结论一出，易峰的脸色就变黑了，“这么说，我娘还得在床上瘫一辈子了？”

　　“我说的是五脏，还没有说风湿关节炎这里来。”秦枫翻了个白眼盯了易峰一眼，似乎在怪他多嘴一般。

　　易母的腿上肉还算可以，弹性也足，从这里也不难看出来，易母的年龄并不会太大，秦枫捏了捏，然后轻轻的敲了敲易母的膝盖，秦枫看着易母，虽然易母没有叫疼，但秦枫看出来了，易母应该很疼，否则不会紧皱起眉头。

　　“风湿有三个因素，遗传性，环境性，激素性，从你母亲的情况来看，应该是环境性与激素性。”

　　秦枫说着停顿了一会儿，“她属于类风湿与风湿的同存体，所以关节炎很严重，膝盖骨已经有变形了。”

　　听到秦枫越说越听不懂了，易峰急了，“那秦医生，我娘的病还能治吗？”

　　“当然要治了，想痊愈是不可能了，不过正常生活行走，是没有问题的。”秦枫说着盘算了起来，要先确定治疗方案才行。

　　“只要保障我娘不瘫就行了。”易峰虽然想要让易母痊愈，不过听秦枫说不可能了，所以退而求次。

　　“还是那句话，先调理五脏，五脏调理好了，激素才能平衡，这样可以增强免疫力，类风湿的主因，就是免疫力下降引发病毒感染，关节炎其实就是病变炎症，用针炙的方式，帮助气血运行，可以缓轻症状，多做一些适量的有益有氧运动，另外每隔一段时间做刮痧，将湿寒气给驱除。”

　　方案确定下来，秦枫伸手向易峰，“把你的交费单给我看看。”

　　易峰虽然不明白秦枫为什么要交费单，但还是拿给了秦枫，秦枫看了看，“怎么都是创伤的药？”

　　易峰尴尬的笑了笑，“拿错了。”

　　然后易峰翻了一会儿这才把易母的单子交给秦枫，秦枫看了好一会儿，“从现在开始，告诉医生，不要再给你娘打激素了，激素虽然会暂时的增强免疫力，但像你娘这么严重的风湿关节，激素反而会损坏她本就脆弱的免疫系统。”


第293章 指点唐金

　　秦枫从徐欣的包里拿出纸跟笔，写了一道药膳，“固体培元的膳药，先吃着，先保本，再寻求调理，这是十七个穴位名称，你拿到针炙疗养院，针炙师父一看就知道该怎么做，至于后面的膳食，你随便找个中医，他便知道怎么调理五脏，我就不写单子了。”

　　把这一切都做完了，秦枫张嘴了，“其实我在这里坐了这么久了，一点也不渴。”

　　“寒雪，给秦医生跟这位小姐倒水。”

　　易峰的虽然接过秦枫写的两张纸很是兴奋，视线都没有离开，可嘴上的反应一点也不慢。

　　秦枫笑了，“今天我也没有带针炙用的针，你自己想办法。”

　　“哎！”

　　易峰应了一声，小心的把秦枫开的单子给收了起来，然后就跑了出去。

　　“小枫哥，治了人是不是心情也好很多了。”

　　徐欣见秦枫没有什么事了，这才坐了下来。

　　“小枫哥，喝水，还有这位姐姐……”寒雪听徐欣叫秦枫小枫哥，她也是叫小峰哥叫习惯的人，便张嘴就来。

　　“谢谢。”两人道了谢，秦枫打量着寒雪，“你娘？”

　　“我，我大娘……”寒雪犹豫了一下，只能这么介绍了。

　　“秦医生。”唐金满头是汗的跑了过来，人还没有进门，就嚷了起来，秦枫一听到声音就知道是谁了。

　　“是不是你把我给卖了。”看到唐金气喘吁吁的跑了进来，秦枫一副不满的道。

　　“那个，秦医生，这，这我，你看人家易峰这么孝顺，老人家干了一辈子的农活，也不容易……”

　　唐金结结巴巴的解释了起来，他还真怕秦枫生气，其实唐金也没有想到，易峰真的把秦枫给请来了。

　　“行了，行了，你别废话了，下次可饶不了你。”秦枫赶紧的打断了唐金。

　　“哎！”

　　唐金应了一声，这才递来一包银针，“这可是我从院长那里拿来的，院长一听秦医生要用，二话没说就把他的宝贝疙瘩给拿出来了。”

　　这时候易峰才走进来，虽然唐金是用跑的，他是用走的，秦枫看向唐金，“你过来，就给我送银针？”

　　“嘿嘿，那个偷下师，不知道方不方便。”唐金干笑了一声，易峰一找他问要银针，听到是秦枫来了，唐金二话没说，就直奔院长办公室，长院长要银针去了。

　　“你都说的这么明白了，怎么可能会方便。”

　　秦枫翻了个白眼，这家伙也算是个医痴，只可惜没有良师指点，秦枫也没有什么心情，还有时间去指点他了，他既然想要看，就看着吧，能学多少是他自己的悟性。

　　“那，我就先告辞了。”

　　一听不方便，唐金有些失望，却也知道规矩，尤其是中医，向来是师承，偷师在中医可是犯大忌的事，告了一声退就要走。

　　“我是说不方便，没说这屋子站你不下。”

　　秦枫顿时哭笑不得，这家伙这么实在，也不知道怎么在医院里混了这么多年，要知道医生前几年积累经验的时候，就是靠在别的医生那里蹭经验，没点子脸皮，这职业可不好做。

　　“啊，那我就留下了。”唐金高兴的应了一声，然后乖巧的站在了一边。

　　秦枫让易峰把易母给扶坐了起来，“看着，上巨，犊鼻，三足里，这是一整条的经络要穴，像风湿适合用捻针手法，阴陵泉，阳明，适合用弹针，承山，气海，曲海，先捻，再弹以九次为佳，悬钟，用扎针手法，重进轻出，与注射刚好相反，六次为宜，整个一套，半个小时到四十分钟。”

　　足部下过针了，秦枫让易母将腹部给露出来，“关元定针，导气下行，是最重要的一针，没有这一针，前面的针算是白扎了。”

　　“你在干嘛？”下完针，秦枫一边弹针捻针，一边回头看了一眼唐金，发现唐金正用手机在拍摄，不由的问道。

　　“当然是要记录下来了，我怕自己记不住这么多。”唐金尴尬的把手机收了起来，因为有些人不喜欢拍照，上次秦枫在记者面前都不喜欢被拍，唐金可是记得清清楚楚。

　　“你说说，我刚才用了几种手法？”

　　秦枫笑了，这个唐金肯学是好事，学了东西也是治病救人，秦枫很少出手治病，第一秦枫性感随心随缘，第二秦枫也没有那么多的时间去给人治病。

　　“哟哟，好麻，好痒，好痒……”

　　易母双手开始有意无意的想要去挠针了，秦枫示意易身将易母的双手给抓住，“越痒越说明效果好，同时也反应你身体太差，这是正常反应，忍忍就过去了。”

　　“等到穴位开始发热，你就告诉我。”秦枫松了一口气，给易母做一次针炙，也是自己来了就顺便做了，以后肯定不会再来给她做了，让她自己去针炙理疗的保养院去做，反正要用到的穴位，秦枫已经写给易峰了。

　　“捻针，弹针，刺针，定针……”

　　唐金说着说着便停了下来，他实在想不起秦枫还用过什么手法了，“就这些了。”

　　“这叫什么针？”

　　秦枫的手指在三根针上扫过，看似拨琴弦一样，让得唐金为难了起来，他从来没有见过这个，“我不知道，这也是方法吗？”

　　“这其实就是弹针，又叫连弹，或者扫针，功效跟弹针是一样的，你自己要注意，手法的运用是靠自己开发大脑，不定格哪个方式。”

　　秦枫对于唐金的悟性比较认可，唐金要是能用高人指点，医术肯定会再上一层楼，可惜老头子在国外，现在也不去医院了，不然倒可以把唐金托给老头子教导一段时间。

　　“这根针已经热了。”易母伸出一根手指，指了指气海针，向秦枫道。

　　秦枫点了点头，扫了一眼便不在关注，又过了两分钟左右，承山穴也热了，秦枫把承山穴的针给拔了。

　　接下来一段时间就是拔针的时候，秦枫拔针都是快狠准，几乎就是手一扫针就没了，看得唐金惊愕的张大着嘴。

　　“怎么这么快？”

　　“下针，要快，狠，准，下针方式，也有是分捻，定，刺，三种方式，一般普用的都是捻针，因为这样不会痛。”

　　将针消完毒，秦枫这才装回针包，递给唐金，“今天就到这里，针炙完，休息十来分钟，下床简单的活动一下，走个大概百来步，让血液再活跃的流通一下。”


第294章 一笑而过

　　“哎呀，总算是找到你了，快点下去，熊公主闹着不肯吃药。”

　　就在秦枫准备离开的时候，护士小姐急忙的跑了过来，一把拉起易峰就走。

　　“她怎么又不听话了？”易峰显得很无奈，“秦先生，你要诊金要多少，我待会儿就给你送过来，你稍等一下，我现在去看一下。”

　　易峰跟护士走了，秦枫好奇了起来，“熊公主什么人啊？”

　　“哦，前天晚小峰哥开车撞了个女孩，现在那女孩失忆了，小峰哥只能先照顾着女孩。”寒雪说着指了指脑袋，告诉秦枫女孩脑袋受伤了。

　　秦枫也淌有当一回事，“可以找她家人嘛。”

　　“别提了，那女孩身上又没有证件，唯一的手机也碎了，也不知道修好了没有。”唐金回了一句，现在可没有心情跟秦枫聊这些，满脑子都在消化秦枫教的手法。

　　“秦医生，要走一起吃个饭，我也难得请个客。”唐金说着，就在前面引路。

　　原本打算带徐欣去渔歌唱吃虾的，现在唐金邀请，秦枫又不想抚了唐金的面子，毕竟自己都指点唐金了，这关系已经近了一些，人家请个饭，再拒绝的话容易让人觉得自己不好接近。

　　“那让你破费了。”秦枫点了点头，目光落在了寒雪的身上，“要一起去吗？”

　　“算了吧，我还得照顾大娘，小枫哥哥，你再等一下，小峰哥给你拿诊金呢。”寒雪对秦枫的印象很好，她可还记得自己还欠秦枫一顿饭，现在是唐金请客，她自然不好跟着去，到时候两个人抢卖单也不好。

　　“什么诊金不诊金，要是为了钱，我才不来治病呢，要不是看在李易峰是个孝子，还有小欣欣求情，我才懒得跑这一步。”秦枫笑了笑，嘴中的李易峰，可是听在寒雪的耳朵里，却是成了“你易峰”，听得寒雪脸上也多了一抹笑容。

　　“一起去吧，多个人也热闹一些，等下你小峰哥来了，他自然会照顾的。”唐金也劝起了寒雪，反正吃顿饭，也不怕多个人，也多不了几十百来块钱。

　　“那……”寒雪犹豫了起来。

　　“去吧，你看他们两个大老爷们，我一个女孩子也无聊的，你就当陪我了。”徐欣拉住寒雪的手，“就这样决定了。”

　　“好吧。”被徐欣拉着，寒雪也算是找到安抚自己的借口了，自己是陪徐欣去的。

　　“大娘，你好好休息一下，等下小峰哥来了你让他扶着你走一会儿路，我就跟朋友去吃饭了。”

　　寒雪又细细的交待了易母这才跟着秦枫一行离开了。

　　秦枫记得来的时候不是从这里走的，去的时候却是走另一条通道，因为唐金要去换衣服，所以转了一个圈。

　　等唐金换好便服，大家一起走出去，路过608的时候，刚好听到易峰的声音传来，“好了，我的小公主，你可乖乖吃药，不吃药怎么会好啊。”

　　护士从病房出来，“唐医生，秦医生。”

　　“我……”柳研说了一个我，整个人都如同被电击一般，秦枫跟唐金两个人有说有笑的，而徐欣亲密的挽在秦枫的手上，虽然只是从门缝看到一点点，柳研很确信，那就是秦枫。

　　“好了，你乖了，乖乖的躺下来。”

　　柳研起要起身，却是被易峰给按躺了下来，“乖乖吃药打针……”

　　“二熊，二熊……”

　　柳研叫了两句，可是声音却跟卡在喉咙里一样的叫不出来，“呜……”

　　“二熊在这里，二熊在这里……”易峰无奈的把大熊布偶放到柳研的身上，让柳研抱着。

　　柳研把大熊布偶丢到了床下，挣扎着要起来，却是被易峰死死的按住，“乖乖听话，不然我不管你了。”

　　“放开，我不要你管，你放开我……”

　　柳研挣扎着想要爬起来，易峰却是死死的不放手。

　　已经下了楼的秦枫笑了起来，“那什么公主还挺难搞的，真不敢相信，一个大男人去照顾这样的女孩。”

　　“呜呜……”

　　柳研趴在床上痛哭了起来，难道就这样的眼睁睁的擦肩而过吗，秦枫这个混蛋，有说有笑的，身边有女人，早就不知道把自己忘到哪里去了。

　　“你又怎么了，好了，别哭了，你玩手机，我不是给你买了手机了吗？”易峰赶紧的把手机递到柳研的面前。

　　“你走，你滚，走开，男人都是骗子，坏蛋，呜……”

　　“是啊，熊公主性格很怪，估计跟受伤有关系，天天哭着要熊娃娃，她那病房现在堆了一床的熊娃娃，二十几个呢。”

　　提到熊公主，唐金就打了个冷颤，也只有易峰才受得了熊公主，天天不是哭就是闹，不肯吃药，不肯打针，忒能折腾人了。

　　“挺可怜的，什么都不记得了，连自己是谁也不知道。”

　　寒雪虽然不喜欢柳研，认为柳研抢占了易峰陪在她身边的时间，可是从女性的感性上来说，她很同情柳研，太可怜了，漂漂亮亮的丫头，连自己是谁都不知道，更不要说什么亲戚朋友了。

　　“要不，咱们去看看？”徐欣听的兴起，来了兴致，提议了起来。

　　“算了吧，饿都饿死了，咱们快去吃饭吧。”

　　秦枫摇了摇头，听到秦枫说饿了，徐欣也就不坚持了，她本来就是心血来潮，就那么一说而已。

　　“对了，秦医生，我想问问，这个熊公主很奇怪，她的创伤好的差不多了，明天就可以拆线了，她现在什么都不记得，但是我们给她做脑电波，跟神经检查，发现她的一切都很正常，这很特别，有点不符合失忆的症状，但她确实又什么不记得。”

　　唐金一直疑惑这个问题，不过这种问题虽然少见也不是没有，既然熊公主确实什么记忆都没有，那么失忆是肯定的。

　　秦枫皱起了眉头来了，“像你这么说，有可能不是创伤性的失忆，如果是心理上的失忆，她的神经，跟脑波是不会受影响的。”

　　听了秦枫的话，唐金点了点头，“不错，医院的神经科医生也这么说过，不过他不是很确定。”

　　秦枫笑了，“谁能百分之百的确定，感冒还有很多种原因呢，但至少症状明显，可是失忆原因多，症状少，她又是车祸，往创伤性失忆想是正常的。”

　　秦枫是有说有笑的探讨着，他完全的不知道，他与她曾经近在咫尺，他们擦肩而已，留给她只是一个让人心碎的一笑而过。


第295章 新上任的市委书记

　　唐金请客，倒是下了本钱了，直接开路到君豪，秦枫倒觉得无所谓，徐欣虽然不是第一次来君豪，可是她还是有些吃惊，难怪都说当医生的赚钱，唐金请个客都上五星级大酒店来，这还不是什么重要的事，要是唐金求个婚或者什么，还不得飞到马尔代夫去。

　　相比徐欣的吃惊，寒雪更是紧张加震惊了，君豪的气派，让得她有点迈不开步子了，比起左燕第一次来，更显得可怜兮兮的，因为她跟紧张的紧紧的抱着徐欣的胳膊，似乎担心徐欣会消失一样，有种无足无措的感觉。

　　“秦先生，欢迎光临。”大堂的李经理迎了上来，希望这一次秦枫不要再给他找麻烦就好，每次秦枫来君豪吃饭，都得给他找一堆的麻烦，要说李经理最不想谁来君豪，莫过了秦枫了，实在是忒难招待了。

　　“嗯。”秦枫点了点头，算是打过招呼了，对于李经理秦枫印象挺好的，每次来都给人家添了麻烦，人家也没有介意。

　　“今天秦先生想要在哪个包房？”

　　李经理口头上问了一下，可心中却是紧张了起来，希望今天秦枫不要选中南海包厢啊，今天可是大日子，新市委书记暗中到海滨市，市里的高官们正在接待，要是被秦枫一闹可就不好收场了。

　　“今天我是客人，问主人家。”秦枫指了指唐金，随意的伸了个懒腰道。

　　唐金原本也没有打算要去包房吃饭的，认为在大厅就好了，可是听了李经理的话，想来秦枫在君豪从来不会在大餐吃饭，不过想想也符合秦枫的身份，唐金是个有心的人，自然不愿意因为自己请客，而让秦枫在大厅吃饭了。

　　“那个，就最好的包房。”唐金也不知道中南海就是最好的包房，他来君豪的次数是不少，一般不是在大厅，就是在宴客厅，例如海滨举行什么学术交流，一般都会在宴客厅，平常自己跟朋友出来，一般都是在大厅。

　　李经理一听，脸色顿时苦了起来，果然又是来给自己添麻烦的，犹豫了一下，小声的道，“秦先生，市里的一把手现在都在中南海包厢。”

　　“那又怎么样？”秦枫反问了起来，一把手关自己屁事，管你什么局长，什么主任，关自己屁毛事。

　　可是李经理一听秦枫不屑的口吻，立刻就误会了，苦着的脸也就更苦了，“那这么边，我去沟通一下。”

　　李经理把秦枫一行引到了中南海包厢，然后告了一声稍等，敲开了门，自己走了进去。

　　秦枫压根就不知道里面有人，也不在意里面是谁，既然李经理把自己引到中南海来，肯定会解决这一切，自己等着进包厢吃饭就好了。

　　“你脑子是傻的吗？你们酒店不想开了是吧，让你们老总来。”里面传来愤怒的喝骂声。

　　李经理脸色难堪了起来，他虽然不是什么有头有脸的大人物，可是在君豪当大堂经理，不论黑白两道，总有几分薄面在，没有想到，新上任的市委书记，周子豪，却是当众喝骂他。

　　周子豪骂得起劲，端起酒杯扑了李经理脸上都是白酒，“滚出去，让你们老总来。”

　　贺清一行各局的一把手，包括还有两个市长，都是脸色严俊的坐在那里一言不发，当听到秦枫的名字后，大家都沉默了，大家都不是傻子，林端怀他们可以查到是秦枫把林洛弄下台的，这些耳聪目明的家伙，哪一个不是成了精的人物，也不难发现这一切都跟秦枫有关系。

　　甚至大家都在怀疑原市委书记刘富财也是秦枫搞下去的，可是大家也只是怀疑，要知道刘富财在上面的人比林洛的后台还硬，所以大家谁也不敢肯定，只有贺清心知肚明，这一切都是因为秦枫这个闹猴。

　　不过贺清却是不会提醒众人，尤其是周子豪，这周子豪虽然已经任了命，可是任命书还没有公布，他就欢喜的跑来海滨摆架子了，这人很让人讨厌，现在碰上了秦枫，又是一出好戏。

　　市委书记就是市委书记，李经理虽然气愤，脸上还不得陪起了笑容，君豪后台不小，可也不愿意惹麻烦，告了一声罪，退了出来。

　　秦枫的双眼都眯了起来，拿出纸巾擦掉李经理脸上的酒水，“怎么了，什么大人物这么嚣张？”

　　“谢谢秦先生。”李经理有点受宠若惊，秦枫亲自帮他擦酒水，虽然秦枫不是高官，可是秦枫跟林洛斗了一阵，林洛下台，秦枫屁事没有，干酒店的，多少有点风声，加上华美总裁的身份，李经理如何能不受宠若惊。

　　“什么东西？秦枫算个屁啊，老子打个屁比他名头响多了。”周子豪骂骂咧咧的说着，然后扫了一圈，见大家都端坐不动，“来，来，喝酒，吃菜，今天要开心啊，以后大家就是兄弟了，有好处大家都沟通……”

　　“你们都什么表情啊，喝。”

　　周子豪见大家虽然举起了酒杯，脸上却看不到高兴的模样，还以为是李经理这一闹，大家都没有了兴致了，想要把兴致给调动起来，喝闷酒多没劲儿。

　　“书记啊，最近新世纪集团被吞并了。”

　　喝完酒后，有人开始提醒起周子豪来。

　　“啊，嗯，这个我倒是知道，在海明市我就关注你们海滨的新闻了。”

　　周子豪点了点头，这么大的集团被吞并的事，他自然有看过新闻。

　　“创世集团也面临同样的问题，创世集团的周志国，已经向我们工商求助了。”工商局长小心的提醒着周子豪，告诉他，海滨的水深，不要乱来。

　　周子豪一听，脸色就不好看了，显得有些生气，显然没有懂工商局长的意思，打起了官腔来，“谁那么大胆，啊，创世集团，是本市的支柱公司，是政府的形象，啊，谁敢只手遮天？啊！”

　　其实工商局长一开口，大家都明白，这是在暗指秦枫动的手脚，这在提醒周子豪，别跟秦枫较劲儿，可是偏偏周子豪鼻眼观天，自认为当上市委书，就成了海滨市的土皇帝了，那官腔打的，一个啊，一个啊的字，让得众人汗颜，果然是书记啊。


第296章 哥，就是来闹事的

　　“这个创世集团一定要保住，啊，每年人家交多少税，啊，这可是大户，不能让商人寒心呐，这样，抽个时间，让那个什么，周志国，啊，来见见我，我给他运转运转。”

　　周子豪说着双眼都笑眯了，大家相视了一眼，果然是人心不足蛇吞象，这任命通知还没有下达海滨市来，周子豪就已经开始敛财了。

　　周子豪这一面的展露，连工商局长都不吭声了，这种人，留在海滨市就是个祸害，人贪可以，但前提得把本份工作做好，这连工作还没有展开，就想着贪钱的人，简直就是让人无法忍受。

　　“秦先生，算了吧，要不咱们就委屈一下。”李经理嘴上说着委屈一下，可是他巴不得秦枫现在闯进去，让秦枫好好的敲打一下周子豪这蠢货，敢往他的脸上泼酒，能不付点代价么？

　　秦枫翻了个白眼，这家伙真是睁眼说瞎话，只怕现在李经理，恨不得一巴掌把这个新市委书记从楼上给扇飞到楼下去摔成肉饼。

　　秦枫倒不是想替李经理出头，只是觉得里面的人，太霸道了，你不同意移位就算了，你用得着泼人家酒水么，所以秦枫看不惯这样嚣张的人。

　　其实秦枫也不想想，自己干过的事比人家嚣张霸道多了，说到底也是李经理误会了秦枫的意思，才惹出这一堆的麻烦。

　　“秦医生，要不咱们换个包房？”唐金犹豫了起来，因为里面坐着的可是新市委书记，唐金很明白，跟这样的人斗，对自己半点好处都不会有。

　　秦枫摆了摆手，一脚将门给踢开，笑嘻嘻的走了进去，“听说，新市委书记到了，小可就代表海滨市的市民，好好的欢迎一下。”

　　门被踢开，周子豪腾的就站了起来，可是看到秦枫后，又听到秦枫那恭维的话，怒气也少了一些，轻哼了一声，“下次礼貌点。”

　　秦枫一出场，贺清等人想要站起来打招听，却是被秦枫眼神给制止了，“书记大人，我要冤呐，我要申诉啊。”

　　一句书记大人，把周子豪的心都给叫飞了，听到后面秦枫说要申冤，立刻脸色就冷了下来，“有冤，你去派出所，找这里来干嘛？打扰我吃饭，不怕被抓起来啊。”

　　众人冷汗直流，这家伙真是不知天高地厚，秦枫这么大大咧咧的跑进来，显然是没有把他这个市委书记放在眼中，刘财富下台坐牢的事，只怕十有八九跟秦枫是脱不开干系了，只是众人开始疑惑秦枫到底是什么后台，连海滨市的市委书记都可以弄下去。

　　“书记大人，当官不为民请命吗？”秦枫走到周子豪面前，比周子豪足足高了半个脑袋。

　　唐金是一阵的心惊肉跳，不明白秦枫要闹啥子，寒雪更不是敢吭声，默默的站在徐欣身后，徐欣则是显得无奈，虽然他不知道秦枫要闹哪样，不过秦枫华美的总裁，只要闹的不太过份，也不担心什么，毕竟华美走到今天，关系错综复杂，想要一口把秦枫给咬死，难得很。

　　“贺局，把他拉出去关几天。”周子豪冷笑了一声，向贺清道。

　　贺清摆了摆手，“周书记，前几天的命案还没有破，我就失陪了。”

　　贺清站起来要走，其他的人也跟着站了起来，虽然还没有说话，可是周子豪也感觉到了不同寻常，“怎么了，你们一个个的，怕什么啊，不就一黄毛小子么，海滨市以后可是我说了算。”

　　秦枫笑眯眯的扫了众人一圈，“听说书记要找整创世集团的人？”

　　周子豪又回过头来打量着秦枫，“是要怎么样？”

　　“唔，其实我就是送你一个关我的借口，你看看啊，我就是暴力吞并新世纪集团，还有创世集团的幕后主脑，这个借口，足以你把我关上个十年八年了。”秦枫说着，自己搬了一张椅子坐了下来，然后大咧咧的端起桌子中间调酒壶，“李经理，我记得上次来，你们可是没有82年的拉菲，这么好酒怎么藏起来，怕我喝不起么？”

　　所有的人都默默的坐了回去，秦枫一句话，所有的人都明白，他们的把柄落在了秦枫的手上了，82年的拉菲，一顿饭，这次秦枫要是不乐意了，所有的人都得遭殃。

　　“你到底是谁？”周子豪再傻也明白，秦枫来历肯定不简单，82年的拉菲闻一口就闻出来了，别说他见过了，就是听都没有听过有这样的人物。

　　“不着急，我先尝一口，不然的话，在座的各位，恐怕连走路后背都会沁汗。”

　　秦枫说着，打了个响指，李经理赶紧的拿了个酒杯递给秦枫，秦枫慢悠悠的倒了一杯酒，然后轻轻的晃着血红色的红酒，轻轻的品了一口，闭目享受了起来。

　　果然周子豪发现，秦枫品下这口酒后，在坐的高官，都是松了一口气，似乎他们头上悬着的大铡刀已经撤开了一般。

　　这一发现，让得周子豪更加的关注起秦枫来，心中暗猜着秦枫到底是什么来路，目光扫了一圈，想要获得一些有关于秦枫的信息，可是谁都不吭声，当作没有接到他的目光一样。

　　“好酒，好酒，我这一口，喝掉几万块钱，大家应该不会让我付账吧，我这么穷，肯定是付不起的对吧，书记大人，正好可以用这个借口抓我去关上几天了。”

　　秦枫说着，把调酒壳递给了唐金，“尝尝，你没喝过的，这辈子，兴许就这么一次机会了。”

　　唐金接过酒壶，虽然想喝，却是不敢喝，在场的人谁他都惹不起，秦枫敢惹，那是因为秦枫顶着华美集团总裁的身份，喝一口酒，这些当官的谁会放个屁啊，华美每年要交那么多的税，说不得还给在场的人每年包红包呢。

　　“小子，不管你是什么来头，闹也闹了，你可以走了。”周子豪猜出秦枫有来头了，顿时也不敢傻傻的乱来，只是想让秦枫赶紧的离开，等下问出了秦枫的来头，再细作打算。

　　“我还没有吃饭，肚子饿的慌。”秦枫说着挠了挠头，“满汉全席，第二席，共二十八道菜，你们吃得完吗？”

　　“小子，你来找茬的？”周子豪的面色沉了下来，尽管秦枫来头不小，可是他当官也那么多年了，什么时候受过这种气儿？

　　“不，不，哥不是来找茬的，哥，是来闹事的。”秦枫连连摆了摆手，然后一本正经的道。


第297章 追杀周子豪

　　“不，不，哥不是来找茬的，哥，是来闹事的。”秦枫连连摆了摆手，然后一本正经的道。

　　秦枫这话，说的一本正经，却是让人有一种想要吐血的冲动，找茬跟闹事有什么区别么？

　　“你……”周子豪气的指了指秦枫，狠狠的咯了咯牙，“你是跟我杠上了，知道我是谁吗？”

　　秦枫笑了，大家都憋住了笑，徐欣也跟着秦枫笑了，寒雪则是哈哈大笑了起来，寒雪属于没心没肺的笑，徐欣属于秦枫做什么，她都不会怀疑。

　　周子豪愣了愣，这才回过神来，也明白大家在笑什么，老脸憋的通红，秦枫都叫了他好多句书记了，哪里可能不知道他是谁，他问这种傻子才问的问题，当然惹人笑话了。

　　就在周子豪尴尬的时候，秦枫不急不缓的吐出一句话来，“反正你爸不会是李刚。”

　　打脸，打肿脸，打到灰头土脸，周子豪气的伸手一把将比自己高半个头的秦枫给抓住，“你找死吗？”

　　“说过这句话的人，要么在牢里坐着，要么在天堂看着，我看你应该上不了天堂，一身油光肥肉都能抖肚皮舞了，滨江河里的鱼，对你应该很有兴趣。”

　　秦枫吐了吐舌头，说完这句话，伸手抓在周子豪的手腕上，摇头叹气了起来，“可怜的家伙，还没有上任，就成了鱼料了。”

　　“贺清抓他。”周子豪被秦枫抓在手上，虽然秦枫没有用力，可是他收了几次都没有把手给收回来，所以只能向贺清这个公安局长求救。

　　贺清难得的像个顽童一样的翻了个眼皮，“走到两人中间，你被捕了。”

　　听到贺清说你被捕了，周子豪得意了起来，可是下一刻他的脸色就阴冷了起来，因为贺清的手铐铐的不是秦枫的手，而是他周子豪的手，“贺清，你疯了？”

　　“他没有疯，他会调查出你以前干过的点点滴滴。”

　　秦枫拍了拍周子豪的肩膀，然后理了理自己的衣服，“把后面的老虎给我查出来，我不想有后患。”

　　“你到底是谁？”

　　周子豪到了现在这才明白，他来到海滨市没有了解情况，是多么愚蠢的事，他看到了秦枫只手遮天，成了海滨市土皇帝，一句话，连他这个市委书记都敢动。

　　“一个普通的百姓。”秦枫挥了挥手，让贺清带人离开。

　　“你会后悔的，你会死的，我发誓，你的家人，你的女人，哈哈，她们会在快乐中到达天堂。”

　　周子豪哈哈一笑，疯狂的向秦枫咒骂了起来，威胁着秦枫，秦枫的双眼陡然的冷了下来，柳研绑架，已经让秦枫这段时间处于暴走的边缘，要不是有徐欣，还有海星她们的陪伴，秦枫早就暴走了。

　　现在周子豪又说要动自己身边的人，秦枫体内早已暴动的暴虐因子，就像是炸弹一样的炸开了。

　　“放了他。”

　　秦枫冷冷的喝了一声，众人感觉到自己瞬间的如同置身于冰窖一般的寒冷，三伏天的高温下，竟然有了一种身处南极的寒冷。

　　“小秦，交给我处理吧。”

　　贺清也是冷汗直流，他是见多了大场面的人，可是秦枫让他有一种无法抗拒的感觉，他不希望秦枫惹出更多的事来。

　　“我说，放了他。”

　　秦枫重复了一句话，贺清不敢直视秦枫的眼睛，因为秦枫的眼睛里已经布满了嗜血的血丝，别人不懂这是什么，可是开过枪，杀过人的贺清很明白，秦枫已经动了杀机了，秦枫要执行私刑了。

　　贺清只能把周子豪给放了，“滚吧，最好投案自首。”

　　“你们这群家伙，我记住你们了，还有小子，你身边两个妞不错，老子也记下了。”

　　周子豪威胁了一圈，带着怨毒，灰头土脸的离开。

　　“小秦，别冲动，有些事，我们可以处理好。”贺清劝慰了几句，见秦枫一言不发，知道再劝也没有用了，只能使了个眼色，带着一行人离开。

　　“小枫哥，你眼睛好吓人。”寒雪从来没有见过人的眼睛可以这么吓人，一双眼睛几乎布满了腥红之色，连眼白与黑晶都看不到了，实在是太吓人了。

　　“轰……”

　　秦枫一拳砸在桌子上面，原本实木加玻璃结构的桌子，被秦枫一拳给砸的塌了下去，玻璃桌面碎了一地。

　　徐欣紧张的抓住秦枫的双手，“小枫，你别吓我。”

　　秦枫将徐欣给拥住，“我，不会让任何的人伤害你们。”

　　“我知道，我知道，你别吓我，咱们不吃饭了。”徐欣担心秦枫还会暴发，拼命的摇着头，拉着秦枫要离开。

　　“饭还是要吃的。”秦枫深吸了一口气，环手将徐欣给抄起来，来了一个公主抱，“李经理，给我们换个包房。”

　　“哎，我这就去办。”李经理刚才也被吓懵了，大场面见过不少，但像秦枫这样可怕的，还是第一次见。

　　“你们先过去，我处理一下这里。”秦枫让李经理带着徐欣一行先走，见人都走了，秦枫走到了包厢的角落，坐了下来。

　　缓了一会儿，秦枫拨出电话，“我要他变成鱼料。”

　　“秦先生。”李经理折回来的时候，只听到我要他变成鱼料这一句话，李经理心中暗叹了一声，周子豪彻底的完了，自己泼酒水的仇算是报了，可是李经理开心不起来，因为他有一种兔死狐悲的感觉，随意的一个电话，就决定一个人的生死。

　　“这里算在我帐上，等一起结帐。”秦枫站了起来，把手机收了起来，“带我去包房。”

　　“不用了，损失已经签单了。”李经理回了一句，然后在前面引路。

　　气冲冲的从君豪出来的周子豪，脸色难堪到了极点了，他一路官途，平坦顺畅，没有想到，从海星市调到海滨市当市委书记，却是被秦枫给欺辱了，更可气的是海滨市的一把手们，都站在了秦枫那一边去了。

　　刚刚坐上奥迪，发动车子，周子豪便看到停车场里，走出两个青年，青年手中持着大砍刀，那米长的砍刀手把，让得周子豪狠狠的咽了口口水。

　　周子豪立刻就明白，这两个青年是冲着自己来，想到在酒店跟秦枫产生的冲突，自己仅仅是从楼上下来，这才短短十来分钟的时间，人已经来围堵他了。


第298章 神秘人救走周子豪

　　周子豪也是见过场面的人，虽然惊却是不慌，倒车，疯狂的向后退后，青年手中的大砍刀，原本是冲着他的档风玻璃斩下来的，却是斩在了车前盖上，磕出一个大动。

　　周子豪以为自己成功脱逃了，可是回头向前面看了一眼，两名青年，却是拖着大砍刀，向在的车子逃了过来，大有一股不砍死他就不罢手的架势。

　　周子豪咬了咬牙，既然你们想我死，那么你们就别活了，原本倒的车，突然的挂上前档，疯狂的朝两个青年撞了过来。

　　两个青年，一人向一边跳开，就跳开的时候，手中的大砍刀，还对着他的车子砸了过来，其中一把大砍刀砸在了车顶上，从车顶滚了下去，另一把大砍刀砸在了前挡风玻璃上，档风玻璃虽然没有破掉，却是碎了一个面盆这么大的蛛网。

　　这种情况下，周子豪压根就不敢停车，疯狂的驱车冲出了停车场，出了停车场，周子豪总算是松了一口气，上了街了，自己又在车子里，可算是安全了，他们走路别说追不上自己，就算是追上了，也不敢在大街上，明目张胆的对付自己。

　　海滨太混乱了，这里太凶险了，那个小子，真的敢对自己下手，周子豪驱车往国道跑去，想要离开海滨，回到海明市，到了海明市，有青帮的人，哪个杀手过去都是找死。

　　车子，转到了老南街，然后向G17国道开去，这时候，一辆货柜车，突然从路口冲了出来，一头撞在了奥迪车上，车子在地面翻滚跳了起来，直接滚了三个圈，这才停了下来。

　　周子豪大脑发懵，被气囊顶着，双眼缓缓的睁开，模糊的视线当中，看到一个刀疤脸的青年，手中握着一把开山刀，冷冷的盯着自己。

　　周子豪挣扎着把车门给打开，解掉安全带，从里面爬了出来，人刚刚落地，冷冽的刀光向他斩了过来，周子豪连滚扑在了地上，鼻子都被撞的塌了，痛的周子豪嗷嗷的直叫唤。

　　刀疤脸青年，就像是猫戏老鼠一样，不急不缓的，一刀对着他再次砍了下来，周子豪连滚带爬的，眼睛的余光看到开山刀砍在水泥地面上，溅起火星。

　　“不要杀我，不要杀我，我给你钱，十万，十万不够，二十万……”周子豪一边说着，一边滚爬着，刀疤青年嘴角露出玩味的少年，一刀再次的斩了下来。

　　终于周子豪爬了起来，踉跄着一边退，一边道，“三十万，不，五十万，你放了我，我给你钱，这是银行卡，里面有五十万……”

　　刀疤脸青年挥了挥手中的开山刀，“你的命，可真溅。”

　　就这个空闲的时间，周子豪转身就跑，可是一道白光打在脸上，然后砰的一声，周子豪整个人抛飞了起来，重重的砸在了车前盖上，车子刹住，周子豪又从车前盖上滚到了地上。

　　刀疤脸青年，执刀追了上去，一刀对着周子豪砍了下来，看来是准备把周子豪给解决了，免得生出事端。

　　可是刀离周子豪不足一尺的时候，刀疤脸的刀停顿了下来，周子豪缓缓的睁开眼来，“救我，我是周子豪啊……”

　　“砰！”

　　一腿踢在了刀疤脸的腹部，刀疤脸整个人抛飞了出去，重重的砸在了地上，“是你……”

　　“砰！”

　　刀疤脸整个人抛飞，一阵急刹车声，一辆大众停了下来，女司机惊恐的张大了嘴，“我撞死人了……”

　　十几分钟之后，疯狗站在这里，整个人的脸色都十分的不好看，一个电话挂了出去，“潜哥，刀疤仔死了。”

　　“周子豪呢？”那头听到刀疤仔死了，虽然有点不爽，可关键的还是目标哪里去了。

　　“不知道，周子豪的车子翻在路边，人不在，刀疤仔被车子撞死的。”疯狗知道这件事麻烦了，刀疤仔是他们在老南街收的人，原本打算用刀疤仔把老南街的地盘给占下来，可是这次让刀疤仔去砍死周子豪，却没有想到人没砍死，刀疤仔被车给撞死了。

　　“找，一定要找到周子豪，今天晚上一定要解决，秦先生要是怪罪下来，可不好交待。”

　　肖潜深吸了一口气，虽然知道秦枫不会怪罪自己，可是自己连这点事都办不好，怎么好意思向秦枫交待。

　　“我现在就带人去找。”

　　疯狗点了点头，挂了电话，看了一眼被警戒线包围的刀疤仔尸体，然后通知刀疤仔的小弟过来收尸。

　　吃完饭，正准备结帐离开的秦枫一行，突然门被推开了，贺清走了进来，然后贴着秦枫的耳朵，耳语了一会儿。

　　秦枫站了起来，“你们先回去，我有点事要处理。”

　　秦枫给徐欣来了个拥抱，“你早点回去休息，路上注意点，我晚点就回去。”

　　秦枫跟着贺清的车，来到了事发现场，贺清脸色难看的盯着秦枫，指了指已经被白布盖起来的刀疤仔的尸体，“你做事也太不小心了，现在留下这么大个烂摊子，周子豪又跑掉了，只怕麻烦事不小。”

　　秦枫看了看周子豪的车子，“周子豪的？”

　　“唔，人应该只是受了点轻伤，这边还有刹车的痕迹，人应该是被人救走了。”贺清脸色十分的不好看，周子豪没有事，他们倒不怎么怕，只怕周子豪发狂起来，到处找秦枫的麻烦，到时候就真正的麻烦了。

　　秦枫穿走警戒线，来到“杀手”的尸体前，掀开白布一看，整个人都愣住了，秦枫还记得，第一次见刀疤脸的时候，刀疤脸称自己为秦爷，对自己的崇拜简直就到了信仰的地步，没有想到，再次相见，刀疤仔却是一具冰冷的尸体。

　　秦枫伸手将刀疤仔的双眼给合上，“挨家挨户的查，跑不远。”

　　“这不可能，现在这么晚了，而且这一片居民混杂，很多外来人口，流动人口，想要将人找到，不是件容易事，不过我已经让人去医院，诊所去查找了，周子豪受了伤，肯定要治疗的。”

　　贺清摇了摇头，一家一家的排查，老南街这边新房公寓，旧屋平房，甚至棚区到处是，想要找一个人，太困难了。

　　“这辆大众就是撞死人的车？”秦枫打量着大众道。

　　“对，是司机自己报的警，她说当时还有一个矮胖的中年人受了伤，还有一辆轿车，一个青年，那个青年载着中年人走了。”

　　贺清的意思是明显的告诉秦枫，周子豪已经坐车离开了。


第299章 我的手机

　　“需要我把周子豪列为逃犯吗？这样我们可以更好的行动？”贺清很明白，列一个人为逃犯，需要一个正当的理由，而现在这场车祸，给了贺清足够的理由。

　　“不需要，我会来处理。”贺清的提议是好的，但是秦枫不想引起人对周子豪的注意，所以秦枫拒绝了这个提议，一旦周子豪被人关注，那么周子豪出了什么意外，就会被各大媒体给刨根问底。

　　“行，我会派人在各大路口，车站，火车站，机场，进行严查。”

　　贺清点了点头，既然秦枫不同意，那么自己就低调处理就行了。

　　“死人了，死人了……”

　　这时候，有人从居民区的小巷子跑了出来，一边惊恐的大叫着，一边气喘吁吁的。

　　“什么事？”

　　立刻就有民警上前盘问，秦枫跟贺清两人也凑了过去，想要看看是什么事，怎么又死人了。

　　“巷，巷子里，一个女孩子，全身光着，从公寓里二楼跳下来，摔死了。”

　　刀疤仔这尸体还没有拖走，又死了一个，贺清恼怒了起来，老是出命案，这让他的公安局长，当的也太累了。

　　“快，立刻封锁。”

　　警员们立刻抽了一半的力量跟着报案人来到现场，一个女孩子全身光着趴在地上，大脑被摔下来撞开了，看样子是跳的急，头着地，所以才会死亡。

　　“院子里有人。”有民警突然叫道，大家赶紧的将院子给围了起来，一会儿，里面三个男人被抓了出来。

　　警员对屋子进行查探，一股腐臭味，让人忍不住的捂起了鼻子，警员打开卫生间的门，瞬间臭味让得所有的人都退了出去。

　　“尸体，屋子里还有一具高度腐烂的男尸。”警员说完，直接扑着墙吐了起来。

　　“小秦，怎么样？”贺清见秦枫站在女尸面前，进行检查，毕竟秦枫是医生，在法医还没有到之前，秦枫给出的结论，可以让贺清他们得到一些的信息。

　　“死者饿了几天，肚子完全的平的，死亡前，遭受残酷的侵犯。”

　　秦枫将尸体给翻了过来，“下身前后完全的肿胀，身上有鞭痕，有烟头烫印，死者死亡之前吸过毒，很多量的毒，就算是她不跳楼摔死，也会因过量吸毒死亡。”

　　秦枫翻弄着尸体的胳膊，尸体胳膊上有很多的针孔，然后翻了一下尸体的鼻子，鼻子里有白色的粉末，“这是一起性侵案。”

　　回到国贸大厦的时候，徐欣正抱着笔记本在那里制表，显然徐欣还在为工作做准备。

　　“回来了。”

　　看到秦枫回来了，徐欣把笔记本放了下来，“什么事，走的这么急？”

　　“命案，我是医生嘛，贺局长让我去做一下尸检。”秦枫笑了笑道。

　　徐欣顿时站了起来，倒不是嫌弃秦枫，可是女孩子嘛，听到尸体都心里打颤，更何况秦枫去做了尸检，“快去洗澡，洗久一点。”

　　秦枫无奈的翻了个白眼，“好，好，我就去洗澡。”

　　“这两天你怎么了？”易峰显得有些无耐，这两天易峰明显的感觉到，柳研对他冷淡了，甚至他说话，有时候熊公主都不会理他，本来今天已经拆了线了，柳研是可以出院了，可是柳研不愿意出院。

　　见到柳研在玩弄手机，虽然手机没有插卡，不过柳研还是通过WIFI看着新闻。

　　“你饿不饿，我去给你买吃的，晚点我有事要出去，你要乖乖的不许闹。”易峰又关心了一句。

　　柳研回过头来，看了易峰一眼，“我累了，想要静一静。”

　　“昨天晚上老南街，发生一起车祸，当时一名男子当场死亡。”

　　易峰双眼缩了起来，从柳研手上拿过手机，看了一会儿，脸色十分的不好看，把手机还给柳研，“你好好休息，这里有钱，要是饿了，你让护士帮你买东西，我现在有事要离开。”

　　看着易峰离开，柳研又坐直了身子，“昨天晚上一名女子，光着身子，从公寓二楼跳下身亡，三名男犯罪嫌疑人当场被抓获，警方猜测，这是一起变态的侵犯案件，目前女子的身份已经确认，蓝蓝，女，二十岁，南明市，大马革乡人，警方正在联系其家属。”

　　“叭！”

　　手机掉在了地上，柳研整个人都傻子，双手把着自己的膝盖，“对不起，对不起，对不起，是我不好，是我没有报警，呜呜，是我害死你的……”

　　没多一会儿，寒雪进来，听到柳研在那里哭泣，不由的皱起了眉头，“发了，别哭了啊，有什么过不去的，不就是失忆吗，总会有想起的那天的。”

　　柳研根本就不知道寒雪在说什么，柳研坐床上坐了起来，“我的手机呢？”

　　“什么手机？呀！”

　　寒雪看到地上摔的粉碎的手机，“你手机怎么摔了？”

　　寒雪将手机捡了起来，然后拼了一会儿，还是拼不好，“坏了，要不等小峰哥回来，我让他拿去给你修。”

　　“我问你，我的手机。”

　　柳研一定一顿的道。

　　“哦，你说那个手机啊，坏了啊，小峰哥送到修理店修了，想要帮你修好，找到你家人，现在还没有去拿呢。”寒雪这才明白柳研问的是柳研被撞时摔坏的手机。

　　“在哪里，我去拿。”柳研紧张的抓住了寒雪的手。

　　“不行，我不能让你一个人到处走，你要是走丢了，小峰哥又要怪我了，这样你等一下，我带你去找。”

　　寒雪犹豫了一会儿，柳研的病现在也好了，出院也没有什么，可能是柳研想家人了，或者想要知道自己是谁了，所以急切的想要拿回手机，这个寒雪很理解，她出来才不到一个星期都想家了。

　　寒雪跟易母打了招呼，这才带着柳研，出了医院，“我知道在哪里，上次小峰哥带我买手机的那家店子。”

　　寒雪想要跟柳研说一会儿话，可是柳研跟自己出来后，就一言不发，只是默默的跟自己走着，这让寒雪很无奈，不过也没有关系，柳研本来就话不多。

　　“蓝蓝，我答应过你，我一定会供你妹妹读完大学，供你妹妹留学，我会做到的，我发誓，我一定会做到……”想要做到这一切，那么先要得联系上蓝蓝的家人，而蓝蓝的手机，成了柳研最后的线索了。


第300章 他欺骗你了

　　柳研心中嘿默默的念着，当初自己受伤后，出现了暂时性的失忆，可是随着病情好转，加上秦枫的相片刺激，柳研恢复了记忆，当时柳研以为蓝蓝已经死了，如果知道蓝蓝没死的话，她肯定会报警的，而不是继续装失忆。

　　寒雪无奈的看了一眼柳研，心中同时也有些吃惊，柳研看上去柔柔弱弱的，没有想到跟着自己走了一条街了，竟然还有没有喊过一声的累。

　　“熊公主，你饿不饿，要不我请你吃饭？”寒雪看到啃得鸡，顿时想要吃炸鸡腿，再说也快到饭点了。

　　“带我拿手机。”柳研连头都没有抬，淡淡的道，整个人的语气显得有些冰冷，就像是一块寒冰一样。

　　“好了，真是怕了你了。”寒雪看了一眼炸鸡腿，“那说好了，等下拿了手机，咱们就来吃好吗？”

　　柳研扫了一眼啃得鸡，点了点头，其实她也有点饿了，如果不是蓝蓝的死，刺激到她了，她还想继续装失忆，现在柳研就想拿到手机，然后回到华美，然后完成自己对蓝蓝的承诺。

　　两人又走了半条街，这才来到手机店里，寒雪把来意说明后，付了钱，成功的拿到了手机。

　　柳研伸过手来，“手机给我。”

　　“吃完饭，回到医院，等小峰哥来了，我就给你。”寒雪把手机放进了口袋，她怕柳研又把手机给弄坏了，医院里的那个手机残体，可还有床头柜里躺着呢。

　　柳研想了想，也没有争执，手机到手后，再想办法回华美吧。

　　两人来到啃得鸡，点了东西，然后打包，一边走，一边吃着。

　　“这鸡腿炸的真好，熊公主，你喜欢吃吗？”寒雪一边啃着鸡腿，一边满足的说着，听不到柳研的回应，寒雪回头一看，哪里还有柳研的影子啊，视线一扫，刚好看到柳研被两个男人捂着嘴，然后拖进了一辆黑色的面包车。

　　“熊公主，熊公主……”

　　寒雪手中的鸡腿，掉了一地，朝面负车冲了上去，可是当她冲到马路上的时候，面包车留给她的只是一屁股尾烟。

　　“怎么办，我把她给弄丢了。”寒雪吓坏了，赶紧的掏出电话，打给易峰。

　　“我要他死，我要你杀了他……”咆啸的声音在屋子里回荡着。

　　“不行，他不能杀……”坚决的声音，让得那咆啸声音的主人激动了起来，“你想干嘛，他差点了我的命。”

　　“他，不能杀，至少在我娘亲的病没有确认治好之前，他不能死，他要是死了，我娘难道在床上瘫一辈子？”

　　“好，他可以暂时不用死，那你帮我把他身边的两个女孩给绑架过来，我要报复他，我要蹂躝他的女人，拍成影片，发给他看，我要让他痛不欲生。”

　　“你真是无耻的混蛋。”

　　“哈哈，你骂得对，我是个无耻的混蛋，可是你还不是靠着我么，要不是我帮着你，你凭什么坐上今天的位置，地下皇帝，好厉害啊，哈哈……。”

　　“办完这件事，我跟你两不相欠，以后别给青帮找麻烦，否则的话，我的手段你是知道的。”

　　“行，只要我能够逃过这一劫，我就不会再烦你了，还有青帮以后肯定会越走越好。”

　　正在这个时候，电话响了起来，“小峰哥，熊公主被人绑架了。”

　　易峰的原本阴冷的脸，此刻彻底的惨白了起来，目光紧紧的盯着那人，“如果我发现是你找人干的，我会让你碎尸万段。”

　　“我现在都这样了，我到哪里找人啊，再说了，我绑架你的人干嘛。”那人也十分的恼怒，不过人在屋檐下，不得不低头，他虽然恼怒，却不敢把易峰给激怒。

　　“我现在就过来。”挂掉电话，易峰瞪了黑暗中的人一眼，“这一箱泡面足够你过上十来天，等过段时间没有那么严了，我再想办法送你离开。”

　　看着易峰离开了，黑暗的角落里传来一声冷哼，“养不熟的狼崽子，要不是老子搭线，你凭什么当上青帮的掌令。”

　　等到易峰赶到啃得鸡的时候，已经有几个警察在那里询查了，易峰走到寒雪面前，“到底怎么回事？”

　　“我不知道，我跟熊公主从里面买了东西出来，她就不见了，我看到她被两个男人抓上了一辆黑色的面包车。”

　　寒雪委屈的哭了起来，她不敢想象，以易峰的脾气，这件事肯定要生气，易峰生气后，以后还会理自己吗？

　　“你为什么带她出来？”

　　果然，易峰生气了，对着寒雪咆啸了起来。

　　寒雪被易峰咆啸，吓的身子都颤了颤，显然她从来没有见过易峰这么生气，更别说易峰会骂她咆啸自己了，以前的易峰对她疼爱有加，心疼她都来不及。

　　寒雪委屈伤心的掉着眼泪，咬着自己的嘴唇，“是我不对，我不该带她出来，小峰哥，你根本就不爱我，你变心了，你喜欢上她了，你凶我，我恨你，我恨你……”

　　看着寒雪伤心的掩面而去，易峰傻傻的站在那里，寒雪的话，就像是和尚撞钟一样，每一声都像是雷击般的打在他的心上，缓缓的闭上了眼，寒雪说的不错，他喜欢上熊公主。

　　“喂，寒雪，寒雪，你等等我……”

　　回过神来的易峰赶紧的向寒雪追去，他打小就喜欢寒雪，尽管只是把寒雪当成妹妹看，可是寒雪对他的心意，他一直都明白，现在把寒雪带出来，寒雪跑了的话，他像什么样，要是寒雪再出事的话，他不是要愧疚一辈子。

　　一辆超级越野停了下来，秦枫探出头来，“寒雪，你怎么了？”

　　看到是秦枫，寒雪顿时惊喜，打开车门，坐了上来，“开车。”

　　秦枫看到寒雪，自然也看到了正追寒雪的易峰，“怎么了，闹别扭了？人家可是在后面追呢。”

　　“开车，你给我开车啊。”寒雪抓着方向盘，向秦枫叫道。

　　“好，好，开车，你把手拿开。”秦枫无奈的放下手刹，踩上油门，车子开了起来，寒雪这才松开方向盘，坐在车里，伤心的眼泪一直掉个不停。

　　秦枫开一会儿车，又回头看一眼寒雪，让这么漂亮的女孩子伤心，真是罪过，“他欺骗你了？”

　　“不关你事。”寒雪平常性子温和，可是这一次，伤心的她，看谁谁都不顺眼，其实只是她心里不顺而已。


第301章 泡妞是要节约成本的

　　枫无奈，一边开车前行，从后视镜里看到易峰的身影渐渐的消失，回头看了副驾的寒雪一眼，寒雪还在那里抽泣着，眼泪叭叭的，“咱们去哪里？”

　　“不知道，我对海滨不熟悉。”寒雪这才回过神来，自己在海滨哪里都不熟，现在自己跑出来，该往哪里走啊，看到秦枫一脸认真的在开车，顿时松了一口气，还好有个熟人，这让得她的心定了定。

　　“能带我去看海吗？”

　　“你到海滨来，还没有看过海吗？”秦枫愣了愣，来到海滨的人，一般第一站就是看海，寒雪来到海滨来，竟然没有去看过海，着实让人有点意想不到的味道。

　　“我才来十来天啦，天天在医院里照顾大娘。”

　　寒雪说着脸红了起来，显得有些不太好意思，毕竟一说到大娘，就是她原本认为的婆婆，可是现在跟易峰吵了一架，自己跑出来了，这就有点尴尬的感觉了。

　　“唔，你真好。”秦枫赞了一声，寒雪的温柔可以与徐欣相比，从来不会先考虑自己，李易身那小子也不知道走什么运了。

　　听到秦枫说自己好，寒雪苦笑了一声，如果自己真的好的话，易峰就不会不喜欢她了，“其实我最想的是小峰哥可以陪我一起来开海，现在，算了吧。”

　　秦枫抽出抽纸递给寒雪，发现寒雪的情绪很低落，犹豫了一下，还是想让寒雪开心一些，“不介意的话，我来给你当一天的男朋友，陪你去看海，带你去吃海滨的美食。”

　　“这，会不会不太好。”寒雪确实心动了，心动的是她想去看海，想去品尝海滨的美食，之所以说不太好，是她从心里认为，男朋友是件很庄严的事。

　　“放心吧，没什么不好的，在海滨会有很多的旅途男女朋友，他们结伴旅游，旅游完后，便会自各回归自己的生活，其实就是想在旅途中享受有男女朋友的那种感觉，再说了，你小枫哥我可是有女朋友的，你不用担心我会爱上你，只不过你可别爱上我了，看我长得这么帅，我怕你会忍不住的哦。”

　　秦枫说到后面，故意用调剂的口吻，来逗弄寒雪，让寒雪的心情好一些，看海是一件很美妙的事，伤心的时候一个人看海，全是伤感，所以看海应该高兴才是，两个人开开心心的，面对海风的轻抚，柔绻，依恋。

　　“你想得美，我只喜欢小峰哥。”寒雪翻了一个白眼，虽然眼泪还在掉，鼻子还在抽，不过脸上却露出一抹淡淡的笑意来，显然秦枫的方式起到了作用。

　　“呀，你只喜欢我啊，那可怎么办，我现在已经很多很多的女朋友了。”秦枫一副惊讶的表情道。

　　“你好坏，我说的是易峰哥哥。”寒雪用抽纸擦了擦眼，不满的拍了秦枫一下胳膊道。

　　秦枫嘎嘎的怪笑了起来，“哎呀，看我又自作多情了，寒雪你小峰哥，是青梅竹马对吗？”

　　这个不难猜的，正常的情侣一般要么称对方的父母，叔叔阿姨，要么就是伯父伯母，可是称大娘的，显然是打小就很熟悉，熟悉的就像是一家人，才会用大娘去称呼。

　　“唔，不说这个了，你不是说给我当一天的男朋友吗，那我是不是可以野蛮的欺负你。”

　　寒雪似乎不想聊这个，显然跟易峰刚刚吵过架，她并没有那么想提起易峰，甚至会抵抗提起易峰，虽然她嘴上是抵抗，但总会不经意间提起易峰来。

　　“那就得看你有多少的魅力了哦，说不定我会家暴的。”秦枫看了一眼导航，“坏了，走错道了。”

　　“什么？”

　　“原本打算带你去渡假酒店感受海滩的，现在跑错道了。”秦枫看着导航，一脸的郁闷，也是为了哄寒雪开心，才没有专心看导航，这导航跑错道了，也没有语音提示，真让人捉急。

　　“调头吧。”寒雪盯着导航看了一会儿，她又看不明白。

　　车子调头，转回正道，多跑了十来分钟，又是接近十分钟后，终于来到枫情假日酒店，这是座落在海滨郊区的一座五星级酒店，平常这里游客很多，因为海滨市附近，也只有这里才有一片足够大的沙滩，而不是像海滨市市区一样，是堤岸，所以海滨市看海，这里是最佳地点。

　　寒雪下了车，扫了一圈后，深深的吸了一口气，感受着海风，“嗯，腥腥的，好清新。”

　　“走吧，去海滩上走走，享受一下，赤脚踩在沙滩上，那种软软的，沙子淹没脚掌的美妙感觉。”

　　秦枫带着寒雪来到沙滩上，可能因为大太阳晒人的原因，海滩上看不到几个人影，只有在休闲椅上，躺几为数不多的人。

　　寒雪兴奋的冲到海潮边上，享受着波浪拍打在脚上的感觉，张开双臂迎着海风，闭上了双眼，“小枫哥，你有带欣姐姐来过吗？”

　　秦枫摇了摇头，蹲了下来，手在沙子里拨弄了起来，“没有，我没有正式的带她吃过饭，也没有正式的给她送过礼物，更没有带她出去旅游过，我是不是很不衬职的男朋友？”

　　寒雪睁开眼来，盯着秦枫，大眼睛一转一转的，“看不出，你跟易峰哥哥挺像的，跟木头人一样。”

　　秦枫终于摸到了自己要找的东西，一个闪亮的贝壳，秦枫放到海水里冲刷了一下，然后站了起来，递到寒雪的面前，“送给你。”

　　“你泡妞，这么节约成本啊。”寒雪咯咯的笑了起来，显然到了大海，她的心情好了许多，泪痕也擦干净了。

　　“唔，你又不是我的妞，我花钱在你身上，是不是很不划算啊啊。”秦枫装作一副沉思的模样，然后认真的道。

　　“不过我喜欢。”寒雪也知道秦枫是在跟她开玩笑，贝壳很漂亮，尤其是长年被海水冲刷后，嫩滑晶莹的，在太阳光下，还能映出点点辉光来。

　　“你开心就好，今天就是带你来开心的。”秦枫从后面环住寒雪的小蛮腰，然后脑袋贴到寒雪的肩头上，双手张开，扣住寒雪的手，秦枫明显的能够感觉到寒雪的身体在颤抖。

　　“闭上眼，想象你现在站着的不是海滩，而是泰坦尼克号，油轮在海浪中颠簸，整个世界都是虚无的，世界里只有你跟你爱的人……”


第302章 十七岁的飞机坪

　　缓了好一会儿，秦枫退了回来，绕到寒雪的前面，拿出手机，帮寒雪拍着照片，寒雪的脸上挂着满满的笑容，似乎已经被秦枫刚才给带到了她的世界去了。

　　寒雪睁开眼来，看着秦枫笑道，“如果可以的话，我愿意当露丝，重走她的路。”

　　“唔，不过你缺一个杰克。”秦枫在把寒雪拉到及膝的海水中来，然后把手机的相片递给寒雪，“拍的不专业，不过你很漂亮。”

　　看着自己张开双臂，满脸幸福的模样，寒雪翻了个白眼，“是你送给我的礼物吗？”

　　“不，不，是送给你的回忆，以后你回乡下了，就可以跟你的姐妹吹牛说，我去看过海，很大很大的海。”

　　秦枫大声的叫了起来，让得躺在休闲椅上的人抬起头来看，寒雪明白这是秦枫的一片好心，刚才秦枫不是想要占她的便宜，而是把她带入情绪，把照片拍的更美，想到刚才自己被秦枫吓到了，脑子里胡思乱想，这会儿，脸上不由的羞红了起来。

　　寒雪拿着手机，“那你也拍一张，我就跟我的好姐妹说，就是这个坏男人，骗我去看海的。”

　　秦枫点了点头，转过身来，留下一个背影给寒雪，“拍吧，多拍几张，不然别人不认识我的。”

　　寒雪被秦枫给逗乐了，“你留个背给我拍，谁能认识你啊，不许耍赖，赶紧的转过来。”

　　嬉戏打闹了好一会儿，两人有点疲惫了，秦枫带着寒雪在太阳伞下躺在了休闲椅上，边上有一个年轻的女孩，坐在那里弹吉它，秦枫打了个响指，“喂，小妹妹……”

　　女孩抱着吉它转过身来，“我可不小了，欧巴，你也太没有眼力劲了。”

　　秦枫愣了愣，哈哈一笑，“打个商量，我请你吃冰激淋，或者果汁，你给我弹一首卡农。”

　　“泡妞啊，那边有拉小提琴的，我看欧巴你，还是花钱叫人家给你拉一首回家好了，本姑娘不卖艺。”女孩说着，抱着吉它转过了身去，看得出来这女孩子应该是独身来旅游的。

　　秦枫翻身坐到了女孩子休闲椅上，“那你吉它借我。”

　　“你会弹吉它。”女孩子果然来了兴趣了，对于同道中人，她似乎大方许多，把吉它递到秦枫的手上，“弹得不好，我会骂人的哦。”

　　“谢了。”秦枫抱着吉它，坐回自己的位置，寒雪一脸好奇的盯着秦枫，“你真会弹吉它。”

　　“咳咳，读大学的时候，曾经在学校抱着吉它装忧郁，吸引女孩子的目光。”秦枫轻咳了一声，老脸羞红的道。

　　“咯咯……”寒雪还没有笑，女孩子却咯咯的笑开了花，“喂，大叔，要不要我帮你效弦。”

　　秦枫扫了一下弦，“不用。”

　　“那你想弹什么歌。”

　　做为同道中人，女孩子自然想提前知道歌名了，因为她发现，秦枫根本就没有向她要拨片的意思。

　　“月光。”

　　随着秦枫的手指拨弄，音乐响了起来，女孩子静静的听着，目光盯着秦枫的手指，她发现，秦枫会用指甲去拨弦，这种方式其实很多人会用，但是指甲拨弦，最难的就是掌握好度，因为指甲是U型的，而且指甲容易被弦给割进去，这样一来，就容易挂弦，弹出来就会变音，可秦枫一曲弹完了，除了美妙的音乐，却是没有半点停顿。

　　寒雪意犹未尽的盯着秦枫，“怎么不弹了。”

　　“完了啊。”秦枫扫了扫琴弦，“琴不错，你没有骂我，看来我弹吉它还可以。”

　　“欧巴，要不是你加入我们乐队。”女孩子凑了过来，拍了拍秦枫的大腿，我后坐了下来。

　　秦枫打量着女孩子的杀马特造型，然后指了指自己的精短的头发，“不用了吧，大叔我也吃不消啊。”

　　“你吉它弹得这么好，不组乐队，实在是太可惜了。”女孩说着，把吉它抱了过来，“看在你弹的不错的份上，我送你一曲新鸳鸯蝴蝶梦。”

　　寒雪似乎对吉它很有兴趣，一曲弹尽，寒雪伸手去摸着吉它，拨了一下弦，“我可以看看吗？”

　　“小心点，别割到手了。”秦枫交待了一声，女孩盯着秦枫，然后拿笔纸，写下一个号码，“我叫谭雅婷，有兴趣加入乐队的话，打电话给我。”

　　“小妹妹，你初中读完了没有，就组乐队，不用学习吗？”秦枫疑惑的看着谭雅婷，就算是她学音乐的，准备闯娱乐圈，也不用这么着急吧。

　　“欧巴，谁说我小了，我十七岁了，成年了。”谭雅婷一听说她小就急了，挺了挺那鼠标垫上凸出一点的胸脯，不满的向秦枫道。

　　秦枫伸手在谭雅婷的胸口比划了一下，然后把自己的衣服给脱了下来，结实硬朗的胸肌，凸出一个小山包来，胸肌跳动了两下，挑衅的盯着谭雅婷，“还没我大。”

　　“不跟你玩了。”受到打击了谭雅婷，瞬间的从寒雪的手上接过吉，对着秦枫生气的轻哼了一声，然后跑开了。

　　“你真无聊，看把人家小妹妹给弄生气了。”寒雪摇了摇头，对于秦枫的搞怪，她实在是无语了，一个大男人跟女孩子比胸大。

　　“放心吧，晚点她又屁颠屁颠的跑过来找咱们玩。”秦枫不在意的摆了摆手，一个人旅行，自然心情不会有多美好，看得出来谭雅婷也不是海滨的人，可能是一个人出来寻找灵感的，一个人待久了，自然会找有共同兴趣的人一起待一待。

　　“要喝什么吗？”秦枫询问着寒雪，可是还不待寒雪回答，秦枫就站了起来，“不如喝牛奶木瓜汁吧，很补的。”

　　等到秦枫买了两杯果汁回来，果然谭雅婷已经霸占了秦枫的椅子，坐在那里，跟寒雪聊天，显得有些开心的模样。

　　放下果汁，秦枫只能跑到边上的椅子躺了下来闭目休息，躺下来没有多久，发现有人往自己身上倒液体，秦枫睁开眼来，谭雅婷伸手在秦枫的身上抹了起来，“防晒的。”

　　“说吧，有什么事。”秦枫翻了个白眼，这丫头突然向自己卖好，肯定是没有好事。

　　“寒雪姐姐说你是医生。”谭雅婷说到这里停顿了下来，秦枫愣了愣，原本以为谭雅婷是跟自己聊聊吉它，或者聊她的创作什么的，没有想到问自己是医生。

　　秦枫点了点头，“算是吧。”

　　“我，快十七岁了，你也看到了。”谭雅婷说着，目光很自然的落在了胸口的位置。


第303章 大白天的也要开房

　　“帮我捏背，我就教你怎么养胸。”秦枫说着，把躺椅放平，然后趴了下来，“来吧。”

　　谭雅婷还真的帮秦枫捏起了背来，秦枫舒服的闭目享受，渐渐的秦枫发现，似乎背上又多了一双柔弱无骨的小手，睁开眼来，这才发现，寒雪也加入了谭雅婷的活动。

　　虽然海滩上的人不是很多，但是两个漂亮的女孩子给秦枫按摩还是很显眼的，说的不好听，叫做刺眼。

　　“喂，欧巴，我手都酸了，你能不能先说几句。”按了十来分钟，谭雅婷的手开始没多少力气了，显然她并不擅长做这种事情。

　　“很简单，放开嘴吃，吃一些高胆固醇的东西，还有酸奶等等。”

　　秦枫反手拍了拍寒雪，示意寒雪停下来，这才翻过身来，盯着谭雅婷，“是不是这些年，你一直都在节食，为了保持好身材？”

　　谭雅婷贼疑的盯着秦枫，不止是她，她的朋友，也大部分也会节食，男孩子都节食，为了保持好身材，还得做很多的运动，也没有见别人胸不发育啊。

　　“性激素是由大脑脑垂体控制的，每个人的性激素不同，而影响脑垂体发射性激素信号的，就是营养，如果营养达不到标准量，那么大脑就不会发出性激素信号，所以你应该说属于这种情况。”

　　秦枫坐了起来，伸手敲了谭雅婷的大脑一下，“脑垂体在这里，而性激素的主要来源，便是胆固醇，然后加上酸奶，酸奶能够刺激脑垂体的活力，你的情况与性早熟刚好相反，所以你需要补充营养，酸奶跟动物的内脏将是你未来的主要营养来源。”

　　“这么说，我不需要治疗了？”其实以前谭雅婷也纠结过要不要去看医生，可是女孩子，打小在艺校生活习惯了，跟父母待一起的时间少，有些话反而不好跟父母说，现在眼见就十七岁了，胸也没有怎么发育，她又不敢去看医生，所以遇上秦枫，从寒雪那里得知秦枫是医生，便想问一下看会不会是自己得了病。

　　“当然了，营养不良，补充营养就可以了，以后可别老想着保持身材去节食，节食不是瘦身的最佳方案，正确的方案，是合理的饮食加上的适量的运动。”

　　秦枫说完躺了下来，“哎呀，突然好想听卡农。”

　　“咯咯……”寒雪捂嘴笑了起来，很明显，秦枫这是让谭雅婷给自己弹琴。

　　“喂，你能不能不这么无聊啊，带着女朋友听卡农？卡农是悲情曲啦，而且也不是说感情的好吗？”

　　谭雅婷嘴上是抱怨着，吉它却是弹了起来，就如谭雅婷说的，卡农根本就跟爱情没有毛关系，但是那激荡的悲伤曲子，还是让得秦枫听的很舒服。

　　“得，小妹妹，你一句话，我又捡了个女朋友，以后你跟着哥哥混好了。”秦枫嘎嘎的怪笑了一声，弄得寒雪一阵的娇嗔，什么叫又捡了个女朋友，这家伙太坏了。

　　“喂，我给看样东西。”

　　谭雅婷弹完了卡农，拿出平板电脑，然后给秦枫放了一首她制作的吉它曲，秦枫没有听过，不过那曲子听着挺欢快的，可惜她不该采用D小调，D小调不合适欢快，更合适悲伤才是。

　　“怎么样？”谭雅婷兴致满满的想要得到秦枫的评价，秦枫摇了摇头，“把D小调调到中调，我给你改改试下。”

　　拿到手绘的吉它曲，秦枫开始改动了起来，改了几处，又把吉它抱起，弹了一遍，又改，来来回回的改了十几遍后，秦枫一口气将它给弹完。

　　谭雅婷双眼都亮了，“好棒啊。”

　　自己弹了一遍后，不由的皱起了眉头，“中段转音好难。”

　　“会唱歌吗？”秦枫呵呵一笑，“高音要唱不上去，就抖音，一抖就上去了，啊……啊……饿……”

　　“听出来了没有，啊不上去了，就转饿，饿字一抖，高音就上去了，所以在弹的时候，手来不急拨弦怎么办，扫弦。”

　　秦枫解释完了，又在吉它上示范了一下，从第两根弦扫到第五根弦，这样一来，中间的三四弦都到位了。“试试。”

　　谭雅婷试了几次，满心欢喜的在秦枫的脸上亲了一口，“你太棒了，参加我们乐队吧。”

　　秦枫尴尬的擦了擦嘴，“小妹妹，下次激动的时候，可以亲寒雪。”

　　“我又不介意。”寒雪轻哼了一声，她确实不介意，只是好奇谭雅婷的胆子这么大，张嘴就亲了秦枫一口。

　　“曲子是有了，可是没有词啊。”谭雅婷也发现自己太激动了，为了避免尴尬，所以转移话题。

　　“青春，欢快，海风，激情，这些都可以写进词里，自己慢慢想，我要睡一会儿。”

　　秦枫拍了拍谭雅婷的肩膀，示意谭雅婷别霸占自己的椅子了，自己要睡觉了。

　　秦枫躺下来闭目休息，寒雪也坐回了自己的位置休息，谭雅婷则抱着吉它坐到一边，开始填起了词来。

　　等到秦枫醒来的时候，四周吵嚷嚷的，海滩上数百人，在那里奔跑，玩乐，比基尼美女，一个个的从眼前晃过去，看得秦枫的眼都直了。

　　“哎哟。”

　　突然脑袋被人敲了一下，秦枫回过头来，只见寒雪不满的瞪着秦枫，“你老盯着人家的胸口看什么看？”

　　秦枫心说，那还不是你穿的太保守，让我看不到，再说这海滩上这么多比基尼美女，自己不看不是傻子么，这种机会可不多，可是嘴上不能这么说。

　　“没有，我看她们干嘛，要看也看你啊，对了，要不咱们也去换泳衣。”

　　秦枫怪笑了一声，目光盯着寒雪，寒雪低头看了一眼自己的胸口，再看看四周的比基尼美女，“不要……”

　　“换嘛，大不了开个房嘛。”秦枫倒是知道，想要换泳衣，还得开房，不然的话，人家不提供泳衣，也不提供救援服务，毕竟人家是酒店，不是慈善机构。

　　“呀，你们大白天的要开房啊。”谭雅婷不知道什么时候冒出头来，打量着秦枫跟寒雪，那种眼神，让得寒雪的脸瞬间的羞红了起来，就像是一个偷腥的小媳妇被逮了个现场一样。


第304章 老子先砍了你

　　秦枫翻了个白眼，打量着谭雅婷，“你一个小丫头片子，怎么思想这么龌龊，我们想游泳，当然要开房了，不开房怎么换泳衣？”

　　“不玩了，不玩了，咱们回去吧。”寒雪赶紧的站了出来，实在百太尴尬了，而且她并不喜欢这种到处是比基尼的环境，总觉得被男人盯着看一样，其实她也不想想，她现在连泳衣都没有换，更不要说比基尼了。

　　“切，要换泳衣嘛，早说啊，到我房间去，让客服给你们拿两套。”

　　谭雅婷，抱着吉它拨了两下琴，“我对游泳没兴趣，你们去吧，1168房。”

　　“走啦，换衣服去。”秦枫倒是想看看寒雪穿上比基尼泳衣会是个什么样子，这丫头不论是身材，还是样貌都不赖，穿上去肯定会是沙滩上一道风景。

　　“我不要玩，我也不会游泳。”寒雪摆了摆手，“我饿了，你说了要带我去吃海滨的美食。”

　　寒雪既然不愿意，秦枫也没有办法，跟谭雅婷打了个招呼，“那我们先走了，你慢慢玩。”

　　“不要！”谭雅婷一把将秦枫拉住，“欧巴，商量个事。”

　　“说，快说，我们要走了。”秦枫有点怕了谭雅婷了，她的事可真不少。

　　“带我去蹭个饭呗，我今天才来海滨，不知道哪里有好吃的。”谭雅婷撒娇般的摇着秦枫的胳膊。

　　秦枫看向寒雪，寒雪点了点头，“一起吧，你带够钱了没有。”

　　秦枫郁闷了，寒雪竟然问自己带够钱了没有，看来这丫头还不知道自己是华美集团的总裁啊，原来这世界还是有真爱的。

　　“哇哦，哇哦，哇哦，这是你的车？”

　　谭雅婷伸手轻抚着超级越野，惊叫连连，然后认真的打量着秦枫，“富二代？官二代？星二代？军二代？或者是媒二代？”

　　“嗯，错了，暴发户。”秦枫哈哈一笑，坐上了车子，补充了一句，“暴发户的司机。”

　　“超级越野耶。”谭雅婷打开车柜，看着里面的红酒白酒，“我可以喝吗？”

　　“你能喝吗？”秦枫发动车子，反问了一句道，这丫头不会像纳兰清雪一样是个酒鬼吧。

　　“那我还是不喝了。”谭雅婷其实也只是说一下而已，做为艺校生，而且是有点成就的艺校生，她是有眼界的，看出里面的酒都不便宜，秦枫既然不是富二代，或许真如秦枫所说，他只是某位老板的司机，她喝一瓶酒是小事，可是连累秦枫可就不好了。

　　驱车来到海滨市，秦枫直接来到了十字街，想要吃海滨最地道的小吃，十字街才是最佳的地方，而那些个酒楼，酒店，美食虽多，但都不是海滨的地道传统美食。

　　一路上，从串烧到各种小吃开始，一直从外面吃到里面，让得两个女孩子直呼过瘾，天色暗了下来，东西吃了不少，却没有吃过正食，秦枫在那家吃虾的店子停了下来。

　　“这家店的虾很好吃，好好享受一下吧。”秦枫招了招手，点了菜。

　　“咦，小伙子，又是你啊。”老板看到秦枫，热情的打起了招呼来了，也难怪老板会记得秦枫，毕竟上一次秦枫跟徐欣两人给老板留下的印象太深了。

　　“唉，给我两个口味虾，再来两个你拿手的好菜，猪手也不错，再上个猪手。”

　　秦枫点完菜，回过头来，见寒雪盯着自己，秦枫身上身下打量了自己一遍。“我身上脏？”

　　“你点的都是肉菜。”寒雪小声的提醒着秦枫，秦枫拍了拍脑门，谭雅婷虽然需要补充胆固醇，但是更多的则是补充维生素，不然的话胆固醇过高就不好了。

　　“大叔，再上个时蔬。”

　　“你好像很熟的样子？”虾上桌，吃了一个虾，两个女孩子满意的盯着秦枫。

　　秦枫剥了个虾放到碗里，“也不是，就来过一次。”

　　“唔，这是我吃过最好吃的虾。”谭雅婷一边剥的两手都是油，一边乐呵呵的道。

　　“这里还有什么好吃的介绍没有，我拍个照，发到微博上去。”谭雅婷说着拿出手机来，对着桌子上的菜，就是一顿的乱拍。

　　“前面有家正宗的涮羊锅，味道也挺好的。”

　　秦枫指了指自己过来的路上，正在这时候，不远的巷口几个人跑出来，接着后面又跑出几个人来，手中拿着砍刀，竟然在追砍人。

　　逃的人逃到秦枫的桌子这里，被绊的倒在了地上，他的同伴赶紧的抓起桌子上的一个空酒瓶，然后把他扶了起来。

　　“大口水你丫的真想赶尽杀绝？”

　　见被围起来了，拿着酒瓶的青年反而冷静了下来，叭的一声，将手中的酒瓶给敲碎。

　　“九哥说了，老南街以后归龙堂了，现在刀疤仔挂了，豹子头也认了，你们还挣扎？”

　　大口水轻哼了一声，也不敢擅自冲上来。

　　谭雅婷显得很是兴奋的，坐在那里看戏，而寒雪则是拉着秦枫的手，要把秦枫给拉到里面去，显然寒雪怕伤及到秦枫。

　　原本秦枫不想管的，毕竟打架的事跟自己没有屁毛关系，可是听到刀疤仔的名字，秦枫的脸色冷了下来，刀疤仔怎么说也算是为给自己办事死的，这死了才两天，大口九的人就砍上门来了，秦枫不想管黑道的事，不代表不护短。

　　秦枫转过身来，坐在那里，盯着拿酒瓶的青年，“你们是刀疤仔的人？”

　　青年没有想到这时候，有人问话，而且他也不认识秦枫，狐疑的看了秦枫一眼，“是怎么样，难道你也想插手？”

　　秦枫摆了摆手，“当然要插手了，而且还要插到底。”

　　“我告诉你们，砍死我们又怎么样，秦爷不会放过你们的，疯狗哥说了，等刀哥的后事完了，就会来收了老南街。”

　　青年说着，握着酒瓶的手又紧了一分，秦枫来了兴致，这青年倒是块硬骨头，就跟刀疤仔那家伙一样，宁可打也不愿意低头。

　　秦枫站了起来，走到案板上，抽了一把菜刀，丢到摔倒的小子面前，“还能砍人吗？”

　　众人疑惑了起来，秦枫是谁，是哪里冒出来的，既然是要插手，为什么还给敌人武器？

　　摔倒地小子突然抓起菜刀，对着秦枫的腿就是一刀砍了下来，“老子先砍了你。”


第305章 砍人这种事，应该叫上我嘛

　　秦枫退了一步，就闪开了小伙的一刀，嘴角挂起一抹笑容，“你要砍的人不是我，而是他们。”

　　秦枫指了指大口水一行，然后目光落在了大口水等人的身上，“大口九在哪里，让他滚过来见我。”

　　“尼么的又是个什么东西，九哥的名字是你叫的？”大口水还没有说话，身边的小弟就踢着凳子向秦枫砸来。

　　“啪！”

　　秦枫一手将凳子给拍在地上，缓缓的抬起了头来，“废了他。”

　　“我们为什么听你的？”拿酒瓶的青年人不屑的瞪了秦枫一眼。

　　“因为刀疤仔听我的。”秦枫也不生气，站了起来，走到大口水面前，“我说，让大口九来见我。”

　　“你是谁？”秦枫的气场很强大，他们六个人都是拿着砍刀的，秦枫旁若无人的走到他们面前，还能在气势上稳稳的压住他们，大口水顿时不敢轻举妄动。

　　“老子特么的就是羊宝没有吃完的人。”秦枫骂咧了一声，一巴掌抽在大口水的脸上，将大口水给抽的原地转了一圈。

　　众人面面相处，你看我，我看你，然后大口水的一个小弟，拿刀就对秦枫一刀砍了下来，秦枫反手一巴掌将不识趣的家伙给扇的飞了起来，重重的砸在了餐桌上，碗碟什么的地叭叭的落了一地。

　　还不待众人回过神来，秦枫一手将大口水的脖子给掐住，然后硬生生的拉到了自己的桌子前，将大口水给摁在地上，对着大口水带来的人道，“回去告诉大口九，让他亲自来领人，十分钟不来，跺根手指，半个小时不来，去滨江河里找人。”

　　霸气侧漏，秦枫的一番话，还有表现，让得众人避之不及。

　　大口水的人跑了，拿酒瓶的青年两个相视了一眼，这是一个绝佳的机会，他们就想要溜走，却是被秦枫给看破了。

　　“你们跑什么啊？”

　　被秦枫一问，两个尴尬了起来，“大哥，既然你要处理大口水，我们就先走了。”

　　“我没说让你们走啊。”秦枫好笑了起来，这两个家伙，是怕自己等下会找他们算帐。

　　“大口水不是喜欢砍你们吗，现在你们可以报仇啦。”秦枫一脚将大口水给踢到一边，大口水痛的惨叫了一声，不敢起来，因为他面前一个酒瓶，一把菜刀。

　　拿酒瓶的青年与拿菜刀的小伙相视了一眼，手中的酒瓶一丢，一把将大口水的手给摁在了地上，“砍。”

　　“住手。”这时候巷子里一群人风风火火的赶了过来，领头的人，就是大口九，边上跟着豹子头，显然豹子头彻底的跟大口九混了。

　　“欧阳，小海，放了我弟弟，我放你们走。”大口九大急了起来，大口水可是他弟，要是被砍了一只手，下半辈子可怎么混。

　　“哼，大口九，你当你是谁，你的话，信得过吗？”欧阳一拳砸在了大口水的脑袋上，大口水痛叫了一声。

　　“我弟弟要是有什么事，我要让你全家来陪。”大口九气急败坏，指着欧阳威胁了起来。

　　“他们俩个要是掉根毛，我让你全来陪。”秦枫不急不缓的道。

　　秦枫的声音响起，自然将大家的目光再一次的吸引到了秦枫的身上，大口九一看到秦枫，脸色连续变幻了起来，咬了咬牙，硬着头皮走到秦枫的面前，“秦爷。”

　　“动作挺快啊，刀疤仔刚挂了，你们就来占地盘了。”秦枫吐了一口口水到大口九的面前。

　　“端木乾风那小子，还敢插手老南街的事，看来是没有把我秦某人放在眼中啊。”秦枫说着，一把将大口九的给拉到了自己面前。

　　“你们就是一打溜的，黑道的事，你们插手不了，别给人当了棋子，赔了全家人的性命。”

　　秦枫说完一把将大口九给推开，然后看了欧阳跟小海一眼，“放了这蠢货，从现在开始，老南街就由你们两个主持，谁不服，就砍了谁，明天我会派三十个人过来增援你们。”

　　秦枫的话落了，欧阳跟小海相视了一眼，两人就跟作梦一样的盯着秦枫，“您真是秦爷。”

　　“老南街，除了我，还有人叫秦爷吗？”秦枫反问了起来。

　　“秦爷英明，我豹子头，以后就踏心的跟秦爷干了。”局势翻转，豹子头赶紧的向秦枫卖好。

　　豹子头大手一挥，“今天晚上你们给我看好了，以后咱们跟秦爷混，谁敢闹事，砍了谁。”

　　“呸！”

　　欧阳呸了豹子头一口口水，“你也配，你的人砍了我们两个兄弟，这笔帐老子记着呢。”

　　看到秦枫的眼睛瞪了过来，豹子头赶紧的叫道，“秦爷，误会，误会，我都是被大口九这货给坑的，我现在弃暗投明。”

　　“欧阳是吧，给你一个报仇的机会。”秦枫端起茶杯，喝了一口水，然后指了指豹子头，“跟他单挑，有胆子就给你兄弟报仇，谁插手我弄谁。”

　　欧阳兴奋的大叫了一声，伸手从把大口水掉地上的开山刀给捡了起来，“豹子头，刀哥死了，你丫的最兴奋，带人砍我们，来来，现在老子给你玩玩。”

　　“秦爷，您看，我都投靠您了，咱自家人是不是不打自家人啊。”豹子头哭丧着一张脸看向秦枫。

　　“欧阳说你不配，打过他，再说吧。”秦枫又轻抿了一口开水，就像是自己在品味香茗一般。

　　“怕了，刀哥在的时候，你怕，现在刀哥不在了，你怕跟我单挑啊。”欧阳提刀走到豹子头面前，挥了挥手中的刀，“没家伙啊，向大口九借呗，老子不欺负你。”

　　“不借。”不待豹子头借刀，大口九一口回绝，挥了挥手，“围起来。”

　　大口九的人，立刻将豹子头跟他的一个小弟给围了起来，显然豹子头反水，已经彻底的激怒了大口九了，大口九也不愿意放过豹子头。

　　“大口九你丫的是混蛋，老子是听你的话，才砍了刀疤仔的人。”豹子头脸色惨白了起来，现在他两头不讨好，看样子，两边都没有放过他的意思。

　　就在豹子头欲哭无泪的一时候，一身制服的郝琦背着双后，缓缓的走了过来，打量着对恃的三方，“砍人呐，怎么不叫我来看戏？”


第306章 潜规则一下

　　秦枫翻了个白眼，知道郝琦来了，这出戏肯定没得完了，无奈的转过身去，夹起一只虾子，似乎那一切都跟自己没有关系一样，“来，寒雪吃虾。”

　　寒雪愣了愣，她又怕又好奇，秦枫到底是什么人，又是医生，现在怎么看，都像是一个黑老大，开的又是豪车。

　　相比于寒雪一脸的疑惑与紧张，谭雅婷则显得无趣多了，耸了耸肩，“完了，警察阿姨来了，没戏看了。”

　　女人对年龄是十分敏感的，听到警察阿姨，郝琦顿时暴跳如雷，“臭丫头，你叫谁阿姨呢。”

　　“我就叫，唔，唔，你放开我……”

　　谭雅婷正准备针锋相对的说我就叫你阿姨的时候，却是被秦枫一把将嘴给捂了起来，要真惹火了郝琦这暴力女，说不得揍谭雅婷一顿，到时候可就好玩了。

　　郝琦这才发现秦枫，打量了一下谭雅婷，果然是一个小丫头片子，然后又打量了一眼寒雪，脸色就越黑了起来，“混蛋，你认识的女孩子可真多，每次带不同的女孩出来啊。”

　　“啊，这虾子不错，你吃过饭了吗，要不要一起？”秦枫一本正经的向郝琦发出邀请。

　　“你还能再无耻一点吗？”郝琦瞪了秦枫一眼，回过头来，打量着豹子头几人。

　　“都愣着干嘛啊，等着跟我回局里喝茶？”

　　“不了，不了……”豹子头如获大赦一般，挤开人逃了出去，大口九犹豫了一下，“秦爷，没什么事，我就先走了。”

　　人都跑完了，欧阳跟小海两人盯着秦枫，“秦爷，那我们呢，现在兄弟们都被打散了，刀哥的灵堂都没有人守。”

　　“打电话给肖潜，刀疤仔的丧事要办的风风光光体体面面的，我会通知各大势力的人来拜祭，你们准备一下，把事办好一点。”

　　秦枫犹豫了一下，转过了身来，刀疤仔算是为自己办事死的，秦枫不能让他就这么不声不响的死了，周子豪迟早要抓到的。

　　“秦爷，可是我担心大口九他们，今晚还会去闹事。”欧阳的担心不无道理，大口九始终是跟了端木乾风那混蛋，端木乾风可没有把大口九当成自己的人，估计也只是炮灰而已。

　　“给你叫上百号人总行了吧。”秦枫说着掏出手机来，一个电话挂给了张虎，“你们去醉香楼，去接白虎堂的堂主张虎，我已经给他打过电话了，今天晚上，他会过去坐镇。”

　　“你能不能不掺合这些事，你是嫌我们不够忙是吧。”郝琦翻了个白眼，对于秦枫她也不好说什么，就连贺清也听秦枫的话，她还能再多说什么。

　　“我要不插手的话，你会更忙。”秦枫不甘示弱的翻了个白眼，然后坐正了身子，“有研研的消息吗？”

　　“你不问，我还真给忘了，今天中午十一点钟，啃得鸡出现一件绑架案，被绑架的人已经确认，就是研研。”

　　寒雪一听，心头一震，难道真有这么巧的事么，今天啃得鸡发生两起绑架案么。

　　秦枫关心柳研的消息，自然没有去看寒雪了，“怎么可能，研研被绑架这么久了，怎么今天才被绑架？难道以前研研被人绑架是假的？”

　　秦枫不愿意接受这个结果，自己辛苦的追查了这么久了，如果这一切都是柳研自导自演的戏的话，那么秦枫会疯掉。

　　“我们也很有奇怪，不过我没有看到监控，听贺叔说，确定被绑架的就是研研了。”

　　郝琦口气十分肯定的一口咬定，被绑架的就是柳研，秦枫相信郝琦不会拿这种事开玩笑，这么说，柳研以前的绑架，很有可能就是柳研自导自演的一出戏，可是这出戏也太真了，秦枫一行几次三番的大动干戈，没有想到最后会是这样的结果。

　　“可是研研为什么要这么做，她绑架自己干嘛？”新的问题来了，柳研为什么要绑架自己，秦枫像是在问郝琦，又像是在问自己。

　　“不知道，是不是你们夫妻生活不和谐啊。”郝琦说着，又想起了羊宝来，目光盯着秦枫的裆位看去。

　　“滚。”

　　秦枫气骂了郝琦一句，皱起了眉头，沉思了起来，“我要看监控。”

　　“可以，明天你去局里，我给你调。”

　　郝琦点了点头。

　　“你结婚了？”寒雪惊讶的盯着秦枫，她可记得秦枫带着徐欣亲密的很，两人也没有顾忌的以男女朋友宣称。

　　郝琦掐了秦枫的胳膊肉一下，“让你到处招惹女孩，研研肯定是生你的气。”

　　“我未婚妻，领了证了，还没有办酒。”秦枫无奈的苦笑了一声。

　　“欧巴，你未婚妻是不是很丑啊，她被绑架了，你似乎一点也不着急。”谭雅婷的问题让得郝琦直想打人，这也太打击人了，柳研长得这么漂亮才能称丑的话，那她们这些女孩子还要不要活了。

　　见到秦枫不说话，谭雅婷脑洞大开继续道，“我知道了，肯定是你派人绑架了她，然后想要解决她，好跟寒雪姐在一起，哇，欧巴，你们也太狗血了，我是在看电视剧吗。”

　　秦枫跟郝琦相视了一眼，然后两人哈哈大笑了起来，“这丫头片子谁啊，脑子这么好使，写小说的么？”

　　秦枫耸了耸肩，因为柳研的愁云也散了开去，“谁知道，马路边上捡的，死皮赖脸的要跟着来蹭饭。”

　　“嗯，挺好的，养个几年，正好可以当老婆。”郝琦一听就知道秦枫又在调侃人家小丫头片子，顿时加入了调侃大军。

　　“喂，谁死皮赖脸了，还有谁要给他当老婆了，本姑娘可是大名鼎鼎的明星，他给我当保镖还差不多。”谭雅婷轻哼了一声，一副傲娇的道。

　　“明星？”郝琦认真的打量起谭雅婷来了，秦枫摆了摆手，“她自己搞了个乐队，没啥名气，总想着当明星，明星哪有那么好当的。”

　　“喂，我不是小乐队好吗，我们的乐队很有名的。”谭雅婷一听秦枫说她的乐队没名气，顿时急了起来。

　　“丫头，想当明星很容易，找这家伙给你潜一下，包你红。”郝琦指了指秦枫，然后一副看戏的模样，显然郝琦这是在报复秦枫，嫌秦枫身边女孩太多了，给秦枫找点麻烦事做。


第307章 第几个女人

　　秦枫翻了个白眼，不再说话了，这跟三个女人在一起，那就是多说多错，不说也错，注定是错，那么少错总比多错强。

　　谭雅婷盯着秦枫，扑哧的就笑出声来，“他潜我？给他个胆子敢吗？”

　　以郝琦对秦枫的了解，这时候秦枫应该是发挥自己无耻本色的时候，谁知道秦枫端着白开水比喝咖啡还有问道，一声不吭的埋头喝着，似乎她们聊的东西都跟秦枫没有半毛钱的关系。

　　“喂，怎么不说话，被小妹妹调戏了，难道你就不表示一下？”郝琦轻轻的推了一下秦枫道。

　　“我对小妹妹没有兴致，不过对你这大胸妹，倒是有点兴致，晚上去试一试？”秦枫说着伸手向郝琦胸口探了过去，吓的郝琦赶紧的挪位。

　　“你这人真没有意思，人家小妹妹又活泼，又可爱，还很开放。”郝琦骂了一声。

　　“你是在赞扬一个逗比么。”谭雅婷可不认为郝琦这话是在赞扬自己，她可跟可爱活泼搭不上边儿，自认为杀马特的她，应该叫有型，酷，炫，屌炸天。

　　“寒雪，我送你回家。”秦枫看了看时间，站了起来，拉起寒雪的手，理都懒得理正在口水仗的郝琦跟谭雅婷。

　　“喂，欧巴，你抛弃我？”谭雅婷见秦枫要走，赶紧的跟了上来。

　　“你不是有酒店么，自己打车回去啊。”秦枫连脚步都不停，开什么玩笑，这丫头难道还赖着自己不成。

　　“小姐还没有结帐。”郝琦起身准备离开，老板却是叫住了郝琦，郝琦愣愣的看着自己碗里的一个虾壳，敢情自己吃了只虾是来结帐的啊。

　　“雅婷是吧，首先我只答应带你来吃东西，其次，我家里也没有你的位置，再其次，你一个女孩子跟我跑回家，难道不知道我是一个正常且精力充沛的男人么，难道你就不怕欧巴我化身怪叔叔么？”

　　秦枫不急不缓的打开车门，坐了上去，然后盯着谭雅婷，“有缘再见，下次希望你的胸能够发育成熟。”

　　“喂，真走啊。”看到秦枫发动车子了，谭雅婷去拉车门，可惜被秦枫上了锁的车门，她拉不开。

　　“你见过去汽车影院带个小丫头片子的么。”秦枫挥了挥手，将车窗给摇了上来。

　　后面远远的看到郝琦正跑来，显然郝琦被老板纠缠了好一会儿，这才脱身，等到郝琦赶过来的时候，秦枫的车子已经是一个尾灯了。

　　“混蛋，大坏蛋，呜呜，真敢把我抛弃了。”谭雅婷气愤的在路边踢着易拉罐。

　　郝琦也挺委屈的，秦枫这混蛋连一句道别的话都不说就开车跑了，看到气愤的谭雅婷，郝琦走了过来，“别闹了，踢到人家的车子就麻烦了，你要去哪里，我送你。”

　　“枫情假日酒店。”听到郝琦说送自己，谭雅婷瞬间的就来了精神。

　　不过与谭雅婷相反的是，郝琦一听到酒店的名字，立刻恨不得拍自己两个耳光，天呐这么晚了，还得送到那偏僻的角落去。

　　“要不，你就跟我回家吧。”郝琦真不想带谭雅婷回家，但是让她送到枫情假日酒店去，这么晚了，来回一个小时，她也不愿意送，可是她话都说出口了，所以又不能反悔，只能先把谭雅婷带回家了。

　　“好啊，好啊，你家里不会有坏人吧。”兴奋的谭雅婷问完这句话立刻识趣的闭嘴了，眼前这可是一个警察姐姐，家里怎么可能有坏人。

　　“住在哪里？”见郝琦她们彻底的消失，想追上来也没有多少可能了，秦枫向寒雪问道。

　　“我可以去你那里借宿吗？”寒雪犹豫了一下，她现在不想看到易峰，所以不想回医院，可是易峰的家里，她又没有钥匙。

　　要是换作以前，秦枫应该会很兴奋，现在秦枫没有那么大的兴致了，女人越多，责任就越多，麻烦也越多，柳研被绑架后，秦枫都伤透脑筋了，整天整天的为了柳研的事奔波。

　　“要不我在酒店给你开个房吧。”秦枫没拒绝去自己家借宿，但婉转的表示不是那么方便。

　　“那算了吧，你随便把我放下来，我自己找个小旅馆吧。”寒雪知道酒店都不便宜，她的钱可不多，现在赌气从易峰那里跑出来，还不知道自己什么时候回去，可没有那么多的钱去消耗。

　　“随便找个旅馆怎么行，环境差得要死就算了，主要是不安全，你一个大美女，要是出事了怎么办？”秦枫摇了摇头，直接拒绝了寒雪的提议。

　　秦枫的目光看了一圈，正好自己也在老南街这边，自己就不回徐欣那里去住了，今晚就在旧公寓跟海星过算了。

　　车子调头，开到肖红艳的公寓，肖红艳的公寓正亮着灯，秦枫心中高兴，要是肖红艳公寓没有灯，就说明她不在公寓里，秦枫只能把寒雪带回自己的公寓了。

　　“谁家？”寒雪好奇的询问着秦枫，因为寒雪也看出来了，这绝对不可能是秦枫的家，不然的话，秦枫不用去按什么门铃，直接用钥匙就打开了。

　　“我下属的，你今天先在这里将就一晚。”秦枫解释了一声，这时候门被打开。

　　肖红艳穿着一件性感的镂空红色的睡衣，迷迷糊糊的打量着秦枫，“你怎么来了？”

　　“不请我进去坐坐？”秦枫的眼睛盯着肖红艳，虽然肖红艳三十出头了，可是成熟美女的身段，一点也不走型，白嫩的肌肤透过镂空的蕾丝睡衣，更显得妖娆诱人。

　　肖红艳当然发现了秦枫的目光，不过她直接的无视了秦枫的目光，把门给打开，“进来吧。”

　　秦枫走了进去，寒雪向肖红艳点了点头，脸上羞红羞红的，因为她实在有些不敢直视肖红艳的睡衣，太性感了，太暴露了，这种隐而露的性感，不但在刺激着男人，同时也刺激着女人。

　　肖红艳在沙发上坐了下来，那齐臀的睡衣，在肖红艳架起二郞腿的时候，红色的性感薄纱，出现在视线当中，如果不是知道的人，还以为肖红艳这是在特意的勾引秦枫。

　　秦枫舐了一下嘴皮子，这女人绝对是故意架二郞腿的，肖红艳抽出女士香烟，抛了一根给秦枫，“第几个？”


第308章 甘地家族来了

　　寒雪显然没有明白肖红艳这没头没尾的话是什么意思，秦枫却是明白的很，“就一普通朋友，她跟男朋友吵架，没地儿去了，今天借宿你这里。”

　　“你倒是不嫌弃啊，见者都有份是吧。”肖红艳轻笑了一声，显得很是妩媚，她的一句见者有份，让得秦枫冷汗直流。

　　“人家是姑娘，你可别乱来。”秦枫赶紧的打住肖红艳的念头。

　　寒雪愣愣的盯着肖红艳，尽管她不明白肖红艳跟秦枫在聊什么，但她也意识到，这似乎跟自己有关系。

　　“来，妹子，到姐这儿坐，姐好好看看你。”

　　寒雪本来就清秀，又安静的狠，使得她身上有着一股淡淡的温静，看上去就挺乖巧惹人喜欢的模样。

　　寒雪见肖红艳让自己坐过去，反正都是女人，主人家喜欢自己就好，便坐了过去，一坐过去，肖红艳便伸手轻抚着寒雪的小俏脸。

　　“真滑真嫩，水灵灵的，很讨喜。”

　　寒雪虽然觉得这种感觉很是怪异也没有多想什么，只是略有些尴尬，秦枫翻了个白眼，知道肖红艳这是闹着玩儿，肖红艳还不至于乱来。

　　“行了，人就在你这里住下，我就先走了，别欺负人家。”秦枫站了起来，准备离开。

　　肖红艳却是不满的了瞪了秦枫一眼，“来都来了，急着走什么啊，我这又不是没有你睡的地方。”

　　“你在这里，许晴那丫头肯定也在这里，我可吃她不消，要是让她知道我在这里，又该缠着我了。”秦枫摆了摆手，风一般的离开。

　　“胆小鬼。”肖红艳骂咧了一声，拉起寒雪的手，“妹子过来，今天晚上你就住这里，有什么动静可别出来。”

　　寒雪还没有闹明白怎么回事，见到房间内算是干净，便爬上床躺了下来，她有太多的思绪需要理清楚了，一时半会儿也睡不了觉，可是没多一会儿，羞人的声音响了起来。

　　寒雪听了好一会儿，觉得身子都发热了，紧紧的闭上了眼，可是听着听着，寒雪发现了不对劲的地方，为什么会是两个女人的声音呢？

　　“他走了？”许晴趴在床上，滑嫩的肌肤，让得肖红艳贪婪的舌头游走着。

　　“是啊，人家怕被你缠着。”肖红艳抬起头来，轻轻的捏着许晴的脸蛋，“你怎么这么可爱呢。”

　　“我要是可爱，他就不会躲着我了。”许晴的情绪有点小低落，勾引秦枫这么多次不成，对她来说可谓是一个不小的打击。

　　“你慢点儿，人家还有个小妹妹在下面呢？”许晴紧咬着牙关，让自己的动静不至于扩大。

　　“不行了，你用力，我要受不了了。”肖红艳娇吟了一声，紧紧的抱着许晴，自己开始一边发力，一边催促着许晴。

　　“魔咒魔咒，你收了我吧。”听到上面传来的声音，寒雪坨红的玉脸，就跟被辣椒水烫过一样。

　　公安局里，秦枫跟郝琦并排坐在一起，这似乎在公安局里，已经成了一道常见的风景了，大家谁都兴地去说什么，因为这不是第一次了，大家也习惯了，可是有个家伙他会暴躁的跳起来，特警大队的队长张扬。

　　视频暂时，柳研被两个男子拖上面包车的瞬间，拍到了柳研挣扎时的正面，秦枫深吸了一口气，“是研研。”

　　“秦先生可真是忙啊，什么时候秦先生已经是公安编制里的人了？”张扬走了进来，看到秦枫跟郝琦交头接耳的聊着，他心情很不爽，他追郝琦已经是公开的事实了，而且追了两年了，整个系统内，像他这么年轻且未婚的，而且职位与郝琦相当的，也只有他一个人，可谓是门当户对，两人未来的前途都是无限的。

　　郝琦皱起了眉头，“张扬，你没事跑公安局来干嘛，你们特警不用训练吗？”

　　“我还想训练呢，可是有人不让我们安心训练啊。”张扬说着，搬了张椅子，在郝琦的边上坐了下来，“有人报案，声称华美发现不明包裹，疑似炸弹。”

　　秦枫皱起了眉头，看张扬的样子不像是说假话，不然的话他没有必要全副武装的来公安局。

　　“秦先生可真是一点也不急，你难道不知道华美属于你的么？”张扬冷笑了一声，伸手去拉郝琦，“要不，你跟我一起去看看。”

　　秦枫不急不缓的一个电话挂到了郭喜，“郭叔，什么情况？”

　　“不知道啊，现在公司的员工都在紧急撤离，乱成一锅粥了，小枫，你别过来了，这里的事，会有特警处理。”

　　郭喜等高层早就高议好了，这件事先瞒着秦枫，免得秦枫跑到公司来，增加危险性。

　　确认了张扬的话是真的，秦枫立马站了起来，瞪了张扬一眼，“这妞，老子泡定了。”

　　原本秦枫也没有真把算泡郝琦的，两人纠缠了这么久了，在秦枫看来，就像是铁哥们一样，怎么闹郝琦也不会跟自己生气的那种，可是张扬在这种情况下刺激秦枫，原本对张扬改善一点的好感，现在又变得不好了。

　　秦枫霸道的将郝琦给搂到怀上，“走，带你看家产去。”

　　“喂，你疯了？”郝琦挣扎了一下，从秦枫的怀中挣脱出来，“你别去，我去看看，有什么情况我会通知你。”

　　张扬傻眼了，没有想到，秦枫会公然的宣称带郝琦去看家产，这等于是公开宣称两人的恋情。

　　“有你什么事啊，乖乖在这里等着。”见到郝琦从秦枫的怀中挣脱出来，张扬得意的轻哼了一声，屁颠屁颠的跟上了郝琦的步子。

　　“小子，你是警犬吗，屁股好闻吗？”秦枫向张扬叫了一声，张扬的脸色瞬间的黑了下来，伸手指了指秦枫，挑衅道，“有本事，你也来闻啊。”

　　“我觉得吧，还是让她闻我的好。”秦枫挠了挠头，跟了上去，却是被警员给拦了下来，秦枫掏出反恐局的证件来，“都退下，没你们什么事了，反恐局接管了。”

　　张扬张了张嘴，郝琦走到秦枫的面前，“海滨市公安局，副局长郝琦报道。”

　　“海滨市特警大队，大队长张扬报道。”尽管心中不甘，可是张扬却不得不行礼。


第309章 别骗哥，哥读书少

　　秦枫满意的点了点头，“这起危机，已经涉嫌恐怖袭击，现在起，由反恐局接管。”

　　秦枫说完，目光盯向张扬，“现在起，任命郝琦协助处理危机，整个事件，由我处理，特警么，到外围去转移民众。”

　　“你……”

　　张扬气的身体都发抖了，让特警去干这种活计，一般情况下，警员不足，都是交警去转移谴散民众，秦枫这是欺人太甚。

　　“有什么意见，去找反恐局秘书刘青投诉。”秦枫轻哼了一声，“郝琦，你跟我来。”

　　坐到秦枫的车上，郝琦不满的盯着秦枫，“你什么时候成了反恐局的人了？”

　　“龙炎，作为国家最高级机密组织，其实一直享用反恐局的情报，反恐局在更多的时候，是为了提供情报与刑讯。”秦枫解释了一声，“上次抓了林端怀跟许志军，把他们丢到反恐局，顺便就弄了这个证件，还挺好用的。”

　　郝琦紧皱起了眉头，如果秦枫说的不错的话，那么公安局接收的人只有许志军，也就是说，林端怀还在反恐局，并没有移交给公安机会。

　　“那林端怀呢？为什么没有移交给我公安机关。”

　　郝琦想不通，所以就顺嘴问了一句。

　　“有些人必须要死，所以他就会默默的消失，蒸发。”秦枫淡然的道，显得是在说一件微不足道的事。

　　“你们动私刑？”郝琦整个人都不好了，做为公安系统的她，向来都是依法办事，以证据定罪，尽管她抓人的时候会使用暴力，但不会超脱法律。

　　“龙炎从来就没有圈在法律框架内，不然要龙炎要干嘛？”秦枫回头看着郝琦，反问郝琦，如果龙炎圈在法律里面，那么龙炎存在的意义在哪里？龙炎是要处理未发生的危机，如果圈在法律内的话，等到危机发生后，再去收拾残局，这么大的公安部，大有人才在，还需要龙炎吗？

　　“你们这是滥杀无辜。”郝琦虽然不满，却不好过份的要求秦枫做什么，龙炎做为国家最高极的特工机构，不是她一个小小的副局长可以决定的。

　　“当国家利益高于一切的时候，滥杀无辜，比看着犯罪肆意横行要强。”

　　秦枫说着，车子已经到了华美广场了，远远的就看到，警戒线拉的很多，道路被分流了，大量的人正在转移，防暴部队也派人过来增援了。

　　秦枫下了车，郝琦跟了上来，出示了自己的证件，可是凭她一个副局长的证件，竟然连进入警戒线的资格都没有。

　　“对不起，你不能进去，现在这里已经由反恐局与军方接管，就连特警都撤出来了。”兵哥哥解释的很详细，详细到郝琦有一种抓狂的冲动，她一个副局长，竟然没有资格踏入警戒圈。

　　秦枫拿出反恐局的证件，“让开，我是这次行动的指挥官。”

　　反恐局的证件是真的，兵哥哥也看出来是真的了，但是对于秦枫嘴中的指挥官不以为然，秦枫一个二十多岁的小伙就是指挥官的话，他当了七八年兵还是一个小小的排队，这兵白当了。“你可以进去，她不行。”

　　秦枫愣了愣，郝琦卟哧的就笑出声来了，因为自己证件不管用的不快也一扫而空，“看样子，你的证件也不太好用啊。”

　　秦枫只能一个电话挂了过去，让炊事员来接自己，一会儿一个老家伙出现，老家伙一出现，兵哥哥敬礼那个速度真让秦枫汗颜。

　　“爷爷。”郝琦扑到郝周道的身边，“我们要进去。”

　　郝周道扫了秦枫一眼，“进来吧，指挥官阁下。”

　　“郝爷爷。”秦枫尴尬的打了个招呼，上次说扒了郝琦的裤子，还扒了郝馨的裤子，郝周道那表情，可是历历在目，现在看到郝周道，秦枫心虚的狠。

　　“不敢，指挥官阁下，现在是这次危机的最高领导人。”郝周道一本正经的道。

　　秦枫跟着郝周道来到临时的指挥车上，里面已经坐了十几个号称专家的家伙，反恐局的秘书刘青也在场，炊事员也在场，贺清也在场。

　　“看一下里面传来的画面吧。”郝周道，调出指挥车里的屏幕，秦枫看到，已经有防暴兵趴在地上处理了，华美的一楼接待大厅的中间，摆了一个金属箱子，箱子里面的炸弹已经启动了定时程序。

　　“有查到是什么人放进去的吗？”秦枫盯着炸弹显得很冷静，这东西炸不炸等会儿再说，先要弄清楚，别人为什么要在华美放炸弹，什么人放的。

　　“正在调监控，还没有确认是什么人放的，目的不知，炸弹是液体炸弹，威力，相当于一砘TNT，如果爆炸的话，整个大厅，可能会伤及四根承重柱，到时候大厦的结构会受到影响，也可能会坍塌。”

　　听到刘青的汇报，大家以为秦枫会着急，毕竟华美大厦是属于秦枫的财产，这么大一笔的财产，搁谁谁都会焦急不安。

　　“采用的是什么触发装置？”秦枫却是冷静的道。

　　“两个装置，现在爆破员正在处理，一个是定时装置，一个是水平装置，所以炸弹不可能带离现场。”

　　刘青汇报完了，有些惊讶的盯着秦枫，秦枫的冷静好像是一个记者在采访一样，一点也看不出焦急的模样。

　　“我们需要干冰，快点，没时间了，我们需要干冰静止水平装置……”

　　通讯里传来爆破员的求助。

　　秦枫盯着屏幕上的时间，“还有三分钟，来不及取干冰了。”

　　秦枫闭上了眼来，大家乱成了一团，都在寻找干冰，郝琦盯着秦枫好一会儿，“你怎么了？”

　　“水银，红水银，红水银可以代替干冰。”秦枫睁开眼来，从车上窜了下去，红水银，又称上帝之血，因为红水银跟血液一样的鲜红。

　　“秦枫……”郝琦跟着下了车，炊事员也跟了下去，郝周道眯着双眼，“红水银，这东西难道他会有。”

　　“撤退，撤退，所有的人撤退……”


第310章 危机解除

　　听到时间不多了，里面除了还趴在地上的两个爆破员外，其他的人都在紧急的撤退，既然注定的要伤亡，那么只能将伤亡给减到最少。

　　看到秦枫一行跑进来，立刻有兵哥哥将三人给拦住，炊事员一手一个将人给翻倒在地，拿出证件，“反恐局，你们先撤。”

　　“走啊，你们走啊，不要管我们……”两个爆破员看到秦枫三人进来了，挥着手，大喊着三人快离开，时间已经只有两分多钟了，大家拥有足够的时间离开，可是他们不能离开，因为他们必须尝试在炸弹前解除触发装置。

　　“红水银，可以停止水平装置。”秦枫冲了过来，盯着两个爆破员，“红水银。”

　　“没用的，水银的固化点是负40度，这不可能的。”爆破员摇了摇头，“你们快走，还有两分钟，你们还可以跑出去，别打扰我们。”

　　“哥读书少，你们可不要骗哥。”

　　秦枫这时候竟然开起了玩笑，弄得两个爆破员哭笑不得的盯着秦枫，“兄弟，你们别闹了，爆炸可是要出人命的，我们没有把握停止它，你们快点走。”

　　秦枫摇了摇头，“可以停止它，红水银是重水，他的重力比金属还要重，只要注入红水银，金属球就会被固定在中间，水平装置就破了。”

　　听到秦枫的话，所有的人都燃起了一丝希望，“对啊，我们怎么就没有想到。”

　　爆破员相视了一眼后，“可是，我们哪里有红水银啊，现在时间不够了，调取不到水银，更不要说红水银了。”

　　“你们没有，不代表我没有。”秦枫深吸了一口气，金色的手术刀出现，秦枫紧握着手术刀，一点一点的切割着水平破璃管，如果力道没有掌握好，那么球就会移动，一旦触到两端某一端，炸弹就会爆炸，这是一个极为精细的工作。

　　秦枫从两端费了近一分钟，这才切出两个细小的孔洞来，“定时装置找到线了吗？”

　　“找到了，时间不多了，只有五十多秒了。”爆破员更紧张了起来，现在两个洞是切好了，可是洞太小了，就算是有水银也倒不进去。

　　“我们研究过了，只有水平装置停下来，我们才能剪线，否则一样会爆炸。”

　　“给我注射器。”秦枫伸手向炊事员，炊事员愣了愣，“我没有啊。”

　　“送注射器来。”秦枫没有办法，只有五十几秒了，如果注射器不能送进来，一切都是徒劳。

　　“送注射器。”郝周道整个人都激动了起来，因为郝琦现在还在里面，时间只有五十多秒了。

　　“谁去？”早就准备好的急救车，现在护士医生，大眼瞪小眼，谁也不想去。

　　“我去。”唐金站了出来，他可是看着秦枫进去的，虽然他也怕，可是他还是想进去。

　　“唐医生？”

　　“没事，秦医生在哪里，我们会没事的。”唐金摇了摇头，拿着几个注射器冲了进去。

　　“快，还有二十秒了。”看到唐金连滚带爬的摔了进来，秦枫想要笑，却是笑不出来，因为时间不够用了。

　　“炊事员，你跟我一起。”秦枫从怀中掏出一支如同金属钢笔一样的家伙，秦枫将盖子给打开，“这是石墨内胆，可以防止泄露的。”

　　抽出红水银后，秦枫跟炊事员相视了一眼，两人趴了下来，一左一右的从两个切出来的小孔当中，向水平管里注射水银。

　　“厉害，厉害，没有干冰的情况下，竟然破了我的炸弹。”

　　“老板，咱们放一个炸弹，难道只是为了吓唬一下他们吗，这代价似乎有点大。”

　　“呵呵，好戏才刚刚开始，我是想告诉他，甘地家族已经来了。”

　　突然屏幕上的画面消失了，老板站了起来，“怎么回事？”

　　“老板，我们的病毒被发现，对方开启了防火墙。”

　　“真是遗憾，没有看到最精彩的一幕。”老板说着，转过身来，“你们两个这么没用，还称什么黑客，我看，当狗粮还差不多。”

　　“剪……”

　　“咔嚓！”

　　定时器停在了一秒的位置，秦枫深吸了一口气，看着水平装置里的红色，再看了看手中的石墨管，里面的红色都抽完了，升起一阵的心疼，费尽心机才搞到一点红水银，这下全完了。

　　“呼，哈哈，我们没有死，没有死，妈，我没有死，呜……”

　　两个爆破员躺地在上，又是笑，又是哭，显得有些精神失常。

　　“危机解除，立刻派人找来干冰，将水平装置进行冷冻，然后对整个炸弹进行转移拆解。”秦枫通过通过通讯网络报告完情况，发现郝琦站在那里摇摇晃晃的，然后一头栽了下来，赶紧的将郝琦给扶住，不至于让她栽在地上。

　　“呼……”所有的人都松了一口气，危机解除了。

　　“这东西还有这个作用。”看着手中的注射器，炊事员干笑了一声，他跟秦枫都是见惯了生死的人，心里足够强大，可是两个爆破兵跟郝琦显然就没有那么强大的心理承受能力了。

　　“唐金。”

　　秦枫看到唐金趴在地上，到现在都没有敢抬头，不由的走了过去，拍了拍唐金的屁股。

　　“秦医生，没，没炸？”

　　唐金抬起头来，盯着炸弹看了好一会儿，然后看向秦枫，一脸疑问的道。

　　“你就那么想炸啊。”秦枫说着拍了唐金的脑袋一下，“你跑进来，就不怕被炸死？”

　　这时候大量的士兵冲了进来，后面跟着郝周道，贺清一行，显然危机解除了，大家的警戒也没有前面那么严了。

　　“不，不是，只是，又捡了一条命。”唐金感概了一声，然后坐了起来，“没事，我就先回去，跟领导交待一下。”

　　“喂，想不想去A国进修。”秦枫叫了唐金一声。

　　唐金回过头来，“你肯收我为徒了。”

　　“我才没有时间教什么狗屁徒弟。”秦枫骂咧了一句，拉着唐金走到门外，“不过我家老头子最近闲的很，你要是想学的话，我倒是可以给你书封信，不过老头子脾气不好，你自己想着吧。”

　　“嘿嘿，还想什么啊，什么时候走。”

　　唐金顿时高兴了起来，拉住秦枫的手，不让秦枫离开。

　　“你想什么时候走就什么时候走，找笔跟纸来，我给你书个口信。”秦枫摇了摇头，显然秦枫不可能有时间送唐金去A国，只能靠他自己了。

　　秦枫写好信后，在信的后面写上了地址，然后交给唐金，“自己去找他，他脾气虽然不好，但医术很好，指点你一下，比你攒十年经验还强。”


第311章 你是谁不要重要

　　“这老头子是什么人啊？”唐金好奇了起来，被秦枫说的神乎奇神的。

　　“我老子，我的医术他教的。”秦枫说着指了指天，“不跟你说了，说多了天打雷劈的。”

　　“秦先生。”

　　郝周道走了过来，“谢谢，这次危机处理的很好，我可以交差了。”

　　秦枫愣了愣，看着郝周道跟抬郝琦的担架离开，“不对啊，我才是指挥官啊，要谢也是我谢自己啊。”

　　“老大，这次的事，不同寻常，我怀疑……”

　　“哎哟！”

　　炊事员的话还没有说完，就被秦枫一巴掌拍在脑门上，疼的直叫唤。

　　“还怀疑什么啊，这件事肯定就是甘地家族干的，研研可能也是甘地家族绑架的。”秦枫双眼冷了下来，甘地家族，看来自己潜藏了半年多时间，很多人都忘记自己了。

　　“那我去查一下。”炊事员知道接下来他该干什么了。

　　“唔，先找到研研再说，其他的帐，慢慢算。”秦枫点了点头，抬头看向天空，目光悠悠的转冷。

　　是时候，该肃清海滨市的势力，然后自己该安心的出去走动走动了，不然所有的人都以为华夏是最好的战场。

　　秦枫的人还没有趟出警戒线，记者就大呼了起来，“秦先生，秦先生……”

　　秦枫轻哼了一声，指了指所有的记者，目光看向贺清身边的一个上校，“取下他们所有拍照审核所有的报道，这件事是特警摆平的，跟反恐局没有半点关系，把他们都撤了。”

　　贺清与那上校点了点头，“我们现在就去办，可是有直播的已经播出部分内容了。”

　　“涉事媒体，以泄密抓负责人。”秦枫下了狠心了，这一次要应对甘地家族，秦枫不能让事件扩大化。

　　“我需要在十分钟内，得到回复，审核所有的报道。”秦枫在贺清的掩护下坐车子离开。

　　张扬够郁闷的，本来这种事是由他们特警处理的，现在倒好，他们特警成了外围人员，走到上校面前，“李团长，这家伙什么鬼，这么臭屁。”

　　“军方机密，你不需要打听。”李团长招了招手，立刻有一名上蔚跑了过来，“报告首长，有什么指示。”

　　“一分钟之内，将所有的记者逮捕，反抗者，暴力制服。”

　　李团长下达命令，张扬狠狠的咽了口口水，这样做的影响有多大，李团长不可能不知道，既然知道还下达这样的命令，说明上面有更高级别的人下了命令。

　　顿时整个警戒线都外围乱成了一团，士兵们见到记者就抓，不论拿相机的，还是拿什么人，出示什么证件都没有用，只要是记者，一律逮捕，什么电台都没用。

　　公安局里，贺清听到警员传过来的消息，脸色很不好看，“小秦，这次闹大了，电视台这么多媒体记者被抓，其中涉及到国外记者，国际舆论压力很大啊。”

　　“担心什么，华夏现在不是在奴隶社会，咱们要正视自己的国际地位，一旦牵涉到泄露华夏国家机密，就算是A国也顶多发几篇声明，难道真敢跟华夏打仗不成？”

　　秦枫不在乎的说着，这也是为什么，秦枫光明正大的把狼群的人都干掉，S国连屁都没有放一个的原因，一旦牵涉到国家的事，狼群的人死在华夏，等于是死了就白死了，有苦都只能自已吞了，他要是说什么，华夏反呛一句，你S国的特工到我华夏来做什么？就算他百张嘴也解释不清。

　　不论哪个国家，就算是小国家，对于国家机密也看得十分的重，更何况华夏是大国，一顶帽子扣上去，可不是那么容易摘掉的。

　　贺清无奈的叹了一口气，他毕竟只是一个地方的局长，目光是看得远，但也有局限，很多东西是他考虑不到的，因为他根本就没有涉及到那个圈子。

　　“这次放置炸弹在华美，显然是冲着你来的，你有什么怀疑的人选吗？”贺清见木已成舟自己再怎么说也没有用了，军方出动，这件事自然由军方去解释。

　　“不关你的事了，已经牵涉的事与人，不是你可以承担的了，以后这件事你可以不用过问了，军方会解决。”秦枫沉默了一会儿，这话虽然伤人，但秦枫说的是事实，公安局已经没有能力去管这件事了。

　　牵涉到甘地家族，就算是军方都得认真的对待，一个可以横跨半个世纪的军火家族，其底蕴不比一个国家少多少。

　　“小秦，难道惹上什么大麻烦了？”贺清不是傻子，秦枫既然说军方会接手，也就代表了，国家来应对，让国家应对，这得是一件多大的麻烦事。

　　“不大也不小，他们还不至于丧心病狂的将华夏给惹恼，顶多就是像今天这样，搞一两起恐怖袭击，威吓一下而已。”

　　秦枫看得很明白，甘地家族在华美放个炸弹，估计也只是吓一吓自己，如果真把华夏给惹恼了，华夏会拼命的灭了甘地家族，甘地家族再大，再牛，毕竟不是一个国家，更不可能与华夏这样的大国抗衡。

　　听了秦枫的话，贺清明显的松了一口气，“那我就放心了。”

　　秦枫告别了贺清，来到了医院里，郝琦其实是被吓到了，心里压力太大，加上最近海滨出了这么多案子，她都没有休息好，惊吓过度，受不了压力，就昏迷了。

　　“坐吧。”郝周道把椅子拉到秦枫面前，“有什么想要问我的吗？”

　　秦枫点了点头，“郝爷爷到底是什么人？”

　　秦枫可不相信郝周道就是一个普通的老家伙，这家伙今天出现在指挥室里，不管他是属到警方，还是军方，来头肯定也不小。

　　“呵，在问我是谁之前，难道你不觉得你应该向我解释一下，你是谁吗。”郝周道笑了起来，笑的很和蔼。

　　秦枫愣了愣，老狐狸就是老狐狸，不会做亏本的买卖。

　　“其实，郝爷爷是谁不重要，重要的是，郝爷爷是华夏的人。”秦枫犹豫了一下，暗中拍了一个马屁。

　　郝周道略有深意的看了秦枫一眼，“明明就想知道我是谁，却装出一副无所谓的样子，看来我果然没有看错你，把琦琦交给你，我倒是放心。”

　　“连我是谁都不知道，你就把宝贝孙女给我糟蹋，你这爷爷当的，果然也够奇葩的。”

　　秦枫不甘示弱，不但不领情，反将一军道。


第312章 不该属于女人的男人

　　郝周道被秦枫将了一军，哈哈一笑，“有点意思儿，我告诉你啊，你扒了琦琦的裤子，这件事，可没有完。”

　　“我还扒了郝馨的裤子，是不是该买一送一啊？”秦枫站了起来，不太想理郝周道这老狐狸了，不管郝周道打的是什么主意，对于秦枫来说，肯定不会是一件好事，这老狐狸连说话都不愿意吃亏，平白把郝琦送给自己，这种天上掉馅饼的活计，秦枫可不愿意捡。

　　看到秦枫离开，郝周道也不拦秦枫，秦枫离开了没一会儿，郝周道，转过头来，“都听到了吧，这小子心中没有你。”

　　原本昏迷的郝琦转过头来，“我也很好奇，爷爷你到底是谁？”

　　“我能告诉你的就是，我跟那小子一样，身份是国家机密。”

　　郝周道说着，扒了根香蕉递到郝琦的嘴边，“丫头，你不该爱上这样的男人。”

　　“那奶奶该嫁给你吗？”郝琦反问了起来。

　　“不该，因为他亲眼看着自己的孩子死亡，却没有办法去阻止。”

　　郝周道说着双眼就红了起来，很难想象，这个扬树一样挺拔伟岸的老家伙，有一天会流眼泪。

　　郝琦沉默了，她很小的时候父亲就死了，她很荣幸的背上了烈士的家属这个称号，可是这个称号让她失去了父亲，从小到大，她一直都很坚强，她训练自己，只想重走父亲走过的道路，做父亲没有做完的事，抓父亲没有抓完的坏人，可是有一天，她的爷爷告诉她，他亲眼看着她的父亲死，却无能为力。

　　“孩子，有时候站在一个角度，就有不同的选择，因为我的工作，所以我不能站出来，因为我的工作，所以只能看着自己的孩子死在眼前，你明白吗，我恨不得那一枪打的是我，而不是你的父亲，忘掉这个男人，在他的心中，国家高于一切，这是一个不该属于女人的男人。”

　　郝周道说着哽咽了起来，没有人可以明白，当看着儿子被打死的时候，心里是多么的痛苦，可是他只能吞下这一切，因为他的工作没有完成。

　　“你知道他是谁？”郝琦的反应很灵敏，举一反三的能力很强，郝周道一句话，就透露出郝周道知道秦枫的来历。

　　“是的，他不知道我是谁，可他的档案，在我那里，足足占了一个档案室，这世界上，或许除了他自己，没有人比我更了解他。”郝周道说着轻拍了拍郝琦的小手，然后放在自己的手心。

　　“孩子，离他远一点吧，你也听到了，他不喜欢你，你没有一点的希望，比起他来，我更看好张扬，那小子专一，可是秦枫目前就有不下于三个女人，而且每一个都不比你差。”

　　郝周道深深的吐了一口气，“我能说的就这么多了，你好好照顾自己，这次华美的事件，将引发一场混乱，处理不好，将会是浩劫。”

　　车子在街头缓缓行驶着，突然一面面包车在秦枫的面前停了下来，往地上丢了一个包裹就离开。

　　秦枫下车捡起包裹，打开包裹却是一个手机，秦枫打开手机，一段视频弹了出来，柳研被关在一个铁屋子里，看得出来，柳研情况还不错，应该没有受到虐，待等等欺侮折磨行为。

　　“终于要来了么？”

　　秦枫深吸了一口气，知道绑架柳研的人终于要露头跟自己谈条件了，秦枫猜测这幕后的人应该是甘地家族，不过猜测只是猜测，没有证据，就不能百分百的肯定，现在这个手机，正好可以让秦枫查到，是谁绑架了柳研。

　　看着面包车已经跑远了，秦枫也懒得追了，追到了也没有用，估计也不是什么高上大的人，都是一群小角色，说不得就是收了人家的钱，帮人家送个东西而已。

　　按照秦枫的猜想，十分钟之内，应该会有电话打来，可是电话拿到手，过了一个小时了都没有电话打来，秦枫也不可能在路上待着，就驱车先回了旧公寓。

　　海星看到秦枫拿出来的手机，大伙都围在一起做起了研究，“甘地家族，你肯定吗？”

　　萧天佐皱起了眉头，前面秦枫跟甘地家族并没有直接冲突，甘地家族就绑架了柳研，这有些说不过去。

　　秦枫摇了摇头，“十之八九吧，今天华美的炸弹，我可以肯定是甘地家族放的，能制出这么精密炸弹的很多，但能轻易的把炸弹送进华夏，送到华美的可不多。”

　　“在S国，我们跟狼群打的交道最多，这不太符合甘地家族的作风，他们不会绑架活口，甘地家族与S国政府息息相关，他们做事，一向都是不留活口，所以我想绑架的人，应该不是甘地家族的人。”

　　萧天佐的发言不容忽视，毕竟萧天佐还有司马天德，司马天德也就是海星的父亲，两人在S国独自研发武器十余年，与狼群也纠缠最多的两人，他们能够数次的逃过狼群的追杀，自然对狼群十分的了解。

　　不是甘地家族，那会是什么人呢，端木乾风，秦枫摇了摇头，端木乾风还没有这个本事逃过自己数次追踪，天神会么，难道是神堂的长老，也不对啊，柳研被绑架的时候，神堂长老还没有出现，青帮，或许找到青帮掌令易峰，就可以找到幕后的主使。

　　想到这些，秦枫这头疼了起来，自己的头号情报员，刀锋现在下落不明，她的手下也跟消失了一样，现在秦枫真不知道该找谁给自己弄情报了。

　　“怎么了小枫哥？”

　　看到秦枫一会儿低头沉思，一会儿摇头晃脑的，显得有些燥动，海星不由的关心了起来。

　　“我想去海明市。”秦枫站了起来，“去海明市，打天下。”

　　“打天下？”众人疑惑了起来，秦枫去海明市打什么天下啊，海滨市秦枫要是想要的话，众人齐力，几天时间就可以肃清了，秦枫这时候竟然生出去海明市的念头？

　　“不错，打天下，打青帮的天下。”秦枫深吸了一口气，目光盯向海星，“不管怎么回事，第一次抓海星的人是青帮的人，只要找到青帮的掌令，就可以知道是谁要抓研研，找到幕后的离脑，还怕找不到研研吗？”


第313章 葬礼

　　“那海滨市这边怎么办？现在整个海滨市都乱的很，各方势力汇聚，难道这个烂摊子咱们就不管了吗？”海星不明白，秦枫为什么要在这个时候选择离开海滨，在海星看来，秦枫这个时候应该留在海滨维护海滨的平稳才是。

　　“只是离开一段时间而已，不会太久。”秦枫大脑是很清晰的，青帮在海滨市肯定还有据点，而青帮的掌令易峰到现在也没有半点消息，如果海明市出事的话，那么易峰不得不回海明市，柳研被谁绑架，就算不是青帮，青帮的掌令易峰一定也知道是谁，这才是秦枫选择去滨明的原因。

　　“没有你想的那么简单吧，据我所知，海明市由青帮统治，统治力度可比海滨强力不少，想要短时间打垮青帮，可没有那么容易？”萧天佐虽然自负，但不会过头，他很明白，青帮在海明市的凝聚力，秦枫想短时间打下青帮，简直就是天方夜谭。

　　“我没说要打垮青帮啊，我只是逼青帮的掌令出水就行了。”秦枫笑了起来，这个笑容，让海星想到秦枫嗜血的一幕，海星明白，秦枫这次是认真的。

　　“你哪里也别去。”见海星想要跟去，萧天佐把海星给拦住了，“你跟我呆在这里，你的安全比他的安全更重要。”

　　“萧叔叔，你胡说什么。”海星嗔了萧天佐一眼，“小枫哥可不能出事，他的未来与国家息息相关。”

　　“别忘了，我跟你父亲可是被国家遗弃的人，我们曾经为国家出过多少血汗，换回来的是什么？”萧天佐的脸色冷了下来，国家关他什么事，华夏没了，他们可以跑到别的国家去。

　　“至少，你们活着。”秦枫冷冷的回呛萧天佐一句，如果没有华夏，他们能活着吗，肯定很难，不说狼群，世界各大势力都不会放过他们，他们手上掌握的高份子浓缩技术太过重要了，几乎可以说是打破武器的传统框架。

　　被秦枫呛了一句，萧天佐虽然不好反驳，却把线条划分清明，“总之，你是你，我们是我们，你为国家而战，我们只为了生存而战。”

　　“人各有志，我不会强求你们，也从来没有想过强求你们，海星你安心的在这里呆着。”秦枫原本准备在这里过夜的，可是被萧天佐呛了声后，秦枫心里不是滋味，转身离开。

　　“小枫哥。”海星想要留下秦枫，可是了解秦枫性子的她，叫了一声后，便不再追秦枫了，“萧叔叔你太过份了。”

　　“不是我过份了，而是你手上的东西太重要了，你应该知道它一旦曝光，别说我们死无葬身之地，整个世界都会不得安宁。”萧天佐说完这句话，然后转身向小刘，“如果我跟海星被俘，开枪打死我们。”

　　“师父。”小刘摇了摇头，他跟萧天佐援业之恩，跟海星生死与共，现在萧天佐给他这样的命令，这比让他自杀都要难。

　　“听萧叔叔的话。”海星仰头看向天花板，似乎在看着美伦美奂的星空一般着迷。

　　“我父亲，真的死了吗？”

　　“不知道。”萧天佐摇了摇头，沉思了一会儿，“他比我先逃跑，不过他被抓了，结局只有一个死亡，不然的话狼群不可能还紧咬着你不放。”

　　“怎么这么晚？”徐欣打开门，看到秦枫，不由的疑惑，以秦枫的性格，来自己这里，一般都会提前打招呼的，今天这么晚了才跑过来。

　　“没地方去，你收不收留我啊。”秦枫推门而入，一屁股在沙发上坐了下来。

　　“喝杯水吧。”徐欣给秦枫倒了杯水，见秦枫一脸疲惫的模样，“是不是有什么事？”

　　“我明天得去海明市，可能要一段时间。”秦枫喝了一口水，将徐欣搂了过来，伸手在徐欣的睡衣里玩弄着，“走之前，来把你喂饱，免得你瞎胡思乱想。”

　　“行了你，看你都累成这样了，早点洗洗睡吧。”徐欣环到秦枫的腰上，“是不是柳总有消息了？”

　　“你总是这么聪明，我以后岂不是很难过了？”秦枫笑了起来，徐欣总是能够猜到自己的心思。

　　“看你一脸疲惫的样子，显然今天又跑了个不停，除了柳总的事，我还真想不到，还有什么能够把你弄得这么累？”徐欣站了起来，拍了拍秦枫的后背，“去洗澡了。”

　　国贸大厦，大清早的，出现一队人马，清一色的帅哥，整齐的列队在前坪，让得早起的美女，回头观望。

　　秦枫下得楼来，领头的人立刻迎了上来，“秦先生，要不我也去吧。”

　　秦枫摇了摇头，“刀疤仔的后事准备的怎么样了？”

　　“已经准备的差不多了，本来是要等头七才下葬的，不过这半个月里，只有今天的日子适宜下葬。”

　　肖潜苦笑了一声，“秦先生，这次去海明市，不带点人，我怕不安全。”

　　“我有人。”秦枫知道肖潜担心什么，可是现在海滨市也需要人掌局，张虎那家伙是个老狐狸，掌控大局可以，可毕竟不是自己的人，肖潜这一帮人，才是自己人，肖潜不留在海滨市，秦枫心里不放心。

　　“走吧。”看到肖潜还要说话，秦枫摆了摆手，打断了肖潜的话头，领先出发。

　　老南街，张氏祠堂，现在已经聚集了几百号人，统一的黑色西装，让人觉得气氛沉闷。

　　秦枫的到来，立刻引起大家的迎接，张虎首先迎了上来，“秦兄，神堂来人了。”

　　秦枫点了点头，心中有也有些疑惑，刀疤仔的葬礼，神堂的人来干什么？

　　“秦爷。”周老八也迎了过来打招呼，秦枫点了点头，周老八在海滨市是老牌势力了，名头，实力都有，名望也挺高的，连周老八都来了，神堂的人也不奇怪了，只是秦枫不明白一件事，这些家伙到底想要做什么，要说刀疤仔，在老南街有点名气，可毕竟只是一个小混混，跟周老八这些黑势力，完全就是两回事。

　　“那是大学城的老鹰，现在跟龙堂端木。”张虎给秦枫指着一个鹰鼻的家伙，三十来岁十分的健壮，一双眼睛跟端木乾风一样，狭长阴冷。

　　秦枫一边听着张虎给的信息，一边打量着来参加葬礼的人，看到神堂长老，跟端木乾风两人坐在最前面，秦枫不由的笑了，这两个家伙，真把自己当颗葱了。

　　“凤堂，秦爷到。”


第314章 混乱

　　引客高声叫道，秦枫走到灵堂，看着刀疤仔的遗照，恭敬的上了香，“周子豪必死无疑。”

　　上完香，秦枫转到亲属面前，刀疤仔家里没有长辈了，也没有老婆，只有一个十八九岁的妹妹，跪在那里。

　　“怎么回事？”秦枫向肖潜招了招手，指了指刀疤仔的妹妹道。

　　“刀疤仔就一个妹妹了，是刀疤仔带大的。”肖潜解释了一声，秦枫点了点头，拉起刀疤仔的妹妹，“你叫什么名字？”

　　刀疤仔的妹妹抬头看向秦枫，突然手中一把匕首向秦枫的肚子狠狠的刺了过来，秦枫可以接住的，但是秦枫没有接，也没有躲闪，任由匕首桶进自己的肚子里，鲜血瞬间的涌了出来。

　　肖潜冷喝了一声，一巴掌向刀疤仔的妹妹抽了过来，却是被秦枫伸手给拦住，“这一刀，我欠你的。”

　　刀疤仔的妹妹似乎吓傻子了，双眼叭叭的掉着眼泪，只是盯着秦枫眼中的怨恨并没有平息。

　　“秦先生，你没事吧。”肖潜见不能打刀疤仔的妹妹，只有扶住秦枫询问了起来。

　　“秦爷！”

　　肖潜的人，包括张虎的人都向秦枫围了过来，把秦枫围到中间，秦枫摆了摆手，把匕首抽了出来，鲜血滴在地上，所有的人都静气屏声了起来，“我没事。”

　　秦枫的手指在腹部按了几下，原本还流血的伤口，一会儿就不流血了，秦枫推开人群，看到刀疤仔的妹妹被肖潜的两个人抓着，挥了挥手，“放开她。”

　　“秦先生。”肖潜急了，就算不杀她，也不能这么轻易的放过吧。

　　秦枫指了指刀疤仔的遗相，“他在看着，我现在就要告诉你们，他妹妹，就是你们的妹妹，就是我的妹妹。”

　　“秦爷！”

　　秦枫深吸了一口气，看向刀疤仔被吓傻的妹妹，“这一刀我欠你的，是我没有照顾好你哥哥。”

　　秦枫将匕首拿到眼前，湛蓝的光芒，让得秦枫的嘴角挂起了一抹冷笑，把匕首丢到了地上，“喂毒了，谁教你的？”

　　“你害死我哥哥，我杀了你……”刀疤仔妹妹突然挣扎了起来，秦枫上前一把将她给拉到刀疤仔的棺木前，“你看清楚，你哥哥为我战死的，你受人挑拨，用喂毒的匕首刺杀我，对得起你哥哥吗？”

　　“对得起，对不起，不重要了，秦枫，你自以为是，以为脱离神堂就没事了吗？”神堂长老站了起来，缓缓的分开众人，走到秦枫的面前，“现在你中了蚀心散的毒，你死定了。”

　　秦枫笑了起来，“你想多了，难道你没有发现，端木乾风那混蛋没有跟你站在一起吗？”

　　神堂长老果然回头看了一眼，发现端木乾风正端坐在那里，一副看戏的模样，忍不住的皱了皱眉头，轻笑了一声看向秦枫，“中了毒的你，我一个人对付够了。”

　　“罗孚手。”神堂长老突然娇喝了一声，身上的黑色礼服撕裂爆开，一袭青纱如同舞动的精灵一般，伸手向秦枫的脖子抓了过来。

　　正在这个时候，一道银光急射而来，神堂长老急退了两步，银光钉在了刀疤仔的灵牌上，神堂长老回头看到西门晓晓正站在祠堂门口，“晓晓奉姑姑命令，前来吊唁，秦先生，别来无恙。”

　　“唐琬有心了。”秦枫点了点头，向肖潜跟张虎道，“你们保护好刀疤仔的棺木。”

　　秦枫缓缓的闭目，从开始到现在，自己从来没有用过药体治疗，因为在秦枫看来，一切的伤都是小事，可是这一次不同，秦枫要拿下神堂长老，伤口会给秦枫造成大流血，所以秦枫动用了药体治疗。

　　看到秦枫闭目后，伤口渐渐的结痂，所有的人都瞪大了眼，尽管不能完全治愈，可是这变态的恢复能力，足以让人惊震。

　　“这不可能。”神堂长老的脸色极度的难堪了起来，“你没有中毒？”

　　“端木乾风没有告诉你，我百毒不侵吗？”秦枫冷笑了一声，虽然不知道端木乾风打的什么算盘，不过这一次端木乾风实实在在的坑了神堂长老一把，不然的话，神堂长老不会傻的用喂毒的匕首来刺杀自己。

　　一听到秦枫的话，端木乾风的脸狠狠的抽搐了两下，见到神堂长老向自己看来，端木乾风倒是很干脆的耸了耸肩，“没我什么事，我就走了。”

　　端木乾风一动，银光就射向了端木乾风，端木乾风挥出蝴蝶刀，格档住飞镖，脸色难看的盯着西门晓晓，“似乎没有你什么事吧。”

　　“看你不顺眼而已，不服来战。”西门晓晓冷冷的回了一声，显得有些漫不经心一般。

　　“端木乾风，神堂不会放过你的。”神堂长老这时候哪里不知道，端木乾风把她彻底的给卖了，压根就没有管过她的死活，亏得她还从秦枫的手上保了端木乾风一命。

　　“呵呵，我身上的毒已经清了，神堂么，关我什么事？”端木乾风冷笑了一声，秦枫给他下的毒，借助神堂的力量，已经清除了，现在还管你什么神堂。

　　“杀！”

　　神堂长老突然挥手娇喝了一声，老鹰的小弟中，三个青年人突然的冲了出来，手中的着蝴蝶刺，见人就杀，一点都不留情，老鹰脸色黑了下来，一个驴打滚滚到了一边，躲到一次杀机，“神堂，你们连我也杀？”

　　见到混乱，神堂长老闪进了混乱的争斗中，想要逃走，秦枫身形闪现，出现在神堂长老的面前，手中的金光闪过，对着神堂长老狠狠的劈了下来。

　　神堂长老拍了手腕一下，一对金属拳套出现，档下了秦枫的一斩，可是人却被逼退了两步，“上次交手，你可没有现在的实力。”

　　“难道上次我没有用力，也要告诉你吗？”

　　秦枫冷冷的回了一句，手中的刀却是不停，划拉了半圈后，然后向神堂长老的脖子切了过去。

　　神堂长老双手交叉横在身前，她不想跟秦枫纠缠，上次就不是秦枫的对手，这次她心中更没有底，一心想要找机会逃走。

　　秦枫手中的金光就像是幻影一般，叮叮的斩在了金属拳套上，闪出朵朵的火花，金属拳套砸了过来，秦枫硬拼了一记，两人分开丈余。

　　神堂长老的脸色很不好看，两人交手到现在，这才四个回合，她已经感觉到自己的双手都发麻了，看秦枫却是游刃有余，显然作枫还没有尽全力。


第315章 背后一只手

　　“放我离开，我保证从此凤堂掌管海滨。”

　　神堂长老分析出自己现在的插翅难逃的局势后，开始向秦枫谈判。

　　“难道现在还有别的堂口敢自称掌管海滨吗？”秦枫却是冷笑了起来，秦枫只是不想海滨混乱，否则的话，肃清海滨只需要短短两三天时间而已。

　　神堂长老被呛了一声，停顿了好一会儿，“我可以让你们明正言顺的掌管海滨，而且得到神主的认可。”

　　“哈哈……”

　　秦枫哈哈大笑了起来，“神主，呵，他认不认可，与我有什么关系吗？”

　　“你，你敢侮辱神主？”神堂长老却是没有想到，把天神会的掌令神主都搬出来了，秦枫竟然还是一屑不顾。

　　“一群神神秘秘，藏头露尾的鼠辈而已。”这一次说话的不是秦枫，而是西门晓晓，西门晓晓向前踏了一步，“犯海滨者，死。”

　　“犯海滨者，死。”张虎也向前踏了一步，西门晓晓说这话，明显的就是代表了龟堂的意志，那么虎堂岂能落后。

　　秦枫愣了愣，“凤堂也是一样，如果神主真那么神通广大的话，不如让他出来见一见吧，我倒对他挺有兴趣的。”

　　被秦枫三人言语给逼到了死角，神堂长老自知想要离开的可能性已经不大了，不过她依然不想死，“难道你不知道甘地家族已经潜入海滨市了吗？只要你放了我，我可以让神主出面，保你不死。”

　　“不用了，他们这个时候，应该比你好不了多少。”秦枫冷笑了一声，真当炊事员是摆着看的，炊事员一大早就去猎杀了甘地家族的人了。

　　“你杀甘地家族的人？”神堂长老愣了一下，显然没有回过神来，他知道秦枫胆大妄为，但是没有想到，秦枫的胆子大到这种地步，跟甘地家族为敌，等于跟一个国家为敌，更可怕的是，甘地家族的势力，遍布整个全球，只要有大宗军火交易的地方，就会有甘地家族的背影。

　　“甘地家族的嫡子都可以杀，还有什么人不能杀？”秦枫冷笑了一声，手中的金光闪过，向神堂长老再一次的袭来。

　　神堂长老挥着拳套对着秦枫的脑袋砸来，同时左手格档秦枫的攻击，可就在这个时候，秦枫原本气势汹汹斩下来的金光一收，抬腿一个前蹬，将神堂长老给踢飞倒砸在地板上，滚落了一圈，滚到了灵堂前。

　　神堂长老一个鲤鱼打挺站了起来，连奔两步，向肖潜的位置冲了过去，一手将刀疤仔的妹妹抓了过来。

　　刀疤仔的妹妹受到惊吓，尖叫了一声，却是没有什么动作，肖潜一拳砸向神堂长老，可惜他的耍把式，被神堂长老一拳给砸的倒退了几步，喷出一口鲜血。

　　人质在手，天下我有，神堂长老得意的大笑了一声，“秦枫啊秦枫，你终归还是棋差一招。”

　　又是劫持人质，秦枫的火爆脾气上来了，脸色阴沉的可怕，狠狠的瞪了神堂长老一眼，“你该死。”

　　“是，我是该死，可是你现在不敢杀我。”神堂长老冷哼了一声，一手抓在刀疤仔妹妹的脖子上，用了一点力，刀疤仔的妹妹表情痛苦的挣扎了起来。

　　“他不敢杀，我来杀。”突然端木乾风双手一甩，手中的蝴蝶刀对着刀疤仔的妹妹狠狠的杀了过来，显然端木乾风也明白，他如今彻底的得罪了神堂长老，神堂长老不死，他的日子也不好过，只要杀了刀疤仔的妹妹这个人质，秦枫一行就会肆无忌惮的将神堂长老给杀死。

　　“叮！”

　　银光将蝴蝶刀给打了回去，西门晓晓盯向端木乾风，“你找死？”

　　“影，束，斩……”

　　突然中间一道人影闪现，一道刀光，狠狠的向端木乾风杀了过来，谁也没有想到，中间突然冒出一个人来。

　　端木乾风吓的挥着蝴蝶刀格档，却是被巨大的冲击力，给逼了退了三四步这才停了下来。

　　“先生，静香来的可不算太迟？”明日静香脸上挂着惹人喜的微笑，就像是在向秦枫讨彩一般的站在那里，谁也没有想到，来的人竟然比西门晓晓还要小的小丫头片子。

　　“师妹？”端木乾风的脸色很不好看，紧紧的盯着明日静香，“你对我动手？”

　　“嘻嘻，师兄，谁让你要伤害秦先生的，人家静香早就警告过你，秦先生，是静香喜欢的人。”

　　明日静香一本正经的向端木乾风笑了笑，然后脸色冷了下来，似乎真的动了杀心。

　　“哎呀，不好玩了，先生又使坏了。”突然明日静香撒娇般的跺了跺脚，身形一动，便用忍术消失了。

　　西门晓晓抬头看向秦枫，“你用毒？”

　　“毒？”神堂长老愣了愣，抬头看向秦枫，觉得双眼都有些模糊了，稳了稳心神，对着秦枫骂道，“无耻。”

　　“这叫以彼之道还施彼身。”秦枫倒不觉得无耻，一步一步的向神堂长老走了过来，神堂长老拉着刀疤仔的妹妹退了两步，“你再过来，我就杀了她。”

　　“那也得你有能力杀了她。”秦枫说着打了个响指，神堂长老身子一晃，一头栽在了地上，所有的人都愣愣的看着秦枫。

　　“明知道中毒了，还敢运用内劲，简直就是没有死过。”秦枫冷哼了一声，抬腿踢了踢神堂长老，然后转身看到端木乾风，端木乾风咬了咬嘴唇，“这次不关我的事。”

　　“明白，所以我也没有打算要你的命。”秦枫走到端木乾风面前，伸手向端木乾风抓来，端木乾风闪身退了两步，“没事的话，我就先走了，你们继续。”

　　“不好走吧。”

　　端木乾风的背后响起一道声音，端木乾风想要回身，后背却是被人拍了一掌，整个人向前踉跄了两步扑到了秦枫的面前。

　　秦枫抬头看向周老八，这老狐狸倒是会做顺手人情，这一手偷袭，用的时机刚刚好，端木乾风的人品确实也不咋的，哪里不好退，偏偏退到周老八这狐狸面前。

　　“啪！”

　　秦枫一巴掌将摔过来的端木乾风给抽翻在地，“你要是不给我找麻烦也就算了，可是这丫的有事没事就给我找点麻烦，你说我不要你的命，应该怎么处置你？”


第316章 潜意识害人

　　“不要，你放我离开，我马上离开海滨市，永远也不回来。”端木乾风很明白，秦枫就算是不杀他，他这一辈子都毁了，秦枫至少要废了他的武功，可是怎么废呢，要么用毒控制他一辈子，要么就挑了他的手脚。

　　“我给过你机会，可惜你没有把握住，以前的海滨不混乱，我也就不当一回事，现在海滨市这么乱，你说我会留个定时炸弹吗？”

　　秦枫笑着伸手拍了拍端木乾风的脸蛋，“其实，你原本可以活的很好的，可惜你不该跟神堂走在一起。”

　　“轰！”

　　突然一声爆炸响起，所有的人都抬头看向爆炸的方向，那里一面墙被炸倒了，秦枫张了张嘴，十几个人站在一排，每个人的手上都拿着两个塑式手雷。

　　如果这二十几个塑式手雷引爆的话，整个祠堂都会化为废虚，没有人可以逃过死亡的洗礼。

　　秦枫腾的就站了起来，“什么人？”

　　十几个人分开，一名戴着面具的人影出现，冷冷的扫了一圈后，目光落在神堂长老的身上，再转到秦枫的身上，“神堂。”

　　这个声音极为的沙哑，甚至听不出是男是女，而且一身被宽大的袍子包裹着，加上他戴了面具，根本就不知道他是一个男人，还是一个女人。

　　“神堂么，你们可真厉害，走的也是前沿，这么科技的武器。”秦枫笑了笑，知道对方只是过来带人走，应该不是来杀人的，否则的话，不用打招呼，直接把这里给炸平了。

　　秦枫嘴上那么说，心中却是苦涩，神堂长老的出现，在秦枫看来，这将是一个极为隐秘的传承，应该像是守龙卫那样，都是以武技行走天下的，没有想到，神堂的人，用的竟然是手雷这些热武器，潜思维害死人。

　　有两个人走出来，将神堂长老给扶走，那面具人盯向端木乾风，“把他也押走。”

　　秦枫不说话，所有的人自然不会站出来阻止，那二十几个手雷，可不是闹着玩的。

　　这群人来的快，走的更快，带走了神堂长老跟端木乾风，迅速的就消失在众人的视线当中。

　　“秦先生。”肖潜捂着胸口走到秦枫的面前，显然是想要问秦枫的指示。

　　秦枫摆了摆手，“算了，让他们离开。”

　　秦枫的目光转到西门晓晓的身上，“中枢，堂门，天灵，膻中，封穴，可保毒气不侵，回家后，饮八宝茶饮，毒自会解。”

　　西门晓晓点了点头，转身就走，张虎凑了上来，“我们怎么没有中毒？”

　　秦枫笑着摇了摇头，“你有内劲吗？”

　　“呃！”

　　张虎苦笑了一声，他身手在普通人来说很好，可毕竟没有练过内劲，在秦枫等人的眼中，随手就可以翻杀的人。

　　“收拾一下，葬礼继续。”秦枫冷了豹子头跟大口九一眼，这两个家伙以前跟端木乾风扯不清，现在看来，他们应该跟端木乾风没有什么关系。

　　“他们怎么处理？”看着地上躺着的三个家伙，肖潜向秦枫询问了起来。

　　秦枫扫了一眼神堂长老带来的三个家伙，目光落在了老鹰的身上，“你来处理。”

　　这一次死的几乎都是老鹰带来的人，肖潜跟张虎带来的人，要么在另一边，要么就在灵堂里张罗，只有周老八跟老鹰两人的人在一起，被这三个家伙突袭，死伤不少，周老八身手不错，所以他们并没有多少伤亡。

　　老鹰点了点头，亲自提刀将三个人当场给砍了，所有的人都默不作声，这三个家伙其实也是可怜人，被神堂给舍弃了，其实神堂完全可以把他们也带走的。

　　“处理一下，闹出这么大的动静，警方不可能不进来看一下。”秦枫很明白，估计警方的人早就在外面观察着，一直没有出面，应该是在等清场。

　　张虎示意了一下，立刻有七八个小弟去处理了，一切进展都很顺利了，果然处理完这一切，警方这才不急不缓的跑了进来，秦枫以为领头的人会是郝琦，没有想到来的是郝琦身边最亲近的小叶。

　　“秦先生，这一次闹的有大点，接警电话都要被打爆了。”小叶跟在郝琦身边时间不短，贺清跟郝琦的态度，她哪里不知道。

　　“麻烦你们了，就说炮竹走火了。”秦枫点了点头，明摆着这话是糊弄人的，但总得给一个解释不是。

　　“你受伤了。”小叶的眼尖，看到秦枫小腹上的血痂，忍不住的皱起了眉头。

　　“小伤，你们先回去吧，我们这里马上就好了。”秦枫先是愣了一下，没有想到小叶会关心自己，招呼了一声，让小叶先带人离开。

　　“算了吧，我还是留几个人给你们开路，不然又不知道要生多少事端来。”小叶犹豫了一下，招呼了一声，带人退出了祠堂。

　　“起柩吧。”

　　秦枫看了看时间，这一闹腾，已经快中午了，秦枫还得去海明市，没有那么多的时间在这里消耗。

　　肖潜点了点头，招手叫来疯狗，“时间到了吗？”

　　“还差一点，大家休息一下，时间一到，马上起柩。”疯狗看了看时间，然后向秦枫解释了一声。

　　秦枫点了点头，肖潜把刀疤仔的妹妹抓到秦枫面前，“秦先生，怎么处理？”

　　“处理什么，自己的妹妹也要处理？”秦枫的一句话，让得肖潜低下了头，“还不快谢秦先生，要是换别人，把你丢滨江海里喂鱼。”

　　刀疤仔的妹妹抬头盯着秦枫，“我哥，到底是不是你杀的。”

　　“你真够傻的，我没事杀你哥做什么，你哥哥是替我做事的时候被车子撞死的。”秦枫解释了一声，也不再理会刀疤仔的妹妹，“放心，你哥哥不会白死，周子豪必死无疑，还有肖潜，她的衣食起居，你负责，不能让她负委屈。”

　　“知道了秦先生，等后事完了，我会给你准备房子还有钱。”肖潜咬了咬牙道，这对肖潜来说也是一笔巨大的开销，可是他又不好向秦枫开口要钱。

　　“你去办吧，等我回来，我会拨一笔钱交给你打理。”秦枫点了点头，虽然肖潜没有说，但秦枫也看出了肖潜的为难，肖潜应该不差三五十万，但要拿个百八十万出来，估计也有点难，毕竟下面养了百号弟兄，这些开销也是一笔巨款。


第317章 太酸楼

　　“秦先生，起柩时间到了。”

　　疯狗走了过来，向秦枫道。

　　秦枫点了点头，站了起来，“都准备好了吗？”

　　“准备好了。”疯狗应了一声，拍了拍手，“准备起柩。”

　　肖潜走到灵堂前，点燃三枝大香递给秦枫，“秦先生，你最大，你来引香吧。”

　　秦枫点了点头，祭了香后，把遗相递到刀疤仔妹妹的手上，“有什么困难，可以找我，也可以找肖潜，送你哥上路吧。”

　　鼓乐响起，哀乐悲恸，疯狗大叫了一声，“起柩！”

　　棺木被人抬起，在刀疤仔妹妹的哭泣中，缓缓向墓园而去。

　　两百多号清一色的黑色西装，出现在街头上，还是很吸引人的，大家都在猜想，什么大人物去逝了，竟然整齐划一的黑色西装。

　　看着刀疤仔入葬后，秦枫这才在肖潜的护送下默默的离开。

　　“秦先生，都弄好了吗？”出了墓园，小叶迎了上来，她们一路开路，护送过来，秦枫还是很感动的。

　　“麻烦你了，我现在得去海明市，可以送我去车站吗？”

　　秦枫这一次准备去海明市，所以没有打算开自己的超级越野，低调去，高调闹事，低调回归，这是秦枫的计划。

　　“你要去海明市？”小叶愣了愣，柳研还没有找到，秦枫竟然这时候离开海滨市，多多少少的出了她的意料之外。

　　“是的，有些事要过去处理一下，估计就几天时间吧。”秦枫点了点头，这没有什么好隐瞒的，自己离开海滨市几天，以郝琦跟贺清的精明，不可能不知道。

　　“上车吧，我送你过去。”小叶把秦枫让上了车，车里还坐了两个男警员，秦枫点了点头，算是打过招呼了。

　　海明市，与海滨市一边，都是紧紧的沿海岸上，相比起来，海明市的经济比海滨市更发达一些，因为海明市三分之一的地区沿海，而海滨则只有六分之一的地区沿海，港口决定了经济与贸易。

　　快节奏的海明市，让得秦枫有些不是很习惯，这里的每个人恨不得自己长了四条腿一样，走起路来，恨不得自己用跑的。

　　刚刚找个小宾馆住下来，炊事员的电话就来了，“老大，你在哪里？”

　　“明轩宾馆。”秦枫挂掉电话后，等了很久，才看到炊事员满头大汗的跑了过来，“这宾馆太小了，可不好找。”

　　秦枫笑了笑，看了一炊事员一眼，“早上的行动，还顺利吗？”

　　“还好啦，只是两三个小脚猫，估计只是过来打前站的，甘地家族，应该很快就会真正的派人过来，咱们的时间不多。”

　　炊事员点了点头，今天早上他们行动抓甘地家族的人，这些家伙显然是无关紧要的小毛头，说得不好听，就是派来当炮灰的，用来试一下华夏的态度的。

　　“反恐局出手，甘地家族下次肯定不会再派什么小脚猫了。”秦枫点了点头，这一次让炊事员他们以反恐局的身份出手，就是不希望甘地家族派小脚猫来，小脚猫太多，累死人不说，关键是这些人没有什么大局意识，会连累更多无辜的人。

　　“对了，老大，接下来咱们怎么做，我已经找到一伙人了。”炊事员怪笑了一声向秦枫道。

　　“什么怎么做，调查一下这个易峰的底细，看他有什么家人或者什么重要的人，直接绑架。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，这次来海明市，就是逼青帮掌令现身的，所以也没有所谓的手段不手段了。

　　“不用调查了，这小子，不贪财，不好色，也不是本地人，没有家人在这边。”炊事员苦笑着摇了摇头，显然他已经打听好了，这个易峰不简单，可谓是没有什么弱点可以抓。

　　秦枫愣了愣，这世界上还有这种人不成，“难道，他是圣人？”

　　“你是不知道，易峰这人，似乎也没有多大的权力欲望，他是有机会进官场的，可惜他自己不愿意。”炊事员说着，摊了摊手，“我看，咱们只能断他的尾了。”

　　“你都有决定了，还问我干嘛？”秦枫翻了个白眼，估计早一步到的炊事员，早已经有了计划了。

　　“这不还得征求你的意见么，你是老大啊。”炊事员说着嘴巴一撇，“我不讨好你，你要是打我一巴掌，我不是白挨了。”

　　“你的嘴再这么贫，我保证我不打你一巴掌。”秦枫干笑了一声，这小子不正经的时候，确实让人想要拍他一顿。

　　“你会左右各一巴掌，我明白。”炊事员站了起来，“吃饭去吧，给青帮的场子找点事儿。”

　　“我就喜欢你这副欠揍的嘴脸，等下给我放肆的惹事就行了。”秦枫也是笑了，这小子跟自己贫嘴，其实是为了进入角色，等下该行动了，不提前进入角色怎么耍。

　　太酸楼，座落在海明市最重要的明珠路，做为特色酒楼，他们把酸味发展到了极致，每一道菜，都可以酸到你的味蕾，让你欲罢不能，太酸楼在海明市，可以称为地标性美食代表。

　　太酸楼并不是青帮的产业，而是海明市知名女企业家清薇的产业，这个女强人，比起柳研来，更具有传奇色彩，可惜再具有传奇色彩，也掩盖不住人性的贪婪，盯着太酸楼的人太多了，所以清薇便把太酸楼，交给青帮打理，青帮则白拿百分之五的纯利，每年至少可以分到三百万，有了青帮的加入，太酸楼总算是成了御膳坊，没有任何人再打太酸楼的主意。

　　炊事员一边给秦枫说着有关于太酸楼的事，一边透露着太酸楼与青帮的关系。

　　出租车司机，笑着点了点头，“大兄弟，看来也是一个食客，对于太酸楼很了解啊。”

　　“我这兄弟，可是名厨，当然了解了。”秦枫接口跟司机聊了起来，“对了，这个清薇到底是什么人啊？”

　　“海明市，蔷薇集团的总裁啊，人称女帝武则天，是目前海明市三大财团之一的老板，据说她的钱，可以买下半个海明市。”司机眉飞色舞的，跟秦枫吹了起来，似乎这是海明市的骄傲一样。

　　秦枫微笑着摇了摇头，海明市这么大，经济这么好，这个清薇再有钱，也不可能买下半个海明市，吹牛成份是百分之百的肯定的，但这间接的说明了这个清薇的女人该多有钱，似乎比起华美来，华美还远远不够瞧的。


第318章 龙尾银刀

　　炊事员拍了拍秦枫的胳膊，“老大，这要是娶回家，八辈子可就吃喝不完了。”

　　“嗨！什么吃喝，你就是餐餐吃金子都可以。”司机赞同了炊事员的话，“不过很奇怪，这清薇都三十来岁了，到现在也没有结婚，也没有传闻跟哪个人有搞对象。”

　　“这么说，我还可以试一下咯。”秦枫拿出手机照了照自己的样子，摆出一副小白脸的架势来。

　　“没戏，传闻她喜欢女人，可没有人见过她跟哪个女人特别亲密，很难说。”司机摇了摇头，“要说想给她当小白脸的，海明市起码要占一半。”

　　“到了，四十块。”司机停好车，看了看计价表道。

　　付了钱，秦枫下了车，打量着太酸楼，太酸楼，高达五层，如同一个皇宫一样的建筑，金碧辉煌，汉白玉石柱，青瓷地板，古香古色的雕龙刻凤，祥禽瑞兽，飞檐走梁，描画着一副副如同神话故事般的仙景。

　　“气派啊，我那漱芳斋，简直就跟茅屋一样啊。”炊事员咽了口口水盯着秦枫，一脸受打击的道。

　　秦枫耸了耸肩，“其实，你也不用看轻自己，你那里好歹也是几百年的成史文物，拍卖的话，价格不会比它低多少。”

　　秦枫的话一落，炊事员就跳了起来，“老大，不带你这么讽刺人的。”

　　“呃，我只是想安慰一下你而已。”

　　秦枫走进了太酸楼，太酸楼的大厅里，摆了两个比江西煨汤缸还大两倍的酸坛，高足足有两米，酸香味道，让人的食欲大增。

　　“当年司马迁砸的就是这号缸吧，煨汤大缸实在是太小了，用不着砸。”

　　秦枫干笑了一声，调侃了起来。

　　炊事员走到大缸前，围着缸转了一圈，闻子使劲的嗅个不停，“好香，好酸的底汤。”

　　“两位，你们是第一次来吧。”一个服务员迎了上来，对于这种客人她们已经见怪不怪了，一般第一次来太酸楼的客人，都会对这两个大缸产生浓厚的兴趣。

　　“是的，这缸里都是些什么啊？”炊事员点了点头，然后指了指大缸问道。

　　“这缸是酸菜，那边一缸是底酸汤，这酸汤已经有上百年的年前了，是太酸楼的祖传陈汤。”

　　服务员就像是导游一样的给两人解释着有着于太酸楼的历史，“两位，是准备上楼包厢，还是在这里吃饭？”

　　炊事员摇了摇头，伸手轻轻的敲打着缸体，忍不住的叹了一口气道，“不止百年啊，这是清宫御膳坊里的一缸老陈汤，足足有三百年的历史了，没有想到，这缸汤底，还保留下来了。”

　　这下不止是服务员愣住了，就连秦枫都满脑子的疑问的盯着炊事员，“怎么，跟你家有关系？”

　　“龙头金刀诸葛，龙尾银刀闻人，当年诸葛与闻人争夺龙头金刀，诸葛以一道冰镇鳕鱼片得到康帝的喜爱而以微势取胜，恰时皇后怀上龙胎，食欲不佳，而闻人的一道太酸豆腐却深得皇后的喜爱，而后康帝令人打造一柄龙尾银刀赐予闻人，以龙头龙尾，寓意龙胎平安之美意。”

　　炊事员说着，抬头看向秦枫，“老大，这可是老掉牙的情节了，这样会不会不太好。”

　　秦枫明白，炊事员的意思是，他也没有想到，太酸楼会是闻人的后人开的，看来这个清薇全名应该叫做闻人清薇，很显然两家应该是缘来已久，应该是属于那种不太对付的。

　　“来都来了，几百年都过去了，不如再会一会？”

　　秦枫双眼都笑眯了起来，这个闻人清薇显然把闻人家搞的比炊事员的诸葛家要好，秦枫倒是对这个闻人清薇很有兴趣，“反正祖上都结缘了，不如你就试一下，说不得以后八辈子餐餐吃金子呢？”

　　“算了吧，都三十岁了还没有结婚，不是耍背靠背，就是丑八怪，我可不想娶个丑八怪。”炊事员连忙的摇起了头来，要是一个丑到让他吃不下饭的女人，还是不见的好。

　　“你不也奔三的人了么，也没有见你娶老婆啊。”秦枫翻了个白眼，这家伙似乎不怎么想见闻人清薇。

　　“我不同嘛，哥长这么帅，又这么不孔武有力，娶老婆那不都是小事，只不过哥现在对打仗有兴趣，对娶老婆生孩子，可没有你那么上心。”

　　炊事员说着找了个位置坐了下来，一副你别逼我的样子，我可不想见什么闻人清薇，咱们还是吃完饭赶紧的闪人。

　　“这么说，咱们就吃了饭就算了，你可知道我的时间很紧的？”秦枫翻了个白眼，炊事员这家伙也不知道在怕什么。

　　“没事，吃完饭，我带你到红歌汇去，砸了红歌汇，还怕青帮不出来？”炊事员这话说的一点顾忌都没有，服务员早已经被两人给弄呆了，前面听着他们聊什么娶老婆什么的，怎么听着都别扭，现在胆敢直言砸了红歌汇，逼青帮的人出来，简直就是两个刚从世外桃源出来的小屁孩，在海明市跟青帮作对，不是找死么，嫌命长了。

　　“两位要吃点什么？”

　　服务员虽然心中嘀咕，却也只能当作没有听到，微笑着向秦枫两问道。

　　“太酸豆腐，玉真煲，冰火飘香鸡，竹林雅客，酸辣芽白。”炊事员根本就不看菜单，连思考都没有，直接向服务员道。

　　服务员愣了好一会儿，“抱歉，我们这里，没有玉真煲，没有冰火飘香鸡，也没有竹林雅客，我们是太酸楼，每道菜都跟酸有关系的。”

　　秦枫怀疑的接过菜单，翻看完后，看向炊事员，“真的没有。”

　　炊事员摆了摆手，“有，绝对有，冰火飘香鸡，可是闻人的拿手好菜，竹林雅客跟玉真煲，更是当年康帝的喜爱美味，这两道菜，就连我祖上都做不出来，只有闻人才可以做出来。”

　　“先生，很抱歉，我们真没有这三道菜，要不您再重新点三道菜好吗，我们这里的特色菜，有酸辣猪手，酸油鹅肠，酸香鱼头，酸香手抓鸡……”

　　听着服务员报着菜名，炊事员叫停了服务员，“你去后厨问一下，你们的厨师能不能做这三道菜再说，这三道菜，普天之下太酸楼要是吃不到的话，那么别的地方就连听都不可能听过。”


第319章 金刀斗银刀

　　“你为什么要这么执着的要吃这三道菜？”

　　看到服务员往厨房走去，秦枫好奇的向炊事员问道。

　　炊事员嘿嘿干笑了一声，“老大，你是不知道，我祖训对这三道菜可是赞誉有加，这三道菜，一直是我祖上的遗憾，如果当时不是夏天，如果当时靠着精湛的刀功，我祖上不一定可以赢得了闻人，我祖上可是从生鱼上取肉片，而鱼不死不痛不流血，这也是康帝大爱的原因之一，这一绝技，你可是见过的。”

　　秦枫点了点头，康帝信佛，这在历史上也是大有记载，诸葛的先人，活鱼取肉而不死不痛不流血，符合康帝心意，所以诸葛的先人取胜或许也是带着运气的成份。

　　现在炊事员想要尝这三道菜，应该是想知道这三道菜到底有多好，能够得到他先人的如此赞许，对于炊事员来说，这应该可以让他抛弃生死而尝一口美味了。

　　这时候一名五十来岁的厨师，跟着服务员向两人走了过来了。

　　“我是闻人太银，是太酸楼的行政主厨。”厨师一到，立刻自我介绍了起来，“两位，请问是什么人？”

　　“普通的食客，我们想吃的三道菜，你们应该有吧。”炊事员便没有站起来，而是以一个食客的身份，与闻人太银对话。

　　闻人太银盯着炊事员好一会儿，“菜有，但不做。”

　　“那今天我一定要吃呢？”炊事员也站了起来，“既然到了太酸楼，那么这三道美味，我一定要尝到。”

　　“你们应该知道，太酸楼是青帮的地盘。”闻人太银扫了秦枫一眼，然后又落在了炊事员的身上，提醒着两人，这里可是青帮罩着的，你们闹事，也要掂量一下后果，等下被人丢出去可就不好看了。

　　“很抱歉，在海明市，我最怕见不到的就是青帮。”秦枫理了理衣服站了起来，平视着闻人太银，“忘说了，我们其实来只是想吃饭，不过你别让我们变成找茬了。”

　　“找茬也是要看地方的，太酸楼可不是你们找茬的地方。”闻人太银轻笑了一声，显得有些不屑，在海明市，就是市委书记顶多对青帮喝斥两句，而且是喝斥下面的人，而不是对青帮掌令喝斥。

　　“你错了，这普天之下，我想要找茬，可是不问地方的。”炊事员向前踏了一步，跟闻人太银的距离相距不足十公分，“不如我就来砸你们一次场，咱们就来比一下厨艺如何？”

　　一听到比厨艺，闻人太银，更加的不屑了，“可以，不过你先赢了我的弟子再说。”

　　炊事员笑了，闻人太银竟然说他炊事员不够资格与他闻人太银比，这简直就是天底下最大的笑话。

　　炊事员点了点头，“废话就别说了，摆擂吧，你有多少徒弟，一个一个的上吧。”

　　听到炊事员如此大言不惭，闻人太银气够了，在海明市，他是鼎鼎大名的美食家，敢如此无视自己的人，真是当这世界没有人了。

　　“去通知一下，让最小的杂工阿海来跟他比。”闻人太银这话显然是在反击炊事员，你也只能跟我最小的徒弟杂工阿海比，其他的人根本就犯不着上场。

　　秦枫耸了耸肩，坐了下来，“都比赛了，你们怎么这么寒碜，上杯茶要很多钱吗？”

　　“卟！”

　　闻人太银一个踉跄，差点摔倒在地，秦枫这话，实在是太磕碜人了，闻人太银看了服务员一眼，“给他们上极品铁观音。”

　　大厅里厨师们忙着搬灶台锅具什么的，食客们也是朋在兴致的过来围观，毕竟亲眼看到太酸楼的厨师做菜的机会可不多。

　　秦枫轻轻的品了一口极品铁观音，一口水喷了出来，“太小气了，这茶也太差劲了，连我的漱口茶都不够。”

　　闻人太银双拳紧握了起来，盯向秦枫，“那这位先生，用什么茶漱口啊。”

　　“看季节咯，像春天一般用西洋参花茶，夏天用虫草花茶，秋天用大约袍，冬天就会用黑茶了。”秦枫说着犹豫了一下，似乎在犹豫要不要打击人一般，“其实我平常也喝铁观音的，只不过你们的茶，品质太差了，还不如普通龙井。”

　　“你到是个有钱人啊，挺会享受的。”闻人太银不是什么都不懂的人，做为厨师，他懂得什么季节喝什么茶对身体有什么作用，这就像是膳食一样，什么季节吃什么膳食对身体有什么好处，更何况做菜本来就有很多菜会用到各种各样的茶。

　　“过奖，过奖，本人也就稍稍可以买下几个太酸楼，比起闻人清薇还是要差那么一丢丢，不过本人比闻人清薇还是要年轻那么一丢丢，这一丢丢不至于让我没有希望。”

　　秦枫嘴上说的谦虚客气，可是听在人的耳朵里，怎么听着都不是一个滋味，这实在是太气人了。

　　“牙尖嘴利，希望你的本事，也能跟你的嘴一样的厉害。”

　　闻人太银轻哼了一声，这两个年轻人，真是不知天高地厚，不过光嘴巴能说有什么用，等下让两个输的连爬出去都觉得脸皮不够厚。

　　“呵呵，肯定不会让你失望，我很想看到你的表情，会变成什么样子。”看到闻人太银让人在摆弄摄像机，炊事员冷笑了起来，想要拍自己丢人的样子，只怕没有那么容易。

　　炊事员走到工作人员面前，伸手把摄像机摆正了过来，对着闻人太银，“这个角度刚刚好，等下可别丢人了哦，我最不喜欢别人一副吃惊的模样了。”

　　“哈哈，不知天高地厚的东西。”闻人太银笑骂了一句，站了起来，指了指工作人员，“来，来，把那两个机器，摆正了，我要看到他们输的时候是怎么哭的。”

　　“呜，我好怕怕啊……”秦枫笑着做了个鬼脸，然后向摄像机挥了挥手，“角度合适吧，要不要补光啊，这样拍，我帅不帅啊，上不上镜啊，会不会让很多美女迷上我啊，你觉得，我要不要化个妆啊。”

　　“老大，你逗宝呢，人家闻人太银可是大师，你这样逗宝，你家里人同意了吗？”

　　炊事员配合的数落起秦枫来，两人就像是对相声一样，气的闻人太银浑身发抖，狠狠的瞪了秦枫跟炊事员一眼，“嘴巴说有什么用，等下灶台搭好了，手底下见真章。”


第320章 做一个有追求的美食家

　　看着灶台搭的差不多了，等下应该就是选材了，选材后就要做菜了，炊事员点了点头，“老大，帮我去弄点东西来。”

　　秦枫疑惑的看向炊事员，“材料人家不有吗，人家闻人家不至于这么小气，食材都不给你用吧。”

　　秦枫的声音并不小，而且秦枫是刻意说大声的，这就是挤兑闻人太银，让闻人太银不得不为炊事员提供食料，而且还不会在食材上做手脚。

　　“你们放心，各类食材酱料我们都有，不至于让你们缺少食材而失败，别人会说我们输不起。”闻人太银果然的上当，马上接口，表明他们的立场。

　　“老大，我不是怕这个，我是想让你帮我去弄点东西来。”炊事员附耳在秦枫的耳朵边同耳语了一会儿，“时间不多，快点啊，说不得待会儿用得上。”

　　秦枫起身离开，走在街上，摇头笑了笑，“没有想到，原本是这样的，难怪难怪。”

　　等到秦枫回来的时候，灶台已经搭好了，各种食料也正在紧张的铺上台面，摄像头也调试好了，而且看得出来，电视台对于这场比赛比较看重，不然的话，不会这么快的时间连直播网络都搭好了。

　　蔷薇集团，三十六楼的办公室里，一位美女正坐在电脑前啪啪的忙碌着，一副小巧的黑框眼镜架在她的琼鼻上，眼镜让得她的一双大眼睛失去了原本的明亮，显得眼圈些许的发黑，披肩的短发，显得她精明能干，一套深灰色的小西装制服，让得她的衬衫露在外面，而在衬衫的里头，胸口挣出头来，使得她在精明能干中，又多了一丝成熟的性感。

　　“总裁，总厨在太酸楼跟人比试厨艺。”蔷薇集团，三十楼的办公室里，秘书向闻人清薇道。

　　原本啪啪的键盘声陡然的停了下来，推了推黑框眼镜，闻人清薇端起红酒杯，轻轻的抿了一口，“跟什么人比？”

　　“不知道，现在电视台正在直播，快开始了，您要看吗？”秘书询问着闻人清薇的意见。

　　“开着吧，自找羞辱。”闻人清薇把酒杯放下来，手又继续忙起了工作，似乎对于比赛没有多大的兴趣，这是闻人清薇的自信，闻人太银虽然不能完全的掌握祖传的手艺，不过凭闻人太银的手艺，想要赢闻人太银，这天底下又有几个人能够包赢？

　　秘书拿起一个遥控器，按了一下，原本墙壁上挂着一副名画，突然的缩了进去，接着一个八十寸的显示屏弹了出来，秘书继续按遥控开启了电视，调到直播这才坐回沙发，继续工作。

　　闻人太银自信的走到灶台，然后指了指炊事员，“都准备好了，上来看看食材吧，如果有什么食材不满意，或者缺少，你现在可以提出来，我立刻让人送过来，到时候可别说因为食材而输，这种赖皮不要脸的人，我可是见多了。”

　　炊事员走到灶台随意的扫了一眼，“把你们的鱼缸搬上来，我来看看你们的鳕鱼。”

　　“你们两个，去把展示鱼缸搬来，选两条好鳕鱼放进去。”

　　闻人太银立刻叫两个徒弟去忙活，然后再转身炊事员。“还有什么就一次说完，我们做足准备再比，我们不着急。”

　　“大蒜太老，葱花放的时间太久，洋葱泡过水。”炊事员一边伸手拨弄着食材，一边继续道，“土豆连芽都没有削干净，难道你们不知道土豆发芽是有毒的吗？”

　　炊事员继续抓起一棵芽白，“看看这芽白，都已经蔫了，你们连过夜的食材也用，食客们怎么能够放心？”

　　下面的食客果然开始起哄了起来，质问的声音一片，太酸楼这么大的酒楼，为什么食材这么不讲究？

　　“你？”

　　闻人太银脸色都黑了下来，“你这纯属鸡蛋里挑骨头，这芽白过早上买的，现在都到中午了，外面的叶子蔫了再正常不过了，炒菜前，外面的蔫叶是要摘掉的。”

　　闻人太银的解释也不是没有道理，食客听后，质量的声音小了下来，毕竟放了一上午蔫几片菜叶再正常不过了。

　　“好，算你说得过去。”炊事员点了点头，伸手拿起牛肉，放在鼻子下面闻了下来，然后重重的摔在了案板上面，顿时案板上面多了一个水印，“牛肉注水了，你这牛肉真的是正规屠宰场来的？”

　　“小子，你是来比赛的，还是来找茬的，我们的所有食材，都是正规渠道采购的，这一点，大家可以放心，每个月我们的食材，都会经过三次抽检，保证食材合格，否则立刻取蒂供应商。”

　　闻人太银赶紧的解释，同时也保证自己的食材质量是安全可靠的，食客们完全可以放心。

　　然而不管闻人太银是如何的保证，食客们如何的相信，可是在办公室里，原本正忙着工作的闻人清薇脸色却是阴沉了下来，食客们不懂行，可不代表她闻人清薇不懂行，做为行家，做为一个真正的美食家，对于食材会有一种近乎偏执的要求，炊事员指的那些问题，虽然她没有亲自到现场，可是通过炊事员的诉说，她都知道，这些食材有问题，并不是说食材不能吃，而是过夜，长芽等问题，这些问题的出现，也代表着采购部门的腐败。

　　“总裁。”秘书一直关注意闻人清薇，看到闻人清薇的表情，她很明白，闻人清薇现在的情绪很不好，很生气。

　　“好，那就不说了，我怕再说下去，你会圆不了场。”炊事员拍了拍手，把牛肉丢了回去，目光盯着闻人太银，“那么就比赛吧，我自己还没有吃东西，饿死了。”

　　“阿海，你去跟他比，哼，我太酸楼一个杂工小徒弟，刚进来三个月，现在连拿刀都拿不好，不过炒出来的菜，也足以比你强了。”闻人太银自信的拍了拍阿海的肩膀，“赢了他，下个月你就正式跟三兄师学刀工。”

　　“谢谢师父。”阿海激动的点了点头，苦熬了三个月就可以学刀工，他应该是打破了这些师兄弟的历史，成为第一个人，以前这些师兄，天份最好的三兄师也是打了九个月的杂，才接触刀工的。

　　“看你一脸高兴的，拜这种对美食没有追求的人为师，你还不如随便找个厨娘学习。”炊事员不屑的冷笑了一声，炊事员看不起闻人太银。


第321章 天山雪莲

　　“看你一脸高兴的，拜这种对美食没有追求的人为师，你还不如随便找个家庭主妇厨娘为师。”炊事员不屑的冷笑了一声，炊事员看不起闻人太银。

　　因为闻人太银对已经失去了一个真正美食家的基本要求了，一个美食家，对于食材是有着一种极为苛刻认真的态度的，而闻人太银显然已经偏离了这条道路太远了。

　　“牙尖嘴利，我看你得意到什么时候，阿海你要让他明白，什么叫做炒菜。”闻人太银轻哼了一声，气呼呼的从灶台上走了下来，拍了拍自己的大徒弟，“你去指导阿海。”

　　“是，师父。”大徒弟赶紧的上了台，向炊事员轻笑了一声，“我们做一道，家菜酸辣鱼头，太难了怕你丢人丢远了。”

　　炊事员哈哈一笑，拿起菜刀在怗板上拍了一下，“看来看去，也就这洋葱还不错，就随便炒个洋葱回锅肉吧。”

　　炊事员说着，拿了一个新洋葱，扒了包衣后，露出诱人的粉色，炊事员伸手向秦枫，“老大，你的手术刀借我用下，他们的刀，似乎不怎么快。”

　　“你，果然如师父所言，牙尖嘴利。”大师兄恨恨的跺了跺脚，刀不够快？开什么玩笑，太酸楼的刀很有讲究，可是特意请日岛铸刀大师，为他们定做了一批菜刀，每套刀价值十几万。

　　“鱼头处理。”大师兄指导着阿海，阿海立刻拿起雄鱼鱼头处理了起来，手法很干脆，显然这三个月的打杂，他也不是白干的。

　　炊事员不慌不忙的拿着手术刀，在整个的洋葱上面划拉了起来，手很快，大家都不知道炊事员在做什么，要说切菜嘛，又不像是切菜，没有放过怗板上切，要说雕花吧，更不像是雕花了，因为洋葱的表皮并没有雕出花纹来。

　　那边阿海的食材处理的差不多了，涮锅上火，“记住，油温一百八，以淋油手法来炽鱼头。”

　　“大师兄，我怎么才知道油温？”阿海明显的是个新手，闻人太银并没有骗大家，这家伙连这点常识都不会。

　　“油温一百八，是常用的一个温度，这个温度最简单的测试方式就是拿木质或者竹质的筷子，插到油中，筷子四周冒小泡，就说明油温够了。”

　　大师兄一边指点着阿海，一边帮阿海调配着酱料。

　　“他在干嘛？”所有的人都疑惑了起来，炊事员夹了一整块的回锅肉，大约有四指宽，三指高，五指长的一个方块回锅肉，也不切，也不放油，直接的入锅。

　　按理说回锅肉的油都煮出来了，入锅是不会出油的，可是回锅肉入锅后，炊事员翻煎了一下出现了一点点的油汁，这时候炊事员倒了一点麻油进去，各种调料入锅，瞬间的香味让所有的人食欲大增。

　　秦枫盯着炊事员，这家伙煎回锅肉的手法好像是煎牛排一样，一整团的回锅肉煎出焦嫩后，炊事员将回锅肉装盘，然后烧油，烧热油后，开始向油里调料，这完全不符合做菜的方式，因为一般做菜，不会把调料放到油里去，这样并没有什么作用。

　　“好了，焖够了，吸汁出锅。”闻到酸香的味道，大师兄满意的拍了拍阿海的肩膀，“小师弟，你很有天份，将来肯定是一个美食家。”

　　酸辣鱼头出锅，浓厚的汁液，焦黄的鱼头，暗青的酸菜叶，塔配上红椒，小米辣，青椒，大蒜，香葱，简直就是让人食欲大增，恨不得立刻就拿起筷子大块朵颐。

　　“我也好了。”炊事员笑了一声，把洋葱摆到回锅肉块上，然后往上面撒了一点孜然，放了一瓣百合，拿起炒勺，勾着锅里近两百度的没往洋葱上淋了下去，这一淋下去，瞬间洋葱与孜然的香味就铺散开始，可是仔细的闻却是发现，中间夹带着淡淡的肉香，单纯的肉香，纯净的不夹一点杂质的肉香。

　　这也就算了，更惊奇的是洋葱突然如同一朵莲花包一样的瞬间的绽放，洋葱变成了一朵莲花，原本泛黄的油，从洋葱的花瓣上流下，有一种出淤泥而不染的意境。

　　色，香，味，境，一应俱全，美妙的莲花座落在回锅肉上，看上去如同唯美的艺术品一样，让人难以下筷的感觉。

　　“好香，好美，好漂亮啊……”

　　食客们惊呼出声来，如果说阿海的酸辣鱼头，让人食欲大增，那么炊事员的洋葱回锅肉，简直就是美妙不可言，飘渺不可取，圣洁不可染。

　　闻人太银的脸色阴沉难堪了起来，俗说话，行家一出手，就知有没有，光炊事员这手油爆莲花的手段，就不是普通人可以做到的，炊事员绝对是一个实力不会比自己低的高手，闻人太银不用尝，也知道阿海输了，输的很彻底。

　　“你到底是什么人？”闻人太银走到炊事员面前，盯着炊事员的洋葱回锅肉，脸色很是难看，“这道菜的真正名字是什么？”

　　“天山雪莲，是他们，没有想到，他们回来了。”办公室里，闻人清薇深吸了一口气，嘴中喃喃道。

　　“总裁，他们是什么人啊？”秘书好奇的询问了起来，他很少看到闻人清薇露出一副担心与惊讶的表情来，这种表情给秘书的冲击很大。

　　“诸葛家的人，可惜，摄像机没有调到位，不然看一下下面的回锅肉，如果出现层次白黄红青四层泥状的话，那么这道天山雪莲将达到完美的境界。”

　　“泥状，怎么可能，他只用油淋了一下，怎么可能出现四个颜色。”秘书不解的看向闻人清薇，闻人清薇说的太玄乎了。

　　“不可能么？你当他干煎回锅肉是在干什么，他在布青色，油内放调料，我想应该是在布置中间两个颜色，洋葱摆在回锅肉上，可以避免最表面的雪白如同天山一样，诸葛家的人，果然难缠。”

　　闻人清薇甩了甩头，“准备车子，我要回太酸楼。”

　　“就算是这样，以总厨的经验，完全可以赢他。”秘书对于闻人太银很有自信，闻人太银的炒的菜，是她吃过最好吃的菜，既然闻人太银能够赢炊事员，那么闻人清薇还回太酸楼干什么。

　　闻人清薇摇了摇头，“很难，天山雪莲这道菜，最难的就是布置四道泥层，这对油温，火候，手法，时间，都是一个巨大的考验。”


第322章 闻人清薇

　　“不是跟你说了么，就叫洋葱回锅肉，家菜而已。”炊事员露出八颗牙齿，美美的笑了起来。

　　“哼！”闻人太银冷哼了一声，既然炊事员不愿意把这道菜的名字告诉自己就算了，他最想知道的是炊事员到底是谁，拥有这么厉害的技艺，不可能是一个默默无闻的家伙，以闻人太银的名气，没有听过炊事员，着实让闻人太银想不明白。

　　“这一局，我们输了，现在你可以告诉我，你是谁了吧，以你的技艺，不可能是一个无名之辈。”闻人太银虽然输的不甘心，但还是很大方的承认了他们输了，其实输的他又不丢人，他让一个打杂的徒弟去跟炊事员比，阿海表现的已经足够出色了，相比炊事员的惊艳而言，阿海还给太酸楼捞了不少的声誉，毕竟阿海只是一个打杂的，一个打杂的可以把菜做成这样，色，香，味俱全，让人食欲大增，这足以说明太酸楼的实力。

　　“你可以叫我炊事员，我来自于炊事班。”

　　炊事员耸了耸肩，一脸无所谓的道，大家都张大了嘴，部队什么时候做菜可以这么牛了，当然炊事员的解释，闻人太银压根就不相信，能把菜做成这样，没有十几二十年的钻研，这根本就不可能，除非有着妖孽般的天赋，可是这种人，五十几年来，闻人太银也只见过一个。

　　“师父，要不我来吧。”大师兄凑了过来，虽然他没有一分的把握，可是总不能让闻人太银上把，大师兄也不是没有绝活，他自信就算是输，也不会输的太惨。

　　“车轮战，放心，我给你机会，不过你们输了，应该记得，我点的三道菜，现在我要品尝其中一道。”

　　炊事员摸了摸肚子，一副我饿了的神色，那意思很明显的告诉大家，你们输了，想要继续跟我比，那么，玉青煲，竹香雅客，冰火飘香鸡，三道菜，你们必须给我先上一道菜才行。

　　闻人太银的脸色阴沉了下来，大师兄迟疑了一下，“师父，真有那三道菜？”

　　这个问题可谓是大逆不道，不过大师兄跟闻人太银太久了，所以他这才敢问，因为这话怎么听着，都像是闻人太银在藏私，不愿意教他们一样，否则他做为大师兄，跟着闻人太银学了三十年的厨艺，不可能不知道这三道菜的存在。

　　“有。”闻人太银点了点头，承认了这三道菜的存在，要不是炊事员提起，他都快要忘掉这三道菜了。

　　“师父。”大师兄回头看了一眼师弟们，欲言又止，闻人太银当然明白这些徒弟在想什么了，目光扫了一圈后，看着炊事员，“你说的三道菜，确实是我闻人家的祖传菜，如果不是你提起，或许我都忘了他们的存在。”

　　闻人太银说着，转过身来，看向自己的弟子，“师父没有藏私，这三道菜，不是什么不传之秘，可是这三道菜太难做了，师父曾经研究过三年，整整三年，都没有做出这三道菜，所以师父我也不会做这三道菜。”

　　“你骗谁呢，做为太酸楼的主厨，闻人家的厨艺传承，你说你不会做这三道菜？”不管别人信不信，反正秦枫是不信，开什么玩笑，太酸楼的总厨，不会做祖传的菜？

　　“我没有必要骗人，这三道菜，做法简单，我倒是能做出来，可是做出来的味道，完全就不是这三道菜的原味，这就等于，把猪肉给炒出牛肉的味道，这能一样吗？”

　　闻人太银说着，又看向炊事员，“如果我能做出这三道菜的原味，其实也不用跟你们比什么赛了，当时就给你们做了，可惜的是这三道菜做出来，味道完全不是原味，我不能砸了先人的招牌。”

　　“看在你还没有完全的丧尽天良的份上，等会儿再追究你。”闻人清薇缓缓的踏进了大厅，目光从闻人太银的身上，落在了炊事员的身上。

　　“诸葛先生，如果方便的话，可告知名讳，闻人清薇这里有礼了。”闻人清薇向炊事员欠了欠身，行的乃是宫廷礼仪，显然闻人家族，一直保留了这样的传统。

　　“不敢，闻人姑娘，诸葛剑人打扰了，还望勿怪。”炊事员赶紧的抱拳还礼。

　　“你们两个牙酸不酸啊，我怎么觉得不止牙酸，胃也酸啊，你想饿死我不成。”秦枫大大咧咧的说着，靠到炊事员的身边，声音虽然有压抑下来，却是在场所有的人都听得到，“这娘们长的不错，给你做婆娘一点也不亏。”

　　“这位是？”闻人清薇听后虽然俏脸绯红，却是没有表露生气，反而是对着秦枫点了点头，然后问道。

　　“哦，人称闻香，大家都知道我闻香识女人，我看你跟炊事员挺配的，我肯定不会闻错的，择日不如撞日，你就嫁了吧。”

　　秦枫一把将炊事员给拉到自己身前来，拍着炊事员的胸口道。

　　“老大，你饶了我吧，能不闹吗，三百年的恩怨情仇，我要是娶了她，不得每天跪趾夹板啊。”

　　炊事员一副求饶的模样，拜托拜托的可怜兮兮的看着秦枫。

　　一提到趾夹板，秦枫的嘴角就抽搐了起来，这混蛋不是哪壶不开提哪壶么，“我看，你跪趾夹板也挺好的。”

　　秦枫一把将炊事员抓起，在众人惊呼声，狠狠的向闻人清薇甩了过去。

　　眼见炊事员向自己砸来，闻人清薇秀眉轻眉了起来，抬掌拍向炊事员，炊事员借机对拍了一掌，整个人空翻了一个，萧洒的落在了地上，人还没有完全的站稳，便道起谢来，“多谢闻人姑娘出手相助。”

　　“啧啧！你依我侬，我看这红娘当得。”秦枫怪笑了一声，走了下来，“我饿死了，你丫的倒是给我做饭去吧。”

　　“不用了，我们输了，欠你们一道菜，还是我来吧。”闻人清薇挥了挥手，打断了秦枫跟炊事员，自己走上了灶台，目光扫了一圈后，“把这些菜都撤下去，以后太酸楼再出现这种过夜菜，发芽菜，你也不用待在太酸楼了。”

　　“清薇。”闻人太银脸色黑了下来，私人说说他就好了，没有想到闻人清薇这么不给他这个大伯的面子。

　　“大伯，你应该记得爷爷教你做菜的时候说过什么，一道菜，就是闻人家族的生命，做不好菜不要紧，但不能污辱闻人家的菜，一道菜的生命，在于它的食材，如果连食材都不够诚意，怎么赋予它生命？”


第323章 两个贱人

　　闻人清薇说完这句话后，也不看闻人太银的面色，转向炊事员，“多谢两位，让我发现太酸楼的问题，以后我们会严加看管审核供应商。”

　　“这是你们的家事，与我们无关，只不过我做菜，如果食材不行的话，我是不会做菜的。”

　　炊事员摆了摆手，他说的很直也很真，太酸楼的食材有什么问题，跟他们毛关系都没有，如果不是因为要比试，自己要用这些食材，炊事员才懒得管呢。

　　“诸葛先生请放心，食材十分钟后会送到，麻烦你们多等一下。”闻人清薇点了点头，表示赞同炊事员的说法，做为一个真正的美食家，食材决定了他们态度。

　　说完这话，闻人清薇的目光落在了天山雪莲上面，拿起筷子，轻轻的将洋葱莲花给夹了起来，看着回锅肉，白，黄，红，青四种颜色分为的泥状层次感，双眼都缩了起来。

　　“天山雪莲，天山层次分明，雪莲洁净圣雅，从视觉上看，已经做到完美的境界了，诸葛先生，果然是美食天才。”

　　闻人清薇把洋葱莲花放了回去，然后把筷子放下嘴中，双眼紧闭了起来，似乎在深深的品尝着味道，“味蕾被淡淡的肉香味包围，回锅肉肥而不腻，洋葱被孜然爆香，咬下去洋葱的空心窝绵软爽口，完美。”

　　炊事员微笑了起来，被人称赞是一个很美妙的事，被一个美女称赞更是一件兴奋的事，如果这个美女还是一位行家，那么就是美到可以飞的事了。

　　“三百年的宿怨，或许今天会划上一个完美的句号。”秦枫看到炊事员心都美飞了，忍不住的调笑了起来。

　　“闻香先生说笑了，闻人与诸葛家的宿怨，一向只是厨艺之争，并没有掺杂仇怨。”

　　闻人清薇笑了笑，摇头解释了起来，秦枫偏着头，“可是有人可不这么说的哦。”

　　“老大，真没私人仇怨在里面，我们只是比厨艺而已，谁也不服谁，这很正常的。”炊事员恨不得把秦枫的嘴给缝上去，就目前的情况来看，这个闻人清薇，做事雷厉风行，言行一致，又谦逊多礼，言谈举止都很得体，就算没有成为情侣的意思，交个朋友也还是不错的。

　　“咦，你什么时候帮女人说话了，这可是奇了怪了，我一直以为你是喜欢男人的，现在看来，你对女人还是很有性趣的嘛。”秦枫一副惊讶的表情，惊咦了一声，似乎真的是刚刚才发现一般。

　　“老大，我知道你饿了，你先吃行吧，别胡说八道了，我什么时候喜欢过男人了。”炊事员赶紧的将天山雪莲给端了下来，递到秦枫的手上，“吃，慢慢吃，吃不够，我再给你做，你别坑我就行了。”

　　“其实你喜不喜欢男人，你都没戏了，人家闻人姑娘喜欢女人的。”秦枫满意的夹起一块洋葱瓣放下嘴中，一边享受着，一边道。

　　“闻香先生看来喜欢听小道消息，清薇取向十分的正常，心理也十分的正常，只是这些年来，忙于工作，同时又没有遇到喜欢的人而已，清薇不想把所谓的时间，浪费在不对的人身上。”

　　闻人清薇赶紧的僻谣，这个“闻香”可真是什么都敢说，这家伙的脑子转的也忒快了，硬生生的想要将自己跟诸葛剑人扯到一起去。

　　“哦，那表示你们还有戏了，我看不如，我就做个主，你嫁给他得了，反正你们两个都喜欢做菜，以后打架起来，也是敲锅提铲子的，不会伤到人。”

　　秦枫满足的将最后一口吃完，然后很是绅士的用餐巾擦了擦嘴，一本正经的走到闻人清薇的面前，“我看挺好。”

　　“闻香先生，似乎很喜欢做女人喜欢做的事，不如我介绍闻香先生去泰游三个月，或许我们还可能成为好姐妹呢？”闻人清薇微笑着向秦枫道，秦枫耸了耸肩，“这种事，就不劳闻人姑娘操心了。”

　　秦枫伸手将怗板上的自己的手术刀给拔了出来，然后在闻人清薇面前晃了晃，“有需要的话，我可以挥刀自宫，只可惜葵花宝典没了，不然倒不介意跟闻人姑娘做姐妹，天天可以盯着闻人姑娘不穿衣服看，不也是一件美事么。”

　　“你真比诸葛贱人贱多了。”

　　闻人清薇忍不住的苦笑了一声，她万万没有想到，秦枫竟然说挥刀自宫的话来，更没有想到秦枫会当众说，天天看着她不穿衣服，这让她多尴尬啊，还好她心理抵抗能力强，抗压厉害，不然真怕自己会拿起菜刀追着秦枫跺上几刀。

　　“只要你嫁给他，我当绿叶无所谓。”秦枫哈哈一笑，走到炊事员身边来，拍了拍炊事员的肩膀，“这一次，我可亏大了，挥刀自宫啊。”

　　“你还好意思说，硬把一个母老虎塞给我。”炊事员不满的走开一点，显得有些委屈的道。

　　“两个贱人。”闻人清薇总算是看明白了，这两个家伙，一唱一喝的，就是两个贱人，这不是一个人调侃自己，一个人然后拐着弯的数落自己，一个扮白脸，还一个扮黑脸。

　　“贱，者无敌，不然怎么娶老婆啊。”秦枫无耻的说着，然后又指了指炊事员，“他都等你三十年了，你还不嫁给他，到时候可别后悔。”

　　“摊上你这样的老大，他就是摊上大事了，他都摊上大事了，我还嫁给他，门都没有。”闻人清薇一时语快，给自己挖了个坑，等到闻人清薇反应过来的时候，只能心中默念，秦枫不会有这么聪明发现这个坑。

　　然而这一切都是徒劳的，秦枫怪笑了一声，“完美，现在我不再是你的老大了，快点把她抱回家，今天晚上就洞房。”

　　“别闹了，老大，咱们乖乖的等饭吃好了。”炊事员竟然腼腆了起来，显然秦枫的调侃也不是没有用处。

　　闻人清薇甩了甩头，让自己把杂念给屏蔽掉，看着一样一样送上来的新食材，深吸了一口气，“这样吧，你们两个人，我就给你们做一道玉青煲吧。”

　　“哎呀，我无所谓啦，你要问你家相公同意吗？”秦枫故意一把将炊事员给推的摔在地上，炊事员骂咧咧的爬了起来，不满的盯着秦枫。

　　“老大，咱们是来闹事的，不是来起内哄的。”


第324章 膳食的道理

　　闻人清薇皱起了眉头，其他的人也都惊讶的张大了嘴，这闹事的人也太凶悍了吧，摆明了跟人家说这是来闹事的，而且二十多个摄像机正拍摄着呢，这可是直播啊。

　　众人心想，秦枫该怎么把这件事给圆过去，因为大家猜想炊事员肯定是说漏嘴了。

　　“哦，对啊，咱们是来闹事的，青帮的混蛋都在哪里，滚两个出来。”秦枫大咧咧的站了起来，手一拍桌子，杯碟齐跳，一副老子是王八蛋，老子有王八气护体的架势。

　　“呃！”

　　众人一个绝倒，谁也没有想到，秦枫比起炊事员更不靠谱，现没溜边儿，这完全就是两个猴子派来的逗比啊，这是来耍宝的么。

　　秦枫的话刚落声，就有两名大汉挤开人群，不过他们还没有走进来，却是被闻人清薇一个眼神给制止了。

　　这一幕很微妙，别人没有看到，秦枫却是看到了，闻人清薇一个眼神就制住了两个青帮的家伙，显然不是这么简单，这个闻人清薇到底是什么来路。

　　“闻香先生，诸葛先生，请安勿燥，清薇这就给你们做菜。”

　　闻人清薇拿起一个冬瓜，是那种大约拳头大，手掌长的小冬瓜，看上去跟菜瓜差不多大。

　　闻人清薇将冬瓜皮去掉后，留下一层薄薄如翡翠般的绿色，隐约间可以看到冬瓜雪白瓜肉，然后闻人清薇拿起雕花刀，开始在翡翠绿上雕刻了起来。

　　没多一会儿，整个冬瓜外面呈现出一个条盘旋在冬私上的龙，活灵活现，这说明了闻人清薇的刀工了得，最后切出一个玉盖，看上去整个冬瓜更像是一个汤盅。

　　“这就是玉青煲么？”秦枫好奇的向炊事员问道，炊事员摇了摇头，“玉青煲到底怎么做，我也不知道，包括我的先人也不知道，闻人做这道菜的时候，一向都是一个人做，任何人都不许靠近。”

　　炊事员摇了摇头，有些东西他们诸葛家是一代一代口口相传，他怎么可能知道三百年前的事呢。

　　汤盅做好了，闻人清薇，这才开始做别的，鸡脯肉，鸭脯肉，乳鸽脯肉，鹧鸪脯肉，闻人清薇抬头看向炊事员，“取五禽脯肉，五兽灵丹。”

　　一听到五兽灵丹，秦枫忍不住的站了起来，这道菜，实在是太残忍了一些，其实认真想想也没有什么残忍，反正都是吃，只不过五种放在一起，让人心理上有些接受不了而已。

　　一会儿，一碗白哗哗的东西冒着热气的东西被阿海从后厨端了出来，炊事员皱起了眉头，看向闻人清薇，“难道是以灵丹为底，脯肉中垫？”

　　闻人清薇点了点头，“灵丹抄底，可以吸收脯肉的味道，玉青煲，其实应该叫五兽戏五禽，这其中最难以掌握的便是脯肉的味道如何的渗到灵丹当中，而影响灵丹的味道，脯肉取量，肉汁多少，多一分或者少一分，灵丹的味道会变得完全不同，好吃与不好吃其实仅仅一步之差，分秒之隔。”

　　闻人清薇处理好后，将冬瓜盅端到了蒸锅里，“清蒸，才能保持最原汁的味道，冬瓜的香味与汁液调和肉脯的腥味，使得灵丹的味道浓郁，却不腻人，在肉香当中，享受冬瓜的清香。”

　　“灵丹是什么啊？”下面的人群炸开了，灵丹是什么，他们根本就没有听过。

　　但是知道的人都是闭口不谈，包括闻人清薇，对于这个问题根本就不理会。

　　主播在围观的人怂勇之下来到灶台，“清薇小姐，不知道可不可以为大家解答一下，灵丹是什么东西？”

　　闻人清薇少有的瞪了主播一眼，硬生生的把主播给逼了回去，主播虽然委屈，却是不敢得罪闻人清薇，闻人清薇财富那么多，电视台每年都要接闻人清薇不少的广告，闻人清薇一句话的事，她的饭碗就要不保。

　　“这个女人，果然很霸气，有女皇风范，炊事员啊，我看挺合适你的，估计也只有你能够驾驭得了她。”秦枫干笑了一声，闻人清薇虽然只是一个简单的瞪眼的小动作，但是那股子女皇气势已经暴露无疑。

　　三分钟后，香味溢了出来，淡淡的芳香，一点也闻不出里面用的是肉食，更像是在提炼花精油一样，淡淡的芳香，让人的精神都为之一振。

　　“五种灵丹，竟然可以产生这样香味。”炊事员深深的吸了一口气，忍不住的睁大了眼，显然这一切让他都觉得不可思议。

　　五分钟，突然闻人清薇关了火，但是她并没有揭盖取盅，反而是坐到一边，切起了水豆腐来了。

　　又过了三分钟，闻人清薇总算是回归了正题，将锅盖给揭开，同时将水豆腐倒入了冬瓜盅中，然后又放了一勺的酸汤，这时候冬瓜玉盖这才盖到冬瓜盅上。

　　等这一切都做完了，闻人清薇把冬瓜盅放入冰桶中，二分钟后，取出端到秦枫桌子上。

　　“诸葛先生，闻香先生，献丑了。”闻人清薇很是自然的坐了下来。

　　炊事员没有动筷子，现在香味全部掩盖了，虽然闻不到前面的香味，但是这更显示出闻人清薇的刀工精湛，否则的话，一个冬瓜做的玉盖怎么可能盖得这么严实？

　　炊事员伸手贴到冬瓜盅上，“外凉内热，难怪称为玉青煲，原来煲是这样来的。”

　　“什么意思？”秦枫虽然做菜很不错，可是跟炊事员还有闻人清薇比起来，差的老远了，自然不明白炊事员嘴中的煲是什么意思了。

　　“蒸好的肉脯应该还没有完全的熟，而灵丹开始慢慢的凝固成豆腐脑了，上面加了豆腐是为了逼出豆香，来盖住灵丹的异腥，起锅放入冰桶让滚烫的煲内汁液，进行内煲，这是借助了冰与火的极致反应。”

　　炊事员赞叹了起来，“闻人的先祖，果然是奇才。”

　　“诸葛先生谬赞了，诸葛家的先人，一样是天纵奇才，创造出很多绝世美膳。”

　　闻人清薇笑了起来，让炊事员赞她的先祖，她当然感到自豪了。

　　炊事员向秦枫笑了笑，“老大，借你的刀一用。”

　　秦枫把手术刀递给炊事员。炊事员，用手术刀在冬瓜玉盖上开了一道小口，瞬间夹杂酸香的芳香让整个太酸楼大厅都香翻了，大家贪婪的吸着香味，嘴角流着口水的盯着玉青煲。

　　秦枫忍不住的皱起了眉头，“为什么里面会有这么大的蒸气，按理说经过冷却，它应该没多少蒸气才是？”

　　“这就是膳食的道理了。”闻人清薇笑了起来。


第325章 没能引出青帮

　　“膳食的道理。”秦枫皱起了眉头，拿起手术刀插入冬瓜盅中，一会儿手术刀滚烫了起来。

　　“里面还在煮。”秦枫显得有些不可思议的盯着炊事员与闻人清薇，这实在是太不可思议了，因为冬瓜盅里还在加热。

　　“这叫内煲，是一个特殊的手法，离开火之后，以冷与热两种极致状态，而产生的沸腾，我想这应该是玉青煲名字的由来。”炊事员详细的细秦枫解释了一下。

　　“可以吃了吗？”秦枫食指大动，品尝过天山雪莲的美味，再品尝这玉青煲，闻着就让人口水流了三尺。

　　“可以了。”闻人清薇笑着，用筷子将冬瓜玉盖给揭开，上面雪白的豆腐因为被酸汤淋过，泛起一抹淡淡的酱红色。

　　“好嫩，好滑，入口即化，却有着一股淡淡的酸香，不但没有觉得酸牙，反而觉得食欲大增。”秦枫尝了一口豆腐后，忍不住的大赞了起来。

　　“这不是重点。”炊事员摇了摇头，“据我所知，玉青煲的食法，应该是用竹管，从上到下，一层一层的吸食，这样才能真正的品尝到整个煲内三种层次不同的美妙。”

　　“不错，不过竹管已经没有了，不知道玻璃管，可以吗？”闻人清薇拍了拍手，阿海立刻端着餐盘，送来两根玻璃管。

　　秦枫跟炊事员两人迫不及待的，用玻璃管从上下到，一点吸一边往里插，那种热烫芳香，嫩滑爽口，入口即化，到了中层的肉脯发生了变化，有了一点嚼劲儿，过一会儿，又恢复了入口即化，酸爽的美妙感觉中。

　　“试着吃一下冬瓜肉吧，或许会更美味呢？”看到秦枫跟炊事员满足的表情，闻人清薇指了指冬瓜如同白雪般的肉道。

　　“咦？”秦枫惊咦了一声，从冬瓜盅的肉壁中间插过，里面的肉，竟然是半热，一热凉的，这地种感觉，简直就是让人的口都要爆炸了，太爽了。

　　“果然是闻人家的祖传之秘，这味道，比起我的天山雪莲，更甚一筹。”

　　炊事员叹了一口气，吃到玉青煲，他很明白，天山雪莲还是欠了火候，不过炊事员也不愁，诸葛家也不是没有拿手好戏，天山雪莲还不够看的。

　　“诸葛先生过奖了，清薇一直对诸葛家的刀工尤为敬佩，生取鳕鱼片，不瞒诸葛先生，清薇也曾经无数次尝试，可每次都以失败告终。”

　　闻人清薇这话一出来，炊事员就知道，自己的准备总算是要派上用场了，人家当场给做了玉清煲，自己凭一道天山雪莲，可是堵不住嘴的。

　　炊事员坐到秦枫的身边来，“老大，手术刀借我，还有我让你准备的东西，一起给我。”

　　带着手术刀，还有秦枫给的干冰，炊事员来到鱼缸前，打量着鱼缸里的两条鳕鱼，伸手从鱼缸里抓了一条，放在手中掂量了一下，“帮我取一个盘来。”

　　阿海立刻取了一个鱼盘来，炊事员把鱼放到了鱼盘上，伸手在鱼身上轻轻的抚了两下，原本活蹦乱跳的鳕鱼就像是睡着了一样，躺在鱼盘里，这一幕惊奇了不少人。

　　炊事员笑了笑，从口袋里掏出一瓶干冰来，然后均匀的撒在了鳕鱼的身上，手术刀更是直接插在了干冰中。

　　“鳕鱼不需要过多的调料，什么芥茉，辣油，都不需要，只需要生抽就生了。”

　　炊事员倒了一点生抽在酱碟里，然后端到了闻人清薇的面前，笑了笑，抽出手术刀，整个手术刀上面都能够看到一层雾气环绕着，炊事员下刀很快，几乎大家都没有反应过来，一片薄如蝉翼的鳕鱼片出现在刀背，炊事员把鳕鱼片在生抽过了一下，然后递给闻人清薇。

　　闻人清薇吸下鳕鱼片，整个人的表情都变了，双眼紧闭，舌头轻轻的舐了一下嘴唇，“人间至美，如果每天清晨起床可以吃到这样的美味，嫁了也值了。”

　　秦枫迫不及待了起来，闻人清薇竟然说嫁了也值了，可以想象这味道有多美，“快点，我的，我的，全是我的……”

　　炊事员翻了个白眼，又切了一片给秦枫，秦枫无耻的将鱼片一口吸下，“没了？”

　　“你一口吸下去，有才怪了。”炊事员不满的翻了个白眼，这美味就这样的被秦枫给糟蹋了，这简直就是八戒吃人生果，浪费啊。

　　“入口即化，冰凉入喉的美妙感，一直凉到心窝，似乎整个人都活过了一般。”闻人清薇睁开眼来，不满的瞪了秦枫一眼，显然秦枫浪费美食，她很不满意。

　　“再切两片？”秦枫商量的看向炊事员，没尝出味来，只感觉一口吸入，说像是喝了一口冰牛奶一样，然后就没感觉到什么了。

　　“不能切了，再切这条鱼就长不愈伤口了。”

　　炊事员将鳕鱼送到鱼缸，然后倒了进去，入了水的鳕鱼一直往下沉，沉下鱼缸一半的时候，突然的摇了一下尾巴，然后就像是没事一样的，在鱼缸里游走。

　　众人贴到了鱼缸，发现刀口几乎不可见，要不是鱼在扭动的时候，能够看到些许的创口，还以为这条件没有被切过呢，闻人清薇终于明白，生取鱼片，并非不可能，也不是先人诓骗自己的。

　　“等等，等等。”

　　秦枫突然的回过头来，狠狠的瞪了炊事员一眼，“闹事呢？”

　　炊事员张了张嘴，什么闹事啊，青帮的人连个影子都没有看到，反倒是比了一场厨艺，其实也算是交流了，炊事员倒是领悟到不少的东西。

　　“你们为什么要闹啊，要比赛现在也比了，我自认为，我闻人家，不比你们诸葛家差，大家各有所长，各有所强。”闻人清薇不满的皱起了眉头，秦枫已经嚷嚷几次闹事了，原本以为炊事员只是想代表诸葛家跟自己比一场，现在大家也算是棋逢对手，还要闹什么闹？

　　秦枫苦笑了一声，比了一场赛，却是没有引出青帮，花了几个小时，白忙活了，不过尝到两道极品美味，倒是多少宽慰了秦枫不少。

　　“清薇你不知道，我们不是来找太酸楼的麻烦，我们压根也不知道太酸楼是你们闻人家的，我们是来找青帮的。”炊事员苦笑了一声解释了起来，只不过他完全的没有发现，自己叫了一声清薇。


第326章 霸道的女人

　　当然炊事员没有注意到，秦枫也没有注意到，可是闻人清薇却是听的清清楚楚，闻人清薇微微的犹豫了一下，却是没有提这件事，不管炊事员是有意还是没意的，她权当不知道就好了。

　　“那你们找青帮做什么？青帮在海明市势力庞大，根深蒂固，我劝你们还是放弃吧，不然哪天不知道死在哪条臭水沟里。”

　　经过比试接触，闻人清薇发现两人有点贱贱的，却也不错，起码她没有明显的感觉到两人的恶意，就当作朋友一样提醒两人一下。

　　“得了，白忙活半天了。”

　　秦枫伸了个懒腰，把话题给扯开，这件事跟闻人清薇没有关系，秦枫不想让她知道更多，这对她并不是什么好事，“哪个我还没有吃饱，不如再吃个太酸豆腐？”

　　“老大，为什么她老瞧不起咱们呢？”炊事员看似在向秦枫说话，其实这话摆明的就是说给闻人清薇听的，那意思是你瞧不起我们，凭什么我们就一定会死？

　　“其实，有一种说法，叫做关心则乱，我看就是这样。”秦枫装作一副深沉的思考，然后大有其事的点起了头来。

　　“哦，她也会关心人啊，我还以为她是母老虎呢？”炊事员马上接口，然后搭着秦枫的肩膀，两人勾肩搭背人离开鱼缸，到桌子前坐了下来。

　　“给他们上太酸豆腐，再上几道拿手菜。”闻人清薇也跟了过来，坐了下来，大眼睛瞪着两人，那意思似乎在说，你们继续啊，继续说相声，唱双簧啊。

　　“其实凶一点也没有什么不好的，你看我家里那个，就挺凶的。”秦枫想到母老虎就想到了柳研，柳研那丫头真是能折腾人，现在也不知道在哪里，那绑匪给了自己一个电话，到现在都没有打电话过来。

　　“得了吧，你家那个我还真没有见过，不过老大，你不会真跪了趾夹板吧。”炊事员先是轻松的说着，接着话锋一转，贼兮兮了起来。

　　“我去，这怎么可能，我堂堂九尺男儿，杀人不眨眼，徒手撕鬼子，怎么可能跪趾夹板，你也瞧不起我了。”

　　秦枫的反就异常的激烈，大有一口气把自己的男儿气概全给喷出来，给两人瞧瞧的架势。

　　炊事员与闻人清薇相视了一眼，然后异口齐声道，“我看八九不离十，这事儿板上定钉了。”

　　“我去！”秦枫踢了炊事员一脚，“胡说八道，你老大我威风凛凛，什么时候让你失望过啊。”

　　“你没让我失望，跟你跪趾夹板有什么关系啊。”炊事员说着，赶紧的挪开椅子，坐到闻人清薇的身边去，“别想踢，踢不到了。”

　　“哎哟！”

　　话还没有落音，闻人清薇就给炊事员的脑袋上砸了一下，秦枫嘎嘎怪笑了起来，这倒是砸的好。

　　“你怎么也打我。”炊事员不满的看着闻人清薇。

　　“不是我想打你，是你压到我的脚了，还不快起来。”

　　闻人清薇不满的大吼了起来，炊事员赶紧的低头下看，松了一口气，还好没真压到脚，只是压到鞋子了，赶紧的起身让开。

　　明人清薇看着自己的高跟鞋，“这双鞋，三十五万，你看着赔吧。”

　　“我看，把人赔给你算了。”秦枫干笑了一声。

　　“那还是割个腰子赔算了。”炊事员一副无赖的嘴脸，叫赔肯定是不可能了，闻人清薇也不差这点儿钱。

　　“也行，我正好可以用来喂狗。”闻人清薇微微的恼怒，今天被两人调侃了一天了，虽然闻人清薇对此没有恶感，可心里总归有些不爽快。

　　秦枫贼眼打量着炊事员，卟哧的笑了一声，“喂狗？”

　　“老大，不跟你玩了，咱们赶紧找茬去吧。”炊事员的脸色胀红，显然被闻人清薇噎了一句，这一句真正噎到他无话可说了，赶紧的找个借口，该闪人时就闪人。

　　看着秦枫跟炊事员离开，闻人清薇手指轻轻的敲打着桌面，“让总厨过来。”

　　“清薇。”闻人太银脸色不是很好看，前面闻人清薇当着众人的面，一点面子都不给他，数落他，现在又叫自己过来，恐怕不会有什么好事。

　　“太酸楼歇业。”闻人清薇看向闻人太银，一句话，让得所有的人都惊掉了下巴。

　　闻人太银心中着急，“清薇，这歇一天，可是要少赚好多钱的。”

　　“比起赚钱，祖业更重要。”闻人清薇突然端起水杯，倒了杯水，一口喝干，“诸葛剑人到来，海明市只怕又得掀起一翻风雨，他们是冲着青帮来的，我们太酸楼不能冒险。”

　　“清薇，咱们太酸楼营业，不会产生什么误会，谁都知道太酸楼不是青帮的产业，更何况，我看这两个小子，也不像是会对咱们太酸楼动手。”闻人太银能够收这么多的徒弟，看人方面虽然不如闻人清薇，但也有一定的眼力，自然也就看出来，秦枫跟炊事员压根就不是冲着太酸楼来的。

　　“两个人跑到海明市来找青帮的麻烦，你真以为他们只是两个人吗？他们就算是活够了，也不至于这么懵撞，你看他们像傻子吗？”

　　闻人清薇深吸了一口气，站了起来，目光扫了一圈，“午餐结束，正式歇业，等待情况明朗再说。”

　　“那我们要歇多久？”对于闻人太银来说，太酸楼每歇业一天，都够他肉疼好几天的，要知道太酸楼是祖业，虽然是由闻人清薇在掌管，可是闻人太银是有股份的，每天都是哗哗的钞票。

　　“先看着吧，暂时无期限歇业，员工工资按保底发放，时间合适，我会通知开业。”闻人清薇犹豫了一下，看到员工们眼中的不安，笑着解释了一声，员工的福利有了保障，那么歇业就没有什么问题了。

　　“好，我去制定一下内容。”闻人太银点了点头，太酸楼是闻人清薇的一言堂，虽然闻人清薇平常不怎么管事，可毕竟太酸楼是闻人清薇名下的产业，闻人太银也不想叔侄关系闹僵，歇就歇吧，可惜要少赚一段时间钱了。

　　看到闻人太银要走，闻人清薇叫住了闻人太银，“大伯，有些话我就不多说了，以后食材方面要严格按照祖传的遗训采购，下不为例。”

　　闻人太银的身子颤了颤，应了一声，心中很不爽，他就算不是太酸楼的股东，那也是闻人清薇的大伯，闻人清薇当众教训过自己一次了，现在又提这个，这让得闻人太银觉得很没有面子。


第327章 阿东

　　秦枫不满的跟坐在出租车上，“都转悠半个小时了，你到底想要做什么？”

　　“老大，我这不是一下子短路了，忘了那叫什么地方了吗。”炊事员苦笑了起来，大早上的他倒是找到了一伙人，这伙家伙跟刀疤仔他们差不多的德行，领头的人叫王大东，人称东哥，东哥对青帮的意见很大，那是恨不得把青帮给铲除。

　　车子从蔷薇路转到了西湖路，突然炊事员叫了起来，“停，停，就是这里。”

　　下了车，秦枫无语的看着眼前的按摩室，这是西湖路边的一个小小的休闲屋，打着按摩的名号，秦枫一眼就看出来，这应该是一个红灯屋。

　　“就是这家，西湖燕子按摩休闲屋，东哥的店子。”

　　炊事员大步的走了进来，秦枫也跟了进去，一进去就看到三个妖娆的女孩子，对两人连抛媚眼。

　　“哟，帅哥，是按摩还是来吃快餐？”

　　“找阿东。”炊事员坐了下来，伸手在一个女孩的臀上摸着，干笑着道，秦枫翻了个白眼，还真是第一次看到炊事员对女孩子动手动脚，这货原来是个闷骚男。

　　“等着。”一听到是找老板的，女孩们顿时兴趣缺缺，其中一个点了一支香烟，扭着小蛮腰，向里面走去。

　　一会儿，一个光着上身的青年走了出来，精短的短发，脸上没有什么表情，不过胸上的青淤告诉着秦枫，他今天被人给狠狠的揍了一顿，胸口纹了一只蝎子，看到炊事员，走了过来，一副半死不活的模样，“老大。”

　　“怎么，不服气啊？”炊事员瞪了阿东一眼，不满的叫嚣了起来。

　　“没，我输了就是输了，输了你就是老大，我服气。”阿东一屁股坐了下来，也没有一个正形，自己掏了支香烟抽了起来，看得出来，这小子心中很不服。

　　“嘿嘿，老大瞧瞧，这货不服气。”炊事员干笑了两声，倒不怎么在意阿东的态度。

　　听到炊事员叫秦枫老大，阿东这才抬眼打量着秦枫，秦枫身高虽然近一米八，但比起阿东来还是要矮上几公分，阿东身体很强壮，胸肌结实的都泛油光，再看秦枫，匀称的身材，对于阿东来说，那叫瘦子，“大佬大是吧。”

　　“有什么指教？”秦枫伸出手来。

　　阿东嘴角露出一抹笑容来，“以后可要多关照。”

　　阿东嘴上说的好听，手却是一把将秦枫的手给握住，然后用力的去捏秦枫的手，嘴角挂着一抹淡淡的嘲讽。

　　可是用了一会儿力气，阿东发现秦枫始终不温不火的看着自己笑，心想力气没用多少，又加了三分力气，可是秦枫依然没有什么变化。

　　“你当过兵。”秦枫加了三分力气，瞬间阿东的脸色冷汗就流了出来，虽然阿东极力的掩饰，秦枫也看得出来，阿东应该快承受不了了。

　　秦枫适可而止，松开了阿东，阿东把手塞进了裤袋里，显然他不想让秦枫看他的笑话，点了点头，“武警，五年。”

　　“是条汉子，可惜生不逢时。”秦枫赞了一声，后面一句生不逢时，完全就是多余的话，在这个年代，有谁是天生生的逢时的？

　　“说吧，找上我做什么。”阿东不是傻子，早上被炊事员揍的连还手之力都没有，现在跟秦枫握了一下手，立刻知道秦枫的厉害，这两个人都不简单，自己也没有啥特长的，找上自己，肯定是有事儿。

　　“跟聪明人说话就是省事。”秦枫满意的点了点头，目光斜扫过三个女孩。

　　阿东挥了挥手，把三个女孩给打发掉，“你们先进去。”

　　“听说你想弄掉青帮？”炊事员脸色也严肃了起来，这可是谈事儿，而且还得讲究语气。

　　“听谁说的，我可没有这么想。”阿东的脸色也是一正，紧紧的盯着两人，在海明市敢放言弄青帮，不是找罪受么，这两个家伙不会是青帮派来除掉自己的吧。

　　“你一定这么想，你当兵的时候，大百万强奸了你妹妹……”炊事员的话还没有说完，一个二十出头的女孩推开门，盯着秦枫两人。

　　炊事员打了个冷颤，这女孩一进来，就感觉到了一股阴冷的怨气。

　　“你们是谁？”女孩紧紧的盯着秦枫跟炊事员。

　　“一个来给青帮找麻烦的人。”秦枫站了起来，走到女孩的面前，打量着女孩，长的挺漂亮的，可惜的是她不该摆一张死人脸，这可让人觉得她不好接近。

　　“可儿下去。”阿东一把将女孩放在后面的手给抓住，然后把她拉进了里屋。

　　“够劲儿，随身带刀走的。”炊事员笑了起来，然后看向阿东，“你不用怀疑，我们就是来找青帮麻烦的。”

　　“你们走吧，不要拉我们下水。”阿东拉住秦枫的手，想要将秦枫给推出店子。

　　“走吧，既然他不想亲手报仇就算了，晚上咱们自己砍了大百万也是一样。”秦枫向炊事员招了招手，似乎真的打算离开了。

　　“我跟你们去。”原本被拉进里屋的女孩又走了出来，手中那把水果刀紧紧的握在手中，看得出来，她很想报仇。

　　“可儿，你进去。”阿东赶紧的又把可儿往里屋推去，可是可儿挣扎着不愿意进去，“你不去，我去，我要砍死那混蛋。”

　　“别闹了，你会把大家都害死的。”阿东一把将可儿给抗到了肩膀上，往里屋送去。

　　“哥，他把我绑起来，他趴在我身上，一下一下的欺负我，他还有烟头烫我，哥，我要杀了他，我要杀了他，求你了，你让我去吧……”

　　虽然看不到人，可是听着声音，都让人揪心，秦枫摇了摇头，这个大百万该死。

　　“阿离，你们三个看好她，不要让她乱跑。”听到一声关门的声音，接着阿东的声音传了出来。

　　秦枫侧着头想要看到里面的情况，可惜被帘子给挡住，什么也看不到。

　　“放我出去，你放我出去……”

　　砰砰砰，砸门的声音让得秦枫可以想象到可儿在里面是一个什么样的状态，阿东黑着一张脸走了出来，见到秦枫跟炊事员两人还没有离开。

　　“你们来干什么？可儿好不容易平静下来，现在你们又让她的情绪失控了，滚，都滚。”阿东怒喝着秦枫跟炊事员。


第328章 晚上八点

　　“你，就这样看着你妹妹痛苦一辈子？懦夫！”炊事员骂了一声，“老大，我们走。”

　　“我不是懦夫，我只是不想大家去送死，你们是外来人吧，你们知不知道，青帮统治整个海明市的地下势力，不说青帮的老大，就下面的小头目大百万，一句话，就可以让我们十几个兄弟死无葬身之地。”

　　阿东怒恨的怼着炊事员，他这是在解释，同时也是在安慰自己，自己是为了兄弟们着想，所以忍气吞声。

　　“你五年兵白当了。”炊事员转过身对视着阿东，“如果连亲人都保护不了，你当兵的意义在哪里？你就是个懦夫，你怎么就知道你砍不死大百万？”

　　“你放我出来，放我出来，我要去砍死那王八蛋。”

　　“我凭什么相信你们，你们就两个人？”阿东咬了咬牙，他很明白，逃避得了一时逃避不了一世，要不是他严加看管，可儿早就死了很多次了。

　　“因为足够了，大百万今天晚上会死，而且会死的很惨。”炊事员嘴角露出一抹残忍的微笑。

　　“告诉我，你们到底是谁？青帮跟你们有什么仇？”阿东在沙发上坐了下来，盯着两人，目光显得很犀利。

　　“我叫闻香，青帮绑架了我老婆，所以你明白的。”秦枫耸了耸肩。

　　“呵，老大跟这懦夫说什么，咱们兄弟俩，从海滨跑到海明来，就没有怕过谁，多他一个，少他一个，没多大关系。”炊事员一脸不屑的转身就走，看样子他似乎对阿东彻底的失望了。

　　“你们了解青帮在海明的地位吗？黑白两道都是他们的天下，砍死了大百万，你们连一条街都走不出去，就会被人给砍死。”

　　阿东他的坚持是对的，对于普通人来说，忍让是明智的选择，可惜的是秦枫跟炊事员都不是普通人。

　　“走了。”秦枫耸了耸肩，看样子似乎对于阿东也没有什么兴趣了，准备两个人单独行动。

　　眼见秦枫跟炊事员走出门口了，看到秦枫站在门口伸了一个懒腰，阿东咬了咬牙，“等等。”

　　“还有什么事吗？”秦枫跟炊事员相视了一眼，然后转身问道。

　　“你们这样去，必死无疑。”阿东犹豫了一下，招手把两人给叫了进来。

　　“跟我来吧。”

　　跟着阿东上了二楼，二楼里或躺或坐了十几个年轻人，阿东指了指大家，“这些都是我的兄弟。”

　　“说正题，我们是来砍人的，不是来浪费时间的。”秦枫扫了一圈，这些年轻人还是不错的，看得出来，体力都可以，平常应该都有锻炼。

　　“把东西拿出来。”

　　阿东道了一声，一群青年人都围了过来，然后从床上拖出一个月饼盒子，打开盒子，里面是一叠纸张。

　　阿东把纸张摊开放在床上，敲了敲纸张上画了很多的地图，写了很多的备注，秦枫疑惑了起来，“这是什么地图？”

　　“这是八十八号酒吧的地图，大百万是八十八号酒吧的股东，这也是他看的场子，他每天晚上都会在八十八号酒吧。”

　　阿东说着，又挑了几个纸张铺开拼到一起，“这里是铁心园所有的地图，包括里面每一条巷子地图。”

　　秦枫拿起地图一张一张的仔细的看了起来，“你做了不少的工作，这地图是你们一笔一画的画的？”

　　“你以为我不想报仇？我比你们任何人都想报仇，可是在没有绝对的把握前，我们是不会动手的，因为一点点的差错，我这些弟兄可全得交待在这里。”

　　阿东说着，将一张纸张递给秦枫，“大百万，每天什么时候去八十八号酒吧，什么时候从那里出来，他的车子是哪一辆，会走哪一条路，身边会有几个人，这里都有详细的记载，大百万这个人很谨慎，一般出门身边都会有两个打手。”

　　“你们盯了大百万多久了？”秦枫微微有些吃惊，搞出这么多详细的资料来，阿东他们应该费了不少的心思。

　　“半年了吧，我们不敢靠近跟，更不敢经常跟，所以只能一点一点的摸索。”阿东说着叹了一口气。

　　“我研究过了，在大排档动手是最好的，大百万每天都会去这家名叫小李飞刀的大排档，这里人多眼杂，而且是排档，很容易掩护下手，可就是有一个问题，动手后很难逃出去，因为这一片混的人，几乎都在这几个大排档宵夜，这些人都听青帮的。”

　　阿东说着把地图推给秦枫，“如果在大排档没有被拦下来，往陶瓷巷走，出去就是德隆路，随便打个出租车就跑了，可是跑出大排档的希望秒茫。”

　　秦枫与炊事员对视了一眼，“不用那么麻烦，大百万压根就不认识我们俩，直接在酒吧里把他给干掉就好了。”

　　听到秦枫的话，阿东一行一副看神经病的模样看着秦枫，“你们难道不知道，这样你们自己也是死么。”

　　“这可不一定。”秦枫拍了拍阿东的肩膀，然后与炊事员相视了一眼，“晚上八点，大百万的死期。”

　　看到秦枫跟炊事员离开，陈哥把地图都拉到了一起，然后研究了起来，“他们如果在八十八号酒吧动手的话，必死无疑。”

　　“东哥，如果他们能够跑出八十八号酒吧呢？”耗子不由的提出了不同的意见，因为在他们心底，希望秦枫跟炊事员能够跑出来。

　　阿东研究着地图，“如果跑出八十八号酒吧，如果有人开车接应的话，或许还有一线生机。”

　　大家相视了一眼之后，所有的目光都落在了耗子的身上，耗子愣了愣，“都瞧着我干嘛？”

　　“耗子，偷车是你的强项，你去弄辆面包车来，晚上我们去看一看情况，如果他们真能跑出酒吧的话，就救他们。”

　　阿东自然知道这是一个冒险的行动，可是他也不愿意看着秦枫跟炊事员死，虽然这两个家伙很莽撞，可毕竟是去砍大百万的，跟他们的目标是一样的。

　　“我，我，东哥，你不是说不让我再偷车了么？”耗子为难了起来，偷一辆车倒是小事情，可是跑到八十八号酒吧，大百万的老窝去砍大百万，这实在是有点太疯狂了。


第329章 其实，我们是故意的

　　“为了可儿。”阿东拍了拍耗子的肩膀。

　　耗子咬了咬牙，似乎下定了决心。“我去。”

　　等待的时间是痛苦的，从西湖燕子里出来，秦枫跟炊事员赶到了名轩宾馆，回到宾馆什么都没有做，就去休息了，休息才是头等大事，休息不好，晚上怎么好干活，这叫养精蓄锐。

　　闹钟将秦枫给闹醒的时候，是晚上七点钟，天色刚刚黑下来，按照阿东给的资料，大百万是晚上八点钟前后会准时的到八十八号酒吧，那么提前一个小时，秦枫跟炊事员就起床吃饭。

　　在外面有小餐馆随便吃了点东西，秦枫跟炊事员两人便打车往八十八号酒吧赶去。

　　银色的面包里车里，阿东紧皱着眉头，“七点四十五了，他们还没有来，今天恐怕不会来了。”

　　“东哥，要不咱们就先回去吧。”耗子也觉得秦枫跟炊事员不会来了，现在还不来做好准备，晚一点大百万就进八十八号酒吧了，到时候在酒吧里面动手，想要逃出来的机会就会更小，最好的时机应该是在酒吧门口，大百万进门的时候扮成客人靠近动手。

　　回去，阿东很不甘心，他已经盼今天盼了多久了，日日夜夜的盼，现在让他回去，他当然不乐意了，“再等等，八点钟他们还没有来，咱们就先回去。”

　　看了看时间，快接进七点五十了，大家点了点头，已经快到时间了，也就不差这十来分钟了。

　　“耗子，咱们走。”

　　看到时候走到八点，阿东彻底的失望了，“两个混蛋，只不过是想骗咱们来送死而已。”

　　车子发动，这时候一辆大奔开了过来，耗子叫了起来，“东哥，是大百万。”

　　“等等。”

　　见到大百万的车子，阿东赶紧的叫停，“混蛋，我发誓他嚣张不了多久了。”

　　大奔停好，车门打开，大百万下了车，然后一个熟悉的人影从车上下来。

　　“是可儿。”

　　耗子惊呼出声来，“东哥，是可儿。”

　　“怎么回事？”阿东彻底的懵了，可儿不是被自己关起来了吗，谁把她放出来了？

　　“东哥。”看到阿东要下车，耗子赶紧的拉住阿东，“东哥，别冲动。”

　　大百万的大手在可儿的身上大肆的游走着，“果然，女人这东西，很玄妙，年前上你你不愿意，现在送上门来？”

　　“百万爷，我也想通了，反正都是你的人了，给你做情人，总比卖肉要强。”

　　可儿说着微微的笑了笑，不过笑的有些牵强，大百万并不在意，既然乐意跟着就跟着吧，一个女人而已，他大百万又不是养不起。

　　“会想的女人，通常会活得好一些。”大百万用力的在可儿的娇臀上拍了一下，得意的大笑了一声，搂着可儿进了酒吧。

　　“耗子，回去抄家伙。”阿东恨恨的咬着牙，现在至少可以肯定一点的就是可儿暂时没有危险，但是阿东不能让可儿置身于大百万身边，现在赶紧回去拿家伙救人还来得及。

　　就在耗子准备掉头走的时候，一辆出租车停了下来，秦枫跟炊事员两人不急不缓的下了车，打量了一眼八十八号酒吧。

　　“比起酒神酒吧来，差的可远了。”秦枫摇了摇头，酒神酒吧起码可比这八十八号要大，也比八十八号更有艺术主题。

　　“东哥，他们来了。”耗子停下车来，看向阿东，阿东早一步就看到秦枫两人了，只是他没有说话而已。

　　“你下去，告诉他们，我们到了，随时接应他们。”阿东指了一个小弟道。

　　就在秦枫两个迈步要走进酒吧的时候，阿东的小弟跑了过来，“两位，东哥已经准备好接应了。”

　　秦枫跟炊事员相视了一眼，这家伙倒是有心了，“回去告诉他，让他来看戏就行了。”

　　秦枫跟炊事员头也不回的进了酒吧，厚重的重金属乐，香烟，汗水，香水，混合在一起的味道，让得整个酒吧显得有些迷幻，通气做的不好，整个酒吧都闷的很，真不明白这些家伙怎么爱来这种地方，比起酒神酒吧的通气设施来，不知道差了多少倍。

　　“两位喝点什么？”

　　酒保看到秦枫跟炊事员坐了下来，惯例的询问了一句。

　　“两杯啤酒。”

　　炊事员叫了两杯酒，酒保倒了酒后，推给秦枫跟炊事员。

　　秦枫端起啤酒一边打量着环境，一边喝了一口啤酒，瞬间整个人的眉头都苦了起来，一口将啤酒给喷到了一个女孩子的身上，“我去，这不会是农药吧。”

　　女孩子回过头来，见秦枫是个帅哥，倒是没有生气，只是轻拭了一下自己的衣服，“帅哥，你看怎么赔吧。”

　　“卟！”

　　又是一口啤酒从炊事员的嘴中喷出来，很不巧的是女孩的位置真不好，这一喷不是喷到身上，而是直接喷到了脸上了，“你们的酒不用这么坑吧，兑水的？”

　　要说被秦枫吹到衣服上一点，女孩没有生气，可是被炊事员喷到脸上，她瞬间的就怒火中烧，“喂，你们两个怎么回事？”

　　“抱歉，抱歉，这酒实在是太难喝了。”秦枫赶紧的解释了一声，抓起面巾，帮女孩擦拭着脸，“消消火啊。”

　　“消你娘的火，喷的我的一脸都是，我还怎么出来玩啊？”女孩拍开秦枫的手，张嘴就骂娘。

　　“他说消我娘的火。”秦枫向炊事员耸了耸肩，炊事员怪笑了一声，把杯子递给酒保，“再来一杯。”

　　女孩见秦枫两人不理她，顿时皱起了眉头，“怎么，摆架子，老娘要你们走不出酒吧，信不信。”

　　“通常说这句话的人，下场会是这样，你应该庆幸自己是个女孩子。”秦枫诡秘的笑了起来，话头刚刚落下，炊事员的酒杯，直接的从女孩的脑袋上淋了下去。

　　“啊……”

　　女孩尖叫出声来，那音波的冲击，让得秦枫跟炊事员两人紧紧的捂住了耳朵。

　　当然，女孩这一叫，所有的视线都转移了过来，看到女孩被酒给淋成了落汤鸡，瞬间几个青年就冲了过来，将秦枫跟炊事员给围在中间。

　　“丫姐怎么回事？”

　　其中一个青年向女孩询问道，显得有些客气的样子。

　　“他们拿酒泼我，把他们给砍了。”女孩愤怒的指着秦枫跟炊事员道。

　　“你们故意来找事的？”青年的脸色黑了下来。


第330章 专杀畜生

　　“其实，这只是一个意外，当然，这个意外是我们故意的。”秦枫摊了摊手，心中忍不住的高兴，看来这女孩还有点小影响力，这样就更好了，更容易引出大百万。

　　“揍他们。”青年挥了挥手，立刻就有两个青年不知死活的向秦枫跟炊事员动手。

　　当然结果是两声惨叫过后，接着一连串的骚乱，因为两个动手的家伙，被秦枫跟炊事员轻松的一脚给踢回去了，然后就是力道没有把握好，下脚重了一点，连撞翻几个围观的人后这才停了下来。

　　“你们知道这是什么地方吗？”青年见到秦枫跟炊事员身手不凡，一时也不敢再莽撞。

　　“酒吧啊。”秦枫理所当然的道，可是围观的人都笑不出来，就连DJ都停了下来，显然大家都明白，清场的时间到了。

　　“对，酒吧，不过是八十八号酒吧。”青年说着，拍了拍手，又有七八个青年围了过来，他们手中拿着砍刀，将秦枫跟炊事员两个围在中间。

　　“老大，他们有刀，我好害怕。”

　　炊事员一副我怕砍的模样，向秦枫道，似乎秦枫看不到这些家伙拿着砍刀一样。

　　“怕什么，我不也有刀么。”秦枫不慌不忙的把金色手术刀拿了出来，然后重重的拍在了吧台上，“就你们有刀啊，老子也一样的有刀，谁怕谁啊？”

　　“哈哈……”

　　所有的人都被逗乐了，尽管金色很好看，但是一把手术刀，用来打架砍人？说什么笑话，这家伙傻不拉几的，确实不是如来佛主送来逗大家开心的？

　　“别玩了，砍他们。”丫姐说着抓起一个酒瓶向秦枫跟炊事员中间砸了过来，谁也没有看清动作，只见一道金光闪过，酒瓶在空间被切有两半，然后叭的一声掉在了地板上，酒水洒了一地。

　　这一手一出来，所有的都闭气屏声了起来，秦枫嘴角挂着一抹淡淡的笑容，“向你们打听个人？”

　　“砍他们。”青年终于回过神来，大叫了一声，几个小弟冲了过来，挥刀砍向秦枫，却是被炊事员的龙头金龙给挡了下来，“不带刀，老子敢出来混吗？”

　　把人给逼退了，炊事员把龙头金刀，重重的斩在了吧台上，玻璃吧台被斩出一道口子，就像是斩在木板上一样，玻璃一点都没有碎的痕迹。

　　看着深深斩入吧如的龙头金刀，所有的人都吓了一大跳，这把刀，竟然轻松的在玻璃上斩出一个口子，而不斩碎玻璃，这得有多锋利才能做到？

　　两把不同寻常的刀，让得大家都冷静了下来，秦枫跟炊事员自然也不会是普通人，不然这两把刀就没有办法解释清楚。

　　“你们到底是谁，要找什么人？”

　　青年见丫姐要说话，赶紧的抢先问道，他担心丫姐会坏事，这才抢先问话。

　　“我们是谁不重要，重要的是我们要找大百万。”

　　秦枫回头看向酒保，指了指一瓶罗曼蒂尼红酒，“来一杯。”

　　“你找老大有什么事？”青年的话还没有说完，炊事员一个酒杯砸在了他的身上，“你哪来那么多的废话？”

　　“吵什么吵啊，好好的怎么没音乐了？”大百万挺着肥肚搂着可儿，从里面走出来，一副老子为王的模样，真是欠揍，可是秦枫也不想想，他跟炊事员的嚣张更欠揍。

　　“老大，老大……”青年一行，立刻向大百万叫起了老大来了。

　　炊事员拍了拍秦枫的肩膀，“阿东的妹妹。”

　　秦枫端着酒回过头来，果然看到阿东的妹妹可儿，正被大百万给搂在怀中，大百万的手众目睽睽之下，也没有收敛一点，依然有可儿的胸口大肆的揉捏着。

　　看到秦枫跟炊事员，可儿也显得很是意外，原本以为报仇没有希望了，她送上门来，就是想获取大百万的信任，然后找机会弄死大百万的，却没有想到，秦枫跟炊事员这两个不靠谱的货儿还真敢来找大百万。

　　青年把事情解释一翻后，丫姐靠到了大百万的面前撒娇了起来，“哥，你看看，人家一身都弄成什么样子，反正我不管，你帮我砍了他们。”

　　大百万看向秦枫跟炊事员，也没有看出什么特别来，“你们也听到了，活该你们倒霉，什么人不好惹，要惹这疯丫头。”

　　“哥，你说什么呢？”丫姐不满的瞪了大百万一眼，这哪里是亲哥啊，有这么损自己妹妹的么。

　　“一人切颗手指，滚蛋。”大百万掏了一把蝴蝶折刀丢到秦枫面前，那意思是你们识相的自己解决，解决了就滚蛋，别妨碍老子找乐子。

　　“哥。”丫姐不满这样的结果，切手指太便宜，怎么着也得跺只手吧。

　　“别闹，还做生意呢。”大百万拍了拍丫姐的脑袋一下，“去换身衣服不就行了，明天给你钱买还不成么。”

　　“其实真不用那么麻烦。”炊事员伸手将龙头刀从吧台上给提起，然后走到大百万面前，看着可儿，“你没事乱跑什么啊？”

　　“我的事，不用你们管。”可儿摇了摇头，一口冰冷的回绝。

　　“你当我们想管你啊，只是怕弄脏了你的衣服。”炊事员说着，手中的龙头刀突然的对着大百万的脖子斩了过来，这一幕太突然了，所有的人都想不到，炊事员会突然出手，而且下手狠辣。

　　大百万将可儿推了出来，反应也算是快，脖子上被蹭了一点皮，要不是看到可儿被推出来，怕误伤了可儿，这一刀大百万万万是没有躲掉的可能。

　　惊魂未定，大百万一脸后怕，后背都泛起了冷汗，没有见过这么凶悍的人，招呼都不打一声，抬刀就砍人，感觉到脖子上麻麻的生疼，大百万心中愤怒不已，差一点他就被砍死了，“给我砍死他们，砍成肉酱。”

　　炊事员把发愣的可儿从怀中给推到秦枫的面前，“女人就是麻烦。”

　　小弟们提刀对着炊事员砍杀了过来，炊事员怪笑了一声，如虎入狼群，龙头金刀将小弟们的刀都给磕飞，两个砍向秦枫的小弟就更惨了，因为秦枫的手术刀所过之处，他们的虎指都被劈开，虎指连心，虎指被劈开那种疼痛谁也忍受不了。

　　惊叫声充满了整个酒吧，短短几秒种，小弟们都是你看我我看你，他们手中的刀全没了，大百万狠狠的咽了口口水，“我跟你们没仇没怨啊。”

　　“抱歉，我们专门找畜生。”


第331章 易峰不出现，每天杀一人

　　要是换成别人，大百万肯定是让人砍了再说，可是遇上炊事员跟秦枫两个莽货，自己十几个人都砍不过两人，大百万吓的一身的冷汗，眼见炊事员向自己走来，大百万赶紧的哭丧起脸来，有道是，死你也要让我死个明白不是？

　　不过炊事员显然没有什么更好的解释，专找畜生，这话不但在辱骂大百万，同时也是一句很没有营养的话。

　　炊事员提刀上前，一把将大百万的衣领给抓住，刀架在了大百万的脖子上，秦枫点了点头。

　　“你们要什么，钱，我给你们，你们不能杀我，我是青帮的人，杀了我，青帮不会放过你们的。”

　　大百万一边求饶，一边恐吓了起来，珊在大百万只希望能够保一命，只要活着，这美好的一切，还是会属于他，如果死了，拥有再多也是枉谈。

　　“这就对了，我们找的就是青帮。”炊事员将大百万给掺到吧台，龙头金刀豪不留情的砍了大百万的脖子上一刀，这一刀很讲究，砍下去大百万的大动脉被斩断，喉咙被割，但一时半会儿大百万还死不了。

　　秦枫看了一眼大百万，大百万大口的喘着气儿，因为喘气，可以看到他的脖子伤口正冒着血泡，不用CT，秦枫都可以想象，血已经逆流进肺里了，大百万用不了十分钟，就算是不流血而亡，也会因为肺部积血而死。

　　“告诉易峰，人在名轩宾馆，他一天不出现，一天杀一个青帮的头目。”秦枫手中转动着金色手术刀，嘴角挂起一抹邪魅的笑容，跟炊事员两不慌不忙的往走去，围着秦枫跟炊事员的人，都是亦步亦趋的跟着，却是没有人敢冲上去，这两货太生猛了。

　　挑衅，赤裸的挑衅，可是没有办法，他们十几个人根本就不是秦枫的对手。

　　出了八十八号酒吧，秦枫跟炊事员两人呆住了，这才叫做帮派，外面的街道上已经聚集了三四十个手持砍的人年轻人，秦枫嘴角抽了抽，这些家伙来的可真快。

　　炊事员捅了捅秦枫的胳膊，指了指马路两头，依稀的还能看到，有拿刀拿钢管的家伙还在往这边聚集。

　　“耍狠的了。”

　　炊事员怪笑了一声，看到秦枫两人出现，这些青帮的人并没有围上来，而是列队站在那里，似乎等着秦枫两人送上去。

　　“救命……”

　　这时候后面传来救命的声音，秦枫跟炊事员回头，看到丫头抓着可儿的头发往酒吧里拖去，可儿挣扎着，却不是丫姐的对手。

　　看到秦枫跟炊事员瞪眼过来，丫姐下意识的松开了手，可儿挣脱了丫姐，从盘发上扯出一把弹簧刀，对着丫姐的胸口，一刀捅了下去，这一刀原本是为大百万准备的，却是用在了大百万妹妹的身上。

　　“呃！”

　　丫姐痛叫了一声，一手捂着胸口，盯着可儿，她怎么也没有想到柔弱的可儿，竟然会带有刀子，而且还敢捅自己。

　　可儿完全的呆滞了，站在那里大脑一片的空白，有一种要天旋地转的感觉，她完全的不知道该怎么办。

　　当然愣住的是在场所有的人，谁也没有想到，可儿会突然下杀手，秦枫最快清醒过来，与炊事员相视了一眼，炊事员大吼了一声，冲了过去，等到炊事员到了，众人这才回过神来，大百万的手下想要抓可儿，却是被炊事员连砍翻了两个人。

　　炊事员一手执刀，一手拉住大脑放空的可儿往秦枫这里撤。

　　“丫姐，丫姐……”大百万的手下叫着丫姐的名字，希望她能够保持清醒。

　　就这一会儿的功夫，三四十人变成了五六十人，秦枫苦笑了一声，这么多人，不能全砍杀了吧。

　　正在秦枫不知道该怎么做的时候，一辆面包车冲向了人群，这突如其来的一幕，让得所有的人都措手不急，人群被冲散，几个倒霉鬼，被车子给撞飞，面包车在秦枫三人面前踩下了急刹。

　　“上车。”

　　阿东从车窗里探出脑袋，向秦枫三人叫道。

　　“就这样走了？”炊事员看向秦枫，显然这家伙还是意犹未尽。

　　“难道你要把他们都杀了？”秦枫反问了一句，问的炊事员哑口无言，两人是来逼易峰出面的，而不是来杀这些小混子的，再说了五六十号人，要真把他们都杀了，这事怎么好处理啊。

　　“算了，当我没有问。”炊事员摇了摇头，一把将可儿给推上车去。

　　阿东一行已经无语了，这种时候两人还有闷心在这里聊天，真是胆大包天，难道两人就没有死过么，还敢大言不惭的把人家五六十号人都杀了，这怎么可能？

　　当然这个缓冲的时间，已经让得青帮的帮众回过神来，挥着刀，对着秦枫跟炊事员砍了过来，更有一些人拿着钢管疯狂的砸面包车。

　　然而这一切都只是徒劳而已，面包车质量虽然不怎么好，但想一下砸破也有点困难，秦枫跟炊事员踢翻几个人上了车，耗子一脚油门，车子把前面的人撞翻了，然后又是一个倒档，把后面的人也撞开，这才急打了转向冲了出去。

　　原本以为车子逃出去，这一切也就结束了，可是刚刚跑到道上，后面便有两辆车子追了上来。

　　“这青帮的人，还真是跟屎一样，挺烦的。”秦枫忍不住的骂了一声。

　　阿东苦笑了一声，“你们可真是大胆，杀了人还不走，还在那里磨叽，你们知不知道，青帮遍布整个海明市，走到哪里都会有人拦的。”

　　“现在怎么跑？”秦枫语气轻松的向阿东问道，后面两辆车子追上来了，秦枫倒想看看阿东他们怎么来甩掉青帮的人。

　　“耗子会有办法的。”

　　阿东说这话的时候显得极为的自信，秦枫愣了愣，“青帮的人不知道从前面赌截么？”

　　“很难，消息传不了这么快，大百万虽然是青帮的小头目，可是青帮的小头目之间也没有那么和谐，关键是总会有人些盼着大百万死。”阿东解释了一声。

　　“那你们早该下手了。”秦枫疑惑，如果是这样的话，阿东他们下手也不是没有机会，为什么要一直拖着。

　　“我说消息没有那么快，那是因为消息还没有传到青帮去，下面的人虽然斗来斗去，青帮上面也不会管太死，但是一旦对外，上面就会下命令，到时候这些看戏的家伙，不出手也得出手了。”


第332章 天衣无缝的策划

　　听了阿东的解释，秦枫理解的点了点头，如果说青帮能够把整个海明市给管理到言行一致，这几乎是不可能的事，毕竟牵涉到利益的话，那么这一切就不可能那么顺利。

　　现在看来，最大的可能就是青帮要求这些小头目都加入青帮，否则就会被抹除，其实模式跟海滨市大同小异，神堂管理是放任式管理，一旦神堂有命令，海滨市的势力还是要听从的，只不过青帮更加严格一点，把所有的人都纳入青帮的势力而已。

　　秦枫回头看了一眼，后面两辆车子死死的吊着，而且远处还有车子正赶过来，显然大百万挂了，他的小弟不管出于什么原因，都不会轻易的放过众人。

　　“甩掉吧，我不太喜欢在车上呆着，来到海明市，怎么着也得走一走，看看风景不是。”秦枫嘴上这么说，其实心里是想看看阿东他们计划了这么久，到底要用什么方法去甩掉后面的尾巴。

　　“马上。”耗子回了一声，油门又加大了一些，不过面包车而已，油门加到顶，也只有160码。

　　又跑了一条街，后面的车子越来越近了，秦枫听到面包车被砸的声音，从车窗往后看了一眼，看到后面的车子离面包车不足十米了，不停的有矿水瓶什么东西砸了过来。

　　“抓稳了，都坐好了，要甩车了。”突然耗子的声音响了起来，阿东他们似乎早有准备，可惜秦枫却没有准备。

　　耗子突然一个急刹，车子在地面磨擦出一道近五米长的胎痕，突秦枫被甩的狠狠的撞在了驾驶座后垫上，疼的秦枫叫骂了一声，然而这一切仅仅只是则开始而已。

　　眼见后面的车子就要追上来了，耗子松开了刹车，急打方向盘，车子侧着甩了出去，一个九十度的转解，来得太快了，还没有落稳的秦枫这次学乖了，双手死死的抱着驾驶座的头垫上，车子以一种要掀翻的姿态，转入了一条小巷。

　　“前面是死路。”秦枫忍不住的惊呼出声来，可是面包车却以一种赴死的驾势，狠狠的冲撞而去。

　　后面的车子都停了下来，或许是因为熟悉这条小巷的原因，后面的人下车执刀冲了进来。

　　然而还是没有车子快，“停车。”

　　秦枫大叫了一声，然后耗子却如同未闻一般，拉住手刹，车子甩了出去，就在这时候手刹一松，方向盘打到底，车子狠狠的掀翻，车身撞在了墙上，秦枫还不待自己稳住身子，就惊得目瞪口呆，这是一个绝对九十度角的小巷，就算是缓缓开进来，想要转过这个拐都十分的困难，可是耗子却以一种暴力的方向成功的转过了九十度拐。

　　成功的将后面的车子给甩掉，秦枫回头扫了阿东他们一眼，只见阿东他们都很淡定，显然这些家伙不是第一次玩这种游戏了。

　　秦枫咧了咧嘴，“一群脑子有病的家伙。”

　　炊事员整个人压在了可儿的身上，显然刚才那一个猛烈的撞击，炊事员也是没有准备，不可能怜的却是可儿，被他一百六十斤的重量压着，都要翻白眼了。

　　“你们也好不到哪里去。”听到秦枫骂自己一行脑子有病，阿东笑着回了一句，比起耗子以撞车的方向强行过拐道而言，秦枫跟炊事员直接进八十八号酒吧砍人就要显得更疯狂一些。

　　秦枫揉了揉撞得很疼的肩膀，“你们计划了这么早，现在就把线路用掉了，不可惜吗？”

　　“你也说了，我们计划了这么久，不就是想要大百万的命么，现在大百万挂了，那么这条道还有什么用吗。”

　　阿东反问了一句，呛得秦枫只能闭嘴，自己确实是问了一个傻问是。

　　车子出了巷子，转入另一条巷子，车子停了下来，耗子直接拿铁锤将前档风玻璃给砸掉，“下车。”

　　大家有序的从档风玻璃爬了出去，向前走出巷子，一辆新的面包车摆在那里，然后大家换车继续逃跑，虽然秦枫对海明市不熟悉，不过秦枫也看出来了，这根本就不是回西湖燕子的路。

　　车子跑了半个小时，从国道转到了郊区，在郊区的一个工业园停了下来，工业园比较安静，能够看到有些厂房还在加班，灯火通明。

　　“你们的计划很详细。”进了仓库，秦枫这才赞叹了起来，阿东他们的计划算到死，不放过任何一个小细节。

　　“不详细不行，十几个弟兄的命。”阿东躺到了纸皮箱上，丢了一支烟给秦枫，然后又丢一支给炊事员，炊事员却是没有接。

　　“今天将就睡一晚吧，这里很安全，你们可以放心，明天白天咱们坐货车离开。”阿东深深的吸了一口烟，对秦枫道，显然对于阿东他们来说，干掉大百万，他们的仇就报了，那么他们留下来就没有任何的意义了。

　　“哥！”

　　可儿在阿东的身边坐了下来，双眼通红，显然她并不知道阿东布置的这一切，她不是傻子，到了现在哪里不明白，阿东一直在为她报仇谋划。

　　“别哭，你是我妹子，伤害你的人，我不可能放过的。”阿东坐了起来，将可儿给搂到怀中，用自己的胸膛，让可儿更温暖一些。

　　“老大，我表哥来了。”耗子走了过来告知了一声。

　　“兄弟伙，迎迎去。”阿东拍了拍可儿的后背，示意可儿可以了，他有事要办。

　　“清哥。”一个三十来岁的汉子走了进来，手中提了不少吃的东西，显然在阿东他们来之前，他们就通过电话了，不可能阿东他们刚到一会儿，这个叫清哥的家伙就赶了过来。

　　“表哥。”耗子嘻笑着凑了过去。

　　清哥点了点头算是打过招呼了，看到秦枫跟炊事员两人若无其事的坐在那里，又是两个陌生的面孔，“阿东，没外人吧？”

　　“放心吧清哥，没外人。”阿东点了点头，几个手下将清哥手上的吃食给接走。

　　“车子已经安排好了，明天早上，你们化装成搬运工，跟着送货的车子离开，出了城，你们再想办会聚集吧。”

　　清哥走到中间的纸皮坐了上来，打量着秦枫跟炊事员，“两位兄弟，你们新来的吧，以前没见过？”

　　“麻烦你们了。”秦枫站了起来跟清哥握了握手，“我们还有事要办，就不离开海明市了。”


第333章 以后每天都会发生

　　秦枫的话一落，瞬间所有的人视线都落在了秦枫跟炊事员的身上，而且看架势，竟然有一种隐隐包围的姿态。

　　“兄弟，你这是什么意思？”

　　清哥双眼都眯了起来，显然一个不好，这清哥就可能要下狠手了。

　　不过秦枫不在乎，大百万那里都能闯进去杀了人，这群家伙，真把自己当成菜了。

　　“我们是来给青帮找麻烦，不是找一个小头目的麻烦。”秦枫说着，把烟屁股给丢掉，目光转到阿东的身上，“你们要跑没关系，我们不会拦你们，不过我们的事没有完之前，我们不会走。”

　　“兄弟你别冲动，你自己也看到了，大百万只是一个小头目就那么难搞，你想搞青帮老大，这是去送死。”阿东犹豫了一下，他倒是知道秦枫跟炊事员来海明的目的，秦枫跟他说过，可是这不是理由，再留在海明市，明天怎么着青帮都该反应过来了，到时候全城抓秦枫跟炊事员，两人必死无疑。

　　清哥听到阿东说秦枫跟炊事员是来搞易峰的，吓的双眼一瞪，“你们找死可别连累我，老子就是一个普通的商人，经不过折腾。”

　　“那是你们的事，放心我们马上就会走。”秦枫跟炊事员相视了一眼，两人二话不说，转身就走。

　　原本炊事员找上阿东，就是想让阿东出面，把大百万干掉后，秦枫跟炊事员扶持阿东上位，现在的结果，显然不是秦枫跟炊事员想要的，既然阿东没有这个心，那么秦枫跟炊事员也不想浪费时间。

　　“关门，一个都不许走。”清哥叫了一声，立刻阿东的手下把秦枫跟炊事员都围了起来。

　　“等等。”阿东叫住了清哥，“清哥息息火，大百万就是他们弄死的，说起来，大家也算是自己人，咱们没有必要起内哄。”

　　不管秦枫跟炊事员是怎么弄死大百万的，可是两人安全的从酒吧走了出来，这一点，东哥还是很佩服了，更何况既然把秦枫跟炊事员带出来的，就不可能说把两人给灭口。

　　清哥就算是他自己说的，他只是一个小小的商人，不愿意担太多的风险，不过阿东的面子总是要给的，犹豫了一下，“你们待到明天早上，等耗子他们走了，你们就可以走了。”

　　“嚓！”

　　龙头金刀出现，炊事员冷笑了一声，“这点人，可还留不住我们。”

　　看到龙头金刀，可儿赶紧的跑了过来，摇了摇头，“放他们走吧，这把刀很厉害。”

　　可儿可是亲眼见过炊事员的金刀发威，看到金刀，就想到大百万的脖子被割破的样子，那是一种难以言喻的情绪，很复杂，有快感，有恐惧，有兴奋，也有害怕。

　　秦枫看了炊事员一眼，“把刀收起来。”

　　“老大，他威胁我们？什么时候我们要被人威胁了？”炊事员不满的对秦枫道，确实，做为龙炎的一员，炊事员跟秦枫出生入死，什么硬仗难仗没有打过，死人堆里爬出来的，竟然被人威胁。

　　“如果他们真能威胁到人，你动刀也没有用。”秦枫的话说的轻描淡写，大家有一种被瞧不起的感觉，可是炊事员却是乖乖的把刀收了起来。

　　“就算是空手，这些人也不够老子杀的。”炊事员说的是事实，可是听在人的耳朵里，那是一种不屑，嘲讽，无视，轻蔑。

　　“谁。”

　　突然门口守卫暴喝了一声，大家赶紧的跑了出去，只见守卫傻傻的拿着一个手机，“不知道什么人，丢了一个手机。”

　　清哥接过手机，翻弄了一会儿，一段视频出现，柳研被关在屋子里，正吃着饭，一切看上去都挺好，情绪也很稳定。

　　“这是谁？”清哥疑惑的看着视频。

　　手机却是被炊事员一把抢了过来，“老大，嫂子这不是过的挺好么，看来早把你抛到九宵云外了。”

　　“哎哟！”

　　秦枫在炊事员的脑袋上拍了一下，看着视频里的柳研，柳研被关在一个房间里，房间很简陋，柳研坐在桌子前，三菜一汤的招呼着柳研，如果不是知道她被绑架了，还以为她住在哪个旧屋里呢，不过这一次的环境跟上一次完全不同，显然柳研还在被转移当中。

　　“这是你老婆？”阿东看着视频里的柳研，忍不住的赞了一声漂亮，难怪秦枫要跟青帮叫板，换谁老婆这么漂亮，就跟从画里走出来的人儿一样，谁都会奋不顾身。

　　“对，半个月她被绑架了，我们实施了营救计划，眼见成功了，却被人半路再次劫走，现在下落不明。”秦枫把手机收了起来，不管这个送手机的人是谁，不过有一点可以肯定了，手机不是用来跟自己联络的，而是让自己知道柳研没有受到伤害。

　　“那这跟你们找青帮老大有什么关系？”

　　阿东疑惑的看着秦枫，你老婆被人绑架，你应该去找绑架你老婆的人，为什么要换青帮呢。

　　“第一次绑架我老婆的人就是青帮，我们端了青帮在海滨的一个堂口，青帮绑架我老婆目的不知，不过有一点可以肯定的是，绑架我老婆应该不是青帮的本意，他们应该是别人授意，所以找到青帮的掌令，我们就可以知道背后的主使是谁，也就是知道谁绑架了我老婆。”

　　“只要知道是谁绑架我老婆，为什么绑架我老婆，那么我们直接找到幕后的主使，这一切就会结束。”

　　秦枫倒是没有什么好隐瞒的，自己找老婆也不是什么丢人的事儿，柳研被绑架了这么久了，也不知道柳研受了多少的苦头，被当成偷渡客一样的转移来转移去的。

　　“你们就两个人就来闯海明市，你们这是送死，我看你们还是另外想办法吧。”

　　阿东也是一片的好心，在海明市，青帮的威慑比公安局还要强，犯了事顶多就是坐牢，可是跟青帮过不去，就只能到哪条下水沟里去找尸体了。

　　“你想多了，像今天这样的情况，以后每天会发生，易峰一天不出来，青帮一天就会死一个头目，等到没有头目死了，易峰这老大也就不用当了。”炊事员咧了咧嘴，那龙头金刀插到了后腰。


第334章 诸葛不如

　　“我去打听消息。”清哥已经听不下去了，自以为是的两个家伙，真是没有死过的人，把青帮当成什么了，今天要不是东哥他们救了秦枫跟炊事员，这时候两人还能活着站在这里？

　　听到炊事员的话，阿东摇了摇头，这两人厉害是厉害，可惜没有头脑，没有谋略，不知道策划，过不了几天，两人的尸体，只怕又会在哪条臭水沟里被发现。

　　“该劝的我们也劝了，你们好自为之，我相信你们不会把我们倒出去。”阿东说完，做了一个请的手势，显然他同意秦枫跟炊事员离开。

　　从仓库出来，秦枫这才发现，这仓库原来是一个物流中心，这整个一片，都是物流集散地，不过想想也对，海明市临海区域多，码头也多，如果把物流集散地放在市里，得需要多大一块地盘，放到市郊是最明智的选择，一来可以缓解城市的拥堵及行车安全，另外可以节约不少宝贵的地皮，还可以带动市郊的经济，一举三得的好事。

　　从仓库出来，秦枫跟炊事员打车去名轩宾馆，可是车还没有到，就看到浓浓的浓烟，火光冲天而起，秦枫跟炊事员两人相视了一眼，青帮行事倒是快，名轩宾馆竟然被放火了。

　　“老大，这些家伙，比咱们想的要黑的多啊。”炊事员嘿嘿的干笑了一声道，显然越黑他就越来劲儿。

　　秦枫点了点头，这倒好了，这下就更没有什么心理负担了，杀坏人对于秦枫来说，那是替天行道，如果杀好人，秦枫还真下不了手。

　　“转道，去太酸楼。”秦枫没有任何的犹豫，现在名轩宾馆已经烧了，今天晚上肯定不能住名轩宾馆了，看时间已经十点钟了，干脆去太酸楼吃个宵夜，住哪里，到时候随便找个宾馆。

　　出租车转道来到太酸楼，可是太酸楼大门紧闭，虽然里面有灯光，是然已经不对外营业了。

　　敲开了门，开门的是闻人太银，看到两人，闻人太银说不上态度好，但也不算坏，“你们来有什么事吗？”

　　“吃个宵夜而已。”炊事员说着把闻人太银给推开，两人进了太酸楼。

　　闻人太银给两人倒了杯水，“太酸楼已经歇业了，从今天下午开始，最近一段时间不会营业，所以你们还得换个地方吃宵夜。”

　　“好好的，你们为什么歇业啊。”秦枫疑惑了起来。

　　闻人太银没好气的瞪了秦枫跟炊事员一眼，心想还不是你两货闹的，这一天太酸楼少进帐十几万，这损失可就大了，不过有闻人清薇提醒，闻人太银倒不敢把心理话说出来。

　　“没什么，酒楼每过一段时间就会歇业整顿，修缮，清洁等活动，以保证太酸楼时刻以最好的一面呈现给顾客。”

　　虽然这理由很不充分，但秦枫跟炊事员也没有多想，兴许太酸楼还真有这奇怪的传统，毕竟这是人家的私事，人家不营业，你总不能把人家打一顿吧。

　　“走吧，咱们换个地方。”既然不想为难人，那么只能自己再找个地方吃宵夜了。

　　秦枫跟炊事员刚刚走出太酸楼，一辆卡宴停了下来，闻人清薇从车上下来，“你们要走了，进来坐吧。”

　　秦枫跟炊事员相视了一眼，打量着闻人清薇，闻人清薇又想做什么呢，不过想要知道闻人清薇打的什么主意，那么跟她进去是最明智的选择。

　　闻人清薇进了店子，闻人太银迎了上来，“清薇，你回来了。”

　　虽然嘴上是打着招呼，但是闻人太银却是用疑惑的眼神询问着闻人清薇，不明白闻人清薇为什么要把这两祸害又请进来，闻人太银可不想见到秦枫跟炊事员。

　　“大伯，忙一天，到现在也没有吃东西，你帮我弄几个下酒菜可以吗？”闻人清薇的语气，这时候才像是一个侄女，对闻人太银说话也像是对长辈的请求，而不是以太酸楼老板的语气命令闻人太银。

　　闻人太银点了点头，“生意做那么大，你一个人撑起来那么累，要不让珊珊回来给你跑跑腿吧。”

　　“算了吧，珊珊现在在忙大事，怎么能为了这点小事就回来？”闻人清薇摇了摇头。

　　闻人太银被噎了一口，转身就去厨房忙活了。

　　炊事员好奇的问道，“珊珊是他女儿么？”

　　这个他自然指的就是闻人太银了，闻人清薇摇了摇头，“是我妹妹，同父异母的妹妹。”

　　闻人清薇给秦枫跟炊事员倒了一杯冰水。“八十八酒吧的大百万死了。”

　　“嗯。”秦枫跟炊事员点了点头，这就是他们干的，这没有什么好稀奇的，不过闻人清薇的消息倒算是灵通，这才两个小时，她就知道了。

　　“是你们做的吧。”闻人清薇轻抿了一口冰水，似随意的问道。

　　“对。”秦枫点头承认，这没有什么不可以认的，自己来海明市，就是找青帮麻烦的，如果连事做了都不敢承认，还有什么资格说跑到人家地盘上来找麻烦。

　　“接下来你们打算怎么办？”原本秦枫以为闻人清薇，听到承认后，会赶紧把两人打发走，谁知道闻人清薇竟然淡定的问两人接下来有什么打算，这确实是出乎了秦枫的意料，闻人清薇果然比柳研要强，起码在心理要强大不少。

　　“没什么特别的打算，就是逼易峰出来而已。”秦枫端起冰水，在手中旋转把玩着，时不时的透过水杯里的水照看着灯光，似乎像是一个小宝宝要探知未明的事物一般。

　　闻人清薇笑了，“易峰是个难得的汉子，我闻人清薇很少看到这样的男人，他也没有你们想的那么坏。”

　　“怎么，看上人家了？”秦枫也笑了，不过这笑并不代表秦枫有多开心，闻人清薇这时候说这话，到底是什么意思，她是准备插手么？

　　“不，不，比起他来，你们更优秀不是吗？”闻人清薇连连摇头，视线转到炊事员的身上，“诸葛家的人，向来自负，他甘愿给你当小弟，你应该比他更有魅力才是，何况易峰连诸葛都不如。”

　　秦枫一听这话怎么听着都不对劲儿，有点骂人的意思，可又听不到骂人的意思，这是一种很混乱的感觉，这也得怪诸葛剑人的姓氏不给力。

　　“那你到底是什么意思？”炊事员直接开口问道，不过这也是秦枫想要知道的。


第335章 给你们创造个机会

　　闻人清薇微微一笑，把水杯放了下来，目光在秦枫跟炊事员的身上回来扫视着，“我想告诉你们的是，毁了他，比收下他更有用。”

　　秦枫双眼都眯了起来，闻人清薇有这样的想法，这个女人不简单，竟然想着掌控青帮的掌令，其实要不是与柳研的事无关，因为别的事，秦枫应该也会有闻人清薇这样的想法，可是绑架柳研，不管是不是易峰的本意，秦枫绝对不允许。

　　“老大放心，我会亲手砍下他的脑袋。”炊事员知道秦枫的性子，动了柳研，易峰还想好好的，这压根就不可能的事。

　　“不要那么血腥，做人留一线，日后好相见。”秦枫不满的教训着炊事员，就在闻人清薇高看秦枫一眼的时候。

　　秦枫的话锋一转，“人家易峰好歹是青帮的掌令，死也要让人家死的得尊严，直接胸口一刀，不要影响人家遗容。”

　　闻人清薇知道这两人唱双簧的时间又到了，“算了，随你们便吧，不过海明市这段时间不会太平，要是没地方去，可以暂时在太酸楼落脚。”

　　“你这是要招上门女婿啊？”秦枫斜了一眼炊事员，调侃了起来，这话显然是暗指闻人清薇招炊事员为婿了。

　　“如果你这张嘴能不那么令人讨厌，我想你每天至少可以过的舒服一点。”闻人清薇翻了个白眼，对于秦枫老是调侃自己还是很不爽的。

　　“例如现在呢？”

　　秦枫好奇了起来，闻人清薇这话似暗有所指啊。

　　“来，来，上菜了。”闻人太银端着菜走了过来，示意了一下炊事员，这才摆菜上桌。

　　“太酸豆腐，鱼香茄子，酸菜辣鱼头，平锅椒牛肉，慢慢品尝。”

　　闻人太银上了菜，便离开了，看样子没有打算跟三人一起用餐。

　　一顿饭吃完，秦枫嘴角挂起了淡淡的微笑，秦枫将鱼香茄子里的豆瓣给夹了起来，“豆瓣用的是巴豆，导气下泄，用来治胃实积郁，你们做菜，做到了药用价值，佩服佩服。”

　　“呵，秦先生，果然博才多识。”闻人清薇脸上坏坏的笑了起来，这道菜，足以让秦枫今天晚上把厕所给蹲坏了。

　　“不然，我不行了。”炊事员一溜烟的捂着肚子跑去厕所了。

　　闻人清薇静静的等着秦枫跟炊事员一样的惨状，可是炊事员都跑了两趟了，秦枫依然不急不缓的喝着茶水，一副享受的模样。

　　“老大，给看看吧，腿都跑软了。”

　　炊事员人还没有坐下来，就苦着一张脸，向秦枫求救了起来，要知道这半个小时他跑了四趟厕所了。

　　“没事，泄一下对身体好。”秦枫为炊事员倒了一杯茶，“不急，慢慢喝。”

　　“我很好奇，既然吃了巴豆，你为什么不急便。”闻人清薇确实看不懂秦枫了，吃了巴豆，秦枫竟然不上厕所，要说忍，这根本就不可能忍住。

　　“我知道你讨厌我，但没有想到你这么讨厌我，看来我们还是不合适待在太酸楼。”秦枫耸了耸肩，走到闻人清薇的面前，拿起闻人清薇放在桌子上的手巾，抛给炊事员，“用你的爱好好的亲吻一下，就不用遭罪了。”

　　“你……”

　　闻人清薇的脸色很不好看了起来，本来就是想捉弄一下秦枫，谁叫秦枫嘴巴那么贱，老是调侃自己，可是这手巾是自己的私人物品，大多时候是用来净嘴的，现在秦枫给炊事员，这实在是让人羞臊。

　　当然羞臊是一个原因，更重要的是闻人清薇确实把解药抹在了手巾上，这也是为什么闻人清薇跟秦枫他们一起吃了鱼香茄子，而她并没有上厕所的意思。

　　“我为什么知道解药在手巾上对吗？”秦枫哈哈一笑，坐回了自己的位置上，“女人有时候太小心眼可不好，会被人腹黑的。”

　　“老大，别玩了，这手巾……”炊事员抓着手巾，犹豫了起来，脸上臊红的就跟个腼腆的小姑娘一样，让他去亲吻闻人清薇的贴身手巾，而且还是当着闻人清薇的面，怎么都觉得这太太猥琐了。

　　“那你就继续拉肚子吧。”秦枫一副无所谓的模样，解药告诉你了，你爱怎么选择是你的事。

　　“手巾还我。”闻人清薇急了起来，可是她一急，炊事员立刻就明白秦枫为什么让自己亲吻手巾了，明白解药就在手巾上，炊事员也管不了那么多了，将手巾铺到面上，贪婪的吸着手巾上的香味。

　　“你为什么总是那么聪明，我为什么就斗不过你。”闻人清薇气恼的瞪着秦枫，同时目光看向炊事员也显得不友好了起来。

　　“你跟他斗毒，算了，清薇，你放弃吧。”炊事员翻了个白眼，跟秦枫斗毒，简直就是活够了。

　　“嗯，天色不早了，咱们是去赏月呢，还是找个地方坐一下？”

　　秦枫赶紧的岔开话题，闻人清薇现在的目的是什么，秦枫压根就没有弄清楚，有些东西还不合适透露给她知道。

　　炊事员被秦枫提醒，紧紧的闭上了嘴，知道秦枫不希望让闻人清薇知道更多的东西。

　　“我就不跟你们玩了，我得回去休息了。”闻人清薇站了起来，这次没有整到秦枫，她有些心不有甘，可是现在已经没有机会了。

　　“等等。”

　　闻人清薇要走，秦枫可不愿意让她走，“再坐三分钟吧，我想你很需要这三分钟的。”

　　“为什么？”

　　闻人清薇不解的看着秦枫，为什么她要需要三分钟。

　　“你看看自己的脖子。”

　　秦枫把手机拿了出来，递给了闻人清薇，闻人清薇拿手机当镜子，照了一下自己的脖子，发上脖子上出一道淡淡的红线。

　　“这是什么东西？”

　　闻人清薇惊讶的张大了嘴。

　　“这叫守宫线，有点类似守宫砂的功效，不过有一点不同的是，这根线会越来越红，也越来越长，当整条红线穿到体宫的位置时，你体内的血液就会沸腾。”

　　秦枫笑眯眯的看着闻人清薇，“这种线，只对处子有用。”

　　“你什么意思？”闻人清薇已经感觉到了不妙，听秦枫的意思是，想要破了这道线，她必须得失身。


第336章 太酸楼里的回音

　　“你不是已经猜到了吗？”秦枫轻抿了一口茶，扫了一眼炊事员，“你们还七天的时间，否则她必死无疑。”

　　“老大，不要了吧。”

　　炊事员狠狠的咽了口口水，秦枫这招也太歹毒了吧，现在太酸楼，除了炊事员跟秦枫，就只有闻人太银了，秦枫这么做，显然的就是逼闻人清薇献身给炊事员。

　　“费尽心机给你讨门媳妇我容易吗，你还罗嗦？”秦枫不满的拍了炊事员脑袋一下。

　　“你真够无耻的。”闻人清薇的脸色冷了下来，恨恨的瞪了秦枫一眼，转身就往楼上去。

　　“不着急，没有元精温养，你就是自已捅破也解不了毒。”

　　秦枫走到闻人清薇的面前，一定一顿的告诉闻人清薇，她想自己捅破自己的膜以此来解毒，这个方法压根就没有用处。

　　“为什么要害我？”

　　闻人清薇想不明白，秦枫为什么要给自己下毒，这种方式明显不是最佳的方案，闻人清薇自认为对两人印象都还可以，秦枫完全没有必要用这种方式逼自己就范。

　　“有一件事，我一直想不明白，你闻人清薇一个女孩子，凭什么站在今天的高处，据炊事员的意思，闻人家也应该是家道中落，可是在你的手上却是快速的掘起。”

　　秦枫说到这里，便是停顿了下来，“我一直想不明白，可是当你为易峰求情的时候，我似乎想明白了什么。”

　　“你想说什么？”闻人清薇微微的颤了颤身体，似乎有什么东西正击中了她内心深处最不想提起的东西一样。

　　“青帮只是一个晃子，你闻人清薇根本就不需要别人来保护太酸楼，之所以让青帮来保护太酸楼，我想这只是应付外人，故意布给外人看的迷雾。”

　　秦枫的话一落，炊事员就站了起来，一脸不解的盯着秦枫，“老大，这跟你要下毒有什么关系。”

　　“我不确定到底是什么关系，但有一点我很肯定，闻人清薇不是现在看到的闻人清薇，或者换一个方法说，闻人清薇应该不止是表面的身份。”

　　秦枫说完这句话，拍了拍炊事员的手，“走吧，这里没有我们什么事了。”

　　“老大，她会不会随便找个男人解决了？”人还没有走出三步，炊事员便好奇的询问了起来。

　　“如果会，那她就不是闻人清薇了。”秦枫很是肯定的道。

　　看着秦枫跟炊事员离开，闻人清薇整个人脸上都浮现了一抹淡淡的红润来，“果然是个聪明的家伙，可惜你想的有点多了。”

　　“清薇，要杀了他们吗？”闻人太银从暗处走了出来。

　　“不，姓柳的那老家伙现在蠢蠢欲动，咱们的实力还不够跟那老家伙正面冲突。”

　　闻人清薇断然的摆了摆手，拒绝了闻人太银的提议。

　　“神堂有命令，让我们尽快动手，东西勿必要拿到手。”闻人太银拿出一封密信递给闻人清薇。

　　“神堂四阁斗了这么多年，如今看来，是该交手的时候了。”闻人清薇将信看完，直接给搓成了粉碎。

　　“可是清薇，姓柳的老家伙，一直跟咱们过不去，如果动手，咱们不一定是对手。”闻人太银小心的提醒着闻人清薇。

　　“这不是有两个外援么。”闻人清薇性感的小嘴挂起一抹淡淡的弧度，“姓柳的老家伙，这些年销声匿迹，这次跑出来想必也是做足了准备。”

　　“青帮这些年，一直被暗中控制，可是姓柳的横插了一手，现在青帮的起码有一半的人，支持姓柳的老家伙。”

　　闻人太银最担心的就是费尽了心机，最后却为别人养了一群恶狼。

　　“这些都不要重，重要的是神主怎么看，神主从来没有出现过，只有神堂四阁的四位长老声称见过神主，这个神主到底存在不存在，谁也不知道，如果真有神主存在，或许我们就会多一线机会。”

　　闻人清薇自认为她无论是德，才，智，力，尽皆不凡，如果有神主的话，她闻人清薇一定会受到重视，四阁又如何，只要神主看重，一切都是浮云。

　　“是啊，家族努力了这么多年，这才爬上今天的地位，要是被姓柳的给比下去了，家族只怕会从此一厥不振。”

　　闻人太银叹了一口气，为了今天，他们付出了多少，甚至是他这个当大伯了，在闻人清薇面前如同小厮一样无怨无悔。

　　“你问一下珊珊那边有什么进展，她潜伏在姓柳的老家伙身边这么多年，这种时候总该有点有用的消息才是。”

　　闻人清薇秀眉轻皱了起来，然后一松，伸手摸了摸脖子上的红线，“他们的来历已经确认了吗？”

　　“十分的详细，两人都是反恐局的人，在海滨市拥有不少的势力，秦枫这人行事乖张霸道，倒是诸葛剑人一直很低调，开了一家漱芳斋，在海滨市的名头，比咱们太酸楼也差不了多少。”

　　闻人太银把秦枫跟炊事员的情报报上后，闻人清薇脸上布满了疑惑，“不应该啊，如果仅仅只是反恐局的人，诸葛剑人，不至于给他当小弟。”

　　“清薇，要不要我让人再去打探一下？”闻人太银犹豫了一下，为了打消闻人清薇的疑惑，他提议让人再打探两人的来历。

　　“不用了，一些外围人员，能够打探出什么来？”

　　闻人清薇摆了摆手，双后负于背后，踱起了步子来，见状，闻人太银退到一边，一声不吭，他知道闻人清薇又在思考什么东西了。

　　“不管他们的来历是什么，诸葛家族有多没落，但从诸葛剑人的表现来看，他们还是值得拉拢的，以后太酸楼他们可以自由出入。”

　　闻人清薇说完这句话，转身向楼上走去，“通知青帮，对他们两人进行截杀。”

　　“那，易峰呢，要不要让他回来？”闻人太银犹豫了一下，他知道这个命令下去，还需要易峰点头，青帮才会无条件的执行，否则下面的人也只是走个过场。

　　“不用管他，大不了把诸葛剑人推到掌令的位置去。”

　　闻人清薇的倩影彻底的消失在闻人太银的视线当中，留给他的只是闻人清薇那淡淡的回音。


第337章 拜码头

　　“老大，情况不是很好啊。”炊事员站在窗口的位置，看着宾馆外面来回走到的一群家伙。

　　“青帮终于有动作了。”秦枫笑了笑，看了看时间，“早点睡吧，明天还得继续。”

　　次日清晨，秦枫跟炊事员两人从宾馆出来，在街边一家早餐摊上吃牛肉粉，听到有人议论纷纷，青帮这一次大规模的寻找砍死大百万的凶手，已经误伤了二十多个人了。

　　秦枫默哀了一下，那些跟自己长得有点像的家伙，被青帮给砍伤，却发现砍错人了，实在是罪过。

　　“妈蛋的，还让不让人活了，从昨天晚上，到现在一宿没睡，还要去找那两个混蛋，人家砍死人，早就跑没影子，让咱们到哪里去找。”

　　一个大胡子骂骂咧咧的坐了下来，后面跟着五六个跑腿小弟，“就是，老大他自己睡在酒店里，跟小姐嗨翻了，咱们出来干这种活计。”

　　“不就死了个大百万么，让这么多人出来，真是疯了，莫不是大百万的妹子丫姐是掌令的禁脔？”

　　大胡子抱怨着，在秦枫的桌子上坐了下来，目光扫了秦枫跟炊事员一眼，“喂，兄弟，位置不够坐，你们两个挪过去跟他们挤一挤。”

　　本来挪座是小事，人家一起的，想要坐一桌可以理解的，再说人家虽然是混子，但也算是挺客气的，起码没有暴粗口骂人，要是换平常，秦枫跟炊事员让就让了，可是大胡子他们是青帮的人，这有茬送上门来，秦枫当然就乐得接受了。

　　“喂，两小子，没听到吗？”一名瘦个儿拍了拍桌子，向秦枫跟炊事员咆啸着。

　　“听到了。”

　　炊事员缓缓的抬头来，看着瘦小个儿，“你知不知道，打扰人吃饭，等于在谋杀啊？”

　　“呵，有意思呀，啊，哥几个，这小子有点意思，好，你倒给说说，怎么个谋杀法？”

　　瘦小个儿一听到炊事员的话，倒没有因为炊事员反驳他而暴跳如雷，而是来了一些兴致的，坐了下来，似乎要听炊事员给他分解八百个回合。

　　“你说啊，这人要是吃不好饭，自然就会心情不好，心情不好，就会影响精神，精神不好，就胃口不好，容易上火，这就是一个恶性的循环，到头来，营养不良，精神不佳，睡眠不足，这人想活长也难啊。”

　　炊事员说着，又喝了一口粉汤，把碗端了起来，“你说对吗？”

　　“我说，你丫把我们哥几个当猴耍呢？”瘦小个儿忍不住的笑了一声，一把将炊事员给拉到了自己的面前。

　　“你想听真话，还是假话？”

　　炊事员也笑了一声，这边的动静，将大家的目光都吸引了过来，老板赶紧的上前劝架。

　　“几位，都是年轻人，大家有什么好好说道说道，千万别动手。”

　　“我说这小子有意思啊。”瘦小个儿，一把将炊事员给推到一边，“够种，给哥几个说说，真话是什么，假话是什么，说的好，你们可以滚蛋，说不好，哥几个正一宿的火气没处撒。”

　　“真话是，我还真把你们当猴耍了。”

　　炊事员倒是一点也不怯场，不急不缓的道。

　　“小子，你找死是吧。”另一个黄毛跳了起来，就要揍炊事员，却是被大胡子给叫住了，“来，听听再说。”

　　“假话是，猴儿送上门来了，当然要耍一耍才好耍？”炊事员的话有点儿绕耳，不过谁都听得出来，还是一个意思，就是把他们当猴耍儿。

　　“我去尼马……”

　　黄毛的暴脾气上来了，抬腿就向炊事员踹了过去，然后一碗滚汤的米粉底汤扑了过来，秦枫不急不缓的将空碗放到桌子上，看着被烫的惨叫的黄毛。

　　“不知所谓的家伙。”

　　炊事员耸了耸肩，又坐回了位置上，盯着瘦小个儿还有大胡子一行人，“跟你们打听个事儿？你们嘴中的老大是什么人，管哪个地方的？”

　　原本准备动手的大胡子伸手压了压，示意大家不要轻举妄动，秦枫两人明知道他们是青帮的人，却敢先动手，显然也是有来头的。

　　“我们老大是民哥，人民路这条街道的宾馆，休闲屋，都是民哥的地盘，不知道两位兄弟是哪块地盘的？”

　　秦枫笑了起来。“原来民哥是这一块的头儿啊。”

　　看到秦枫笑着说自己的老大，大胡子也笑了起来，“是啊，是啊，两位兄弟刚才冒犯了，自家人不识自家人。”

　　“带我们去见见民哥吧。”炊事员站了起来，见到大胡子一行相视了一眼，炊事员笑道，“来到民哥的地盘，总要去打声招呼吧，难道这点礼貌我还不懂吗？”

　　拜码头这道子事，只是出来走的都知道，既然秦枫跟炊事员这么有讲究，大胡子也不好推辞。

　　“那好，两位不知道怎么称呼。”

　　大胡子又开始打听两人的来历了。

　　“兄弟啊，有眼力，民哥有你这样的小弟，算是他的幸运，以后民哥这里不如意了，不如跟我们混，我给你留个位置。”

　　炊事员笑着拍了拍大胡子的肩膀。

　　听到炊事员的赞赏，大胡子顿时腰杆子都挺直了，“呵呵，民哥对我们颇为照顾，以后有机会，到是去两位地盘走一走。”

　　跟着大胡子来到一家叫简明的小宾馆，跟明轩宾馆差不多大，属于那种老式新装修的宾馆。

　　“民哥，在里面睡觉，我叫一下。”大胡子打了声招呼后，开始敲门。

　　里面骂骂咧咧的一个中年人的声音响了起来，“大清早的，吵什么吵啊？”

　　“民哥，有两位兄弟拜码头。”大胡子知道被吵醒的民哥心情不好，所以也不敢废话，直接解释敲门的缘由。

　　“进来吧。”民哥打量了一眼秦枫跟炊事员，让两人进了房间。

　　这是双房，两张床上，各躺了一个女孩子，看得出来女孩子年纪都不大，看到一下子进了这么多年，似乎挺害羞的，把自己的脑袋给蒙进了被子里。

　　民哥光着膀子，穿着裤衩，叼起一支香烟，然后抖了根递给秦枫，再抖一根递给炊事员，炊事员道了一声不抽烟。

　　“两位兄弟面生的狠呢，混哪个区的？”

　　民哥见秦枫点起香烟了，这才询问了起来。


第338章 翻旧帐

　　“见面不就熟了吗？”炊事员坐了下来，掀开被子，瞧了一眼，发现女孩竟然没有穿任何的衣服。

　　这种举动是十分不讨喜的，女孩惊叫了一声，却是不敢冒出头来，民哥轻咳了一声，“兄弟，过了啊。”

　　“呵呵，民哥好精力，一次玩两个。”炊事员尴尬的笑了笑，原本只是随意的想要把被子掀过去，自己好有个地方坐下来，没想到用劲大了，看到里面的风光了。

　　“有什么话快说，我还忙着呢。”民哥开始有点不耐烦了，毕竟被炊事员掀了被子，尽管这两个女孩跟他也不是什么关系，反正就是花钱睡女人，但他花的钱，让炊事员给掀了被子，感觉恶心的荒。

　　“那就首先做一下自我介绍。”炊事员点了点头，一本正经了起来。

　　看到炊事员一本正经，民哥也端正了一些，在道上混的，人家正经的跟你说事，你千万不能当成儿戏，否则就是落人面子，很得罪人的。

　　炊事员轻咳了一下，整了整嗓子，“我混老南街的，老南街有一句话，让我交待一下。”

　　炊事员说着，突然伸手一把将民哥的脖子给掐住，众从还没有回过神来，炊事同一拳重重的砸在了民哥的肚子上，民哥惨叫一声，挣扎着想要爬起来。

　　大胡子见状吓的挥拳向炊事员砸去，却是被秦枫伸手将拳头给抓住了，“你，一边看着。”

　　“嗷！咳咳……”

　　民哥惨叫了一声之后，炊事员便是松开了他的脖子，民哥双手撑在床上，大口的咳嗽着。

　　“你们是什么人？”

　　“要你命的人。”炊事员冷笑了一声，看到两个女孩子被外面的动静给惊到了，从被子里冒出头来。

　　炊事员瞪了一下眼，“没你们什么事？”

　　金色的刀光闪过，民哥的喉咙被割破。

　　“我跟你们拼了。”大胡子叫了一声，抓起椅子冲了过来，却是被秦枫一脚给踢了回去。

　　“留你一条命，传个话回去，易峰如果再不出现，现在不是一天杀一人，而是一个午间杀一人，一天杀三个人。”

　　秦枫扫了一眼民哥，拉过被子盖到民哥的脑袋上，女孩上半身完全的暴露在空气当中，缩在墙角，颤抖着在那里抽泣，却是不敢哭出声音来。

　　秦枫两人很快就消失在人海当中，之后任青帮的人在街上找也找不到秦枫跟炊事员。

　　“崔叔，掌令到底什么时候回来，昨天晚上大百万死了，今天早上民哥也死了，现在下面的人人心惶惶，都叫嚷着要退出青帮。”

　　青帮的总部，做为青帮的长老级人物崔叔，一直是易峰最亲近最信任的人，如今易峰不在青帮，一切事宜都是由崔叔打理，现在两个神秘的家伙跑出来，一来就杀了青帮两个小头目，下面的那些小头目本来就没有见个是安心的跟着青帮混的，要不是青帮实力太强，这些小头目早就反了，现在的情况，这些小头目个个都惶惶不可终日，担心自己就是下一个目标，集体要求易峰出面，否则就退出青帮。

　　“大家稍安勿燥。”崔叔摆了摆手，“这里的事，我已经通知掌令了，掌令很快就会回来处理。”

　　“现在大家要做的应该是把这两个家伙给找出来，以正我青帮之威。”

　　“崔叔，人家是冲着易峰来的，不是冲着我们青帮来的，现在让青帮帮易峰擦屁股，您老还真想得出来。”

　　一个年轻的短发男子嘲讽的笑了起来。

　　“赵苟，易峰是青帮的掌令，挑衅掌令就是挑衅青帮，你的心胸狭小，当年大家没有选你做掌令，是大家心知肚明，已经几年过去了，你还没有半点的长进。”

　　崔叔双眼一瞪，忍不住的喝骂了起来，赵苟这个时候说这种话，显然是要分裂青帮的内部平衡。

　　“老家伙，你别倚老卖老，要不是敬你是长辈，我一枪崩了你信不信。”赵苟将手枪拍在桌子上，拍案而起，与崔叔针锋相对。

　　“赵苟你怎么说话的，崔叔在帮里这么多年，功高劳苦，你说话要注意点分寸。”赵苟边上的一位老家伙赶紧的把赵苟给拉坐下来。

　　“你注意点形象，现在是掀翻易峰最好的时机，不要因小失大。”

　　“知道了陶叔。”赵苟深吸了一口气，让自己平静下来。

　　“崔叔，上龙湾的军哥死了。”这时候接了一个电话的刘连，站了起来，又向大家通报了一则刚刚收到的消息。

　　从昨天晚上，到现在短短的十六个小时，死了三个头目，所有的人都倒吸了一口冷气，这两个家伙，是想要把整个青帮给消灭吗？真是不自量力。

　　“传令下去，让所有的人出动，去找到他们，提人头见者，赏金百万。”

　　崔叔深吸了一口气，知道如果这件事处理不好的话，会带来什么后果，尤其是赵苟，赵苟虽然行事乖张，但是他心狠手辣，办事得力，在青帮也拥有一定的拥护者，如果这次事处理的不够好，很多人都会倒向赵苟，到时候易峰就危险了。

　　“崔叔你在说笑话，赏金百万，这钱谁出？咱们青帮为了收拢那些小头目，概不接管各街道，收入低微不说，偏偏不让搞黄，赌，毒，搞得大家都没钱花，两百万啊，够咱们青帮一个季度的开销了，这钱你让帮派里出，我第一个不服。”

　　赵苟站了起来，目光扫过在场的人，“诸位叔伯，你们都是长辈，当年我们青帮，什么生意不做，什么钱不赚，虽然那时候混乱，可是大家要钱有钱，要女人有女人，唱个歌，皇家礼炮开套餐，现在呢，大家出去唱个歌，开瓶拉菲神话还得掂量一下，咱们是出来混的，不是特么的为人民服务的。”

　　赵苟的话，引起了大家的共鸣，一姓赵的老成员站了起来，“以前虽然打打杀杀的，可是老子泡妞可以开桑塔纳去撞车，在女人面前显威风，劳力士当石头去飘水飘。”

　　“现在呢，都是吃以前的老本，这几年来，收入没有了，一年分个十几万，只够买齐保时捷车轮，刚出来混那会儿，桑塔纳就是今天的大奔，物价涨得那么快，我们为帮派打拼了一辈子，到头来，吃顿饭还得掐着放多少盐。”


第339章 怎么会是他

　　“赵叔说得不错，如今天世道，就是有钱走天下，没钱当孙子，以前柳爷每年会给帮里拿几千万，最近越来越少，今年连屁音都没有一个，我就给大家透个消息，柳爷说了，今年可以给帮派拿一亿，不过是有条件的。”

　　赵苟双手撑在桌子上，扫视着一群都是五六十岁的老家伙们，“一亿，在场每人至少可以分到一百万，其他的钱，留一部分给帮里用来做生意，另一部分分给下面的弟兄。”

　　“赵苟你够了，就算是柳爷拿一亿，那也是给掌令支配的，还轮不到你来做主。”崔叔脸色越来越阴沉了，现在这一亿如果交到赵苟的手上，那么为了钱，这群老家伙铁定要反水。

　　“呵呵，大家一直在问，柳爷到底是谁，我以前从来不相信有柳爷，我十二岁进青帮，已经有十五个年头了，以前没名没份，是个小弟就算了，现在我怎么说也是一堂之主，柳爷只有前掌令贺帮主见过，可是我上个星期接到柳爷的电话，柳爷告诉我，一亿，让易峰下台，否则青帮永远别想出头。”

　　赵苟说着，直起了腰子，不急不缓的点了一支香烟，“不管因为什么，易峰必需下台，或许这两个家伙，就是柳爷派来的。”

　　“如果真是这样，为了青帮以后的活路，还是希望掌令能够深明大义的好。”陶叔知道该自己出马了，赵苟的戏已做足，自己只需要再添把火就够了。

　　崔叔的脸色铁青了起来，“你也说是柳爷打电话给你，可是谁知道是不是有这么一回事，更何况，危机当前，掌令不在，你们想逼宫吗？”

　　下面的人议论开来了，有人支持易峰回来再说，也有人支持赵苟，青帮现在连一个公司都不如，一年靠着低微的收入过活，早把这些大手大脚的家伙给憋坏了。

　　“不要说的那么严重，我只是建议掌令下台，当然如果有人自私，宁可帮派从此衰落，也不愿意交出掌令的位置，我们也无话可说，只是祖师爷要知道青帮落到今天的地步，不知道在地下，会不会每天抽鞭贺掌令。”

　　陶叔冷笑了一声，这一句话可谓是诛心，易峰的掌令就是贺掌令传下来的，如今贺掌令死了，青帮要是在易峰的手上衰落，当然要怪贺掌令不会识人了。

　　“你们看样子是铁定要逼宫了。”崔叔点了点头，“很好，要逼宫是吧，那么你们就一分钱都别想拿到。”

　　“吓唬谁呢？”赵苟冷哼了一声。

　　“你们以为柳爷这些几年没有给青帮拿钱是吧，我告诉你们，确实钱不多，但每年都有好几百万，这笔钱，掌令一直留着让我保管，说是日后青帮急用的时候再拿出来，现在这笔千万的巨款，不可能再交出来了。”

　　崔叔说着，将手中的茶杯给摔在地上，“你们爱谁当掌令谁当，总之青帮要是出了什么意外，希望你们能够对得起自己的良心，当年贺帮主带我们打天下的时候，青帮从一个码头，打到另一个码头，你们或许忘了贺帮主帮你们挡刀子的事，我可没忘。”

　　听到崔叔后面的话，有好几个老家伙都垂下了头来，他们想到以前一起打天下的日子，如今这一切似乎已经一去不复还了。

　　看到崔叔要走，赵苟站了起来，“等等，崔叔要走可以，把青龙令交出来。”

　　“青龙令是掌令的令牌，在掌令的身上，你找我问什么？”崔叔的身体颤了颤，没有想到赵苟竟然公然的问自己要青龙令，这摆明的就是逼宫造反。

　　“呵呵，崔叔可真会忽悠人。”赵苟上前搂住崔叔的肩膀，悄悄的亮了一下手机，里面一个十岁左右的女孩正背着书包从公交车上下来。

　　“你……”崔叔万万没有想到，赵苟竟然敢动他的孙女。

　　“你想做什么？要是囡囡有一点意外，我不会放过你的。”崔叔怨毒的盯着赵苟。

　　“崔叔放心，只要你把青龙令交出来就行了，当然囡囡很可爱，也很好，但我不能保证她明天还会像今天这样好。”

　　赵苟拍了拍崔叔的肩膀，“崔叔是聪明人，也不用跟我揣着明白装糊涂。”

　　“青龙令，不在我的身上，你想要令牌，有本事去找掌令要去。”崔叔哼了一声，扒开赵苟的手，就要离开会场。

　　“你要令牌，给你就是。”

　　这时候门被推开，易峰冷着一张脸走了进来，目光扫过在场的人，众人不自觉的把头低了下来，毕竟逼宫可不是一件光荣的事。

　　易峰直接走到主坐坐了下来，“崔叔，我不在这几天发生了这么多事，为什么还没有处理好。”

　　“现在人心惶惶，那些小头目都闹着要脱离青帮，谁还用心做事啊，躲都躲不及，就怕自己被那两人给杀了。”

　　崔叔精神一振，赶紧的迎了上来，站在易峰的身后。

　　易峰的目光转到了赵苟的身上，“赵苟，我让你绑架的人呢，为什么会逃走了，这么多天，还没有一点消息，你在做什么，就光想着逼宫吗？”

　　易身的强势逼问，赵苟没来由的气场一弱，“人跑了，我派人查了，被别人劫走了，到现在没有一点消息。”

　　“我说过，人找不回来，你们也就不用回来了，现在青帮有危在前，暂时放过你，等这事一了，再来处罚你。”

　　易峰的目光一转，看向刘连，“刘连，你负责下面的事，你说说情况。”

　　“有没有杀人的人的图像，拿给我，我送到公安局去，让公安局去抓人。”

　　易峰一回来，处理事件一件一件的井井有条。

　　“有点模糊的影响资料，不过不是很清楚。”

　　刘连赶紧的上前，将一个U盘递给易峰，“掌令，这是从八十八号酒吧对面一家大排档排到的。”

　　崔叔拿出笔记本，插入U盘，一会儿画面出现，模糊中，看到炊事员一手执着金刀砍人，一手拉着可儿从大百万的手下围困中跑到秦枫的身边。

　　“是他，他怎么跑到海明市来了。”

　　易峰惊讶的张大了嘴，尽管很模糊，可是他依然看得出来，那人就是秦枫。

　　“掌令你认识他？”

　　崔叔急问道，所有人的目光都投射了过来，易峰竟然认识这两人。


第340章 义字当头

　　见到大家的目光都盯着自己，易峰迟疑了一下，“我在海滨市认识他，他是一个医生，医术很高的医生，没有想到，他竟然跑到海明市来跟我们青帮做对来了。”

　　“掌令我要纠正你一下，他不是跟青帮做对，而是跟你做对，他杀人只为了逼你出来。”赵苟虽然慑于易峰的盈威而不敢乱放厥词，不过嘲讽两句倒是没有什么关系，反正两人不和也不是什么秘密。

　　易峰皱起了眉头，他跟秦枫有什么仇吗？他想不明白，难道是秦枫的老婆被自己绑架么，可是不对啊，秦枫怎么知道是自己绑架的，现在有一点是可以确定的，就是秦枫应该不知道他就是易峰，否则不会煞费苦来的跑到海明市来搞出这么多事。

　　“好了，我明白怎么回事了，赵苟你也用不着冷嘲热讽，你最好的以最快的速度把你丢失的人质找回来，我可以告诉你的是，那个人质就是他的老婆，海滨市华美集团的前总裁，随便抛出一点股份，足让黑市上的雇佣兵把你给拆成一千零八十块。”

　　易峰冷哼的瞪了一眼赵苟，两人不和归不和，可是青帮的事为大，易峰这时候也没有心情去追究赵苟的责任。

　　“找到他在哪里，我要过去见一见他，这件事我来处理。”易峰松了一口气，如果是秦枫的话，凭借着两人有一面之缘，暂时稳住秦枫，易峰还是有这个自信的。

　　“对了，崔叔，让你帮我找个人，她被绑架了，这是她的相片。”

　　易身把手机上的照片传到电脑上打开，“打印一下，发布下去，让下面的人去找。”

　　赵苟原本没有注意易峰忙什么的，因为他在想秦枫要是知道他老婆绑架就是他赵苟实施的，肯定不会放过自己，毕竟两个人就跑到海明市来，又连杀了三个人示威，显然这两个家伙不是那么好惹的。

　　等到赵苟回过神来，不管怎么说，先把丢失的人质找回来，只要人质在手，一切都好说，可是随意的瞄了一眼电脑上的相片后，赵苟不由的跳了起来。

　　“这不就是人质么，她在哪里？”

　　“什么？”易峰显然没有反应过来，“你说什么？”

　　“她，人质，华美前任总裁。”

　　赵苟急赶的把自己的手机拿了出来，“相片，就是她。”

　　“熊公主是华美前任总裁？她是柳研？”易峰的脑袋一下子就像是被一个炸弹给炸开了一般，不敢相信的盯着赵苟手机上的资料。

　　“你为什么没有把资料相片发给我？”易峰从惊愕中惊醒过后，质问着赵苟。

　　赵苟疑惑了起来，“我发给你了，包括他的资料，我说那背影怎么有点熟悉。”

　　赵苟翻着手机的彩信，里面果然有秦枫的相片，然后下面还有一张是柳研的相片。

　　瞬间易峰双眼都眯了起来，“她，没有失忆。”

　　易峰又惊又喜，彩信不可能没有收到，那么只有一个可能，就是被人删掉了，自己的手机只给熊公主玩过，而且当时正好也在熊公主的手上，那么说熊公主应该是没有失忆，否则很难解释她为什么会删了自己的照片。

　　“什么失忆？”崔叔疑惑不解的看着易峰，在崔叔看来，易峰是一个很冷静，很淡定的男子，不管什么事，易峰都是平静的面对，可是易峰这短短几分钟，情绪波动了好多次，又是惊愕，又是惊喜，又是疑惑。

　　易峰深吸了一口气，“让下面的人放出话去，我易峰回来了，晚上六点太酸楼见。”

　　易峰很明白，见秦枫这是无法避免的事情，当初知道自己绑架的人就是秦枫的老婆，可是他还是找秦枫给娘亲治病，只是没有想到造化弄人，自己守候多日的熊公主，竟然就是秦枫的老婆柳研。

　　“掌令，你真的要见他吗？他们会出现吗？”崔叔疑惑了起来，按理说，秦枫就算是吃了熊心豹子胆，也不敢露面去赴会见易峰才是。

　　“别人不会，他会，否则他就不是秦枫。”易峰肯定的点了点头，然后感叹的叹了一口气，“天意。”

　　“好，我现在就去安排，把人埋进太酸楼，保证让他们有去无回。”崔叔的脸色阴冷了下来，秦枫跟炊事员在海明市搞的风风雨雨，青帮现在的威望直线下降，这一次一定要拿两人的人头血祭，让大家知道，青帮是不可憾动的。

　　“不用了，谁也不许插手，这是我跟他的私事。”易峰摆了摆手，示意不需要做什么埋伏。

　　“可是掌令，这样会很危险的，杀父之仇，夺妻之恨，咱们绑了他老婆，他的怨恨，可不是言语就可以解释清楚的。”崔叔担忧的看着易峰，这种仇恨，换做是谁，也不可能轻易的饶恕。

　　“我自有主张，就算是我被杀了，也不许为我报仇，这是我们青帮欠他的。”

　　易峰摆了摆手，“原本他们生活是很平静的，可是我们青帮为了脱离上面的掌控，只能选择去做这件事，总之，是我们打扰了他们的生活，我们欠他的，那就让我来还。”

　　“掌令。”一群老家伙，忍不住的感动的叫出声来。

　　“不用再说了，这件事我意已决，比起青帮庞大的基业来，我死就死了，我只希望你们不要再找他们麻烦，这件事我会处理好。”易峰站了起来，双手负到背后，“如果我死了，赵苟就是下一任掌令。”

　　“峰哥。”赵苟狠狠的咽了一口口水，尽管他盼这个掌令盼了很多年了，可是当易峰说出这句话后，赵苟依然有些感动。

　　“个人不和归不和，帮派为重，你有能力，只是心眼太小，而且做事无度，当年贺帮主原本是内定你为掌令的，可惜是你太急燥了，如果你接任掌令，我希望你答应我三个条件。”

　　易峰说着转过身来，盯着赵苟，赵苟犹豫了一下，“从此以后，我会全心全意为帮派服务，掌令依然由峰哥你当。”

　　“答应我，第一不沾黄，赌，毒，第二，转型开公司洗白帮派，不能因为钱再被别人拿捏控制，为了这个我努力了几年，始终无法摆脱上面的控制，第三，奉帮派前辈为父母一般对待，为他们颐养天年。”


第341章 打得一手好算盘

　　听了易峰的话，所有的人都眼睛湿润，这几年来，易峰上台，立刻清洗青帮，所有黄，赌，毒，全部禁掉，凡私涉者，以鞭刑驱离青帮。

　　当时大家颇有怨言，毕竟这可是一大笔的经济收入，不过在易峰的严威之下，大家渐渐的抛弃了这些生意，只是大家没有想到，到了这一步，易峰想的依然是这些，一切都是为了帮派。

　　易峰见状，摇了摇头，“大家也不用太担心，我跟秦枫毕竟是相识，也不一定一定会死。”

　　“峰哥，我跟你去，他要是敢动手，我先一枪崩了他。”赵苟忿忿的站了出来，现在的他，终于明白他跟易峰之间，真正的差距，差的不是能力，而是魅力，品行。

　　“很难，你们应该没有看过新闻，他是一个玩爆破的高手，前一段时间华美集团出现一颗炸弹，就是他排除的。”

　　易峰摇了摇头，他一直在关注秦枫，毕竟青帮绑了秦枫的老婆，要是说不关注秦枫那是假的。

　　“而且那把金色的龙头刀，大家不觉得有点眼熟吗？”

　　易峰会观察细节，可是大家谁都没有注意到的细节，被易峰一提醒，大家这才皱眉沉思了起来，努力的回想着，自己在哪里见过。

　　“太酸楼，龙尾银刀。”

　　易峰的嘴角挂起一抹淡淡的微笑，“一龙头一龙尾，一金刀，一银刀，这似乎是一出好戏。”

　　“掌令的意思是？”崔叔这等人老成精的家伙，自然想到了一些东西，也就想到了易峰为什么选择在太酸楼了。

　　“用太酸的闻人太银去压他们，闻人太银是武师，这一点大家都知道。”赵苟被崔叔点醒后，双眼都亮了起来，闻人太银武力非凡，这并非什么秘密，龙头金刀碰上龙尾银刀，注定是一场博弈，自己离易峰还是有差距，各方面的差距都有。

　　“咦，这群家伙怎么了，前面还气势汹汹的要砍人，现在都变得这么轻松随意了。”秦枫皱起了眉头，一边打量着青帮的人，一边向炊事员问道。

　　“不知道，青帮难道又要搞什么鬼？”炊事员还是很小心的，虽然两个人不怕谁，可是被一群人追着砍也不是一件美好的事，毕竟你总不能把人都杀了。

　　“走，跟上他们去看看。”秦枫的想法很简单，当作路上，跟着这群家伙，听听他们聊些什么，就会知道他们想要做什么。

　　两人跟了上去，就像是路人一样，跟着偶尔还聊上几句，故意大声的笑几声。

　　跟了一条街，在一家烧烤停了下来，秦枫跟炊事员也找了张桌子坐了下来。

　　“这次总算是松了一口气，飞哥现在躲到乡下去了，说是城里不安全，谁知道两杀神在哪里，就算是在面前老子也不敢惹他们。”

　　“那是，飞哥一走，谁还管咱们啊，这个易峰也真是的，这时候回来，他晚回来几天不成啊，咱们就可以多玩几天。”

　　“易峰让咱们放话，晚上六点太酸楼约见两杀神，我看这两杀神肯定不敢去，青帮一定埋伏了好多人，这两杀神要是不傻就不会去送死。”

　　“我看未必，真佩服这两家伙，两个人，硬是把青帮给逼成这样。”

　　秦枫跟炊事员相视了一眼，没有想到，易峰真的回来了，竟然还敢约见自己去太酸楼，现在太酸楼不营业，自己去太酸楼，只要扫一眼就知道有没有埋伏了。

　　“老大，晚上蹭饭去？”炊事员干笑了一声，有没有埋伏，只要不是埋一砘炸药进去，两人自保还是没有问题的。

　　“人家都摆好美酒，当然不能让人家白操劳不是。”秦枫与炊事员想的是一样的，有什么大不了的，除非是瞬间爆炸，否则两人自保是没有问题的，闻人清薇不可能同意青帮在太酸楼里放大威力的炸弹。

　　秦枫看了看时间，“还有一个多小时，咱们不急，既然易峰出现了，那么咱们是不是该带点贺礼过去？”

　　“吃饱了才有力气干活。”炊事员笑眯眯的说了这么一句，言枫也笑了起来，果然是跟自己想到一块去了。

　　两人又点了一些烧烤，吃完东西后，时间已经五点半了，言枫跟炊事员两人站了起来，走到两在吹牛打屁的青帮成员面前。

　　“嗨！”

　　“你们谁啊？”憋屈了一天的青帮成员，看到两个陌生家伙，语气可不怎么好。

　　“我们想请你们帮一个忙。”秦枫客气的掏出香烟来，“麻烦了。”

　　“什么忙呀？打架一千，砍手指一只三千，跺手挑筋八千，跺手一万。”见到秦枫很识趣，似乎领头的家伙，张嘴向秦枫明码标价道。

　　秦枫冷笑了一声，还是明码标价啊。

　　“好说，好说，钱不是问题。”

　　秦枫说着拍了拍领头的家伙，“给你一万，砍他一刀，什么位置都行。”

　　一听有这好事，顿时这群家伙立马拍起了桌子，“好，如果是男的，帮他小鸡，如果是女的，划破她的脸。”

　　“爽快，跟我来吧。”秦枫招下出租车，示意他们跟着自己走。

　　一行人上了出租车，秦枫跟炊事员相视了一眼，要是看到青帮的小混混要砍自己，不知道易峰会气成什么模样。

　　其实成不成功，根本就不重要，这几个家伙也不可能成功，只不过秦枫就是要恶心恶心易峰。

　　车子来到太酸楼，领头的家伙犹豫了一下，“来这里干嘛？”

　　“当然是干活了，等下我会告诉你目标是谁。”

　　秦枫示意了一下，炊事员立刻去太酸楼打探，透过太酸楼的厨窗，看到里面已经有人了，而且还是闻人清薇作陪，炊事员赶紧的跑了回来了。

　　“他们到了。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，“活来了，你们跟着我进去，等下我会告诉你砍谁，刀都准备好了吗？”

　　这些家伙还不知道太酸楼已经歇业了，所以以为里面的客人会很多，点了点头，“放心，说到做到，钱不白拿你的。”

　　秦枫跟炊事员带着这四个要钱不要命的家伙走进了太酸楼，一进太酸楼，秦枫就看到了闻人清薇，然后视线落在了“李易峰”的身上。


第342章 步步紧逼

　　秦枫一出现，易身跟闻人清薇的聊天就暂停了，因为易峰的视线聚集在了秦枫的身上。

　　秦枫万万没有想到，自己要找的易峰，就是在海滨市找自己看病的“李易峰”。

　　“砍他……”

　　秦枫挥了挥手。

　　可是停四个家伙手中的刀，直接的掉在了地上，这在海滨市，虽然他们没有见过易峰本人，可是易峰的相貌可是熟记于心，一见要砍的目标是易峰，瞬间吓的直接的跪了下来。

　　“你们青帮的人真是废物，拿了钱，不敢干活。”

　　炊事员骂咧了一句，一脚将领头的家伙给踢翻在地，然后大咧咧的走到易峰面前，“你就是易峰？”

　　“我是。”易身点头应了一声，目光却是停留在秦枫的身上，见到秦枫也看着自己，易峰有些尴尬。

　　秦枫的嘴角勾起一抹弧度来，“通知海滨的人，立刻控制武警医院，特殊照顾一下806室的病人。”

　　“你……”

　　易峰的脸色阴沉了下来，“你要是敢动我娘亲一根毛，我让你走不出海明市。”

　　“我老婆要是少了一根毛，我踏平了青帮。”

　　秦枫冷哼了一声，迎向了易峰，“你千不该，万不该的就是绑了我老婆，我告诉你，我老婆有事没事，寒雪肯定会有事。”

　　“你想做什么？”

　　易峰深吸了一口气，想要让自己冷静下来，可是他发现自己根本就冷静不下来，一个是他娘亲，一个是他从小一起长的寒雪，这两个人对易峰来说都很重要。

　　“不做什么，给我当妾而已。”

　　秦枫耸了耸肩，坐了下来，目光飘向闻人清薇，“怎么，你准备插一脚。”

　　“你们来我太酸楼，难道我还不能看着自己的财产不成？”闻人清薇轻轻的哼了一声，显然对于秦枫的质问，她十分的不爽。

　　炊事员也是懵了，秦枫跟易峰一见面就是水火不容，这个可以理解，可是不能理解的是两人的对话，似乎两人早就认识了。

　　“我来，不是跟你吵架的。”易峰缓缓的将胸口的闷气给吐了出来，“绑架你老婆的是我，跟我娘亲还是寒雪没有关系，你想怎么样，我都听你的，不过别碰我的家人。”

　　“我老婆找不到了，你还想娶寒雪么，天真。”

　　秦枫说着向炊事员示意了一下，炊事员点了点头，走到四个青帮的小弟面前，将他们给踢到了易峰的面前，“收了钱，要么办事，要么就死。”

　　易峰的嘴角狠狠的抽搐了一下，他万万没有想到，秦枫竟然这样不讲理，不过想想也能理解，搁谁老婆被绑架了，也讲不了理。

　　“杀了他们。”这时候二三十几个冲了进来，个个手中持着大砍刀，赵苟的视线落在了炊事员与秦枫的身上，“砍死他们两个人。”

　　“住手。”易峰喝住了所有的人，伸手将四个小弟给拉了起来，“你们可以走了。”

　　“嗷！”

　　一只手被斩掉在地上，金色的龙头刀，狠狠的跺在了桌子上面，鲜血一滴滴的滴落在地板上，领头的小弟右手被齐腕斩了下来。

　　炊事员双眼一瞪，“收了钱不办事，不留点代价就想走，你易峰可没有这么大的面子。”

　　“你……”易峰被噎的说不出话来。

　　“掌令，让我杀了他们吧。”赵苟掏出手枪来，指着炊事员，两人间隔不足过三米。

　　“把枪放下。”易峰喝斥了赵苟一句。

　　闻人清薇识趣的退到一边，免得被误伤。

　　“我让你把枪放下。”易峰见到赵苟还没有把枪放下，忍不住的再次喝道，赵苟不甘心的跺了跺脚，把枪放了下来。“掌令你糊涂。”

　　“放他们走，过我来担。”

　　易峰说着从腰间抽出匕首，在自己的左胳膊上划了三刀，虽然不是很深，但是鲜血瞬间的涌了出来，看上去挺刺目的。

　　“可以走了吧？”

　　这一份豪义，让得所有的人动容，包括三个小弟连连磕头。

　　“让他们走。”秦枫挥了挥手，转过身去，“别说不给你活路，明天交出我老婆，要是明天交不出我老婆，你娘跟寒雪我便代为照顾。”

　　“你敢拿我娘做人质。”易峰双眼都缩了起来，明显的看到他的手在颤抖，显然随时都可能暴走。

　　“你敢绑架我老婆，我为什么不敢拿你娘做人质？”

　　秦枫站了起来，与易峰平视着，“当初你给我下跪，我才给你娘治病，现在你才知道你娘在我手上了。”

　　易峰终于后悔了，后悔自己找秦枫给娘亲治病了，要不是这样，秦枫根本就不可能知道他娘亲的存在，更别说拿他娘当人质了。

　　“掌令别听他的，我们晚上就派人去把你娘救出来。”赵苟轻哼了一声，你说做人质就做人质，当青帮的弟兄都是摆设不成。

　　“救？”秦枫哈哈一笑，嘲讽的看了一眼赵苟，“我想你们还是没有弄明白一件事，我可以自由的出入海明市，可是你们绝对不可能自由的出入海滨市。”

　　“让我给你娘亲治病，你应该查过我的底细吧，那么你就应该知道我是凤堂的人吧，更应该知道，海滨市的地下势力是神堂控制的吧？虽然现在神堂名存实亡，可是海滨的势力，也没有哪个敢跟凤堂做对。”

　　秦枫轻轻的拍着易峰的脸蛋，这是在嘲讽易峰，既然知道自己的底细，还把娘亲送到自己面前来，这不等于是送狼窝了。

　　易峰愣了愣，他是查过秦枫的底细，可是并不知道秦枫是凤堂的人，想到控制自己的人也自称是神堂的人，易身突然打了个冷颤，眼前的家伙，比自己想象的恐怖多了。

　　然而所有的人都没有注意到，当秦枫说自己是凤堂的人时，闻人清薇的双眼都眯了一条线。

　　“你老婆不在我的手上，我明天不可能交出你老婆，放了我娘亲跟寒雪，要刹要剐，我易峰要是吭一声，便不是个男人。”

　　易峰深吸了一口气，不管怎么样，自己过错在前，秦枫找自已麻烦，就算是杀自己，也是可以理解的。

　　“我当然知道不在你的手上，不然的话，用得着逼你出来吗？”秦枫轻笑了一声，“今天晚上天色不错，月黑风高的，应该适合你们救人。”


第343章 神堂有四阁

　　易峰愣了愣，他没有想到，秦枫竟然知道人不在他的手上，可是他又想不明白，既然秦枫知道人不在他的手上，为什么还要费那么大的劲，把自己逼出来，甚至不惜在海明市造出这么多的血案来。

　　站在易峰的角度，秦枫既然是神堂的人，那么应该知道自己的老婆是被神堂的人绑架的，那么就算是要找自己报仇，也没有必要费那么大的力来逼自己出来。

　　可是易峰不知道的是，秦枫嘴中的凤堂，跟神堂完全就是两回事，简单的说，四堂是天神会的四堂，而海滨市的四神堂，其实就是套了天神会的管理模式。

　　“我们救人？”

　　易峰摇了摇头，“这根本就不可能，绑架你老婆的人，实力比我们强，而且去向不明，我根本就不可能找到你老婆，你既然是神堂的人，应该知道绑架你老婆的人就是神堂。”

　　“什么？你说绑架我老婆的是神堂？”秦枫双眼怒睁了起来，神堂，自己跟神堂长老打了这么多次的交道，神堂长老也给自己透了不少的信息，现在想来，还真有这种可能。

　　“我们青帮，一直被神堂控制，为了摆脱神堂的控制，我答应绑架你老婆，只要把你老婆交给神堂，这件事就结束了，可是谁知道，你们三番几次的营救人质，最后人质被神堂的人绑走了。”

　　易峰叹了一口气，然后想到了熊公主，“其实你是有机会见到她的，可惜错过了。”

　　“神堂绑架我老婆，难道是因为我反了神堂？”

　　秦枫一下子把易峰丢到了一边，一个人低吟沉思了起来，低吟的声音在太酸楼里回荡着，狠狠的刺激着众人的心肝，秦枫竟然反了神堂的控制，这得有多强的实力才行。

　　“不对，不对，我老婆被绑架的时候，凤堂还属于神堂，可是为什么神堂长第会知道那么多事，每个消息都是准确的？”

　　秦枫越想大脑就越糊涂，突然抬起头来，“你是说神堂的人命令你绑架我老婆的？”

　　“不错，条件是，我绑架你老婆交给他们，他们从此同意青帮脱离神堂的管控。”

　　易峰点了点头，这话他已经说过一遍了。

　　“怎么找到神堂的人。”秦枫深吸了一口气，既然青帮一直跟神堂有联系，那么易峰应该有联系神堂的方式，只要找到神堂的人，一切就会大白于天下，柳研也会被救出来。

　　“找不到，神堂的人从来不跟我见面，只有一个电话联系，而且都是他们主动联系我。”

　　易峰沉思了一会儿，摇了摇头。

　　“闻人清薇，你能找到神堂的人吗？”秦枫突然回头看向闻人清薇，易峰疑惑了起来，闻人清薇怎么可能找得到神堂的人。

　　“我，我连神堂都没有听过，怎么可能找到神堂的人。”闻人清薇摇了摇头，一副迷茫的样子。

　　秦枫略有深意的把视线收了回来，拍了拍炊事员，“尽快搞定这娘们，我的时间不多，研研在外面多一天，就多一份的危险。”

　　易峰张大了嘴巴，秦枫竟然让炊事员搞掂闻人清薇，这听着怎么像是让老公搞定老婆一样，感觉怪怪的。

　　“你放心，青帮会全力以赴帮你找回老婆。”易峰犹豫了一下，还是打破这样的格局才对，弥补总比什么都不做要好，尽管知道熊公主就是柳研，可是易峰还是希望自己能够找回熊公主。

　　“哼！”秦枫冷哼了一声，一个巴掌扇在易峰的脸上，“这次暂时放过你，你娘跟寒雪我暂时代为照顾，不管你因为什么，我老婆总是被你绑走才出的事。”

　　“老大。”看得秦枫要走，炊事员犹豫了起来，闻人清薇中了毒，时间并不多，如果两人离开的话，谁知道什么时候才有机会帮闻人清薇解毒。

　　“舍不得了啊，放心吧，她跑不了。”

　　秦枫回头看了一眼闻人清薇，然后转身就走。

　　“我让你离开的吗？”

　　看到秦枫走到自己身边来了，赵苟张嘴喝住了秦枫，秦枫如入无人之境一般的出入，这让得赵苟很不爽，真把青帮当成摆设了。

　　“哦，那你准备怎么办？”

　　秦枫顿停顿了脚步，一肚子的气正没地撒儿，把易峰打死也没有用，现在最重要的是找到柳研，易峰还有点价值，起码神堂联系易峰的时候，秦枫可以借机摸到神堂的线索。

　　“不怎么办，既然来了，总要留点什么纪念吧。”赵苟的话完全的就是学了秦枫的语气。

　　“滚！”

　　秦枫暴喝了一声，一巴掌将赵苟给扇飞，赵苟直接被秦枫一巴掌给扇的整个人抛飞砸在了桌子上，然后将桌子给砸碎，整个人就昏迷了过去。

　　所有的人都一脸不敢相信的盯着秦枫，秦枫虽然有一米八的个子，可是秦枫的身板并不大，谁也没有想到这身板里面蕴含这么强大的暴发力。

　　“现在，我留的纪念可足够了？”

　　赵苟带的人，当场就要翻脸，却是被易峰强行给镇压了下来，“都给我住手，秦枫，绑架你老婆是我的主意，有什么事，你找我就行了。”

　　“找你，会的，不着急，我就先回去找寒雪好好聊一下，这风花雪月的……”

　　秦枫耸了耸肩，双手一摊，“我们走。”

　　“真回去啊？”炊事员赶紧的追了上来，就这样回海滨市，什么屁都没有捞着，炊事员很不甘心。

　　秦枫没有说话，炊事员只能跟着秦枫一起离开太酸楼，秦枫他们离开一会儿，易峰带着赵苟一行也离开了，原本热闹的太酸楼，现在又变得冷清了起来。

　　见到没有人了，闻人太银这才走了出来，“可惜他们没有打起来，多好的一步棋。”

　　“派人再去重新查秦枫的底子，他竟然是凤堂的人，不知道跟姓柳的老家伙有没有关系。”

　　闻人清薇皱着秀眉，能够明显的感受到她的心情似乎不怎么的好。

　　“海滨一直是龙阁的地盘，这跟姓柳的老家伙有什么关系吗？”闻人太银不明白，为什么要牵涉到姓柳的老家伙身上去。

　　“可是为什么他们要反了龙阁，神堂四阁，龙争凤斗，姓柳的老家伙，一直是个隐秘，就连我们都不清楚他的底细，未来掌控凤阁，姓柳的就是我们第一个敌人，如果这个姓柳的家伙，以海滨市为掌控，完全可以打败我们，夺得整个凤阁的实际控制权。”

　　闻人清薇看得远，想的多，这个时候她想到的就是争夺神堂凤阁的掌控权，她们最大的阻碍不是凤阁的长老，而是神秘的姓柳的老家伙。


第344章 为了一盘炒饭

　　“你的意思是，姓柳的老家伙，可能同时掌控青帮跟海滨势力？”闻人太银想到这里，脸上布满了难以置信的光芒，这怎么可能，姓柳的老家伙，如果真有这种实力的话，那么凤阁根本就没有他们闻人家什么事。

　　“不排除这个可能，秦枫跟诸葛两人的出现，打破了龙阁的束缚，想来秦枫已经实际的掌控了海滨市，如果他们是姓柳的人的话，那么海滨市，实际上已经落入了姓柳的手中了。”

　　听了闻人清薇的分析，闻人太银狠狠的咽了口口水，“那么我们闻人家，这些年的付出，不全白费了吗？”

　　“当然这只是一种假设，这种假设的可能性只有百分之三十，但我们不能忽视这一点。”

　　闻人清薇说着转过身来，盯着闻人太银，“通知下去，把人质给藏好，同时安排人，对目标进行索取。”

　　“人质还没有到手，现在还在中转当中，这样做，会不会不安全？”闻人太银愣了愣，人质是绑到了，可是人质还没有送到他们手上来，在一群跑腿的手上，就进行勒索的话，人质很可能就被暴露出来。

　　“没有时间了，我们必须要拿到东西，这是我们最后的希望，就算是姓柳的掌控海滨市又如何，只要东西在手上，神堂就不得不让我们闻人家掌控凤阁。”

　　闻人清薇说完这句话，转过身去，双目都缩了起来，拍了一下桌子，桌子上的筷子抛飞而起，闻人清薇抓住筷子，对着二楼狠狠的射了过去。

　　“听了那么久，你也该出来露个面了吧。”

　　筷子在空中叮的一声，断成两截，一道娇小的人影一闪而过。

　　闻人清薇脸色难堪了起来，原本以为自己出奇不意，把人拿下只是小意思，可是没有想到，连面都没有见到，人家就跑了个没影儿，“好高明的潜行术。”

　　闻人太银蹲了下来，捡起一块星镖，递给闻人清薇，“是人忍镖。”

　　拿着星镖在手上翻弄了几下，闻人清薇轻哼了一声，“歪门邪道。”

　　“可是清薇，咱们的对话，他全听到了，我担心，这会暴露我们。”闻人太银一脸的担忧，如果他们被暴露出来，那么秦枫的剑尖就会直指他们，这一切的计划就会发生难以预料的变化。

　　“放心吧，听了那么久，他应该早就潜进来了，既然没有跟秦枫他们打招呼，就说明他们不是一伙的。”

　　闻人清薇不在意的摆了摆手，不过却是皱起了眉头，那这个忍者又是什么人，他的目的又是什么？

　　刚刚回到青帮，崔叔就一脸激动的迎了上来，“掌令，好消息，柳爷来电话，说会派人来帮派，让我们准备迎接。”

　　易峰一听，原本不怎么好的心情，终于听到一个好消息了，“怎么回事，柳爷是不是有什么吩咐？”

　　“暂时不清楚，柳爷说，会派人送一亿资金过来，同时他们需要做点事，让我们帮忙。”

　　崔叔兴奋的搓着自己的手，这一亿到青帮，将改变青帮的现状，例如，青帮有了一亿资金，就可以自己做生意了，只要生意做出点起色，完全的可以脱离神堂的掌控。

　　“应该的。”易峰点了点头，从贺掌令开始，青帮与柳爷关系就很难分清楚，神秘的柳爷一直暗中给青帮资助资金，十几年来，从未断过，虽然近年有减少，可毕竟还是给了钱，现在柳爷要办事，青帮应该全力以赴才是。

　　“赵苟，你准备一下，我感觉到神堂会有大动作，你让大家戒备，准备好防御工作。”

　　易峰吩咐完赵苟又沉默了下来，“柳爷，看来跟秦枫的事脱不了干系。”

　　“这话怎么说？”崔叔疑惑了起来。

　　“这么多事偏偏一个时间凑到一起，哪里有那么巧合，秦枫呀秦枫，这小子恐怕被别人利用了，咱们不能步了秦枫的后尘。”易峰敲打着桌面，一副睿智的模样。

　　“老大，咱们就灰溜溜的回去，这样似乎不太好吧。”酒店里，炊事员心里很忐忑，现在离开海明市，闻人清薇的毒要发作怎么办，可是只有七天时间啊。

　　“谁告诉你我们要回去了。”

　　秦枫玩味的笑了起来，“咱们是要回去，但是假回去，给海明市的人觉得咱们回去了。”

　　炊事员一听，顿时松了一口气，“我明白了，这是要引鱼出水，引蛇出洞。”

　　“现在易峰要么就是骗我们，要么就是真不知道神堂的人在哪里，咱们在这里，神堂的人肯定不会出现，所以咱们要消失。”

　　秦枫想的很简单，其实谁都能想得到的问题，但神堂的人又不得不出现，神堂不可能放过青帮，不想放过青帮那么他们就必须再出面找青帮，而秦枫他们在海明市，神堂的人肯定不会出现。

　　在酒店住了一晚上，第两天一大早秦枫跟炊事员就起了床。

　　来到酒店的西餐厅，按照酒店方提供早餐，秦枫跟服务员发生了冲突，原因就是服务员添加早餐的量不足，炒饭大家吃得太快，导致的就是秦枫没吃到炒饭。

　　客人们怪异的盯着秦枫跟炊事员，两个大男人，为了这点小事跟服务员吵了起来，西餐厅的早餐供应是自助的，炒饭没有，还有大把的吃食。

　　最后是经理出面，让厨师加炒了一大盘的炒饭添加，这件事才这么平息了下来，从酒店退了房，秦枫跟炊事同两人就到车站坐车离开。

　　“真是两个不省心的家伙，临离开，吵一架。”易峰摇了摇头，听到下面的人传过来的消息，有点叹气的感觉，秦枫又不是什么穷人，竟然会为了一盘炒饭跟服务员吵架。

　　“他们为了一盘炒饭？”

　　闻人清薇皱起了眉头，见到闻人太银点头确认，闻人清薇就更疑惑了起来，两人再爱吃炒饭，也不至于为了炒饭跟服务员吵架，那他们到底是做什么呢？

　　“诸葛剑人是美食家，说的不好听，就是一个吃货，这是很有可能的。”闻人太银站在一个厨师的角度，对此事进行了分析。

　　闻人清薇点了点头，这样解释的话，那就说得通了，“消息称，亲眼看到他们坐车离开了？”


第345章 青帮易主，谁也挡不住

　　“不错，我们的人亲眼看到他们上了去海滨的大巴车。”闻人太银肯定的道，如果不是亲眼，下面的人肯定不敢把这消息传上来。

　　“是看着他们的车出发的吗？”闻人清薇再次的确认道。

　　“是的，我的人跟到了国道，亲眼看着他们坐大巴离开了海明。”

　　确定了闻人太银说的是真话，也就确认了秦枫跟炊事员确实是离开了海明市，闻人清薇原本该松一口气的，可是不知道为什么，她心里有一种不舒服的感觉。

　　“还有什么问题吗？”闻人太银见闻人清薇的状态不怎么对，询问了起来。

　　“他们是来找老婆的，现在人还没有找到，他们就离开了，我总感觉有点不对劲儿，这说不通啊。”

　　闻人清薇似在向闻人太银做解释，又像是在自问自答一般。

　　“可能他们以为神堂都是一起的，秦枫是凤堂的人，而且很可能是凤堂的堂主，龙阁一直掌管海滨市，秦枫肯定有接触到神堂的人，他们可能回海滨找神堂的人去了。”

　　闻人太银找了一个很好的解释，这个解释确实让得闻人清薇打消了心头的不好感觉，确实很有可能是这样。

　　“行了，按计划行事，不能让青帮脱离掌控，如果不行的话，换一个掌令。”

　　闻人清薇说着双眼都眯了起来，身上那淡淡冰冷，变成一股如同寒窖一般的冰冷杀气。

　　“明白了，我这就去准备。”闻人太银点了点头，转身离开。

　　闻人清薇缓缓的抬起头来，看向太酸楼的天花板，“诸葛剑人，守宫线，秦枫，柳老不死的，还有人质柳研……”

　　“掌令，人已经到了。”

　　崔叔急忙的跑了回来，满头的大汗，显然事情太急太重要，他不得不亲自跑一趟。

　　“在哪里？”

　　易峰站了起来，一亿，送钱的人总算是来了。

　　“呃！”崔叔犹豫了一下，一时不知道该怎么说才好。

　　“算了，我亲自去迎一下。”易峰摆了摆手，一亿啊，在别人看来这对青帮来说不是什么大数目，可是身为青帮的掌令，易峰最清楚青帮的财务状况，如果青帮有钱，就不用为了钱而被神堂的人控制了。

　　这一亿，如果用得好的话，青帮从此以后不需要再受任何的控制，为了这个目标，易峰已经努力的很好几年了，今天总算是有机会了，拿到一亿，青帮就拥有一笔巨资，可以自己做生意了，只要不是人品太坏，青帮就不可能亏钱。

　　“慢。”崔叔叫住了易峰，他很明白易峰现在的心情，因为他的心情跟易峰也是一样的激动。

　　“崔叔？”易峰回过头来，疑惑的看着崔叔，不明白崔叔为什么要阻止自己，屈身迎接一下柳爷的人也没有什么关系。

　　“人没有到青帮来。”崔叔说这话的时候，有些不敢直视易峰，不管怎么说，人没有到青帮来，这等于是扫青帮的脸面。

　　“什么意思？”易峰愣了愣，柳爷派人来，理当由青帮接风，安顿才是，怎么会不来青帮？

　　“人去了龙星大酒店，传过话来，让我们过去商议。”崔叔说到这里，担心易峰会发怒，赶紧的解释了起来，“掌令，别生气，这毕竟是代表了柳爷的意志。”

　　“那现在怎么办，一亿不可能不要。”易峰踱了几步，回过头来，双眼都冷了下来，就算是用抢的，这一亿也必须拿到手，现在易峰不指望绑架熊公主脱离神堂的掌控了，先不说熊公主的身份是柳研是秦枫的老婆，秦枫不好对付，就算不是因为这些，他也无法对熊公主下手。

　　“礼遇相待，柳爷信得过贺掌令，可不代表就信得过咱们，现在柳爷是咱们青帮的财神爷，不管怎么样，钱没到手之前，一切都得屈尊行事。”崔叔敢这样跟易峰说话，那是因为两人的关系最亲，要是换个人这么说话，易峰可能就要翻脸，虽说易峰性格好，但不代表他就是个可以轻易受屈辱的人。

　　易峰深吸了一口气，“好，那我就去拜访拜访。”

　　“掌令，此人代表了柳爷的态度，柳爷对你，或者说对青帮的任何，都不存在感情，唯有对已逝的贺掌令有份感情，这件事不能冲动，现在人去了龙星大酒店，明显就是对咱们有戒备，咱们得取得他的信任才行。”

　　崔叔说着，凑到易峰的面前来，“召集几个人，不需要多，前往龙星大酒店会一下面，礼节要到位。”

　　“我明白，你是担心柳爷另有所图。”易峰点了点头，赵苟的话还在耳边回荡，这一个亿早就透露给了赵苟，而做为青帮的掌令，他易峰也是直到昨天才确定有这一亿的存在。

　　龙星大酒店里，一名男子端坐在那里，看上去太平凡了，就像是一个丢到拉圾堆里的拉圾一样，不会产生鲜明的对比。

　　赵苟递来酒杯，“柳爷这次有什么吩咐？”

　　“柳爷希望易峰下台，你应该明白我为什么单独让你前来。”

　　“为什么，我以前虽然跟易峰不和，可是我明白，无论是能力，还是人品声望都比不上易峰。”赵苟疑惑的盯着男子，他不明白，神秘的柳爷怎么就跟易峰杠上了，看这架势，这还只是开始。

　　“你可以走了。”

　　男子摆了摆手，示意赵苟可以走了。

　　“这里在青帮的地盘，你要弄清楚了一件事，我不想走，谁也不能让我走。”赵苟不满的冷哼了一声，不管这人是什么人，在海明市让自己滚蛋，脑子没有吃错药吧。

　　“呵，一个没有野心的家伙，就没有一点的价值，曾经，青帮掌令的位置，你触手可及，可惜你不珍惜。”男子站了起来，走到赵苟面前，轻轻的抿了一口红酒。

　　“真为你感到悲哀。”

　　“我不这么觉得，论仁，论义，我都不及易峰，这个我有自知之明，青帮想要发展更好，易峰当掌令显然更合适。”这几天近距离的接触，让得赵苟思考了很多的东西，以前想要争的东西，现在都甘愿的放弃。

　　“无所谓，反正青帮要易主，谁也拦不住。”男子仰头将酒一口闷掉。


第346章 柳爷的人

　　“你什么意思，难道柳爷要对青帮动手？”赵苟张大了嘴，很显震惊，男子显然来到海明市，代表的就是柳爷的意志，现在从他的嘴中说出这样的话来，表示这是柳爷的意思。

　　“我说过，你错过了最好的时机，可不代表别人也错过了，青帮需要一个看着顺眼的掌令，而易峰显然做不到这一点。”男子走到桌子前，拿起醒酒壶倒了一杯酒后，回过身来，看到赵苟在皱眉沉思，不由的笑了起来。

　　“你也别多想了，有些东西，错过了，机会就不会再有了。”男子轻抿了一口酒后，把醒酒壶递给赵苟，“祝你好运。”

　　“柳爷为什么要这样做？”赵苟接过酒壶，他怎么也想不明白，柳爷从一开始，就打电话给自己，再到现在，这一切都说明，柳爷在多天之前，就准备要把易峰给弄下青帮舞台。

　　“我来是让青帮做好这件事，而不是解释柳爷为什么要这么做的，这，不是你该问的，你可以走了。”男子放下酒杯，绅士的做了一个请的手势。

　　“你难道不怕永远的留在海明市，或者躺在哪条水沟里？”赵苟意味深长的眯着眼盯着男子。

　　男子的心脏砰砰的跳个不停，深吸了一口气，“怕，不过办不好柳爷的事，会比这更痛苦。”

　　赵苟点了点头，拿着男子递来的酒壶，倒了一杯酒，高高的向男子举起，“现在换我祝你好运。”

　　赵苟刚刚走出包间就碰到迎面而来的易身跟崔叔一行，后面还跟着陶叔，刘连两人。

　　看到赵苟从里面走出来，易峰倒是没有什么表现，崔叔则是脸都沉了下来，赵苟竟然私自前来相会，这之间又交谈了什么，谁知道呢？

　　“峰哥，你小心点，柳爷是冲你来的。”赵苟虽然知道这样会引起人的怀疑，不过不管易峰信不信他，他还是交待一声，也不跟崔叔一行打招呼，直接离开。

　　“掌令，得提防赵苟。”崔叔提醒了易峰一句，易峰点了点头，什么都没有说。

　　“请进。”

　　听到杂乱的脚步声，一会儿就敲门了，男子知道，正主来了。

　　门开，易峰当先走了进来，打量着貌不惊人，也没有什么气质的男子，不由的皱起了眉头，柳爷派来的就这样的一个人物么？

　　不过心中想归心中想，脸上却没有表露出来，“青帮易峰，见过先生，不知道先生如何称呼？”

　　男子打量着易峰，点了点头，“叫我连城。”

　　连城做了一个请的手势，“你就是易峰，那想必这位就是崔堂主了。”

　　“崔龙海，见过先生，不知柳爷近来安好。”

　　崔叔抱拳行礼。

　　“好的很，你们可以放心，柳爷身体健康着，请坐吧。”

　　连城示意了一下，目光瞟向醒酒壶，“喝一点？”

　　刘连赶紧的把醒酒壶拿了过来，为连城倒了酒，这才为易峰倒酒，显然这是把连城当贵宾，客先主后。

　　“敬连城先生一杯。”

　　易峰警了一杯酒后，招手叫来服务员，“准备上全席。”

　　“连城先生，这一次柳爷有什么吩咐，我们青帮上下，必定全力配合先生。”易峰端起酒杯道。

　　“我这次来海明，主要为柳先生办两件事，第一件事，这是把这个女孩找出来。”连城从怀中拿出一张相片，推到桌子中间。

　　刘连赶紧的把相片拿过来，递易峰，“掌令，是柳研。”

　　易峰盯着照片，脸色不是很好看，怎么整个世界都在找熊公主，她到底是什么人，做了什么事，为什么神堂要绑架他，秦枫为了找她大开杀戒，现在连十几年不沾一点水的柳爷也冒出头来。

　　“冒昧的问一句，柳爷为什么要找她？”易峰犹豫了一下，虽然知道这样问很冒失，可是他心中还是忍不住的要问，熊公主到底做了什么，人人都要找她。

　　“柳爷办事，我们跑腿的怎么可能知道，我只知道，柳爷有令，要将她毫发无损的带回去。”

　　连城说着摇了摇头，其实他确实是什么都不知道，他甚至连柳爷是谁都没见过。

　　“那先生应该知道，我曾经绑架过她了。”易峰倒是不隐瞒，其实也隐瞒不了，柳爷神通广大，能够在这个时候找上门来，显然是把一切都弄清楚了。

　　“不错，总之不管用什么方法，这个女孩一定要找到，而且要毫发无损，否则柳爷将亲自赶往海明市来，到时候青帮会变成什么样子，没有人可以知道。”

　　连城心中惊咦了一声，没有想到易峰主动把这个消息告诉自己，不过易峰直言，他也就没有什么好隐瞒的了。

　　“青帮已经在找她了，在连城先生来之前，她的老公已经来过了，青帮会尽全力将她找到，这一点连城先生可以放心。”易峰下了保证，却没有把话说的太死，只说青帮会尽全力，却没说一定会找到。

　　“这对你来说是一个机会，赎罪的机会，第二件事就是让你易峰交出青帮的掌令，如果这件事办好了，我可以向柳爷保推你的功劳。”

　　连城故意要透露这个消息给易峰，没有人舍得抛下青帮掌令的位置，只要人找到了，就是大功一件，到时候谁当青帮的掌令，对于连城来说并不重要。

　　“刚才赵苟正是为此事而来？”崔叔原本不该说话的，可是到了这节骨眼儿，他忍不住的站了起来，他恨赵苟这个卑鄙小人，当成一套背后一套，还故意装作好心的提醒易峰。

　　“可以这么说。”连城点了点头，却没有把话说太死，只是说了一句误导人的话。

　　可以这么说，那是因为赵苟确实来了，而且也是谈了这件事，只不过是他连城提出来的，而赵苟没有接受而已，但是听在崔叔的耳朵里，就会误解为赵苟为了夺掌令的位置，而主动找上的连城，这其中的区别可就大了。

　　“掌令，这白眼狼留不得。”崔叔毫不避讳连城在场，他是有意告诉连城，这里是青帮的地盘，我们要处决谁，就处决谁，你适当的也该收敛一点。

　　“这是你们青帮的事，我不会插手，我只要你们把这女孩找出来，不要因小失大，担误了找人。”连城轻抿了一口酒，不急不缓的道。


第347章 找点曝光率

　　连城的话不是示弱，而是这些真不关他什么事儿，他的主要目标就是找回柳研，至于易峰么，该处理就处理，处理不了就算了，反正只要找到柳研，就可以交一张完美的答卷。

　　“连城先生完全可以放心，我们青帮上下，一定全力以赴。”

　　易峰见到上菜了，又敬了连城一杯，一顿饭虽然不至于把关系拉近，起码有说有笑的，也没有看到连城对他有什么恶意。

　　“这件事，时间紧迫，不是我要逼你们，而是柳爷在逼我，我希望你们能够在三天之内把人找到，我也好向柳爷交差，到时候可以替你们青帮美言几句。”连城笑一本正经的向易峰一行道。

　　“连城先生放心，一有消息，我立马派人通知你。”易峰点了点头，不管怎么样，钱未到手，就不能跟连城扯破脸，就算是钱到手了，能不交恶就不交恶。

　　“嗯。”连城满意的点了点头，这个易峰也没有那么讨厌，就是不知道柳爷为什么要顺带让自己把易峰给拉下青帮掌令的位置，不过上面的事，连城也懒得想，想不通就算了，自己把本份做好就行了。

　　“连城先生，听说这次柳爷给青帮带来一笔钱，不知道有没有这一回事？”易峰很聪明，明知道是有这么一回事，却还要确认一下，他相信连城不敢私吞这笔巨款。

　　连城听后，笑着看向易峰，“是有这么一回事，钱我已经带到了，但是能不能拿到钱，还要看你们青帮的作为，柳爷这次让我带钱来，大家应该明白，柳爷是有事要各位办，事情我已经交代了，找到这个女孩，钱一分不少，找不到女孩，钱的话，就很难说多少了。”

　　连城的话，让得易峰一行皱起了眉头，他们不比连城，他们更明白要找到柳研有多难，不然的话，秦枫也不会从海滨跑到海明来撒泼，可是这一亿青帮又势在必得。

　　看到易峰一行皱起了眉头，连城脸色微微的沉了一点，“这，很难吗，整个海明市在你们青帮的掌控之下，而且我们有确切的消息，人已经到了海明市了。”

　　“既然连城先生知道她的确切消息，那么连城先生应该就明白，绑走她的人是谁了，我们青帮虽然大，可事实上一直被神堂的人控制着我们，这次绑走她的人就是神堂，可是我们根本就不知道神堂在哪里，神堂的人有哪些。”

　　易峰听到有确切的消息，这个消息，连城肯定不敢说谎，易身对柳爷又高估了一些，柳爷能够打听到确切的消息，其手段果然不是自己青帮可以比拟的。

　　青帮跟连城的会面，虽然没有太过张扬，可还是瞒不过有心人的耳目，连城的到来，也就透露着柳爷已经开始浮出水面。

　　太酸楼里，原本准备营业的闻人太银，不得暂时打消了这个念头。

　　“柳老不死的，终于要露面了。”

　　闻人清薇点了点头，世界上最怕的敌人就是未知的人，而柳老不死的，除了传说就是传说，在已知的人当中，除了凤阁的长老，没有人见过姓柳的到底是何人。

　　这对于闻人清薇来说，是一个巨大的难题，因为未知，所以她从来不敢轻举妄动，柳老不死的，注意是闻人家的敌人，所以闻人清薇一直在打探这个人的消息，甚至连她的堂姐闻人珊也因此事离开家门多年。

　　然而闻人珊潜伏多年，却一直在怀疑自己的目标不是闻人清薇要找的人，要不是暂时没有更多的怀疑对象，闻人珊早就该回来帮忙打理闻人家的产业了。

　　“青帮有什么动静？”连城的到来，易峰一行去会见，闻人清薇要说不关注都是假的，毕竟那是对头派来的人。

　　“暂时没有什么特殊的动静，不过因为秦枫的原因，青帮正在大肆的搜索柳研的下落，现在咱们的人一直在外面排徊，不敢进城来。”闻人太银摇了摇头，这事件也没有什么好说的，秦枫跟易峰碰面，虽然没有像他们计划中的产生冲突。

　　可是青帮大肆搜索柳研的下落，从这里可以看出来，易峰想要弥补自己的过错，当然这些是无关紧要的，只要人质不被救走，对于大局没有什么影响。

　　“你让在海滨市的人打探一下，秦枫跟诸葛两人到底有没有回到海滨，担最近心神不宁，总觉得会出岔子。”

　　闻人清薇点了点头，现在连城到来的目的是什么，她们并没有搞清楚，不过只要不影响自己的计划，这些都是小事，可以无视。

　　“他们已经坐车走了，咱们何必去费这番工夫，现在最重要的就是把人质给转移到安全的地方，只要人质在，迟上几天，并没有什么影响。”

　　“大伯，还是谨慎行事，我感觉到秦枫比诸葛剑人更难对付，如果不是因为东西必须拿到手，我真不想碰秦枫的女人。”

　　闻人清薇苦叹了一口气，现在想什么都晚了，事情到了这一步，她已经没有选择的余地了，希望一切进展顺利，不要引起秦枫的怀疑，说不得自己还有机会拉扰秦枫跟诸葛剑人，只要这两人帮助自己，那么对付姓柳的老家伙，自已又增添一份自信了。

　　“不碰也碰了，现在离成功只在一步之遥，千万不能放弃，咱们闻人家付出了那么多，才有今天的地位，这一切已经没有回头路了。”

　　闻人太银说完这句话，缓缓的向楼上走去，似乎不打算再跟闻人清薇交流了。

　　“急功进燥，不成器也。”

　　闻人清薇叹了一口气，看着闻人太银的背影，闻人太银什么都好，就是做事只考虑前路不考虑外来因素，这不是闻人清薇喜欢的。

　　伸手摸了一下脖子上的守宫线，“还有五天了，真期待那天的到来。”

　　然而青帮跟闻人清薇各自打着算盘的时候，秦枫光明正大的出现在海滨市，这一次与在酒店打架一样，因为一点小事，硬是开着车，把人家的大奔给撞成了废铁。


第348章 郝琦的小白脸

　　事情原本是这样的，回到海滨市，秦枫跟炊事员就分开了，张虎打电话通知秦枫有了周子豪的消息，秦枫开着超级越野去找张虎。

　　在路上遇到一辆大奔，原本什么事都没有，可是秦枫给张虎打电话的时候，愣是把人家的大奔给逼停了。

　　“怎么开车的？”车上下来三个二十来岁的小伙子，吊儿郞当的拍着秦枫的超级越野。

　　“对不起，对不起，刚才打电话去了。”秦枫了解情况后，赶紧的摇下车窗向人道歉，这本来就是一件小事。

　　可是道歉并没有效果，一男子伸手进车窗，打车门打开，硬生生的把秦枫从车上给拽了下来，秦枫却是笑了，这不正合自己的意么，正巧想找点事儿，让自己见见光，让海明市那些家伙以为自己在海滨这里忙的不可开交呢。

　　听到侮骂自己，秦枫挥拳揍趴了三个家伙，秦枫的嚣张，立刻引起了围观，把三个家伙打趴了，秦枫更是无耻的，开着超级越野，狠狠的撞向大奔，在众人的惊呼声中，秦枫硬生生的所大奔车前给撞成了废铁。

　　公安局里，秦枫如同回家一般的坐在那里录口供，而那三个年轻人屁都不敢放一个，进了公安局，他们以为翻身的机会来了，谁知道，秦枫直接进了郝琦的办公室，然后透过未关的门，看到秦枫二郞腿都架到了郝琦的办公桌上去了。

　　“你离开两天，回来就是这样找事的？”郝琦原本是刻意避着秦枫的，谁知道秦枫又上门了，这事郝琦不得不处理好。

　　“心里不痛快出去一趟没有把研研带回来，这三个小混蛋，没事招惹我干嘛？”

　　秦枫一副理直气壮的道。

　　“签字吧，我会跟他们沟通，私下和解，不然的话，你等着坐牢吧。”郝琦轻哼了一声，这混蛋又让自己给他擦屁股。

　　“听说那大奔是政府的。”秦枫凑到了郝琦面前，嘻皮笑脸的问道。

　　“你想说什么？”

　　一听这话，郝琦的小心肝就跳了起来，这混蛋看样子还不愿意和解，打了人，撞了车，还想怎么样？

　　“公车私用，还是被自己家的孩子开，你说我应该怎么样？”

　　秦枫溅溅的笑了起来。

　　郝琦翻了个白眼，“我告诉你，这件事就这么算了，反正你也不缺钱，拿个五六十万，赔一半吧。”

　　秦枫摇了摇头，“我一分钱都不会拿，再说了我的车有保险，他的车也有保险，不至于让我掏钱。”

　　“你别再给我惹事了，这是规划局局长的车子，我们公安局，还有很多地方，要靠规划局呢，公安局的新办公楼现在还在压着。”

　　郝琦没好气的瞪了秦枫一眼，转身走了出去。

　　秦枫顺起郝琦的水杯，一边喝着水，一边跟了出来。

　　这时候一个五十来岁的大秃头气冲冲的跑了进来，扫了一圈后，直接奔着三个男青年过来。

　　抬手就是一巴掌抽在一个打着耳钉的非主流的脸上，“混蛋，开车跟人打架，你翅膀硬了是吧。”

　　“周局，要教训孩子，回家去教训，这么多看着呢，影响不好。”郝琦劝了一声，赶紧的示意三个孩子闪到一边去。

　　周局长哼了一声，果然没有再动手，“郝局，撞车子的那小子呢？”

　　秦枫轻轻的抿了一口开水，“你说的那小子，不就站在这里吗？”

　　秦枫嚣张的话，让得周局长目光转到了秦枫的身上，双眼都眯了起来，在规划局这油水肥厚的地方当差，周局长可谓是什么人物没有见过，就是没有见过秦枫这么嚣张的。

　　“你知道我是谁吗？”周局长脸色沉了下来，真是一个不知天高地厚的家伙。

　　“这很重要吗？”秦枫反问了起来，弄得在场的人都愣住了，人家好歹是一个局长啊，规划局虽然没什么权力，可是油水足啊，人际关系好啊，哪个单位要盖新办公楼，不得求着人家办事？

　　不过别人就算了，公安局的人已经麻木了，秦枫这混蛋谁都敢惹，而且惹了还保管没事，只不过又得公安局帮着擦屁股了。

　　“呵，呵呵……”

　　周局长被气乐了，真是活见了鬼了，这小子的嚣张简直就是闻所未闻，见所未见，他周柄才在海滨市好歹也是一个人物，竟然有人这么无视自己。

　　“我看，你家大人没有教过你怎么做人。”周柄才哼骂了一声。

　　秦枫双眼都眯了起来，这不是说自己父母没有教养么，这当官的就是不一样，骂人不带脏的。

　　“你信不信我把你从这里丢出去？”秦枫指了指公安局的大门道。

　　一听到秦枫的话，郝琦吓的脸都白了，虽然公安局不怕规划局，但麻烦也不是这么找的呀，这要是把人丢出去了，公安局不办秦枫的话，这怎么堵得到众人的嘴，说到底最后为难的还是自己啊。

　　当然这话落在了周柄堵的耳朵里，就像是有人拿针在扎他的心脏一样，一口气堵在胸口，差点儿没有气背过去。

　　“好，好，我周某人倒是长见识了，我倒要看看你怎么把人丢出去。”

　　“你再乱来，以后我不理你了。”

　　郝琦见到秦枫真的要动手，赶紧的横身在秦枫与周柄才的中间，而且还说了一句让人莫明奇妙的话来。

　　“呃，那还是便宜他吧。”秦枫无奈的耸了耸肩，第一次啊，以郝琦的暴脾气，不是动手就是动嘴，严重的应该是嘴手一起动才对，可是郝琦竟然有一种近乎哀求的方式逼自己就范。

　　周柄才狐疑了起来，这话听着意思可就多了，难怪秦枫大摇大摆的站在这里，原来跟郝琦这女人有一腿。

　　想到这里，周柄才脸色有些不太好看，想要严惩秦枫只怕不可能了，在公安局的地盘，就算是严惩也有郝琦照看着，谁敢冒着得罪郝琦的危险去收拾秦枫啊。

　　“郝局，原来是熟人啊。”周柄才脸色变得快，恢复的也快，瞬间明白了现在的情况，那么不能严惩秦枫，自然就是谈赔偿问题了。

　　“车子被撞成这样，想修肯定是修不好了，这是公家的车，只能申请报销，然后重购一辆新车了。”

　　话到这里，周柄才就闭口了，绝计不谈要秦枫赔偿多少，显然这也代表了他的一种态度，你们看着赔，多少无所谓，我不为难你们，不过你们也不要让我为难。


第349章 嚣张上脸

　　秦枫嘴角勾起了一抹弧度，在官场混的，果然都是老狐狸，这看似很好说话，其实就是给了郝琦一个难题，赔全额吧，这样不现实，赔少了吧，又不好向周柄才交代。

　　毕间大家都是官场里混的，面子很重要，要是赔一点儿，估计周柄才也不会说什么，只不过以后郝琦在官场的名声可就不是那么好听了。

　　当然这是周柄才的聪明，秦枫瞬间的就明白了，郝琦自然也明白了，周柄才这一招以退为进，不管怎么做，她郝琦都不可能做个好人了。

　　“你反正不缺钱，可别丢我的脸。”郝琦转过身来，瞪了秦枫一眼，示意秦枫把事给处理好。

　　秦枫无语的看着郝琦进办公室的背影，回过头来，看到周柄才对着自己笑呵呵的，秦枫就更不爽了，自己本来就是要闹事的，结果被郝琦这样一搞，自己怎么好做啊，总不能不顾郝琦的面子吧。

　　“贵姓。”周柄才伸出手来要握手，郝琦看重要的男人，而且让郝琦说出不缺钱，显然秦枫是个有钱的人。

　　“免贵姓秦。”秦枫无标与周柄才握了握手。

　　“我车子有全保，你自己打电话吧。”

　　钱，秦枫不愿意出，反正自己是全保，而且这家伙的大奔显然也是有全保的，他这摆明的就是借机要钱，估计秦枫给了钱后，他还是打电话让保险赔。

　　“你。”

　　看到秦枫的态度，周柄才的脸色彻底的阴沉了下来，没有想到，他周柄才，堂堂规划局的局长，热脸贴了秦枫的冷屁股。

　　秦枫进了郝琦的办公室，周柄才狠狠的瞪了自己的儿子一眼，“这小子太嚣张了。”

　　“周局长，算了吧，让保险理赔吧。”小叶路过的时候，提醒了周柄才一句。

　　周柄才愣了愣，“怎么说？”

　　“跟他作对的，不是下台就是坐牢，你还有机会。”小叶说着示意了一下，“往秦字想。”

　　看着小叶离开了，周柄才这才认真的想起秦字来，想来想去，海滨当官的人最不愿意碰上的就是姓华美的新任总裁，拒传，副市长林洛，还有市委书记刘富财两人下台坐牢就跟他脱不了关系。

　　想到这些，周柄才惊出了一身的冷汗，看着小叶要走，叫住了小叶，“谢谢小同志提醒。”

　　“混蛋，你想把老子给坑死是吧？”

　　周柄才恼怒的对着儿子又日捶了两拳，“给我滚回家去，丢人现眼的家伙。”

　　看着周柄才一行人离开，小叶这才走进了办公室，“郝局，他们走了。”

　　郝琦点了点头，“办得漂亮，晚上请让这家伙请吃饭。”

　　秦枫伸了个懒腰，无语的盯着郝琦，“你可真会省钱，还没有嫁过来，就想着帮我省钱了。”

　　“懒得理你。”郝琦转过身去，是她通知小叶去透露这些消息的，让周柄才自己知难而退。

　　“那好，吃饭就不带你了，我就请小叶一个人了。”秦枫听到懒得理你，就站了起来，一副要走的模样。

　　“你可以再无耻一点吗，原本研研不在以后，你没有那么讨厌了，可是今天我发现，你比以前更让人讨厌了。”郝琦轻哼了一声。

　　“我要去漱芳斋。”

　　郝天骄傲的昂起头来，一副看你敢不请的模样。

　　“漱芳斋要排队，咱们只有两个小时吃饭，时间怕来不及啊。”看了看时间小叶不由的疑惑了起来，郝琦是局长，迟到一两个小时，就算下午不来也没事，可是她只是一个小小的警员啊。

　　“跟着走吧，保管你时间足够了。”郝琦拍了拍了小叶的脑袋，这丫头太可爱了，其实想想也不能怪小叶这么想，要不是有秦枫在，她也得排队。

　　秦枫耸了耸肩，“行，我打个电话。”

　　秦枫通知了炊事员，让他赶紧到漱芳斋去，表示自己一会儿过去吃饭。

　　“吃完饭，我得去海明市，郝琦你看一下，安排人把我撞车的事，发布出去，把事给宣传的大一点，最好在网络上宣传。”

　　秦枫一边开车，一边向郝琦道。

　　“你还嫌不够麻烦？人家周局长都没有计较了，你还想怎么样？”郝琦不满的瞪了秦枫一眼，这家伙这是恨不得天下大乱啊。

　　“我这么做自然有我的道理，我下午去海明市的消息，不要向任何人透露，就说我去旅游了。”

　　秦枫相信肯定会有人来打听自己的行踪的，现在已经确定了是神堂的人绑架了柳研，谁也不知道神堂到底是一个什么样的组织，说不得公安局里就有内线。

　　“跟研研有关系？”

　　郝琦的直觉告诉她，秦枫这么小心的行事，肯定有什么消息，否则的话，不可能故意暴露行踪后，又隐藏行踪。

　　秦枫点了点头，“我们已经知道是什么人绑架了研研，只是还没有研研的下落，所以我要钓鱼。”

　　“那周局长不是很倒霉？”小叶张大了嘴，周局长这一次被儿子给坑死了，他不找秦枫的麻烦，可是秦枫却要把这件事给闹大曝光，上面的人不可有对此事不闻不问。

　　“哎，你说对了，算他倒霉。”秦枫干笑了一声，说到底他跟周柄才没仇没怨也没有冲突，要不是因为要曝光自己的行踪，秦枫早就丢钱把事给处理好了，哪里还打电话给什么保险，周柄才倒霉的是，他儿子公车私用，这一点他怎么都是逃不掉的。

　　到了漱芳斋，秦枫带着两人，众目睽睽之下走进了漱芳斋，这自然引起大家的起哄与怀疑，叫嚷着漱芳斋打破自己的规则，没有诚信。

　　“你是扫把星投胎么，你走到哪里都是麻烦。”郝琦已经无力去吐槽了，小叶深有同感的点了点头，表示支持郝琦的说法。

　　关键的时候炊事员走了出来，扫了一圈，“有本事，你们来当漱芳斋的老板。”

　　一句话，让得所有的人哑口无言，漱芳斋最难的不是因为他值多少钱，而是因为漱芳斋的菜品美味，加上特殊的规则，就形成了一种人与人攀比的心态，在漱芳斋吃过饭，那是可以在微博上晒一个星斯的大事。


第350章 怪我咯

　　上得楼来，小叶如梦初醒，“我们就这样进来了？”

　　秦枫坐了下来敲了敲桌子。“做梦呢你？”

　　“张虎已经来了，他在后面候着。”

　　炊事员俯耳在秦枫的耳边轻声道。

　　秦枫一听点了点头，“有什么消息？”

　　“周子豪已经抓到了，张虎见你跟她们吃饭就不过来打扰了，我会安排他在下面吃饭。”

　　秦枫点了点头，炊事员的安排是对的，有些事不能让郝琦她们知道，郝琦毕竟是公安系统的人，自己要动的周子豪是到任的市委书记，现在被自己逼的不知道躲在哪里，既然挖出来了，那么周子豪就得付出该有的代价。

　　看着炊事员离开，郝琦帮秦枫倒了一杯开水，“你倒是很忙啊。”

　　“姐夫。”

　　这时候徐亮端着菜盘走过来，这一句姐夫，让得郝琦跟小叶都盯向了徐亮，她们都不认识徐亮，郝琦心中疑惑，柳研什么时候多了个弟弟？

　　“我做的，铁板牛肉，醉鬼鸭肠，酸味生肠，香薰火腿。”

　　徐亮现宝一样的把菜上桌，“尝尝看。”

　　秦枫打量着菜品，样式还不错，色香都有，只不过味么，还没有尝，秦枫也不好下定论。

　　“现在在这里怎么样？”

　　秦枫夹起一块鸭肠放入嘴中，满意的点了点头，味道还不错，保留了鸭肠的那种特种腥味，却又不会觉得太香。

　　“好着呢，我天份高，大师父说等我什么时候能够过他的考核，就让师父教我。”

　　徐亮骄傲的扬起了头来，他从来没有想过，有一天他可以正当的抬起头来。

　　“那你师父有教你什么？”秦枫好奇了起来，炊事员天处跑，把徐亮交给漱芳斋的大师父，也不知道炊事员有教徐亮什么东西。

　　徐亮一听这话，苦起了脸来，挠了挠自己的头，“师父就让我切菜，每天要切三笼的菜，切完菜才能跟大师父学点东西。”

　　“你师父最厉害的不是做菜，而是刀功，他让你切菜是对的。”秦枫见到徐亮有点小抱怨，不由的点醒他一句，炊事员的刀工出神入化，就是秦枫也不敢说自己的刀工比炊事员好，起码炊事员生切活鱼片，秦枫就做不到。

　　“有多久没有回去看你姐了？”奏枫给徐亮倒了一杯水，随意的问道。

　　“有一段时间了，到这里来，就回去过一次，我姐那里小不方便，再说了，我不得给姐夫你留点空间啊。”徐亮说着坏笑了起来。

　　“行了，好好跟着你师父学做菜，你姐要是知道你现在这样，肯定很开心，下次回去给你姐做顿饭，让她开心开心。”

　　秦枫把徐亮打发走，见到郝琦跟小叶大眼瞪着自己，不由的疑惑了起来，“我虽然长得帅，但你们也不用一副要把我生吞下去的模样吧。”

　　“是我眼花，还是他精神分裂？”郝琦向小叶求证道。

　　“我想，是他精神分裂。”小叶重重的点了点头，十分肯定的道。

　　秦枫疑惑了起来，“我好端端的，哪来的精神分裂？”

　　“这跟刚才是一个人吗？”郝琦自问自答了起来。

　　“根本就是两个人，你这么无耻，怎么会这么暖心体贴的一面？”

　　秦枫一听，愣了愣后，不由的乐了，原来这两丫头是看自己跟徐亮聊家事。

　　“拜托我头上也没有写个恶人，再说了，我就不能对身边的人好一点？”

　　“哎，无耻呀。”郝琦摇了摇头。

　　吃完饭把郝琦跟小叶给打发走，秦枫来到了楼下，看到张虎一个人坐在角落的一桌吃饭，秦枫凑了过去。

　　“张兄，几天不见，长结实了。”

　　张虎愣了愣，长结实了，开什么玩笑，“秦兄请坐。”

　　“周子豪在哪里？”

　　秦枫了悄客气，坐下来直接开口问道。

　　“在一个车库里，要不是他上街买东西，被我的人无意间看到了，想找到他可真不容易。”张虎扒拉完最后两口饭。

　　“走吧，我带你去见他。”

　　秦枫点了点头，看到炊事员在那里镇场，打了声招呼就先离开了。

　　这一是个社区，就在老南街靠近G17国道的位置，社区应该是这两年才搞起来了，一切都很新。

　　近照张虎的指引，车子开进社区最后面一栋楼，档后有一排人工种植的观赏毛竹。

　　最下面一层就是车库，车库大约有十几间连成一排，秦枫看到，有的车库已经改成了仓库在使用，有工人正在里面搬运货物，来到中间一间仓库，张虎敲了敲门。

　　一会儿门开，仓库里刘林带着三个小弟，看到秦枫跟张虎，“老大，秦先生。”

　　“周子豪呢？”秦枫是为周子豪来的，可是进了仓库却不见周子豪的人，秦枫不由的皱起了眉头来了。

　　“在这里。”

　　刘林踢了踢一个一米见方的木箱子，秦枫疑惑的打开箱子，只见周子豪整个人缩成一团，缩在箱子里面，一看见箱子打开了，周子豪想要站起来，可是人还没有站起来，又倒了下来，双腿直打颤儿。

　　秦枫明白，肯定被锁在木臬子的时间不短了，不然的话，周子豪不至于血液不通，手脚发麻，全身无力。

　　周子豪双手扶着木箱，“各位，我跟你们没他没怨，你们放了我吧，要多少钱，只管开口。”

　　秦枫伸手将周子豪的头给抬了起来，看到闷的满头大汗的周子豪脸色惨白，“你说跟我没仇没怨？”

　　看到是秦枫，周子豪狠狠的咽了口口水，他在这仓库射了快七天了一点事都没有，可是这几天易峰并没有给他送吃的，东西吃完了，只能自己出去买了，谁知道出一趟门就被抓了。

　　“是你？”周子豪的脸色更苍白了起来，毫无一点的血色，他就是跟秦枫在君豪大酒店闹了点不愉快，没有想到秦枫一直追杀他。

　　“秦先生，前面我是不对，可是我也没有对你做过什么，无非就是语言上的侮辱，你，你说，多少钱，我赔。”

　　周子豪硬着头皮，不敢直视秦枫。

　　“钱，呵呵，你难道忘了，刀疤仔就是砍你的时候被车撞死了。”

　　秦枫伸手轻轻的拍着周子豪的脸蛋，“你的记性这么不好，看来我有必要得醒你一下。”

　　周子豪张了张嘴，这家伙怎么比自己还不讲理啊，你自己也说了，是来砍我的时候被车撞死了，这也怪我咯？


第351章 头七

　　“带走，让他到刀疤仔的面前感受一下刀疤仔现在的感觉。”

　　秦枫挥了挥手，抓到周子豪只是一个意外，秦枫这一次回海滨市根本就没有打算久呆，原本秦枫根本就是把周子豪交给肖潜去处理了，抓到了肖潜直接处理就行了。

　　不过现在不行，既然秦枫在海滨市，那么周子豪的样子不让人知道，大家还以为秦枫好欺负，可以随意的侮辱。

　　正在搬货的人，突然看到仓库的门打开，一行人走出来，周子豪被两个小弟架着强行拖了出来，就像是拖死狗一样。

　　将周子豪给摔进车里，张虎跟刘林两人就像是保镖一样，一左一可的将周子豪给卡在中间，“老实点，不然没好果子吃。”

　　人带到公墓，公墓冷冷清清的，在张虎的指引下，来到了刀疤仔的墓前，原本以为会没有人的，却没有想到，刀疤仔的妹妹正在墓前祭奠。

　　“怎么回事？”秦枫看向张虎，兄妹情深，也不至于每天到公墓来祭拜一次吧。

　　刘林凑了上来，“今天是刀疤仔的头七，因为这半个月内都没有合适下葬的好日子，刀疤仔没过头七就下葬了。”

　　听了刘林的解释，秦枫这才想起来，刀疤仔下葬那天才三四天，这件事疯狗有跟自己说过，原来是刀疤仔的头七，这也就说得过去了。

　　秦枫推了一把周子豪，“今天刀疤仔头七，你就好好的陪着他吧。”

　　周嗫豪一听，双腿一软就跪了下来，“秦先生，我错了，求你放过我吧，你说想怎么样，我都听你的，我躲了好一段时间了，现在的任命书应该下达了，以后我就是海滨市的市委书记了，你们华美集团肯定有用得到我的地方。”

　　秦枫笑了，确实华美总会与市委书记打交道的时候，会有用得到他的地方，可是对于秦枫来说，这很简单，你周子豪没有了，难道就不会有新的市委书记么。

　　“周子豪啊周子豪，你可知道，当初在君豪大酒店的时候，你哪一句话惹毛我了？”

　　秦枫冷笑了一声，“动我身边的人，你好大的胆子，不是想要动我的女人吗？你也不是没有机会，只要死后还能变成鬼，这不就是有机会了么？”

　　秦枫一把将周子豪的头发给抓了起来，然后拖着头发往刀疤仔的墓走了过去，这边的动静已经惊动到了刀疤仔的妹妹，刀疤仔的妹妹看到秦枫一行，赶紧的闪到了一边。

　　对于她来说，不管怎么样，她都不想再见到秦枫，秦枫带给她的伤害太深了，她唯一的哥哥就这样的没了，虽然经过解释，已经没有误会了，可是人难免会触景伤情。

　　秦枫将周子豪丢到墓碑前，“好好的看看，他死了，你却活的好好的，你说这公平吗？”

　　周子豪咽了口口水，公平，这世界上哪里有公平可言，如果有公平的话，他周子豪也不用被秦枫给抓住，送到刀疤仔的墓穴前来了。

　　“你一定要我死吗？”周子豪抬起头来，擦了擦嘴角咬破的嘴唇道。

　　“有些话说出口，是会惹来杀身之祸的，这个世界是个弱肉强食的世界，我本有心平凡的过日子，而你们却一个一个的跳出来给我找麻烦，弄得我现在的生活，乱七八糟的，你说我应该怎么办？”

　　秦枫冷哼了一声，如果不是因为夏甜跟端木乾风她们打华美的主意，秦枫应该是在公司里当一个小职员，没事调一下口味，逗一下子妹子，过着朝九晚五的生活，回到家里，还能跟柳研比一下斗鸡，无职的耍一下流氓的美好生活。

　　可是现在这一切都没了，柳研被绑架了，至今下落不明，秦枫积郁了很久的怒火，已经成功的将他内心深处潜藏的暴虐因子给激活了，然而这一切是要有代价的。

　　“对死人尊重一点，为你自己的过错赎罪吧。”秦枫一把按住周子豪的脑袋，把周子豪往地上磕了下去，连磕了三个头，秦枫这才松开了周子豪。

　　“张兄，你处理一下，给刀疤仔留点他的心头血。”

　　秦枫转过身去，把刀疤仔的妹妹给拉开，这种场景不适合让她一个十几岁的丫头看到。

　　“别怕，取点血而已。”

　　刀疤仔的妹妹，抬起头来，盯着秦枫，“你们快点走吧。”

　　秦枫先是愣了一下，然后点了点头，刀疤仔的妹妹不想见到自己一行是可以理解的，毕竟刀疤仔的死，与自己有关，如果不是自己让人去砍周子豪，刀疤仔也就不用死了。

　　后面传来周子豪的惨叫，秦枫感觉到刀疤仔的妹妹身体在颤抖，显然这个小丫头也知道害怕，秦枫摇了摇头，当初这丫头拿着匕首刺杀自己的时候，可没有像现在表现的这么脆弱。

　　“秦兄已经好了。”后面传来张虎的声音，秦枫回过头来，只见周子豪一手按着自己的额头，坐在一边，一声不吭，看向自己的目光先满了怨毒。

　　秦枫看到墓脾上点了一滴鲜血，这滴鲜血，应该就是从周子豪眉心取来的心头血了。

　　“刀疤仔你安息吧，你妹妹我们会照顾好的。”秦枫点了一支香烟，放了墓碑上，“张兄，你把周子豪送给肖潜，肖潜会处理。”

　　张虎点了点头，知道秦枫有事要忙，他又不方便问，“我会把人送过去的。”

　　看着张虎一行离开，秦枫回过头来，看到刀疤仔的妹妹，把周子豪弄乱的鲜花又摆正了起来。

　　“我不需要你们的照顾，肖大哥买的房子，我转手卖了，以后我不会再在海滨市生活了。”

　　刀疤仔的妹妹认真的摆好了鲜花后，轻轻的抚着墓碑上的相片，“我哥，为了我不被人欺负，做了烂仔，为了赚钱给我读书，他就到处抢活抢地盘。”

　　刀疤仔的妹姝苦笑了一声，“只有回到家里，我才会叫他哥哥，我不敢告诉别人，我有个哥哥，我更不敢让人知道我哥哥是个烂仔。”

　　“前一段时间下暴雨，哥哥到学校给我送雨衣，我没有去见他，只是让同学帮我把雨衣接过来了，他好傻，现在哪里还有人穿那种又厚又黑的橡胶雨衣。”

　　刀疤仔的妹妹说着说着眼泪就流了出来。


第352章 学聪明了

　　秦枫站在那里，默默的听着刀疤仔的妹妹讲述，她心里一定积压了很多的话，其实她心里比谁都明白，或许她自卑吧，没有父母，连唯一的哥哥都是一个烂仔。

　　“哥哥担心下雨太大，怕我湿了鞋，就在学校外面一直等，等到我放学，我却没有理他，一个人先跑了，他在后面追我，当时我觉得他好烦，就怕别不知道我有一个烂仔哥哥一样。”

　　刀疤仔的妹妹说着说着就哽咽了起来，“其实，最傻的是我，我宁愿自己趟水过街，也不要哥哥背我，那天晚上我就感冒了。”

　　“他很伟大。”秦枫由衷的赞了一声，没有想到刀疤仔砍的时候那么凶悍，却是一个这么细心的哥哥，这简直就是两个极致的对比。

　　“可是他死了。”刀疤仔的妹妹站了起来，眼泪一滴一滴的往下掉，“要不是你，他怎么可能会死，以前哥哥砍人是负过伤，可是都是拿片刀，开山刀，也就是舞几下，伤不了什么。”

　　“对不起。”秦枫无言以对，深深的向刀疤仔的妹妹躬了躬身，秦枫也没有想到，肖潜会插手老南街，而且找的人就是刀疤仔，这一切只能说是一个意外，如果那天不是跟郝琦一起去吃宵夜，或许刀巴仔是谁秦枫都不知道。

　　可是缘份这东西就是这么的奇妙，秦枫遇上了刀疤仔，后面刀疤仔更是为了帮秦枫办事而死，这就像是个因果一样，有了因，就会结一个果。

　　“对不起有用的话，我给你说对不起，你让我哥哥爬起来啊。”刀疤仔妹妹的情绪开始激动了起来，秦枫摇了摇头，“好好活着，有什么困难，可以找我，我不在，找肖潜。”

　　看着刀疤仔的妹妹无助的靠在墓碑上哭泣，秦枫最终只能叹了一口气，转身离开，他不知道该说什么，或许有些事，是自己太优柔寡断了，如果当时自己直接在酒店里控制周子豪，这后面的一切就不会再发生了。

　　车子在漱芳斋停了下来，炊事员窜上车子，“老大，你可真行。”

　　“我怎么了？”秦枫一边开车一边问道，不过炊事员也听出来了，秦枫似乎兴致不怎么好，应该说情绪不怎么好，整个人看上去没有那么开心了。

　　“自己看新闻吧，你撞车的事，被网友称为超级哥。”

　　开着超级越野，硬生生的把一辆大奔给撞成废铁，也就是这超级越野的钱钢打造才敢那么嚣张，要换别的越野车，还真很难说会不会被大奔给撞成废铁。

　　秦枫点了点头，这是好事，网络上发醇，说明自己两人潜回海明市就更安全，更不会引人怀疑。

　　“老大，你怎么了，我看你心情似乎不是很好。”炊事员感觉到了秦枫不对劲儿，就问了出来，毕竟两人潜回海明市还有很多事要办，要是秦枫的状态不对的话，很容易把事给办砸了。

　　“我没事。”秦枫摇了摇头，这种事要让自己怎么说，难道说自己感性了？

　　驱车直接从国道出发，花了近两个小进赶到海明市，海明市的一切似乎都很正常。

　　“哎哟。”住进旅馆，秦枫伸了个懒腰，开了两个小时的车，屁股有点疼了，一股脑的趴到了床上，可惜床上的味道太重了，有一股子男女混合的体味。

　　炊事员皱起了眉头，“老大，要不咱们换个地方吧，这里环境实在是。”

　　秦枫明白，炊事员是想换个环境好点的地方，秦枫笑了，“在国外打仗的时候，以天为被，以地为席，你连死人沟都睡过了，这里就睡不得了？”

　　“我不是这个意思。”炊事员本想说，此一时彼一时，当时是没有办法，现在完全可以不用将就，还睡这种地方？

　　这时候炊事员的电话响了起来，“等等，我的人来电话了，肯定是有情报。”

　　秦枫一听，立刻打起了精神，坐了起来。

　　等到炊事员接完电话，秦枫赶紧的问道，“有什么情况？”

　　“青帮有大动作了，据消息，神秘的柳爷派人来了海明市，与青帮见了面。”

　　秦枫皱起了眉头，炊事员话到这里就停下来了，“接着说。”

　　“易峰遭袭，现在躺在医院里。”

　　秦枫站了起来，易峰是青帮的掌令，他遭到袭击，那是什么人袭击他呢？要知道这等于是在挑衅整个青帮。

　　“我怀疑神堂动手了。”秦枫深吸了一口气，这个时候要说谁最可能对青帮动手，自己算一个，因为自己跟易峰的仇，暂时是无解的，另一个应该就是神堂了，易峰供出神堂绑了回柳研，就应该料到了这一步，神堂会报复他，这完全的可以成立。

　　“也就是说，咱引蛇出洞的办法奏效了。”炊事员点了点头，秦枫跟自己折腾了这么一大圈，不就是等这一刻么。

　　“人抓到了吗？”秦枫向炊事员问道。

　　“没有，袭击易峰的人，当场死亡，喂毒的。”

　　炊事员说这一段的时候，语气特别的重，这是在提醒秦枫，对方用的是死士，死士这种东西，很多人以为只是电影里虚构出来的，可是秦枫他们见多了死士，明白这种人的可怕。

　　“我知道了。”秦枫点了点头，神堂的人可以用热武器，那么用死士这并不是什么希奇的，只可惜，这一次还是什么线索都没有抓到。

　　“你带了多少人来海明？”秦枫盘算了起来，炊事员的人前两天就到了，为了引起注意，秦枫跟炊事员一直没有去找他的手下，现在看来，是时候了解一下粮草有多少了。

　　“一个小队，十个人。”炊事员坐了下来，“如果神堂的人动手了，说明海明市还有神堂的人，咱们或许可以找到他们。”

　　“怎么找？”秦枫看向炊事员，这家伙竟然有办法了。

　　“神堂长老出现，你说神堂的人会怎么样？”炊事员笑了一声后，见到秦枫瞪眼看来，知道自己再耍嘴皮子，秦枫就要敲脑袋了。

　　“让我的人，扮成神堂长老，然后去青帮。”

　　炊事员的话，让得秦枫双眼都亮了起来，神堂长老也没有什么好奇怪的，自己就见过。


第353章 独闯医院

　　秦枫拍了拍炊事员的脑袋，“你小子怎么一下子就开窍了。”

　　炊事员哭笑不得的看着秦枫，这话怎么听着都不是滋味，要说是夸自己的话，那就是承认自己以前傻，要说是骂自己的话，听着又是夸自己的口吻。

　　“老大，下次夸人的时候，能不能别用这种语句，我怎么听着像是骂人呢。”

　　炊事员苦笑了一声，这又能怎么样，打又打不过秦枫。

　　“不错，咱们得好好的计划一下，我见过神堂的长老，那臭三八简直就是臭屁到天上了，神堂长老那么多，青帮的人估计也没有见过神堂长老的真面目，这一次应该会成功。”

　　秦枫想到这里就激动了起来，其实假冒神堂长老去青帮，并不是想对青帮做什么，而是引出真正的神堂的人。

　　以秦枫对神堂的了解，神堂那群家伙骄傲自大，怎么可能会容忍别人假冒他们，他们肯定会想办法来探个虚实，到时候就可以把神堂的家伙给抓住。

　　“你物色个人吧，等人一汇合，我会指导他神堂长老应该是什么样的。”

　　没有办法，这事儿只能秦枫去做了，炊事员也没有见过神堂长老，自现在只能盼自己了的记忆当中的臭三八来调教一下炊事员的人了。

　　“嗯，明白。”炊事员点了点头，秦枫从怀中掏出一块凤贴来，这东西是凤堂的玉贴，虽然不是神堂长老的，但是这东西在手，应该可以增加一些可信度。

　　等了半个多钟，炊事员的一名队员赶到了旅馆。

　　“长官。”

　　炊事员点了点头，“萧顶。”

　　秦枫打量着萧顶，萧顶人高马大，身体魁武强壮，脸上没有什么笑容，看上去就像是一个木头人一样。

　　秦枫开始指导萧柄说话的语气，“盛势凌人。”

　　装扮上，也换上麻布古装，看上去就像是一个渔夫一样，就是这样的形象，才更贴近于想象力。

　　“好了，记得少说话，你去的目的是看望易峰，并且承认这次袭击事件是神堂搞出来的，但否则神堂对青帮不利，你可以透露给青帮，说神堂现在有分歧，已经分为两派了，你来的目的就是保护他们。”

　　秦枫怪笑了一声，这样一来，萧顶不但不会被青帮的怒火之下给杀了，反而会受到青帮的礼遇，而且青帮也会塌了心的听萧顶的话。

　　萧顶是个聪明人，秦枫的话他完全的记住了，又跟秦枫模拟了两次后，秦枫这才放心的让萧顶去青帮。

　　看着萧顶离开，炊事员有点担心道，“我怕萧顶败露的话，他就会有危险。”

　　秦枫摇了摇头，“对自己有点信心，萧顶是你培养出来的人，他就算是想死，恐怕也没有那么容易，青帮的人咱们接触过，没见过谁特别厉害的。”

　　听了秦枫的话，炊事员点了点头，稍稍的松了一口气，不管怎么说，总要派人一个过去，这些家伙都是自己训练出来的，派谁去都得派。

　　中心医院里，突然出现一个身着粗麻布古装的家伙，整个人木的很，一看就是那种不好接近的人。

　　青帮现在外松内紧，中心医院里有不少的人都是青帮的人，这个奇怪的家伙一出现，立刻就被青帮的人给盯上了。

　　这个人正是萧顶，萧顶找到易峰的病房，病房外面七八个人守在那里，显然为了易峰的安全，青帮也是下了苦的。

　　“崔叔，我没事。”

　　易峰要坐起来，崔叔却不让他坐起来，毕竟今天上午才受的伤，睡了一觉，现在刚醒，就坐起来，对身体可没有什么好处，不益于恢复。

　　“走开。”萧顶一靠近病房，看守的小弟立刻驱赶萧顶。

　　“神堂长老到，进去通报一声。”萧顶指了指自己，小弟瞬间的把萧顶给围了起来。

　　“你还敢来？”

　　外面的吵闹，自然惊动了易峰了，“崔叔，你去看看什么事？”

　　崔叔打开门来，看着小弟围着一个穿着古怪的人，“怎么回事？”

　　“神堂长老萧顶。”萧顶扫了一眼崔叔，不急不缓的道。

　　崔叔双眼都眯了起来，上午才派人刺杀了易峰，现在还敢找上门来，真把青帮不当一回事了，“把他从窗子丢下去。”

　　“等等。”易峰努力的让自己坐了起来，“你来有什么事？”

　　虽然从门缝看不太清易峰的脸，但萧顶还是忍不住的佩服，能当老大的，果然没有一个是简单的货色，光易峰这份子的气魄就不是一般人可以比拟的，要知道大多数人这个时候应该如同惊弓之鸟一样，有陌生人，尤其是神堂的找上门，应该是吓的赶紧大叫护驾才是。

　　“我来，当然是谈合作的事。”

　　萧顶稳了稳心神，透过门缝瞄了易峰了一眼。

　　“让他进来吧。”易峰撑着手，让自己坐起来，可是腹部的伤口，让得他疼的一阵的咧嘴咀齿。

　　“掌令。”崔叔焦急的叫了一声，见到易峰点了点头，知道自己再说什么都没有用了，“看好他。”

　　催叔只能跟小弟们打了声招呼，四个小弟将萧顶围在中间，崔叔这才推开门，把萧顶让了进去。

　　门一关，萧顶不说话，易峰也不说话，整个人屋子的气氛沉闷到了极点，就在萧顶准备打破这种沉闷的气氛时，易峰终于开口说话了。

　　“把他拿下。”

　　萧顶还没有回过神来，一直警备的四个小弟突然出手，将萧顶的双手给擒于背后，将萧顶的肩头给按着，把萧顶给制服。

　　“神堂的人，胆子可不小，伤了我还敢送上门来？”

　　易峰轻咳了一声，伸手捂着腹部的伤口，那里正刺痛着他的神经，刚才说话语气大了一点，就牵动了伤口。

　　“如果我要对你不利，你以为凭这几个废物就可以制服我吗？”

　　萧顶冷哼了一声，突然发力，整个人身子一躬，反手将一个小弟给摔在了地上，后蹬腿，蹬退一个小弟，挨了一拳，痛哼了一声，一全组合拳将一个小弟放倒在地，还有一个小弟缩了缩脖子，横在了萧顶与易峰之间戒备着。

　　崔叔双眼一眯，冷哼了声，抬掌向萧顶袭了过来，萧顶以拳击掌，与崔叔对了一拳，两人都暗惊对方的蛮力。


第354章 谈合作

　　崔叔不动声色的后退了一步，“掌令，不好对付。”

　　萧顶缓缓的收气，瞪了一眼爬起来的三个小弟，“你们最好别动，否则我下重手了。”

　　“啪啪……”

　　易峰鼓起了掌来，“好，不愧是神堂的人，果然艺高人胆大，有气魄。”

　　萧顶回过身来盯着易峰，这个时候易峰还敢能这么淡定，莫非有什么阴谋，或者埋伏不成，小心的提高了警戒，“闻名不如见面，易掌令的镇定，让人佩服。”

　　“马屁就不要拍了，神堂的人办事，一向自以为是，而且从来不以真面目示人，我怀疑你是不是神堂的人。”

　　易峰双眼都直勾勾的盯着萧顶，给萧顶的感觉就像是要把他给看穿一样，心中暗惊易峰的厉害。

　　不过还好，这一切秦枫早已经预料到了，这些都有了应对方法，萧顶冷笑了一声，“你说那群喜欢装神弄鬼的家伙？”

　　易峰一听，皱起了眉头，正准备再发难，却见萧顶继续道，“我能找你来，就没有打算隐瞒你。”

　　果然这话引起了全屋子人的目光，似乎这事件还另有说法，不管如何，先听这人道来再看看。

　　萧顶沉吟了一会儿，抬起头来，“这么说吧，神堂现在分为两派，以前你们青帮是另一派人负责，可是你们看到了，青帮要脱离他们的掌控，所以他们派人袭击了易掌令你。”

　　“我凭什么相信你？”易峰听到这话的第一反应就是这人说的话有多少的可信度，其二，他说的很有可能是真的，因为自己也是这么猜想的，只是没有猜到神堂竟然有内部纷争，不过想想也能理解，有人的地方就会有江湖，有江湖的地方就会有争斗。

　　“你可以不相信我，这对我来说没有任何的损失，当然如果你愿意跟我们合作的话，那么对我们来说将是一件好事，而对你们青帮而言，这也是一件好事，互惠互利而已。”

　　听完萧顶的话，易峰冷笑了一声，“既然对你们没有任何的损失，你们又何必找上我来？”

　　“不错，对我们来说是没有任何的损失，可是如同你们愿意跟我们合作的话，那么对我们来说，多少会有些益处的，更何况，我们的目的就是不想那群装神弄鬼的家伙继续掌控青帮。”

　　萧顶心中暗呼了一声好险，还好秦枫有交待，也让自己练习了几次，不然的话，真容易露馅，这个易峰每次问话都喜欢问到点子上去。

　　“所以，你们想要掌控青帮？”易峰撑着自己的想要站起来，可是一撑发现自己疼的厉害，只能又坐了回去。

　　“你错了，我们从来没有掌控过青帮，所以也不会去想掌控青帮，我说的很明白，是合作，咱们相互合作，这对双方都有好处，凭你们青帮，还顶不住他们攻势，这一次失败，他们迟早还要刺杀你的。”

　　萧顶的意思让得易峰明白了，这合作什么的都是狗屁，萧顶这边的人，就是不希望自己的对手掌控青帮，当然能够自己掌控青帮就最好，这样的合作也不是不行，起码目前来说，对青帮还是有好处的，只不过这种合作，等于与虎谋皮，一个不好，就从得恶狼的掌控变成噬虎的掌控。

　　“看样子，青帮可以左右你们的局势对吗？”易峰看的很透彻，而且也知道，萧顶一定会说不。

　　果然萧顶听后摇了摇头，“神堂的事，可不是青帮可以左右的，不过青帮多少也是一股势力，要说完全没有影响也不可能，至少很多事需要有青帮这样的势力去办。”

　　易峰没有想到的是萧顶虽然说了不，但说的比较中肯，并没有完全把青帮给排除，这就给合作奠定了一定的基础，起码青帮还有筹码可以谈下去。

　　有了筹码，自然就可以继续谈下去了，易峰摆了摆手，示意崔叔他们让开，然后向萧顶做了一个请的手势，“现在你可以谈一谈，怎么个合作法。”

　　萧顶坐了下来，沉吟了一会儿，“其实很简单，不需要你们青帮付出什么，只需要青帮做一件事，就是从此以后不与他们来往，不听他们的命令，做一个自在的青帮就行了。”

　　易峰一听就乐了，这可是自己一直想要做的事，不过显然这话也只能当听听而已，真有事了，萧顶肯定还会找青帮出手。

　　“这完全没有问题，不过我很好奇，你们就不想我们青帮帮你们做事？”

　　易峰心中好笑，天底下哪里有这种好事，现在问一下，只不过是想多获取一些信息而已。

　　“神堂两派之争，你们青帮做不了什么，所以不需要你们做什么，只需要你们站个队就行了，青帮的势力遍布整个海明市，这股子势力在两派之争的时候，将会成为一个考量的加分点，虽然无关紧要，却也是聊胜于无。”

　　萧顶伸手抓起一个香蕉扒好皮递给易峰，“考虑一下，如果没有问题的话，最近一段时间，我会留在你身边保护你，以防对方再次派人来偷袭你。”

　　易峰笑了，“既然青帮不是什么重要的法码，你还来保护我，这似乎有点说不通吧？”

　　萧顶也是笑了，笑的比易峰更美，“有些事，你不能理解，那是因为你没有接触到这个层面，神堂禁止内部争斗，所以很多时候大家争的不过是面子而已，你们青帮跟我们合作了，还要被他们的偷袭，那说明我们这一派就太不争气了。”

　　虽然萧顶的解释让得易峰一行听了脸色很不好看，不过却更加的确认了萧顶就是神堂的人，看来自己一直高估了青帮在神堂的地位了，人家之所以保护自己，就像是萧顶说的，他们只是棋子，神堂两派之争用来比试的棋子而已。

　　说得不好听，就是家狗，俗话说打狗要看主人，要是狗被打了，主人自然丢面子了。

　　“我们可以和你们合作，不过我有一个条件。”

　　易峰点了点头，目前来说，选择一派站队是势在必行，不然的话，青帮很有可能因此而分裂，与其继续被那群神秘人掌控，还不如跟萧顶他们合作，自少萧顶他们光明正大，用萧顶的话，不会装神弄鬼。

　　“我能来找你，自然明白你担心什么，我可以向你保证，我们永不掌控青帮，当然青帮既然跟我们合作，那就是一条绳上的蚂蚱，要是想反悔，现在就说清楚，一旦合作了，我们不希望因为任何的变故你们青帮而反水。”


第355章 来自神堂的药

　　萧顶的话，让得易峰松了一口气，不掌控这话只能当一个参考，如果萧顶他们在这次争斗中赢了，那么他们可能继续撑控青帮，现在青帮要做的，就是自保，选择萧顶他是目前最合适的。

　　“青帮没有问题，我们可以合作，只不过丑话说前面，如果你们妄图掌控青帮的话，那么青帮是会反抗的。”

　　崔叔也赞同的点了点头，青帮被别人掌控不是一天两天了，虽然青帮实际上不用付出多少的代价，可是被人掌控着，听人命令，对于混社会的他们来说，实在是很难适应，只要脱离掌控，合作以后的事可以再想办法。

　　“这个你们可以放心，我们不会掌控青帮，也没有掌控你们的必要，以后大家就是合作关系，互惠互利，我们会为你们顶住那群装神弄鬼的家伙的压力，而你们只需要做好本份，必要的时候帮我们提供一些情报方面的事就行了。”

　　萧顶向易峰伸出手来，现在基本上已经谈妥条件了，这件事，很快就会像风一样的传播出去，神堂长老拜访易峰，不知道真正神堂那边又是什么反应。

　　易峰与萧顶握了握手，算是达成了交易，原本以为萧顶会提出一些要求，易峰早就做好了准备，如果可以接受的要求，他会答应，为青帮争取利益，可是现在只是让青帮必要的时候提供怚报，易峰毫不犹豫，对于青帮来说，海明市的情报根不算是情报。

　　“不知道先生如何称呼？”

　　既然事情谈好了，那么暂时起码算是盟友了，易峰这才关注起萧顶的名字来。

　　“萧顶，萧瑟的萧，顶天立地的顶。”

　　萧顶简单的介绍了一下自己，并没有透露更多的信息，虽然很多方面秦枫都跟他研究过了，可是能少透露就不多透露。

　　“好，萧兄弟，不知道萧兄弟在神堂是什么职位？”

　　易峰开始打探起萧顶的消息来了，萧顶是神堂来的人，到底是什么身份，在神堂又居于一个什么位置。

　　“神堂一向以实力为尊，总之你只要知道，你们叫我萧长老就对了，在神堂而言，我比一般的人，还是多了一些特权的。”

　　萧顶模糊的回答了易峰的问题，易峰不由的沉思了起来，萧顶话里的意思，他的实力应该不是很高，却拥有一些特权，而这些特权又是什么，这样看来，萧顶还是有一些来历的。

　　有了这样的猜测，对于萧顶易峰一行的态度又稍柔和了一些，不管怎么样，交好比交恶总归要好，青帮现在不能再竖立更多的敌人了，秦枫现在跟自己关系不好，甚至自己的母亲跟寒雪还被秦枫给看押了，虽然名义上是照顾，实际上就是软禁，如果有神堂帮忙的话，或许可以给秦枫施一点压力。

　　想到这些，易身的双眼都明亮了起来，“萧兄弟，不知道你没有听过一个叫秦枫的人？”

　　萧顶愣了一下，双眼都眯了起来，“你跟他的事，我也有些耳闻，那群装神弄鬼的家伙，自己不敢去惹恼秦枫这个马蜂窝，却让你们帮他们当挡箭牌。”

　　萧顶的话，让得易峰的小心肝狠狠的颤抖了一下，从神堂来的萧顶都说秦枫是个马蜂窝，那么秦枫到底是什么来头？

　　“萧先生的意思是？”易峰小心的求教了起来。

　　“秦枫在海滨闹出那么大的动静，甚至反了神堂的掌控，而至今无事，你认为神堂的人会不关注他么？”

　　萧顶说到这里，特意的停顿了一下，给易峰他们一点消化思考的时间，有些事不用去点明，只需要引导一下，人的思想是很奇怪的，引导一下，他就能发挥出无限的想象来。

　　“做为盟友，我得告诉你一声，别招惹他，现连神堂都没有人敢碰他，他捅了这么大的篓子，为什么可以安然无恙？那是因为神堂上面有人看上他了。”

　　萧顶适当的为秦枫加了点砝码，这样的话，秦枫下次面对易峰的时候，易峰自然就明白自己处于一个什么位置了。

　　易峰理解的点了点头，原来秦枫反了神堂都没有遭到报复，这背后竟然还有这么多事，看来秦枫以后踏进神堂是没有问题了，或许以后身份地位比这个萧顶还要高。

　　“那神堂绑架他老婆，这是为什么？”

　　易峰突然想到，既然没有人敢碰秦枫，为什么还有人要绑架秦枫的老婆，这不是很矛盾么？

　　“想要登天，自然要先磨练，你以为神堂是那么容易进的？”萧顶也没有想到易峰会问这个问题，还好自己反应够快，勉强的挡了回去了。

　　易峰点了点头，如果换成自己的话，看上哪个小弟，也会先让他磨砺一下，这才敢让他担当重任。

　　“秦枫似乎还不知道他被神堂的人看上了？”

　　易峰继续问道，对于秦枫他有一种本能的打听的欲望，想到熊公主，易峰就很不爽，凭什么熊公主要是秦枫的老婆，或许正因为这种心态，所以他潜意识里想要跟秦枫争个高低来。

　　“在没有通过考核前，神堂不会承认任何人的身份的。”萧顶的解释虽然不是很理想，却是打消了易峰的疑惑。

　　“易掌令，还有什么问题可以一并问我，我知道的，可以说的，都会告诉你。”萧顶嘴上虽然是这么说着，但是易峰明白，萧顶被自己的问题问的有些烦了。

　　“暂时没有什么了，谢谢解惑萧兄弟。”

　　易峰道了一声谢后，缓缓的躺了下来，觉得腹部越来越疼，掀开被子，看着缠着的纱布都染红了。

　　“掌令，我去叫医生。”崔叔急忙的赶了出去。

　　萧顶拿出一个瓷瓶来，想到秦枫给自己药的时候，自己还疑惑要这东西做什么，现在终于明白了，秦枫可谓是面面俱到。

　　“这是神堂的药物，信得过我的话你就敷上，保管你三天结痂。”将药瓶递给易峰，萧顶也不再说话，转身走到一边去，反正上不上药那是易峰自己的事儿。

　　等到医生赶过来的时候，易峰已经上好药了，正自己缠着纱布，看着易峰满头的冷汗，医生都很惊讶，这家伙真是耐力十足，这么痛的事，竟然自己干了。


第356章 又一麻烦精

　　收到萧顶的回信，秦枫赞了一声，第一关总算是过了，只要萧顶灵活一点，就可以留在易峰的身边，给自己打探消息。

　　晚上的时候，秦枫跟炊事员两人乔装了一下，出现在夜市，炊事员的人在外面打探消息，秦枫跟炊事员两人白天不怎么敢出来，怕被人认出来，只能晚上出来透透气了。

　　坐在街边炊着凉风，吃着烧烤，原本很惬意的时光，却是被人给打扰了。

　　“喂，你怎么跑海明市了。”

　　突然有人拍自己的后背，秦枫暗道怎么给人认出来了，回过头来，却是发现谭雅婷站在自己的背后，笑嘻嘻的看着自己。

　　“我还以为认错了呢，你怎么变成这样了。”谭雅婷皱起了小琼鼻，现在的秦枫，上身上背心，下身是夸张的破喇叭裤，这搭配简直就是逆天了。

　　“你怎么会在这里？”秦枫疑惑了起来，谭雅婷不是在海滨玩么，怎么又跑海明市来了？

　　“当然是来海明市玩了，告诉你一个好消息。”谭雅婷拍了拍炊事员，把炊事员给赶到邻座去，自己靠着秦枫坐了下来。

　　“好消息？我还是不要知道的好。”听到谭雅婷说好消息，秦枫下意识的摇了摇头，这个在枫情假日酒店遇到的丫头，准没有什么好事儿。

　　一听到秦枫说不要听，谭雅婷就嘟起嘴来，“欧巴，你真没劲儿。”

　　“我有的是劲儿，可惜对你一个小丫没性趣。”

　　秦枫翻了个白眼，调侃了一句。

　　“喂，你要不要这样，茫茫大城市，好不容易遇到一个认识的人，这是缘份好不好。”谭雅婷说着，古灵精怪的眼球转起了圈来。

　　“你从海滨跑到海明来，抛弃了欣姐姐，是不是来偷会情人的？”

　　秦枫顿时脑袋一阵的涨疼，真是一个无语的丫头，“是啊，你没有看到吗，我的情人很壮很厉害的。”

　　秦枫指了指炊事员对谭雅婷道，谭雅婷斜了炊事员一眼，看到炊事员正扒着鸡翅啃得欢，完全就没有看他们两人，不由的乐了起来，“行了，就算是找男人，也不用找个这么没有品的吧？”

　　这话一出口，炊事员不干了，“小妹妹怎么说话的，不带这么侮辱人的啊。”

　　谭雅婷指了指炊事员的裤子，“你自己看看，什么年代了，还穿碎花裤，你是八十岁的老大妈吗，装时尚啊。”

　　“老大，哪来的野丫头啊，这么没有教养？”炊事员懒得跟谭雅婷去废话，把自己乔装成人不人鬼不鬼，你以为自己很舒服啊，要不是怕被人认出来，鬼都不愿意穿成这样。

　　“哼！”谭雅婷娇哼了一声，来反驳炊事员说她没有教养。

　　“要吃什么自己点，吃完了赶紧走，我们还有事儿。”秦枫知道炊事员是不想跟一个小丫头计较，所以才跟自己这么说话。

　　“你又想抛下我？”谭雅婷一听到让自己吃完了赶紧走，心里老不乐意了，原本遇到秦枫的高兴尽儿，这会儿尽去，上次秦枫把他抛在路上，后面要不是郝琦把她接回家里去，她还真不知道该往哪里走了。

　　“打住，打住，什么叫我又想抛下你，什么叫抛下你？”秦枫郁闷了起来，怎么听着，自己就变成了负心汉了？

　　“反正，我不管，想抛下我，没门儿。”谭雅婷赖定了秦枫，秦枫闷头不再说话，原本换个时间遇上谭雅婷，秦枫会很开心的，陪她疯一下，玩一下，让她开心满足的离开，可是现在不行，秦枫压根儿就不想暴露自己就在海明市，所以不想跟谭雅婷有任何的牵扯。

　　“我们有事要办，你该哪哪去，大不了等我们的事办完了，你到海滨找我，我陪你好好玩，三天怎么样？”见谭雅婷确实不愿意离开，秦枫只能动之以情，晓之以理，甚至许诺到时候好好的补尝她，好好来说服谭雅婷。

　　谭雅婷根本就不吃这一套，秦枫这是一点都没有把她放在心上，不管怎么说，两人也算是朋友了吧，在这个陌生的城市里，遇到一个熟人，一个朋友，都对谭雅婷来说，该是一件多么兴奋开心的事，可是这一切，却遭遇了秦枫的冷遇。

　　秦枫苦笑了一声，为什么这丫头就那么喜欢的赖着自己呢，“雅婷，我真有很重要的事要办，你能不能理解我一下，要不这样吧，你告诉我你在哪个酒店，等我办完事就去找你可以吗？”

　　谭雅婷摇了摇头，“我不管，你们办什么重要的事，我不可以在场，如果是要谈事的话，我可以避开的。”

　　“老大啊，老大，让你别沾花惹草，你就是不听。”炊事员这话显然是说给谭雅婷听的，告诉谭雅婷，秦枫可不是什么正人君子。

　　谁知道谭雅婷冷了炊事员一眼，又转向秦枫，“反正你不许抛下我。”

　　“快吃吧，吃完了带你回去。”秦枫无奈既然不能把谭雅婷给抛下，那么就把她带到旅馆去，在那样的环境下，这丫头应该会知难而退了吧。

　　吃完了烧烤，三人一起回到了旅馆，推开又小又乱的房门，“今天晚上就住这里了。”

　　谭雅婷捂着鼻子，一边用小手扇着味道，一边抱怨道，“你就住这里？”

　　“那你以为呢？”秦枫心中暗笑，谭雅婷嫌弃就好，这样这丫头应该乖乖的离开了吧。

　　谭雅婷伸手在床上摸了一下，感觉到被子油巴巴的，不知道多久没有洗过了，难怪味道那么难闻，而且更夸张的，竟然有一种子混合的异味，臭臭的，挺难闻的。

　　“这种地方怎么可以做人？”

　　谭雅婷的话并没有出乎秦枫的意料，她一个女孩子应该接受不了这样的环境，这样的话，就可以让谭雅婷自己离开了。

　　秦枫点了点头，“没办法啊，不然的话，我们没地方住啊。”

　　谭雅婷摇了摇头，“不行，你要是没有钱，我这里有钱，我带你去酒店开房。”

　　炊事员一听，直接乐的哈哈直笑儿，秦枫无语的同时，又觉得谭雅婷实在是太可爱了，这丫头说话从来就没有把门的，这种话她一个女孩子也说得出口儿，就算是她愿意借钱给秦枫开房，但也不是这么说的啊。


第357章 你真没劲儿

　　秦枫摇了摇头，“我在这里挺好的，你还是回酒店去吧，已经不早了，别到处乱跑。”

　　“这哪里行啊，这根本就不是人住的地方，又脏又臭，还不如睡公园呢。”谭雅婷说着，拉起秦枫的手，“放心，我不要你还的。”

　　“好了，雅婷，我不缺钱的，也不是没有钱去酒店开房，而是我们有事，所以不能去住酒店。”

　　秦枫挣脱了谭雅婷的手，“你早些回酒店休息，我们也要休息了。”

　　谭雅婷见秦枫这里肯定是说不通了，目光转移到了炊事员的身上，“喂，大叔，这里这么脏，你也受得了？”

　　炊事员见躺着也中枪了，不过没有办法，总不能不说话吧，“受不了，不过受不了也要受。”

　　“你们两个是木脑袋吗。”谭雅婷彻底的没辙了，“好，你们不走是吧，我也不走了。”

　　“老大，那个时候不早了，我得回房休息了。”炊事员见到谭雅婷真的一屁股坐到了床上，立马就闪人。

　　秦枫犹豫了一下，把门给关了上来，盯着谭雅婷，“谭雅婷同学，你确定要住在这里吗？”

　　谭雅婷双手抱到腿上，警惕的盯着秦枫，“欧巴，我知道你是好人对吧。”

　　“我可没说我是好人。”秦枫一步一步的向谭雅婷走了过来，谭雅婷这时候后悔了，自己没事干嘛非得那么多事，干嘛赖着秦枫，现在屋子里昏暗的灯光，还有秦枫那似笑非笑的笑容，这一切都让谭雅婷感到了害怕。

　　“你不许欺负人家，我要告诉欣姐姐。”

　　谭雅婷见到秦枫离自己越来越近，突然连滚带爬的缩到了角落里去了，秦枫又是好气又是好笑，这丫头刚刚还死赖着不肯走，现在怕自己怕的跟见了鬼一样。

　　“你告诉谁都没有用了，门我也锁了。”秦枫快两步窜了过来。

　　“啊！”谭雅婷尖叫了一声，见到秦枫窜到窗子下，然后把窗子也给关上，最后连窗帘都拉上了，原本就味道很重的房间里，因为关了门窗后，味道就更加的浓烈了起来。

　　“别啊了。”秦枫拉好窗巾，到床上坐了下来，把手伸向谭雅婷，谭雅婷吓的身体都在颤抖，“你不要乱来，我，我会报，报警的。”

　　“你，你，你不要乱来，我，我会报，报，报，报警的……”

　　秦枫学着谭雅婷的口吻哆哆索索的道。

　　谭雅婷不满的拍打着秦枫，“你讨厌，不许学人家说话。”

　　“我不止是讨厌，我还很下流。”

　　秦枫说着，又挪了一点，靠到谭雅婷身边来，谭雅婷将秦枫给推开，又挪到了另一边，从桌子上拿起她的吉它，紧紧的抱着吉它，“别过来，我会打你的，真的会打你的。”

　　秦枫卟的一声，就哈哈大笑了起来，逗这丫头玩还真有意思，原本憋了一天的心情，现在也好了许多，“臭丫头，时间不早了，你也该回去了。”

　　谭雅婷愣愣的盯着秦枫，仔细一想，顿时明白了，秦枫这混蛋从头到尾就是在拿自己当乐子逗呢。

　　“不回去了，谁让你欺负我。”谭雅婷把着吉它远远的坐到一边。

　　“我说雅婷，你一个女孩子，到处乱跑，你家里人该得多担心你啊，过两天，你还是回家去吧。”

　　秦枫躺到了床上，掏出香烟来，吸起了烟来，不是秦枫有烟瘾，而是房间的味道真的不好闻。

　　“放心，我每天都会打电话报平安的，我家里人才不担心我呢。”谭雅婷见到秦枫享受的抽着香烟，不由的伸出手来，“拿来。”

　　“什么东西？”秦枫愣愣的看着谭雅婷，自己可没有拿她什么东西啊。

　　“烟呀，臭死了，我也要抽。”谭雅婷向秦枫道，秦枫皱起了眉头，“女孩子抽烟可不好。”

　　“那男人抽烟就好了？别尽说我了，你给不给吧。”谭雅婷知道自己这一招，可是从来不失手的，还不信搞不定你秦枫。

　　“不给。”秦枫摇了摇头。

　　谭雅婷愣了愣，以前这一招撒娇的方式，扮着不给就生气了，可是从来不失的绝招，没有想到在秦枫这里却是破例了。

　　想到这些谭雅婷心中就很不爽，走到秦枫面前来，“给我烟啊，欧巴你最好了，你看我这么可爱，又这么漂亮，肯定舍不得让我臭死吧。”

　　“门在那里，你可以离开啊，怎么可能会臭死。”秦枫指了指门，装傻充愣起来。

　　“嘻嘻！”

　　谭雅婷看了一眼门，然后嘻嘻的笑了起来，就在这时候，秦枫看到谭雅婷的手在自己的手上一梭，指间的香烟就没了。

　　谭雅婷扭着自己的脑袋一副斗胜的公鸡一样，深深的吸了一口烟后，缓缓的吐了出来，“好爽，终于不臭了。”

　　阴沟里翻船了，竟然被这丫头从手上把烟给夺走了，秦枫郁闷了一番。

　　看着谭雅婷那略显娴熟的夹烟手势，还有抽烟不咳的架势，秦枫明白，这丫头不是第一次抽烟，而且看样子，抽过不少。

　　“你一个女孩子，那么小怎么就会抽烟了？”秦枫心里想，就差没说她跟那些烂仔沟女一样了。

　　“姐抽的不是烟，是寂寞，你没有听过吗？”谭雅婷的话把秦枫给逗乐了，小小年纪还寂寞上了，家里人对她还不好么，天天到处晃，别人都在上课呢。

　　“你这么有哲理，你妈妈同意了吗？”

　　秦枫不甘示弱的回了一句。

　　“我不需要她同意，她知道就行了。”谭雅婷抱着吉它，拨了一下琴弦，“还记得刚才在吃烧烤的时候，我说要告诉你一个好消息吗？”

　　“我不想知道，你还是别说了。”秦枫摇了摇头，知道的越多，麻烦就越多，尤其是一个本身就很麻烦的女孩子，说明事情会比她还要麻烦。

　　“喂，你真是越来越没有劲儿了。”谭雅婷不满的嘟起了小嘴，把烟屁股丢到地上，狠狠的给踩灭。

　　“你这么一说呢，我就想到了一些事，例如这么晚了是吧，又孤男寡女的共处一室，我一天的劲儿还没处发泄呢，你说我是不是要趁机发泄一下。”

　　秦枫说着坏笑了起来，谭雅婷被秦枫耍过一次了，这一次她不旦没有害怕，反而是双眼一瞪，“你敢来，妹妹我还能怕了你不成，等下，我拿手机录下来，明天发给欣姐姐好好看看。”


第358章 你，睡哪里

　　秦枫一头的冷汗，想调侃一下谭雅婷，没有想到，这丫头比自己还狠，竟然把手机摄像都打开了。

　　“行了，行了，我怕了你还不成吗，不过雅婷时间真的不早了，我要休息了，你还是快回酒店吧。”

　　“不，今天晚上我住这里了。”谭雅婷走到床边坐了下来，拍了拍秦枫的大腿，“你，睡那里。”

　　秦枫顺着谭雅婷指的方向看去，我去，让自己睡凳子上，亏她想得出来。

　　“你睡吧。”秦枫打开门直接出去了。

　　后面的谭雅婷紧跟了上来，担心秦枫又把他给丢下，一步一步的跟着秦枫，秦枫回过头来，“雅婷，你回去睡觉，我下去再开个房。”

　　“不要，你晚上不会把我丢掉的。”谭雅婷说什么也不愿意离开，秦枫无奈只能带着他一起下楼。

　　“再开个房间。”

　　老板抬眼看着秦枫，心想这家伙脑子没有毛病吧，身边跟着个女孩，有个房间不够，再开一个？

　　“没房了。”

　　老板查看了一下登记记录，摇了摇头道。

　　这下谭雅婷松了一口气，“回去吧，你要是嫌这里环境不好，可以跟我回酒店住。”

　　看着秦枫两人往楼上走去，老板就更郁闷了，这两个年轻人真是有毛病，在酒店开了房了，还跑到旅馆来，这种奇葩事还真是少见。

　　进了房间，秦枫把自己的外套拿起，“我到隔壁去挤一挤，你晚上在这里休息，有什么事就叫我。”

　　谭雅婷愣了愣，扫视了一圈之后，这种小旅馆又乱又杂，让她一个人在这里住？

　　“不行，我怕。”

　　“你怕？那你还跟来。”秦枫彻底的无语了，环境差点忍忍就过去了，让自己睡凳子上，凳子能睡人么？

　　“这不是有你在这里嘛。”谭雅婷不好意思的笑了笑。

　　“老大，有消息。”

　　正在这个时候炊事员一边穿着衣服，一边急忙的赶了过来。

　　秦枫一听，顿时就来了精神，“你在这里呆着，我一会儿就过来。”

　　看到秦枫跟炊事员进了炊事员的房间门就关上了，谭雅婷只能回到房间。

　　“什么消息？”秦枫关了门，是不想让谭雅婷听到消息，不然的话这小丫头片子非闹腾的跟着一起去才行。

　　“盯着太酸楼的人发现闻人太银换装一个人开车出去，就好奇的跟了上去，他暗中见了这个人。”

　　一张相片递到秦枫的眼前，秦枫双眼都眯了起来，“徐浩天？”

　　“不错，当初处理徐浩天的事虽然是刀锋的人做的，但是我的人有暗中跟着，所以他认识徐浩天。”

　　炊事员说着，犹豫了一下，“我的人跟着闻人太银，就没有跟徐浩天，虽然不知道两人谈了什么，不过我的人看到徐浩天往市郊的方向去的，我怀疑。”

　　秦枫点了点头，自然明白炊事员在怀疑什么，“能找到徐浩天的藏身点吗？”

　　“可以确认就在城东坳子村那一块，当时徐浩天跟闻人太银都是往那个方向，我的人虽然没有跟徐浩天，但是看他是走路来的。”

　　炊事员的话，让得秦枫深吸了一口气，徐浩天是走路来的，就说明一个问题，他藏身的距离不会远，否则的话，起码也要打个车子的。

　　“我们一起去那边转一下。”

　　秦枫点了点头，这个时候过去看一下，找到徐浩天，这或许会是一个突破口，至少可以知道闻人太银到底是什么人，秦枫一直怀疑太酸楼的背景，现在徐浩天的出现，秦枫越加的肯定自己的怀疑。

　　“小妹妹，一个人啊。”谭雅婷万万没有想到，就因为没有关门，就被一个客人看到了，然后就强行进了屋子。

　　“滚开啊你。”谭雅婷抱着吉它挥舞着吉它向男子示威着。

　　“都来开房了，还怕什么，没钱住酒店啊，跟哥哥说，哥哥给你，三百一晚怎么样？”

　　“你滚啦，欧巴，救命呐……”

　　谭雅婷见到男子抓住了吉它了，顿时就慌了神了，大声的呼救了起来。

　　“欧巴？小妹妹你可真有情调。”男子说着伸手向谭雅婷的脸上摸了过来。

　　“咳，我保证那只手会砍下来。”

　　秦枫干咳了一声，炊事员干笑了一声道。

　　突如奇来的话语，让得男子回过头来，看到两个青年将门给堵死了，又回头看了一眼谭雅婷，若有所思的道，“尼娘的玩仙人跳呀。”

　　“欧巴，我不要住这种破地方了。”谭雅婷一把将吉它抢了过来，赶紧的跑到了秦枫的身边。

　　“把他丢下去。”秦枫转过身去，留下这句话，然后一个人先行一步，谭雅婷愣了愣后，跟上了秦枫的步子。

　　炊事员也有些没有回过神来，要是按秦枫前一顿时间的处理方式，顶多就是教训一下，然后就算了，最近这几天秦枫越来越暴虐了，炊事员叹了一口气，要是柳研再找不到，不知道秦枫的性格会不会变得喜怒无常。

　　“嘿，哥们，误会，误会……”

　　男子看到壮实如熊般的炊事员冷着一张脸向自己走来，赶紧的摆着双手，表示这是个误会。

　　“钱，我给你们，你们不就是要钱吗，三百？五百？”

　　男子把钱包拿了出来，一边掏钱，一边往后退去，“全给你，就七百块了，全给你行了吧。”

　　“砰！”

　　“嗷……”

　　随着一声沉闷的落地声，紧接着就是一声嚎叫，秦枫脸上没有什么表情，谭雅婷却是吓的小心肝跳了跳，真把人丢下楼了。

　　出了旅馆，看到旅馆老板着急的打着急救电话，谭雅婷抬头扫了一眼，还好是破旧的小旅馆，只有三层楼，不是很高，要是在大酒店里，这从窗子里丢下个人，还不得给砸成泥。

　　炊事员从楼上下来，凑到了秦枫的身边，拿出三个钱包来，“这小子，还是有扒手。”

　　秦枫点了点头，扫了一眼炊事员手上的钱包，“拗子村远不远？”

　　“有点远，开车去吧。”

　　炊事员点了点头，具体位置他也不知道，不过城东嘛，现在在城北的位置，离城东的距离还是有那么远的。

　　坐上车，炊事员拍了拍谭雅婷的手，“坐里面一点。”

　　谭雅婷吓的直接跑了下来，然后坐到了副驾去了，炊事员愣了一下，这才回过神来，苦笑了一声，估计是自己把那男子从三楼丢下来，这丫头片子给吓坏了吧。


第359章 小小麻烦精

　　“你来开车。”秦枫从驾驶座下来，打开后面的门，坐到了后车里，车子买来这么久了，撞都撞了好几次了，秦枫还从来没有在后面坐过一次，这次秦枫突然想坐后面体验一下，里面的红酒可从来没有喝过。

　　秦枫一下车，谭雅婷一声不吭的也赶紧的跟着秦枫坐到了后面来了。

　　“你很怕他？”

　　看到炊事员发动车子了，秦枫这才向谭雅婷问道。

　　“你不会是混社会的吧。”谭雅婷没有回答秦枫的问题，反而是向秦枫提出了疑问。

　　“这重要吗？”

　　秦枫反问了一句，谭雅婷犹豫了一下，“黑老大？这么说，我不是跟传说中的带头大哥坐在一起？”

　　秦枫无语的翻了个白眼，真不知道该怎么跟这丫头对话了，原本以为她会很害怕，毕竟她现在怕炊事员怕的要命，可是一说到跟带头大哥坐在一起，立刻就多了一股子的兴奋劲儿。

　　“所以说，我可不是什么好人，你小心一点才好，最好是马上下车，回你的酒店。”

　　一听又让自己回酒店，谭雅婷可就不干了，“才不要，我回酒店又是一个人玩了。”

　　秦枫无奈，“跟着可以，不过你少说话，不许大惊小怪，不要乱嚷嚷，最后还要听话，我让你呆在那里，你就呆在原地，不许乱跑。”

　　“我难道是囚犯吗？”谭雅婷抗议着秦枫对她做出的种种限制。

　　“你会比囚犯更惨，因为你不听话的后果会很严重，你应该不想自己的胸还没有长大就被人给办了吧。”

　　秦枫说着故意盯了谭雅婷的胸口一眼。

　　“你什么意思。”低头看了自己的胸口一眼，那里平的可怜，谭雅婷不满的向秦枫道，她听出来秦枫这话似乎不像跟自己开玩笑。

　　“我只是想告诉你一件事，跟着我们在一起，是一件很危险的事，我们不可能时刻照顾到你。”

　　秦枫对她这个小屁孩压根就没有兴趣，现在她死皮赖脸的赖上自己了，可又不能不管她，如果说秦枫跟炊事员要是遇到什么突发情况要去处理，很可能就顾及不上她了，而且一混乱起来，她很有可能受到伤害。

　　“你们到底要做什么？”看到秦枫打开酒柜，从里面拿出一杯红酒来，谭雅婷好奇的是秦枫他们到底要做什么，为什么说会有危险？

　　“打架，杀人。”炊事员狞笑着吓唬着谭雅婷。

　　“妈妈咪，不要啊。”谭雅婷果然被吓到了，一副怕怕的模样缩到了坐椅里，恨不得整个人都坐到最里面去。

　　“别听他瞎说，他吓唬你呢，我们是文明的绅士，怎么可能做这种事。”秦枫干笑了一声，递了杯给酒给谭雅婷。

　　谭雅婷接过红酒，这才松了一口气，显然与炊事员相比，她更相信秦枫。

　　秦枫自己也倒了杯红酒，“我说的话，你都记住了吗，我这可不是跟你闹着玩儿的。”

　　谭雅婷双手捧着红酒，点了点头，“知道了。”

　　“知道就好，总之，你要好好的听话，晚点办完事，我送你回酒店，你要继续自己的旅程也行，实在想拖着我，就等我的事完了，我再陪你耍几天。”

　　秦枫说完话一口将红酒给喝完，发现车子停了下来，看向炊事员，“到了吗？”

　　“到地头了，按照我的人传来的消息，这里就是拗子村子了。”

　　秦枫从车窗里探出脑袋打量着拗子村。

　　整个村庄，说是村庄，却是一栋栋的屋子，这里的屋子大多都是六到八层的结构，许多屋子前面的门面都开着汽车美容，吃餐，修车，等店子。

　　“老大，这村子很大，很难找到人呀。”炊事员自然也发现了这种情况，这里是一条通往外市的主干道，现在也有可能徐浩天只是从这里临时歇脚而已。

　　“来都来了，到处转一下吧。”原本准备下车靠脚走，碰碰运气，现在看这种情况，村子这么大，想要靠脚走有点不现实，秦枫可没有那么多的时间去浪费。

　　炊事员开着车子，一条小巷一条小巷的转悠着，渐渐的秦枫发现，后面村子里面有还有一个物流集散地，各种快递公司都在这里租用了仓库，显然这里地理位置特殊，交通方便。

　　“好多麻将馆，咱们这样找，是不可能找到人的。”炊事员摇了摇头，如果人在麻将馆里，开着车子路过，怎么可能看得清里面有多少人，是些什么人。

　　“你们到底在找什么？”谭雅婷坐在一边听了好一会儿，总算是听明白了，两人似乎在找什么东西。

　　“找人啊。”秦枫也懒得跟谭雅婷解释更多的东西，晚点这里完事儿了，把她送回酒店，老带着她走也不是一回事儿，对于谭雅婷来说也不安全。

　　“找人？”谭雅婷点了点头，不过这似乎跟她没有多大的关系。

　　又绑着整个拗子村转了好几圈，还是没有任何的消息，秦枫跟炊事员只能驱车先回市区。

　　“乖，听话，你先回酒店，等我的事完了，我再来找你。”秦枫看了一眼名叫七天的连锁酒店，知道谭雅婷住在这里就行了。

　　“那你什么时候可以来看我？”谭雅婷想了一下，自己在海明市待的时间也不会太长。

　　“现在不确定，等我的人找到了，我就去找你。”秦枫想了一下，让自己确定一个时间，就根本就不可能，运气好，明天就找到柳研了，运气不好，说不得又是半个月一个月的。

　　“那我在这里多停留几天，反正你记得要来找我。”

　　谭雅婷说完，挥了挥手，进了酒店。

　　“老大，什么时候认识的？”看到谭雅婷终于离开了，炊事员凑了过来，接过秦枫倒的红酒询问了起来。

　　“前几天，在枫情假日酒店的时候遇上的，这丫头就是个麻烦精，比起左燕她们来，可麻烦了，一点也不让人省心。”

　　秦枫苦笑了一声，还好两人只是普通朋友，要是女朋友个个都像是谭雅婷，秦枫压根就不用活了。

　　“厉害，就见过一次，就赖上你了，老大什么时候教两招呗？”炊事员一脸的艳羡了起来，以前他对女人似乎没有多大的兴趣，现在似乎开始对闻人清薇有了兴趣了。


第360章 混进青帮

　　“我这不是在跟你张罗着吗，你急个什么劲儿？”秦枫瞪了炊事员一眼，这家伙跟自己讨论这个问题，这不是摆明了说自己花心么。

　　“老大，不是我说，我看挺悬的，闻人清薇那女人，有点看不透的感觉，我想她应该会有办法解决的。”炊事员笑了笑。

　　秦枫斜了炊事员一眼，“这样说自己喜欢的女人，你不觉得自己很无耻吗？”

　　炊事员尴尬的挠了挠头，“我实话实说，她给我就是这种感觉，要是没有这种感觉，我还懒得搭理她了。”

　　两人回到旅馆，忙活了两个小时，啥也没有捞着，早早的上床睡觉去了。

　　“掌令，连城先生来看望你了。”崔叔赶紧的跑回医院，连城是柳爷派来的人，知道易峰受伤了，当天没有来看望，第二天来了，不管目的是什么，人家来看望易峰，就说明柳爷心中青帮还是有位置的。

　　听到连城来了，易峰点了点头，让崔叔扶自己坐起来，“萧兄弟，连城先生是青帮老前辈柳爷的人，稍后他态度要是居傲一些，还请见谅。”

　　连城提着一个水果篮走了过来，看到易峰点了点头，“气色不错，看来恢复的还可以。”

　　易峰伸手做了一个请坐的手势，“麻烦连城先生了。”

　　“听说，神堂来了一个长老，连城特意过来拜访一下。”

　　连城的话锋一转，目光很是自然的落在了萧顶的身上，因为易峰跟崔叔他都是认识的，唯有萧顶是一张陌生面孔。

　　萧顶的眼皮跳了跳，没有想到对方来看易峰是假，只不过是来探听自己的虚实的，不过还好，萧顶表面没有什么变化，“正在萧顶，正是你口中的长老。”

　　连城双眼都眯了起来，萧顶是什么人物，他没有听过，也从来没有听说神阁中有这么一号人物。

　　“萧兄弟是神堂来的长老，不知道为何我从来没有见过萧兄弟？”连城说着，然后自我解释一句，“柳爷与神堂交好，我有幸跟着柳爷见过不少神堂的人，却从来没有见过或者听过萧兄的名号。”

　　萧顶按下心中的震惊，看来这个连城果然跟神堂的有过交集，“连城兄多虑了，神堂那么大，总有些人是你不认识的。”

　　连城点了点头，“萧兄说的有道理，连城冒昧了。”

　　易峰松了一口气，原本以为两人还会为了此事吵起来，现在看这情况，应该是没有事了。

　　萧顶额头上虽然没有起汗，可是后背都被打湿了，不知道这个连城是真信了，还是假信了，总之以后还是少跟连城碰面，以免自己的身份暴露。

　　当然萧顶想什么，大家都没有时间去关注，因为连城又开口了，“柳爷有令，人质必须尽快找到，一旦人质落入到神堂的手中，柳爷就得亏损一大笔的钱，易峰不管你现在跟神堂的人怎么回事，我希望你尽快的把人质找到。”

　　易峰先是愣了一下，然后目光转到了萧顶的身上，这个柳爷未免也太嚣张了吧，当着神堂的人说这样的话，难道就不怪神堂怪罪吗？

　　“崔叔，咱们的人都撒出去了吗？”

　　易峰为了表态，赶紧向崔叔问道，现在他是病号，再怎么样，连城也不可能逼他一个病号出去找人，只要下面的人都撒出去了，那么青帮就算是尽力了。

　　“掌令放心，从昨天撒出去，到现在大家都没有回来，我们的人，已经基本的排除了城南，城西两个位置，大家正向城北城东汇聚。”崔叔报告了一下进展，也算是给连城交个差。

　　“连城先生，请你放心，青帮一定尽力而为，不敢怠慢。”易峰赞许的向崔叔点了点头，然后向连城道，这是在告诉连城，我们已经尽力在找人了。

　　“好了，我就先回去了，你慢慢休养吧，记住柳爷要办的事。”连城站了起来，告了一声便离开了。

　　“萧兄弟怎么看？”

　　易峰回过头来，向萧顶问道，现在青帮跟萧顶他们算是盟友，易峰希望听听萧顶的意见。

　　“柳爷与神堂交好，我看这也未必。”萧顶说着双眼都眯了起来，连城差点让自己暴露了，萧顶希望易峰对连城产生戒备之心。

　　“哦，萧兄弟的意思是？”

　　易峰一听果然来了点精神儿，似乎对于这个话题很有兴趣。

　　“神堂从未听说与某个人交好的信息，除了柳爷是与神堂的某个人物私交甚好，这样的话，柳爷到底是要站哪一边就很难说了。”

　　萧顶这话提出来，易峰不得不沉思了起来，萧顶跟连城两人相互不认识，说明柳爷肯定不会与萧顶他们交好，那么就是与那群控制自己的神秘人物交好了，可是这也说不通，要是这样的话，柳爷何必再让自己去抢人质呢，因为人质就是那帮神秘人物绑走的啊。

　　越想易峰越觉得大脑混乱了起来，这其中疑点很多，他都没有办法想清楚，最后只能归根于柳研的身份，柳研到底是什么人物，为什么大家都要找她的下落。

　　日上三竿，秦枫这才爬了起来，昨天晚上睡得太晚，严重的影响了今天的睡眠。

　　秦枫醒来，不是秦枫自己醒来的，而是因为一个电话把秦枫给吵醒了。

　　“你终于打电话来了？”秦枫深吸了一口气，这个手机正是绑架柳研的人给丢给自己的。

　　“你老婆现在很好，而且没有受到任何的伤害，现在按照我的意思做，否则我们很难保证你老婆毫发无伤，至少很难保证手下的弟兄会禁得起你老婆美貌的诱惑。”

　　低沉沙哑的声音，根本就不像是一个人发出来的，像是某种会说话的野兽发出来的声音一样，让人听了挺难受的。

　　“说吧，你们费尽心机绑架了我老婆，我想应该不会是为了一点钱吧。”秦枫淡定的道。

　　“帮我们取一样东西，叫做索特高基因分子。”

　　秦枫皱起了眉头，基因分子，这个词并不陌生，秦枫瞬间的就想到了埃尔米，埃尔米临死的时候，说了基因分子这四个字，结果就被萧天佐给干掉了。

　　“这东西在谁哪里，我怎么知道是什么东西。”

　　秦枫已经隐隐的猜到，这东西或许就是海星一直保护的东西，狼群应该也是为了这个东西，这才紧咬着海星不放的，没有想到神堂的人竟然也在打这东西的主意。


第361章 恐怖武器

　　“你会知道的，你那么聪明，应该就不用我多说了，不想你老婆出现意外的话，你必须拿到基因分子，否则的话，我很难保证他的安全。”

　　声音到了这里，就挂掉了，秦枫黑着一张脸站了起来，萧天佐是一个大麻烦，这东西在海星的手上，海星一直连自己都没有告诉，可以想象这东西有多么的重要。

　　只是秦枫不明白，这到底是什么东西，为什么这么多的势力不惜代价的想要得到这东西。

　　现在想要知道这些消息，没有谁比海星更明白了，想要弄清楚这一切，只有回海滨市，找海星，海星会不会把东西交给自己，秦枫很难确定，但是告诉自己这东西是什么，应该不会有太大的困难。

　　秦枫叫醒了炊事员，“老大，什么事这么急急忙忙的。”

　　“我得回海滨一趟，你在这里待着，帮我打探柳研的下落。”

　　秦枫拍了拍炊事员的肩膀，一副这个重任就交给你的架势，炊事员感觉到了压力，点了点头，“什么事这么急着回去？”

　　“绑匪来电话了，我需要去一趟海滨了解情况。”秦枫没在告诉炊事员自己回去除了一解情况，还想把东西从海星那里带过来，先把柳研换到手再说。

　　“放心吧，这里交给我。”炊事员点了点头，打探消息他的人虽然不如刀锋的人，但是总比秦枫瞎忙活要强的多。

　　驱车回到海滨市，已经时近中午，秦枫直奔个公寓而来，看到秦枫的车子，海星迎了出来，打开门，“小枫哥，你回来了。”

　　秦枫点了点头，走进了屋子，看到除了萧天佐跟小刘外，纳兰清雪竟然也在屋子里。

　　秦枫愣了一下后，“你怎么来了，左燕呢？”

　　纳兰清雪翻了个白眼，有些不悦的道，“我怎么就不可以来了。”

　　秦枫愣了下来后，这才回过神来，自己确实不该用这种质问的语气，“左燕在哪里，你一个人来了？”

　　“放心吧，左燕安全着呢，最近她都不会出门，她正在准备资料考试，我怕打扰她复习，就出来转一下，又没有地方去。”

　　纳兰清雪解释完后就抱怨了起来，她来到海滨走的地方真心不多，以前就是在华美，可是在华美她跟千媚两人是死对头，没有地方去，自然就找关系还算可以的海星了。

　　听到左燕最近都不会出门，秦枫理解的点了点头，纳兰清雪确实跟自己限制了很多的自由，没有交到几个朋友也是正常的。

　　“海星，我想知道索特高基因分子是什么知道？”

　　秦枫的话一落音，萧天佐默默的把门窗都关上了，似乎担心隔壁有耳一般，这诡异的一幕，秦枫自然看出来了。

　　海星咬了咬自己的下嘴唇，盯着秦枫，“小枫哥，你是怎么知道的？”

　　“萧叔叔。”

　　海星突然尖惊呼出声来，可惜的是手术刀已经贴近了萧天佐的脖子上了，“这是你第二次拿枪对着我了，还有下次，我先杀了你。”

　　原本秦枫一问出这个问题的时候，萧天佐关了门窗，直接掏枪向秦枫，而且动作干净利索，竟然想要开枪将秦枫给打死，可是秦枫的反应更快，有了上次萧天佐掏枪对着自己的经验，秦枫明白，问这个问题，萧天佐肯定又会想着干掉自己。

　　虽然纳兰清雪没有说话，可是她手中的鞭子正告诉着海星跟小刘，如果他们还有异动的话，纳兰清雪也会毫不客气的出手。

　　“小枫哥，你快放了萧叔叔。”海星焦急了起来，却又不敢乱动，担心纳兰清雪对自己动的，那样的话误会就很难解除了，一旦真正的动起手来，到时候不管那边赢了，结果都不是海星想要看到的。

　　秦枫一把将萧天佐的披风给扒了下来，然后将萧天佐的枪给卸掉，“长点心眼，我想要杀你，根本就用不着动手。”

　　海星松了一口气，这还是她第一次见到秦枫真正的实力，或许这还不是秦枫最终的实力，刚才的速度太恐怖了，萧天佐的枪速天下无人能及，秦枫竟然在萧天佐开枪之前，跨过两米的距离，抢先下了手。

　　“小枫哥哥，这也不能怪萧叔叔，他这样做完全就不是为了自己，而是为了保护基因分子裂变弹。”

　　海星的话说出来，挺绕口的，秦枫缓了一下神这才记住这拗口的名字，“基本分子裂变弹，这是什么东西？”

　　“索特高基因分子，其实只是一种病毒，这种病毒拥有复杂的进化程序，他是我父亲研发出来的，而后由我父亲跟萧叔叔两人联手，打造出了基因分子裂变弹，这种炸弹，它恐怖的地方就是，可以锁定某种种族基因，最简单的理解就是，他可以针对某个特定的族群，而且配备了远程制导系统，一定它被人利用，可以在短短半个月时间，把一个国家，甚至一块大陆，变成真正的死城，或者说无人区，地狱。”

　　海星的话，让得秦枫深深的吸了一口气，大脑有一种缺氧的感觉，天呐，这么变态的武器，这索特高基因分子病毒就已经十分的变态了，再加上裂变弹，配备远程制导系统，这简直就是不让人活了。

　　然而谁也没有注意到，纳兰清雪悄悄的靠近了海星。

　　“小枫哥哥，如果萧叔叔被人抓了，他的下场，就是自我饮弹自尽，基因分子裂变弹的事，现在还没有人知道，或者说只有在场的我们知道，外界最多就知道索特高基因分子病毒的存在。”

　　海星说着，张开自己的嘴来，“我嘴里一直有一颗毒药，在西伯利亚我最绝望的时候，如果小枫哥哥再晚出现一分钟，或许见到的就不是现在的海星，而是一具尸体。”

　　秦枫明白，海星只是用这种方法告诉自己，萧天佐要杀自己这也是很正常的，萧天佐并没有错，因为就算是换成萧天佐自己，他都会一枪把自己给崩了。

　　“住手。”秦枫暴喝了一声，金光对着纳兰清雪狠犯的斩了下来，这一变化，在场所有的人都没有想到，纳兰清雪突然近距离偷袭海星，这变化，直把萧天佐与小刘给看傻眼了，只有视线没有离开海星的秦枫这才第一时间反应过来。

　　“叮！”

　　火光四射，鞭龙抽在秦枫的手术刀上，秦枫退了一步，纳兰清雪拉着海星也退了一步，“都别动，别过来，否则我杀了她。”


第362章 超级天才

　　“为什么？”秦枫疑惑的看向纳兰清雪，纳兰清雪是守龙卫，她不可能是别的势力派来的细作，那么纳兰清雪为什么要这样做，难道那杂毛老道，有这么大的野心，想要得到基因分子裂变弹不成？

　　“为什么？我也想知道为什么，从我下山，师父就交待我，跟着你，就可以找到我要找的人，可是我没有想到，我找的人竟然就是她，我曾经一度的以为，我要找的人是你。”

　　纳兰清雪说着，手中鞭子稍稍的紧了一点，海星的脸色瞬间的憋红了起来，然后缓缓的向白发展着。

　　“你想怎么样？”萧天佐从地上捡起自己的枪，对着纳兰清雪，而且有一把枪，明显的对着海星，显然就算是杀了海星，纳兰清雪也要死。

　　“师兄，守龙卫的职责，就是保护国家龙脉不受损伤，当时我下山的时候，师父告诉我，有一个威胁龙脉的存在，让我去把它找到。”

　　纳兰清雪微微一笑，甩了甩自己的长发，“记住我，我或许不能带左燕回山去拿玄水石了，你替我跟她说一声。”

　　纳兰清雪说着，仰起头来，“对不起，我要杀了你了，我也不想，可是守龙卫的职责所在，我不得不杀了你，让这个秘密永远的随着你的生命，消失在天地间。”

　　纳兰清雪嫣然的惨笑了一声，一副不舍的看着秦枫，“师兄，我希望，我如果没有杀掉他们，你帮我代劳一下。”

　　纳兰清雪说着，手中的鞭子再次紧了一点，海星的脖子已经开始渗出鲜血来，秦枫大叫了一声，“纳兰，你住手，一切大家可以商量。”

　　“守龙卫没有商量，请原谅我。”纳兰清雪缓缓的闭上了眼，她因为怕自己睁着眼而下不了手。

　　“呃！”海星的双眼在纳兰清雪的重手之下，凸出了眼眶，那双原本美丽的大眼睛，这一刻显得格外的恐怖渗人，秦枫深吸了一口气，也闭上了眼，同时手一挥，纳兰清雪与海星两人同时向倒在了地上。

　　萧天佐抬枪向纳兰清雪开枪，金当闪过，将子弹给挡了下来，“你找死？”

　　小刘走到海星面前，手中的枪，转到了纳兰清雪的头上，犹豫了一下，叹了一品气，缓缓的挪了开来，“师父，我办不到。”

　　萧天佐身子一晃，倒在了地上，秦枫看向小刘，“把他们都抬进去，好好休息，等他们醒了，就没事了。”

　　小刘点了点头，走了两步身子一晃，就要栽倒在地，秦枫把小刘给扶住，伸手在小刘的脑袋上按弄了几下，小刘的双眼再次清明了起来。

　　“小枫哥，她怎么处理？”小刘看向纳兰清雪。

　　“一个都不许伤害，这话我不希望再说第二遍。”秦枫轻哼了一声，这家伙竟然还想处理纳兰清雪，就算是看着杂毛老道的面子上，秦枫也不能让纳兰清雪受到伤害。

　　小刘点了点头，把萧天佐给抗了起来，然后抗进了房间，从房间出来，看到秦枫在帮海星处理伤口，小刘坐了下来，“海星姐没事吧？”

　　“放心，一点皮外伤，这妮子嘴上说着要杀了海星，还是下不了手。”秦枫处理好伤口，帮海星包扎好，抱起海星，让海星靠在腿上，轻抚着海星的脸，“真是苦了你了，这么大的事，你一个人抗了那么久。”

　　小刘摇了摇头，“我也是第一次知道这东西的存在，师父让我跟着海星姐，可是从来没有告诉我，海星姐身上竟然藏着这么恐怖的事。”

　　秦枫理解的点了点头，不告诉小刘是正确的，这东西既然只能让更少的人知道，那么已经知道的海星跟萧天佐，自然不愿意让第三个人知道，知道的人越多，东西暴露的危险就越大。

　　在小刘看来，高份子压缩的技术已经够恐怖了，以前以为这些人盯着海星，就是为了这技术而来的，现在看来，大部分人是冲着高份子压缩技术来的，还有部分人像狼群，应该是冲着索特高基因分子病毒来的。

　　让海星休息了一会儿，秦枫帮海星把谜药的毒给解掉了，没多一会儿，海星就醒了，醒来发现自己睡在秦枫的大腿上，又闭上了眼，装起了睡来。

　　“醒了就睁开眼吧，有些事我还需要问你。”秦枫拍了拍海星的脸蛋，示意海星睁开眼来。

　　小刘犹豫了一下，担心纳兰清雪会醒来，又不想打扰秦枫跟海星，最后还是决定先离开，有秦枫在这里，纳兰清雪想要伤害海星的可能也不大，“我去看看师父。”

　　听着小刘的脚步离开了，海星这才睁开眼来，双手环到秦枫的腰上，“我以为我要死了，当时好轻松，好像是解脱了，可是我担心再也见不到你了。”

　　秦枫轻轻的抚着海星的脸蛋，一直以来，自己从来都没有正面面对过海星，一旦海星提到这些事，秦枫就会跑的比贼还快，要么就是装傻充愣，扮起了傻。

　　可是这一次感觉特别不一样，海星说的话，让得秦枫很感动，轻轻的把海星抱了起来，让海星告在自己的胸口，“伤口还疼吗？”

　　“有你这大神医在，怎么可能会疼呢？”海星幸福的笑了起来，以前都是她赖在秦枫的胸口，感受着秦枫的心跳，现在这是秦枫第一次，主动的抱着她，让自己靠在秦枫的胸口，这种感觉完全不一样。

　　“海星，绑架柳研的人打电话，让我拿着索特高基因分子去赎人，我原本是来拿东西的，现在我很纠结，这东西真的有那么厉害吗？”

　　春枫询问着海星，如果这东西真有那么厉害的话，那么为什么没有一点消息报道，至少这东西的实践，可是需要大量的生命体来试验的。

　　“你是医生，你应该知道瘟疫，其实这东西传播起来就跟瘟疫一样，而且速度只会更快，传播的途径更广。”海星说着停顿了一下。

　　“它的主要传播途径就是空气，有点类似于蒲公英，随着空气的流动，而进行传播，根本就没有办法完全的杜绝。”

　　海星说完，紧紧的抱着秦枫的双手，“更重要的是，我父亲正在研究抗体的时候，被狼群袭击，当时我只带了抗体的样本出来，根本就没有办法去试验抗体有没有成功。”

　　“样本培育出来，只有三个人的份量，所以就算是有样本，抗体也能够有效的解除病毒，也是无济于世。”


第363章 都忘了我是学霸

　　秦枫从来没有这么纠结过，现在他考虑的东西，可不是简简单单的是从海星的手上把索特高基因分子给拿走，更要考虑一旦这东西被神堂的人得到，将会给人类带来多大的冲击，秦枫无法想象，若是真有那么一天，整个城市，整个国家，整个大陆就像是睡城一样没有生命，没有气息，只有一具具横七竖八的尸体，还有那些老鼠，苍蝇，野狗，正在尸体上撕咬着，吞噬着，甚至那些还没有断气的人，挥动着地力的双手，驱赶着双眼里充满了血腥与饥饿的獠牙。

　　秦枫些许的变化海星就感觉出来，贴在秦枫的胸口，除了可以听到秦枫的有力的心跳，更多的是可以感受到秦枫的思想，感受到秦枫情绪，更多的是贴近秦枫的内心。

　　海星心疼的轻抚着秦枫的脸，“为什么，你要想那么多呢，其实我们都知道，自己只不过是徒劳而已，世界上有那么多的人，盯着索特高基因分子，他们不会轻易的放过我们的，柳研只不过是一个可怜的女孩，她被无辜的卷进了我们的是非，这一切都是因为我，不然的话这一切都不会发生了。”

　　秦枫苦笑着摇了摇头，海星把责任揽到自己的身上，其实秦枫明白，虽然是因为海星引起的，可是这一切并不能怪海星，不管怎么说，海星保护索特高基因分子就没有错。

　　柳研因为这件事卷入是非，只能怪自己太粗心大意了，如果自己像是对待左燕一样，在柳研身边安放一个保镖的话，那么这一切就不可能这么容易发生了，是自己把事情想得太简单了，这一切不能怪海星。

　　“事关重大，这不是一个人的事，做为龙炎的教官，就算是没有柳研的事，我也不可能袖手旁观，这一次我看猺族那些神秘的家伙也与此事有关，刀锋应该是发现了什么，不然的话不可能失踪这么久。”

　　秦枫的思绪转的很快，现在不是该找谁的责任，而是要思考该怎么面对这一切，刀锋是自己的眼睛，如今刀锋下落不明，对于秦枫来说，情报几乎成了睁眼瞎，就算是在自己的眼皮下发生，自己也不一定能够找到线索。

　　“小枫哥，如果被绑架的人是我，你也会这样做吗？”

　　海星已经不是第一次这样问秦枫了，不过她还是想确认一下自己在秦枫心中的位置。

　　“别傻了，研研现在还没有下落，你就别给我添乱了。”秦枫把海星抱放到沙发上，自己点起一支香烟来，“真希望没有这该死的病毒。”

　　“这也不能怪我父亲，他也是无意间培育出这鬼东西的，我父亲本来就不是什么生物学家，却是做出这种东西来，如果让那些生物科学家知道了，不知道会不会被气死。”

　　海星调皮的向秦枫眨了眨眼，这东西本来属于生物科，却是被一个化学学者给研究出来，想想都觉得有不可思议。

　　秦枫点了点头，这确实怪不了司马天德，做为一个科研人员，尤其是一个疯狂的武器研究员，化学物理都达到一定高度的疯子而言，制造出任何东西都不会让秦枫觉得奇怪，可是司马天德做的就是有点诡异了，索物高基因分子，这属于生物系，准确的说更偏向于医学系。

　　秦枫跟海星聊着，完全的没有注意到，原本昏睡过去的纳兰清雪，长长的睫毛轻轻的触动了一下，然后又缓缓的合上，似乎从来没有动过一般。

　　“小枫哥，纳兰清雪怎么办？”

　　纳兰清雪向海星动手，按道理说，海星恨不得将纳兰清雪除之后快，可是清楚秦枫性格的海星，一直都没有趁机下手，因为她明白，秦枫在，她根本就不可能有任何的机会，就算是成功了，只怕以后她跟秦枫也会变得形同陌路，这个赌注对于海星来说，还是太大了一些，所以海星根本就一直没有动作，在别人看来，海星根本就没有把这件事放在心上一样。

　　秦枫犹豫了一下，要是惩罚纳兰清雪，估计也只能自己动手了，可是要说对纳兰清雪做什么，压根就不可能，所以秦枫这才犹豫了，不管怎么说，纳兰清雪对海星下了手，而且下的是死手，要说什么都不做的话，海星嘴上就算是不说，但是胸口这口气可能就憋住出不去了，以后可能会积郁爆发，到时候后果就不堪设想，对于秦枫来说这是不能接受的。

　　“如果信得过我，我来惩罚她吧。”秦枫一时也不知道该怎么惩罚纳兰清雪，可是总得给海星一个交待，让她可以缓下这口气，以后相见，不至于兵刃想见。

　　“小枫哥，你说怎么办就怎么办吧，我听你的。”海星点了点头，只是不知道秦枫会怎样惩罚纳兰清雪，不过海星心里也明白，估计也不会太严重，就算是自己对纳兰清雪下手，秦枫也顶多不再理会自己，也不会惩罚自己，可是这需要去赌，这个赌海星输不起。

　　秦枫点了点头，海星这小妖精，只要不骚的时候，还是很靠谱的，她的懂事与包容，就算是徐欣都比不上，这一点秦枫比谁都清楚，不能的话，也不会一直都护着海星。

　　“暂时就先这样吧，我再拖上几天时间，索特高基因分子可不是说拿出来就能拿出来的，我想拖上三五天的问题应该不大，我的人这几天会尽快的寻找柳研的下落，你想一下办法，看能不能从抗体中研究出点什么来。”

　　听了秦枫的话，海星这才兴奋的点了点头，“好，就这么办，这半年憋在酒吧里，我都快忘了我是理科高材生了。”

　　“你需要多久？”

　　秦枫一听海星的话，顿时精神一振，是啊，自己认识海星的时候，那可是从战火中将海星给救出来，后来把海星送到边境，安排海星来到海滨市，后来海星搞了个酒吧，等到秦枫回来的时候，海星的酒吧已经有声有色，在秦枫的潜意识里，海星就是一个成功的女商人，游离于黑白两道之间，却又能保持自己的纯净，所以秦枫根本也就忘了海星还是一个理科天才，在化学还有物理都有着不凡的成就，不然的话，司马天德跟萧天佐两人在人手不够的时候，也不会把海星给拉过去了。


第364章 装昏迷是有代价的

　　海星犹豫了一下，这种事哪有那么容易，自己需要多长时间呢，海星自己也没有一个拿得准的答案，“我还有一点培育液，如果顺利的话，大概三天左右，如果慢的话，三个月，三年，甚至是三十年，一辈子也不是不可能。”

　　秦枫对于海星的回答虽然早有了心理预期，可是一想到还有一点点的希望，总比什么都不做要强，深吸了一口气，“好吧，那这麻烦你了，我会尽量多拖几天时间，实在不行的话，到时候再想办法，反正谁也不知道索特高基因分子是什么东西，就算是要应证也不是一件容易的事儿。”

　　海星摇了摇头，“要应证一个东西并不难，虽然要花一点时间，可是在专家面前，有三天时间怎么都足够了，除非是冒牌砖家，搬砖头的，否则最多三天。”

　　秦枫一听，了然的点了点头，还以为这东西谁也没有见过，就算是拿到手，要分辨真假还需要一段时间，这段时间自己就可以做很多事，现在看来，这条路也不太可能行得通，还好有海星提醒自己。

　　“那我就先带纳兰回去了，等她醒了，我再教训她，这丫头是杂毛老道送来的，她要是出了什么事，我也不太好跟杂毛老道交待。”

　　秦枫向海星解释了一声，就是让海星明白，惩罚可以，但不会伤了纳兰清雪，因为那样自己就很难做了。

　　海星只是微微的颔首，表示自己理解，秦枫走到沙发上，将粗暴的将纳兰清雪抗到肩膀上，看着海星就觉得难受，哪里有这样粗暴的，虽然纳兰清雪对她动手，让她很不爽，甚至怨恨纳兰清雪，可是看着秦枫把纳兰清雪给抗在肩膀上，海星还是为纳兰清雪感到难受恪的慌。

　　秦枫抗着纳兰清雪，从公寓里出来，纳兰清雪的小腹完全的顶在秦枫的肩膀上，那种感觉就像是要叉气了一样，纳兰清雪真想挪一下，可是现在她属于昏迷状态，万不能让秦枫知道她其实早已经醒过来了。

　　将纳兰清雪丢到副驾上，秦枫开着车缓缓的驶了出去，纳兰清雪恨死了秦枫，这个混蛋，竟然将自己的脑袋顶在玻璃窗上，车子晃动起来，脑袋一磕一磕的，自己又不能做声，再不能让秦枫知道自己醒来了。

　　原本想要将纳兰清雪送还到左燕那里的，可是想到纳兰清雪说左燕正准备备考，想来想去，还是先把纳兰清雪给带回家里去再说，打扰了左燕复习，这可不是秦枫想要看到的。

　　感觉到车子停了下来，纳兰清雪借着自己的脑袋顶在玻璃窗上，睁眼偷瞄了一眼，发现自己竟然到了秦枫的家里了。

　　纳兰清雪心中一惊，他想要做什么，不把自己送回去，却把自己带回家里来了，看了一眼华灯初上，纳兰清雪的脸瞬间的就红润了起来，难道这混蛋想要趁火打劫，借着自己昏迷，然后把自己给……

　　想到这里纳兰清雪的身体下意识的紧了一下，偷偷的拉了拉自己的衣服，让自己的胸口圆领更小一些，不至于被秦枫这老色狼给瞄了光。

　　感觉到车门打开，纳兰清雪想要调整一下自己的身体，可是还来不及调整整个人就跟着门往外摔了下去，适时的一双有力的手臂将她给扶住，只不过胸口却感觉被掂的有些生硬。

　　秦枫的手揉了一下，感受着舒软的手感，这才把纳兰清雪给扶了下来，纳兰清雪羞的恨不得找个地洞给钻进去，虽然上次秦枫不小心看光了她的身体，甚至夺走了她的初吻，可是这一次秦枫更是无耻的揉她的胸口，太无耻了，纳兰清雪当场就要暴走。

　　“这丫头，身体可真差，一点点的药，就睡了那么久。”秦枫的声音响了起来，纳兰清雪心中一惊，自己现在可是昏迷状态，万不能让秦枫发现自己解了他了毒。

　　无奈之下，纳兰清雪只能继续装作什么都不知道，一副昏睡的模样，一会儿纳兰清雪感觉到自己的上蛮腰上多了一只有力的大手，正准备挣扎的时候，整个人一翻，自己竟然被秦枫当成小鸡一般的提着腰间的皮带，把自己提着走，愤怒，纳兰清雪现在很生气，从旧公寓出来，先是抗肩膀上，到这里，再是摸了一胸口，然后又倒提着自己的腰带。

　　就算是秦枫不会怜香惜玉，但也不要这样的粗鲁的折磨自己吧。

　　就在纳兰清雪感觉到秦枫在开房了，终于可以松一口气了，突然提着自己腰带的手一松，纳兰清雪整个人摔在了地上。

　　“啊……我要杀了这个混蛋。”

　　纳兰清雪愤怒的张开嘴，正准备咆啸着偷袭秦枫的时候，那只有力的大手，再一次的抓在了纳兰清雪的脖子上，然后将纳兰清雪给捡废品一样的给拾了起来，“哎呀，真是不好意思，一不小心把你给摔了，我还以为自己提的是菜篮子。”

　　“我忍！”纳兰清雪恨恨的暗骂了一声，感觉到脖子的头发被抓到一些，弄得头疼很疼，纳兰清雪恨恨的闭上了双眼，等再过一两个小时，老娘就醒过来，到时候有你好受的。

　　“卟嗵……”

　　虽然是柔软的沙发，可是被秦枫抛抱枕一样的嫌弃着给丢到沙发上，纳兰清雪这口气已经忍到无可再忍的地步。

　　纳兰清雪突然睁开双眼，这时候后背上一团阴影坐了下来，秦枫无耻的坐在了纳兰清雪的腰背上，“累死了，这丫头跟着燕是不是营养太好了，这才多久，整个人就重了一圈了。”

　　“呀，呀，气死我了……”

　　纳兰清雪愤恨的咬着牙，向秦枫怒吼着，一把将秦枫从身上给推了下来，秦枫摔倒在地，双眼发懵的盯着那双冰冷到要杀人的美眸，“呃，你醒了。”

　　“我是猪吗？被你这样折腾还能不醒？”纳兰清雪紧握着小玉拳，似乎随时都可能攻击一样。

　　“如果按重量来算，应该够小半年的猪了。”秦枫数着手指，然后一本正经的道。

　　“我要杀了你。”纳兰清雪突然暴走，向秦枫攻了过来，秦枫抬手迎了一掌，原本以为这一掌，足以让纳兰清雪退后一步，谁知道，秦枫自己的身子晃了晃，秦枫大吃了一惊，这丫头的力量什么时候这么大了。


第365章 清雪

　　就在秦枫惊愕的时候，掌风再次袭来，秦枫只能提气再迎了一掌，两掌相交，纳兰清雪脸色阴沉的盯着秦枫，自己的实力还是不如秦枫，可是真要拼起来，秦枫也占不到多少的好处，纳兰清雪心中有了定论。

　　秦枫微微的张大了嘴，纳兰清雪的实力，秦枫很清楚，以前跟她斗过多次，每次都力压纳兰清雪，把纳兰清雪给气的抓狂却拿自己没有办法，秦枫怎么也没有想到，现在的纳兰清雪竟然跟自己差不多了，难道这短短一段时间的都市生活，让纳兰清雪的实力得到的升华？

　　这根本就不可能，那秦枫那些浴血生死又有什么用？虽然秦枫明白，真正斗起来，自己的经验比纳兰清雪要丰富许多，欺负纳兰清雪一点问题都没有，可是主不是生死相向，秦枫动起手脚来就会有些束手束脚，这样的话，可以让纳兰清雪把这个不对等给拉到平衡上来，这么想来，纳兰清雪真要发疯的话，秦枫估计自己也不会太好受。

　　瞬间的判断出了两人的差距，秦枫的脸色黑了下来，这妮子从头到尾一直在隐藏实力，就连自己都没有发现，“你真可以，骗了我这么久？”

　　看到秦枫的脸色很不好看，纳兰清雪的心情稍稍的是到了些许的平衡，“你以为就你练功受苦了，这么好的天赋却不努力练功，要不是老和尚护着你，我师父早就把你给抢过去了。”

　　“咦，你不叫师伯了？”秦枫惊咦了一声，纳兰清雪一向把老秃驴当师伯对待，现在竟然变口叫老和尚了。

　　被秦枫惊咦了一声，纳兰清雪这才回过神来，恼怒的瞪了秦枫一眼，“都怪你，把我给带顺口了。”

　　“嘿嘿！下次看到老秃驴，我跟他好生的说道说道，让杂毛老道，把你关山上禁闭三五载的。”

　　秦枫似乎拿到了纳兰清雪的把柄，得意的冷哼了一声，一副还敢生气，赶紧的过来给大爷我好生的侍候着，不然要你好看。

　　纳兰清雪刚刚得到些许平衡的心情，瞬间的又沉了下去，冷着一张脸，走到酒柜，拿出一瓶五粮液，自顾的喝了起来。

　　“给钱，八千块。”秦枫随便纳兰清雪喝，喝了就更好，总之有借口压着纳兰清雪就行了。

　　“我工资呢？”

　　纳兰清雪掰着自己的手指，“一个多月了，我可是一毛钱都没有看到。”

　　“你吃的，穿的，用的，不都是钱么，你随便喝瓶酒，有低于一千块的么？”秦枫翻了个白眼，这丫头喝了那么多的酒，这把她卖了也值不了那么多的酒钱。

　　“你？你好，要知道你这么抠门，谁管左燕的死活。”纳兰清雪说着，突然站了起来，羞红的双脸微微有些发白，“上次看光我的身子，还亲了我的嘴，这次又摸我，别说你不是故意的，明天我就上山，让师父好生的收拾你。”

　　“随便，杂毛老道要送个徒弟给我当保镖，我也不介意。”秦枫端起茶壶，干笑了一声，“那个，泡点茶呗。”

　　“嘻嘻，泡茶啊，好。”纳兰清雪嘻嘻一笑，拿着茶壶真的去泡茶了，而且泡的很认真，秦枫盯着纳兰清雪，就怕纳兰清雪耍什么花样，例如在茶里加点什么好料的，可是从头看到尾，纳兰清雪还真什么手脚都没有动。

　　“师兄喝茶。”纳兰清雪把茶给秦枫斟好，秦枫疑惑的端起茶来，放到嘴边又拿开了，又放到嘴边，紧盯着纳兰清雪，看看纳兰清雪葫芦里卖的是什么药，刚刚还火爆的跟山鸡一样，一下子又温顺的就是小绵羊。

　　“你盯着我看什么呀，喝不喝，不喝给我，我倒去喂狗。”纳兰清雪被秦枫盯的很不自在，一脸怒相的向秦枫道。

　　秦枫一口将茶给喝掉，原本以为纳兰清雪故意泡不好的，可是喝掉之后，发现味道还是一样的香醇，秦枫心里有点小九九了。

　　“纳兰，你没加料吧？”

　　秦枫的话刚落，纳兰清雪就冷着眼站了起来，一副你摊上大事的表情，“一杯，十万，给钱。”

　　秦枫张了张嘴，原本这丫头就没有想象的单纯，这花样玩太简单了，可自己却偏偏没往简单的上面想，“茶是我的，水是我的，杯具也是我的。”

　　“悲剧确实是你的，不过你再悲剧，茶钱还得给我。”

　　纳兰清雪坐到秦枫身边来，打量着别墅，“我看这屋子挺好的，不给钱也行，收拾东西滚出去。”

　　秦枫摇了摇头，“除非你准备以身相许，否则我的屋子凭什么给你啊。”

　　“你能正经一点吗？”纳兰清雪听到秦枫又转到调侃上了，整个人就都不好了，色狼就是色狼，再怎么改也改不了本性。

　　“好，我就正经一点，你准备昏迷做什么？难道你还想对海星下手？”

　　秦枫转过身来，紧紧的盯着纳兰清雪，如果纳兰清雪真的还想对海星下手的话，那么秦枫不介意让纳兰清雪吃点苦头。

　　纳兰清雪愣了愣，接着反应过来，秦枫这个混蛋王八蛋，“你混蛋，你早就知道我醒了，所以这一路上，你故意折腾我的。”

　　“谁让你醒了要装昏迷，你以为自己很聪明，你以为海星看不出你是装昏迷的，她只不过给自己找了个台阶。”

　　秦枫轻哼了一声。

　　纳兰清雪还想说什么，秦枫直接挥手打断了，“你弄伤海星的事就这么算了，我警告你，再有下次，自己回山上去，我就小庙可供不了你。”

　　“你让我走？”纳兰清雪腾的就站了起来，本来秦枫就算是骂她一顿自己也忍了，就算是给自己臀上拍几下，也就算了，可是纳兰清雪没有想到，秦枫竟然说再有下次就让她滚回山上去。

　　“随便你，总之我活着一天，你就不能对我身边的人动手，海星要是有什么意外，我拿你是问。”

　　秦枫也知道自己语气重了，可是这脸拉不下来，刚说的话，转头又给纳兰清雪道歉，那么以后纳兰清雪不是要骑到头上去了，这种事可不是开玩笑的，不严厉一点，下次自己不在的话。纳兰清雪要是向海星动手怎么办？

　　“好，好，我知道了，我走……”

　　纳兰清雪一边点头着，一边掩面转身就要离开。


第366章 离婚了，我可不负责

　　看着纳兰清雪走以门口，又回过头来看着自己，秦枫能够清晰的看到纳兰清雪的美眸上已经湿润了，秦枫心中一动，莫不是真伤了这丫头的心了。

　　“清雪。”

　　秦枫站了起来，看到纳兰清雪拉开了门，赶紧的叫住了纳兰清雪。

　　纳兰清雪迈出的步子顿了顿，身子微微的一颤，心脏都快跳到嗓子里来了，认识秦枫的时间也不算短了，可是秦枫一直都叫她纳兰，没有想到，这一次秦枫叫她清雪。

　　纳兰清雪顿了顿脚步，终于还是迈了出去，人要脸，树要皮，秦枫让她走，她不可能死活赖在这里，她不是谭雅婷那种小丫头，可以没心没肺的死粘着秦枫，也不是郝馨那种天生大胆心宽的女孩，没有什么可以芥蒂的。

　　“清雪，你能去哪里？”秦枫原本想要道歉的，可是话到嘴边，硬是转了话音。

　　“天大地大，难道还没有容我身之处么，以前在山上，遇林栖树，遇山栖石，遇兄你就放心吧，我有手有脚，还不至于流落到街头。”

　　纳兰清雪说着头也没有回，直接就往院子外走去，秦枫迟疑了一下，纳兰清雪到海滨虽然也有一人多月了，可是她除了刚来跟自己在公司转了几圈，后面就天天跟着左燕，左燕本来圈子就小，她能认识几个人？一个女孩子，就这样的出去，秦枫还是很不放心的。

　　“跟我回去，刚才师兄语气重了，你就别耍小脾气了，我已经很累了，你还要让我担心吗？”

　　秦枫伸手拉住纳兰清雪的胳膊，纳兰清雪依然头也没有回，摇了摇头，“大不了，我就回山上去呗，以后闭门深修，从此不再下山。”

　　秦枫愣了一下，“真的要走么？”

　　“我意以决，你代我向左燕说一声，我没有带她回山，欠她的玄水石，以后我会让同门给带给她。”

　　纳兰清雪说着甩开秦枫的手，出了院子，秦枫站在院门口，看着纳兰清雪上了出租车，叹了一口气，好了，又气走了一个丫头，看了一眼孤零零的别墅，秦枫心里很不滋味，太冷清了，以前跟柳研住在这里的时候，虽然人气也不旺，可是总归打打闹闹，有了些生气，现在又回到了自己住在世纪华庭的时候了。

　　回到屋子，坐在沙发上，喝着纳兰清雪泡的茶，秦枫心里一阵的空寂，以前在执行任务的时候，就算是一个人在深山里待上半个月也不会觉得有什么，现在离开了人群，秦枫就会觉得有点冷清寂寞的感觉。

　　回想着柳研坐在沙发上训斥着自己，罚自己跪趾夹板的时候，秦枫摇了摇头，往事一幕幕的，就让秦枫更加的寂寞了。

　　秦枫出了门，也没有开车，打了个出租车。

　　“老板去哪里？”

　　出租车出了书香雅苑了，司机师父这才向秦枫问题，秦枫皱起了眉头，去哪里，自己要去哪里，没有目的地，秦枫摇了摇头，“随便在城里转吧。”

　　司机师父愣了一下，应了一声，这样的客人他并不是第一次拉到，虽然有些奇怪，却也没有多问什么，一般有这种要求的，明显的就是心情不会太好，司机可不想自己找麻烦。

　　车子缓缓的在海滨市转悠着，秦枫看到华灯霓虹已经越来越高，天色也越来越黑，突然抬起头来，转着转着竟然转到了沃尔玛广场来了。

　　“靠边停吧，我下车。”秦枫示意司机停车。

　　秦枫付了钱，走进了沃尔玛商场，一边走着，一边四处看着，突然感觉到有人碰了自己的后腰一下，秦枫也没有理会，心想人多，被人挤了一下也很正常。

　　没走几步，又有人用什么东西捅了一下自己的后腰，秦枫这才恼怒的回过头来，“谁那么多事啊？”

　　“脾气可不小，怎么了，憋了一肚子的火，没地泄啊。”那轻挑调笑的语气，还有那张精质的面孔，让得秦枫一阵的脑袋大，怎么碰到这小妖精了。

　　“晴姐啊。”秦枫挠了挠头，有些不太好意思，毕竟刚才自己的语气可不算好，准确的说整个态度就有问题。

　　许晴轻笑了一声，对秦枫抛了个媚眼，“你一个大男人，还跑来逛商场啊，没带女朋友？也没带小三？”

　　秦枫感觉到许晴说这话的时候，路边的人都抛来异样的目光，秦枫有一种想要一头撞死的冲动，这娘们绝对是故意的。

　　“是呀，是呀我特意谁也没有带，就在这里等着你呢。”秦枫顺嘴说着，可是说完这句话就后悔了，要是自己对别人说这种话，别人顶多骂自己一句神经病，可是对许晴这种话，不等于是给自己挖了一个坑么。

　　许晴一双媚眼都笑弯了，“真的啊，那我今晚可就不回去了。”

　　听到这句话，秦枫暗道一声惨了，可是接下来，秦枫就想逃跑了，“等下啊，我打个电话给我老公，我告诉他，我晚上让秦医生帮我复查一下，今晚就不回去了。”

　　看到许晴说着就拿出手机，直的在按号码了，秦枫一下子就急了，下意识的一把将许晴的手机给抢了过来，“姑奶奶，我算是怕了你了，我请你吃饭总可以了吧。”

　　“瞧你，脸都吓白了，逗你玩呢，我就算再想吃了你，也不至于告诉我老公吧。”许晴说着咯咯的直乐了起来，秦枫这才回过神来，也是自己太冲动了，许晴怎么可能告诉欧阳德呢。

　　“姑奶奶，我算是怕了你了，说吧，去哪里吃饭。”秦枫摇了摇头，碰上许晴，算自己倒霉吧，这娘们偏偏一家子人自己都认识，不然的话，哪能留到今天。

　　“吃饭可不急，你先陪我运逛逛商场吧，我很久没有买衣服了，正好，你帮我挑挑。”许晴直接抱到秦枫的胳膊上来，看到秦枫不自在，许晴拉了秦枫的手一下，“怕什么，我又不是白骨精，还能把你吃了不成。”

　　“你要是白骨精，我把你打散了就行了，可你偏偏不是白骨精，却比白骨精还让人无奈。”秦枫苦笑着摇了摇头，“好吧，你熟人要是看到了，到时候离婚可别怪我，我可不负责的。”


第367章 原来有了新欢了

　　“你傻啊，阿德是做什么的，他的同事都是做什么的，哪里敢上这里来啊，不怕被上面查啊。”

　　许晴翻了个白眼，他们就算是有钱，都不敢大肆的花的，不过许晴还好，她有自己的工作，虽然只是当教师，可是工资也不低，加上家里基本上不用她花钱，所以工资完全自主，她跑这里来倒不担心什么。

　　秦枫听后点了点头，感受着许晴的体香，还有时不时的往自己的胳膊上蹭着的柔软，不由的暗叹了一声，好一个白骨精级别的少妇，可惜自己不能吃。

　　“想什么呢，走路都走斜了。”许晴咯咯一笑，指了指秦枫都快撞上黄金展示柜了道。

　　秦枫尴尬的挠了挠头，刚才稍稍走神，差点就撞展示柜了，实在是太丢人了。

　　跟许晴来到休斯顿店里，秦枫这才松了一口气，虽然是女装店，但是店时好歹有两个男士正陪着女人买东西，要是店里全是女人，秦枫一个男人出现在这里，估计秦枫拨腿就跑到外面去了。

　　许晴左挑右挑，在一个店里就挑了十几分钟，最后拿着两件吊带长裙跑到秦枫面前，“你来看看，是这件纯绵的好看，还是这件锦丝的好看。”

　　秦枫接过衣服，在许晴的胸前对比了一下，“都不好看，胸口太低，吊袋太细，颜色有点偏红，小心晚上有红衣色狼。”

　　“瞎说，这纯绵的明明就是米白色的好吧。”许晴知道秦枫虽然有比对一下，却没有真正的用心，毕竟自己跟秦枫还是有距离的。

　　“你看，你皮肤这么白了，再穿个亮色，这样是不是突显不出你的白嫩来，我看换那件黑色的长纱裙，是不是又性感，又有礼服的正式感觉。”

　　秦枫指了指前面一件黑色的纱裙道。

　　许晴疑惑的拿起衣服，在自己的胸前比划了一下，然后皱起了眉头，“真的好看吗？”

　　“嗯，好看。”秦枫重重的点了点头。

　　许晴跑到镜子面前看了一下，恼怒的跑了过来，“你可真坏，这个是V领，露的好多，而且款式明明就是中年妇女的，我有那么老吗？”

　　“嘿嘿，露多点才有人看嘛。”秦枫干笑了一声，本来就是逗许晴玩的。

　　“有色心没色胆的家伙。”许晴把衣服放了下来，拉起秦枫的手，“跟我来，你喜欢看的话，我们买这一件。”

　　这是一套性感的白色连衣裙，整个肚子的位置就只有四根单薄的吊袋吊着，上面是抹胸，包成的胸状，开出一个深V领，下面是白色的纱裙，半透明的纱质一层一层，形成的波浪，看上去不至于透明，可是在灯光下，依然有点若隐若现的诱惑。

　　秦枫咽了口口水，要是下面的裙子再薄了一点，可就跟情趣装没有什么分别了，“会不会太豪放，太性感了。”

　　“你不就是想看吗？”

　　许晴拿着胸前比划着，“嗯，可是好贵，要六千多块。”

　　秦枫可不觉得贵，而是在想这衣服能够穿出去吗，这衣服要是穿去聚会还说得过去，要是晚上在大街上走，秦枫有点怀疑，第二天就到滨江河里去打捞尸体了，实在是太性感了。

　　“想要。”秦枫把衣服拿起来，放回衣架。

　　“嗯。”许晴点了点头，看到秦枫放回的衣架，也不生气，而是有点不舍的伸手摸着衣服。

　　秦枫这才想起来，许晴跟肖红艳两人屋子里可挂了不少的情趣装，她能看上这套裙子也不是没有理由的，只可惜自己可不敢看，秦枫担心自己会把持不住，毕竟有那么久没有打磨了。

　　“想要就买吧，再看看买一套别的衣服。”秦枫点了点头，既然许晴想要就送吧。

　　“我可没有那么多钱了。”许晴把自己的信用卡拿了出来，“我下个月，只能啃面包了。”

　　秦枫才不相信她啃面包了，就算是欧阳德不管她，肖红艳也不会让她饿着了。

　　“我送你还不成吗？”秦枫说着拿出银行卡递给许晴，“反正随便刷，我只给你付两套的钱。”

　　“嘻嘻，就等你这句话。”许晴一把将卡拿了过来，“服务员，打包。”

　　许晴把其他的衣服全部都放了下来，然后直接走到了后面，抓着一件无袖衬衫，还有一条果色热裤递到秦枫面前，“就这两套。”

　　“你早就看好这两套了？”秦枫这才明白，估计许晴转了这么久早就看好了，只不过钱不够，所以这才故意让秦枫帮着挑。

　　“嗯哼，别说我不报答你，今天晚上我听你的了。”许晴咯咯的魅笑着，秦枫冷汗直流，这丫头可能是有钱，却故意卖自己人情，然后借机套自己上钩，看来自己把许晴看单纯了。

　　“花了钱，还得被你包养，哪有那么好的事，乖乖的跟我去吃饭，吃完饭回家去睡觉。”秦枫弹了许晴的脑门一下，真是服了。

　　“你太没情趣了，比阿德还木。”许晴不满的嗔了秦枫一眼。

　　付了款，两人刚走到门口，刚才还有店里陪女人买衣服的帅哥追了过来，“嗨，美女，我让你包，免费。”

　　许晴看了秦枫一眼，然后又看了那帅哥一眼，“把他从楼上丢下去。”

　　秦枫双眼一瞪，一把将帅哥给抓住，拖到了走廊上，看着五楼下的地面，“自己跳下去，还是我丢下去。”

　　“大哥，我错了。”

　　看着帅哥瞬间的就吓哭了腔，秦枫哈哈一笑，许晴掐了秦枫一下，“你可真够坏的。”

　　“还不是你闹的。”秦枫回了一句，然后踢了那帅哥一脚，“滚蛋。”

　　许晴挽着秦枫的手，把两个袋子替给秦枫，“请我去哪里吃饭。”

　　秦枫提起装衣服的袋子，“就到沃尔玛里面吃，有一家，我常去的，味道还不错。”

　　刚刚从楼上下来，秦枫发现有目光盯着自己，回过头来，却是看到夏洛盯着，秦枫尴尬了起来，打招呼也不是，不打招呼也不是。

　　许晴感觉到秦枫回过头来，也跟着回过头来，看到夏洛，不由的皱起了眉头，“老相好？你也忒没眼光了，她哪点比得上我。”

　　“原来是新欢啊，也没见到哪里比我挺，哪里比我大了。”夏洛原本不准备出声的，可是听到许晴的暗讽，不由的也回讽道。


第368章 感情很好

　　秦枫疑惑了起来，这两个女人不会以前就认识吧，不然的话，初次见面不管怎么样，都不该这样的针锋相对，而且许晴的性格也不是那种强势的女人，夏洛虽然手段狠辣，但也不像是那种见人就咬的女人啊。

　　两个女人吵起来，瞬间目光都落在了秦枫的身上，一个男人，身边跟着两个女人，还吵了起来，只要不傻都明白是因为什么了。

　　秦枫冷汗直流，这两个女人难道就不能消停一会么，她们怎么说也算是有身份的女人，现在跟泼妇一样，这样对形象真的好么？

　　当然不管秦枫怎么想，别人怎么看，这都阻止不了两个女人挥舞着爪牙，然后向对方示威。

　　“是呀，没有你大，男人睡多了，当然就比别人大了。”许晴冷冷的回了一句，伸手掐着秦枫的胳膊，似乎在说，竟然不帮架。

　　“你，下流无耻。”

　　夏洛脸色铁青了起来，被许晴骂她男人睡多了，这就是人格的侮辱，夏洛性格就算再好也不可能受得了这种刺激。

　　“怎么，你能做，还不能让人说了不成，你那么霸道，难道你当别人不知道吗？”

　　许晴再次恶言相向，秦枫的眉头都拧成了疙瘩，现在可以确信的一件事就是，这两个女人之间应该是认识的，很有可能两人还有旧怨，而且吃亏的应该是许晴，不然的话，许晴没有必要向夏洛发难，而且还得寸进尺，一点都不含糊。

　　“臭女人，你还以前一样不要脸。”夏洛脸色惨白的向许晴回骂着。

　　“是我不要脸，还是你不要脸啊，当第三者当习惯了吧，都这么多年了，狗还是改不了吃屎，哼，你以为自己赢了，可是杜天还不是死了，扫把星一个。”

　　许晴挽住秦枫的胳膊，靠到秦枫的肩膀上，“走吧，别让这臭三八把晦气传染给你了。”

　　秦枫深深的看了夏洛一眼，无奈的摇了摇头，算是打过招呼了，这是在示意夏洛闭嘴，不要跟许晴再吵了。

　　夏洛犹豫了一下之后，冷哼了一声，向秦枫提醒道，“你小心这三八，她压根就没有那么好心。”

　　“撕吧，撕吧，再撕我走了。”秦枫翻了个白眼，见到许晴还要再发难，秦枫双眼一瞪，直接把许晴的话头给逼了回去。

　　许晴也是一声轻哼，瞪了夏洛一眼，似乎在说，这一次就先放过你，还有下次，看老娘不撕碎你。

　　总算是消停了下来，秦枫强行把许晴给拉进了餐厅，找了个位置坐了下来，“你跟她有仇啊。”

　　“谁啊？”似乎许晴并不想提到夏洛，所以装起了傻来。

　　秦枫无语的招手叫来服务员，把菜单递给了许晴。

　　点了菜后，许晴见到秦枫低头在看手机，两个人坐在一起没有话头，这可不是许晴想要的结果。

　　“她是我学妹。”

　　秦枫抬起头来，果然是认识的，只是没有想到许晴竟然会主动开口提这种事情，秦枫看得出来许晴是不愿意提夏洛的。

　　“我大四的时候，她大一，我大二的时候谈了个男朋友，叫杜天，我们感情很好，我大四的时候，她加入了我们篮球社，后来，杜天背地里跟她好上了。”

　　许晴说到这里，目光暗了一些，缓了一会儿，紧盯着秦枫，“其实，你跟杜天长的有点像，瘦瘦的，帅帅的很阳光，你可没有杜天高，他有一米九。”

　　秦枫来了一点兴趣，难怪，难怪，夏洛第一次在酒吧见到自己，就跟自己回家了，后来遇上许晴，许晴也缠着自己，看来多少还是有这个杜天的影子在作怪，秦枫自嘲笑了笑，原本以为自己魅力无限，现在看来，原来是这么一回事儿。

　　“这么说，肖红艳也是篮球社的了？”秦枫想到肖红艳跟夏洛也很熟，终于知道了这一切的因果在哪里。

　　“对，我们都是篮球社的拉拉队员，那时候，我跟红艳两人就是篮球社的颜值担当，后来夏洛来了，分了一些人气，刚开始的时候，我们其实关系是很好的……”

　　许晴说着说靖苦笑了一声，“其实那时候，她还是很单纯的。”

　　秦枫见到许晴双眼有些湿润，忍不住的递给许晴纸巾，“你对欧阳德，就真的没有一点的感情？”

　　“有呀，这么多年了，早就是一家人了，那时候我最失意了，是阿德陪在我身边，他追了四年，从我跟杜天分手，一直追到我工作，后来他进了商业调查科，我在乡下教学，他动用关系把我调到市里来了，追了我那么久，无微不至，虽然我并不爱他，可时间久了，就会有依赖。”

　　许晴擦了擦眼睛，深吸了一口气，调整好自己的情绪，笑着看着秦枫，“我以为我忘了杜天了，后来我遇见你了，我知道其实一直以来，我从来没有忘记他，他是我初恋。”

　　秦枫点了点头，初恋算是最难忘的，打小跟柳研在一起，时间久了，秦枫自己都明白，柳研不在他身边的时候，倒没觉得怎么样，可是当他跟柳研的生活交织之后，这一切就很难再改变了，不管在哪里，秦枫总会想起柳研。

　　秦枫并没有打扰许晴，许晴现在需要一个人默默的当她的拉圾桶，听她倾诉她的过去。

　　“秦枫，我知道你会以为你是杜天的影子，其实，开始的时候，我也是这样认为的，可是这么多次过去了，我也算是看明白了，其实我是真的喜欢你，开始的时候，我一直很不服输，没有男人可以抵御我的诱惑，可是你，却偏偏做到了，我一直想征服你，那时候除了杜天的关系，还有我不赌气的小性子，现在我想明白了，有些事，不需要强求，不是我的终归不会是我的，就像是杜天一样，不该是她夏洛的，她抢走了又怎么样，终于杜天还是不属于她的。”

　　听到这句话，秦枫摇了摇头，不该是这样的，如果自己都不去争取的话，那么怎么可能会是自己的？就像是柳研，如果从一开始秦枫就不争取的话，柳研依然是华美的总裁，而秦枫依然是街边骗子。

　　其实柳自在回来，只不过是一个契机，一个让秦枫接近柳研的机会而已，其实秦枫完全可以把假戏做下去，然后再各奔东西，但是秦枫没有那么做，那是因为秦枫一直在争取，尽管柳研会想方设法的来折腾自己，可是自己挺过来了，而柳研的心中也有了自己的位置，这就是结果。


第369章 无耻的男人

　　对于许晴的感情秦枫不想多说什么，现在的秦枫跟许晴坐在这里，可是秦枫心中明白，自己不能再沾惹感情债了，许晴可以做为一个朋友，甚至是“闺密”，却是不能再做为秦枫的红颜知已。

　　所以话到嘴边，秦枫适时的收潋了一些，“有些东西是可以争取的，有些东西是不能争取的，所以你不该有这样的心态。”

　　许晴微笑着摇了摇头，“算了，我们都不是小孩子了，或许偶尔一夜，我也不会有负疚感，可是我不想让你为难。”

　　秦枫点了点头，心中些许的温暖，许晴就是一个白骨精，她真的要纠缠自己的话，自己除了逃避似乎也没有更好的办法，所以听到许晴宽解的话语，秦枫觉得自己真的很幸运，起码没有真正的与谁变得纠缠不清，然后反目为仇。

　　两人一边吃东西，一边聊着，秦枫看到夏洛一个人走了进来，心中不由的摇了摇头，希望别让许晴看到夏洛吧，夏洛经常在沃尔玛吃饭，这一点秦枫倒是很清楚，刚刚见识过许晴跟夏洛两人针尖对麦芒，现在自然是心中打鼓了。

　　许晴见到秦枫打眼色，也没有说什么，拿出化妆镜来，照了照后，沉默了一下来。

　　看到夏洛退了一步，转身从后边擦过，秦枫暗中松了一口气，还好夏洛不是个不讲理的人，夏洛接收到自己的眼色，转了一圈离开。

　　然后秦枫不知道的是，这一切许晴都看在了眼中，稍稍的补了一下唇膏，许晴笑了起来，“你跟她关系不错嘛。”

　　“什么？”秦枫一听，心中一动，心想这丫头连头都没有回，怎么知道了，不过秦枫却装起了傻来。

　　许晴微微的皱起了秀眉，“怎么，有什么见不得人的了？”

　　秦枫暗叹了一口气，被这么一问，秦枫明白，回避是解决不了问题了，不过自己要真不回答，估计许晴也拿自己没有办法，可是秦枫不想这样做。

　　“我跟她是朋友，欧阳德也认识她，以前工作的时候认识的。”秦枫犹豫了一下，找了一个很烂却又很合理的借口。

　　许晴一听到欧阳德，不由的眉头皱的更深了，欧阳德认识秦枫的过程，许晴一清二楚，欧阳德跟秦枫共过的事，也只有一件事，“上次，股权案件么？”

　　“是啊，我们华美有亚美的股份，说过来我也是亚美的股东。”

　　秦枫一口应了下来，这也没有什么不可告人的秘密，再说了，只要对新闻有点关注的人，都知道那一段对于华美来说，算是黑暗的历史。

　　“这妮子，越大越厉害了。”许晴摇了摇头，帮秦枫夹了一块牛肉，放到秦枫的碗中。

　　秦枫愣了愣，刚刚还吵的不可开交的两个人，从许晴的失态中秦枫不难看出来，许晴算是恨极了夏洛，可是听到这句话，完全就像是两个极端一样，让人很是不解。

　　看到秦枫不解的盯着自己，许晴上上下下的打量了自己一下，“我的妆花了吗？”

　　“没有。”秦枫摇了摇头，笑着赞道，“你还是一样的漂亮。”

　　“漂亮有什么用，还不是别人老婆，再说了，你还不是一样看不上我么。”许晴苦笑了一声，双手撑着自己的下巴。

　　“女人可不能这么哀怨，容易老的哦。”秦枫扒拉完饭，放下筷子，“服务员，上个水果拼盘。”

　　看到水果拼盘上来，许晴笑看着秦枫，“没有想到，你还挺喜欢吃水果的，一般男人可不怎么吃水果。”

　　“我可是为你叫的，女人多补充维C水份，皮肤才会水润有光泽。”

　　秦枫这边正聊着，却是看到夏洛那边被一个中年男人给缠住了，看到秦枫在张望，许晴回过头来，看到中年男人，不由的皱起了眉头，“他怎么会在这里？”

　　“你认识？”秦枫愣了一下，许晴竟然认识，这么说，夏洛应该也可能是认识那男人的。

　　“我们学校的教导主任，也是我们的学长，不过大了十来届。”许晴皱起了眉头，因为她看到，那中年男人，开始对夏洛动手动脚。

　　“周志军，你别太过份了。”夏洛腾的就站了起来，这一声娇喝，立刻引来不少的人围观。

　　周志军的脸色难堪了起来，被这么多人盯着，尤其是被一个女人喝斥，这让他觉得太没有面子了。

　　“装什么装，谁不知道你夏家的姐妹，一个个水性扬花，现在夏甜坐牢了，夏依失踪了，别说这些跟你没有关系。”

　　周志军冷哼了一声，不满的伸手将夏洛的小手给抓住，夏洛的身子一僵，夏甜坐牢的事，可以说是她亲手策划，甚至参与的，可是夏依失踪的事，夏洛一直怀疑是秦枫做的，可是她没有任何的证据，本来她根本就不想提这种事情的，可是现在被周志军当众给提了出来，夏洛的脸色立马就变得阴沉了起来。

　　“周志军，你说话可得有证据，你这么污蔑我，我会告你的。”夏洛的话音刚刚落下，却是惊讶的张大了嘴。

　　一杯冰冷的水泼到了周志军的脸上，周志军冷眼转了过来，目光落到许晴的身上，贪婪的目光一闪而逝，“许老师，你知道你这样做，后果是什么吗？”

　　许晴冷哼了一声，“周志军，在学校你耀武扬威就够了，到外面来，你还胡作非为？老娘大不了不干了，怕你啊？”

　　当然，首当其冲的就是夏洛了，她惊讶的几乎都要合不上嘴了，她万万没有想到，许晴在这个时候，竟然会为她出头。

　　“你，你不干了就不干了么？你以为学校是你家开的？”周志军冷哼了一声，脸色阴沉的可怕，连续被两个女人当众数落打脸，这对于周志军来说，几乎是从来没有过的事，就算是校长见了他，也要给他三分面子。

　　“那你想怎么样？”许晴傲骄的仰起头来，这还是秦枫第一次见到许晴霸道的一面，她的傲骄都快赶上海星了。

　　周志军轻笑了一声，贪婪的目光在许晴的身上扫视了一会儿，“也不是没商量，我在上面开了房，想商量跟我来。”


第370章 女人是复杂动物

　　“不要去。”夏洛直接横身拦到了许晴的面前，“周志军，大不了地皮我不要了。”

　　秦枫皱起了眉头，这跟地皮有什么关系，莫不是夏洛准备弄一块地皮做什么？亚美又不是房地产公司，她要地皮做什么呢？

　　“不要了，你们这些女人，真是不抬举，说不要就不要了，我费尽了心思，难道我就白做了。”

　　周志军冷哼了一声，伸手搂住夏洛的小蛮腰，“要不，地皮你照拿，你们两个今天就陪我一晚。”

　　“你无耻。”许晴抬腿在周志军的脚上狠狠的跺了一脚，高根鞋的鞋根这一跺下去，周志军立刻痛的弯腰，抱着脚板痛叫了起来。

　　“你死定了，臭三八，你会后悔的。”周志军一边骂咧着，一边痛叫着。

　　“你要什么地皮？”秦枫好奇的凑到了夏洛的身边来，夏洛还没来得及张嘴说话，秦枫就被许晴一把给拉到了身边，“不许跟她话。”

　　秦枫一阵的委屈，心想你都帮她出头了，还不许我跟她说话，这典型的就是只许洲官放火，不许百姓点灯。

　　周志军扶着桌子站了起来，盯着许晴恨恨的瞪了一眼，“学校里再收拾你，还有你，给老子等着。”

　　“这家伙什么来头，牛气的很啊。”秦枫尝试性的向许晴问道。

　　“流氓，我们学校的教导主任，快提副校长了，这是个色胚子，听说不少的女老师都被他骚扰过。”许晴几乎用骂人的口吻把周志军的恶行与为人给道了出来。

　　秦枫皱起了眉头，按理说这不应该啊，在教育系统里，像周志军这样的人，死的应该是很快很快的，听许晴的话头，这家伙应该是罪果垒垒的，怎么一点事儿都没有呢。

　　“他本身没有什么能力，不过人家有后台，关系很硬，现在就关系就更硬了，听说他的堂兄就要调来海滨市当市委书记了，我们亚美想要一块原纺织厂的地皮，本来这块地皮是要拍卖的，现在已经转了内部投标了。”

　　夏洛补充了一下，听到这里，许晴的脸色难堪了起来，纵然欧阳德是商业调查科的，可是也顶不住市委书记啊，以前周志军可以还顾忌着欧阳德一家关系不浅，现在只怕这种顾忌立马会被抛到脑后，自己在学校的日子铁定是不好过了，许晴有点后悔自己刚才太冲动了，难怪最近连校长在周志军面前，都笑脸相迎，原来还有这么一层关系。

　　秦枫一听，顿时就乐了，兄弟俩果然一个德行，周志军的堂兄竟然是周子豪，现在看来，周子豪的事，大家还没有收到消息，秦枫不得不暗赞了一声肖潜办事的手段，无声无息的。

　　见到两人大美人都是一脸的担忧模样，秦枫摇头笑了笑，“不用担心了，周子豪永远也成不了海滨市的市委书记，你们把心放到肚子里就行了。”

　　秦枫的话，让得两女双眼一亮，许晴倒是知道，秦枫从来就不是善类，夏洛也是知道秦枫的一些手段，只是远没有许晴了解的那么透彻而已，其实对于许晴来说，她认为自己很了解秦枫，可是事实上，她也只了解秦枫的冰山一角而已。

　　“怎么了，难道你有什么内部消息？”夏洛明白，秦枫的手伸的很长，就凭华美两个字，很多的内部消息，她们得不到，但是会有人主动告诉秦枫，这就是政客与商人之间的关系。

　　秦枫笑而不语，在夏洛看来，秦枫是在卖关子，可是秦枫哪里是卖什么关子呀，人都被秦枫让肖潜给处理了，估计现在的周子豪连渣都没了，他怎么还可能来接替海滨市的市委书记一职？

　　当然这一切秦枫是不可能说出来的，最起码夏洛还没有让秦枫说出来的资格，尽管两人曾经几度春风雨露，几度同床共枕，可是在秦枫看来，宁可相信许晴，也不愿意相信夏洛，这就是商人与商人之间的信任，永远都建立在防备当中，更何况，夏洛曾经利用过秦枫，秦枫不可能再对夏洛掏心掏肺。

　　听到秦枫一字不吐，夏洛倒是没有怎么介意，不过许晴的嘴角却是微微的挂了一个弧度，秦枫的这细微的表现，也向许晴表明了一件事，在秦枫的心中，夏洛的位置远不如自己。

　　想到杜天被夏洛抢走，许晴心中就恨夏洛，这一次在秦枫的身上，许晴感觉到自己终于扳回了一局，起码她许晴的魅力比夏洛要强。

　　周志军离开了，围观的人也散了，接着就是三个人尴尬的站在那里了，夏洛几次欲言又止，因为她明白，她不说话比说话好，她担心自己再多说话，就会惹恼了许晴，许晴能冲过来帮她出头，她已经很感动了。

　　夏洛从来没有认为自己对不起许晴，夏洛觉得她跟杜天在一起的时候，许晴跟杜天已经分手了，算不上抢许晴的男朋友，可是也因为这样，原本的好姐妹，从此变为陌生人，夏洛其实是很委屈的。

　　今天终于许晴为她出头，这或许就是一个合好的契机，夏洛不愿意这种机会被打破，所以，现在的夏洛小心翼翼的，保持着一个美好的印象，等到下次有合适的机会了，再跟许晴好好的谈一谈，化解多年的误会。

　　“怎么舍不得么，要不我就先走了，把你留下来？”许晴明明知道秦枫留下不是因为夏洛，可是她嘴上还是忍不住这么说，因为这样说秦枫跟她走的话，她会觉得看看，秦枫多听我的话。

　　秦枫向夏洛点了点头，跟上许晴的步子，不管怎么说，自己答应了许晴要陪她吃饭，陪她一天的，秦枫自然会做到。

　　看着秦枫跟许晴离开，夏洛坐回了位置，苦笑了一声，“她还是那么的恨我，不过也好，至少我们现在还很好。”

　　“你……”坐回自己的位置，秦枫张嘴想要问一下许晴为什么为夏洛出头，可是话刚出来，就被许晴给打断了。

　　“水果吃完，别浪费了，等下陪我去看电影。”许晴说着抓了一块西瓜放到嘴边，一边吃着一边点着头大赞道，“嗯，好甜的西瓜。”


第371章 一起看电影

　　秦枫跟许晴两人结帐离开之后，夏洛也结了帐，坐到秦枫的位置上，“他们走了，你可以出来了。”

　　“这是刚才那家伙，他从明天开始，再也不会打扰你了。”

　　一道倩影缓缓的坐了下来，鸭舌帽摘了下来，放到椅子上，纳兰清雪那张熟悉的面孔出现在视线当中。

　　夏洛接过手机查看了一下后，惊讶的张大了嘴，“你废了他双眼。”

　　纳兰清雪嘴角挂着一抹淡淡的冷笑，“他的眼光让人很恶心，刺瞎他双眼，这是对他最好的惩罚。”

　　夏洛把手机还给纳兰清雪，“告诉我，你为什么要跟秦枫，你准备怎么对付他。”

　　“怎么，还没有对付他，你就着急了，如果你舍不得的话，当我们从来没有见过就好。”纳兰清雪纤细的玉指，抓起果盘里留下的西瓜，轻咬了一口道。

　　“你的双手不该沾染血腥。”夏洛皱起了眉头，似乎有些嫌弃纳兰清雪。

　　“呵呵，别跟我废话，如果你不想这么做的话，我逼你也没有用，现在假慈悲，难道不觉得太晚了吗？”

　　纳兰清雪一副鄙视的看向夏洛。

　　“我答应你的要求，可是你不能伤害秦枫还有许晴。”夏洛犹豫了一下，提出自己的要求来。

　　“果然是一个浪子，处处留情，处处情债。”纳兰清雪站了起来，“放心，他死不了。”

　　“对不起……”看着纳兰清雪离开，夏洛摇了摇头，目光透过霓虹街灯，喃喃自语的道。

　　“真是天意呀。”许晴看着手中的电影票，她怎么也没有想到，第一次跟秦枫出来看电影，看的竟然是一部禁片。

　　秦枫耸了耸肩，显得有些不太在意，不过去要关注于许晴的心情，虽然不是秦枫有意安排的，可是看一部禁片，确实让人容易浮想联翩，“要不咱们就出去吃宵夜吧。”

　　“票都买了，就别浪费了，反正也没有什么激情戏。”许晴一副我了解剧情的神色。

　　秦枫明白，估计许晴早就看过这部电影了，虽然是禁片，可是被剪了大部分内容后，估计也没有多少出镜的镜头可以观赏了。

　　两人的位置在中排，由是于夜场，看电影的人并不多，而且基本上都是情侣，秦枫跟许晴坐了下来，静等电影的放映。

　　过了大约十来分钟，终于开妈上映了，第一镜头就是女主角赤裸出场，让得秦枫瞪大了眼，这尺度，都比得上岛国文化产业了。

　　许晴盯着秦枫笑了起来，“第一次吗，怎么跟个女人似的。”

　　秦枫一听就不服气了，“瞎说，哥都练了不知道多少回了，哪能是第一次看，只是没有想到，国产还能有这种级别电影放映。”

　　“你想多了，除了露个全身，其他镜头可是没有，不过剧情很不多。”许晴解释了一声。

　　这时候一个压着鸭舌帽的女人进了电影院，在最后排的位置坐了下来，由于没有开灯，所以谁也不会去注意到这个女人的存在。

　　然后电影进入正题，讲述的是一个未来穿越的故意，女主便是赤着身子来到现代，寻找宅男男主角，去改变世界的故事。

　　当然这其中参杂了很多的豪放的镜头，例如十几分钟之后，女主角无意间从男主角的硬盘中翻出了岛国片，正欣赏的时候，被男主人给发现，然后剧情进一步的发展。

　　许晴靠到了秦枫的胸口来，闻着秦枫的气息，环着秦枫的腰，“看这些小情侣，哪里是来看电影的啊。”

　　秦枫好笑，许晴说别人不是来看电影的，她的动作哪里又像是一个看电影的了。

　　谁也没有注意到，后面鸭舌帽下，那张美丽的脸庞此刻正满脸通红，呼吸都微微的急促了起来，这对于第一次看到激情戏的她来说，就像是把冰块丢进了沸腾的热油中一样，瞬间的窜出火花来。

　　许晴不停的调戏着秦枫，激情难耐，秦枫的双手被许晴放到自己的衣服里去了。

　　此刻秦枫能够隐隐的听到某些地方发出低吟之声，听得人脸红耳赤，激情喷张。

　　“要不，咱们走吧。”秦枫有点担心自己真的会把持不住，虽说美玉在怀，软香在手，可是真冲动起来，到时候又是一桩子的麻烦事儿，秦枫相信许晴这白骨精，不会有一点防理负担，可是秦枫却不想这么做。

　　“还没看完呢。”许晴微微一笑，调笑着蹭了蹭身子，“怎么，难受了？”

　　鸭舌帽里的女人，紧闭着双眼，用自己的双手捂着耳朵，可是电影院里的音响穿透力极强，虽然电影里女主角只是露了个酥胸的部分，但是那诱人的娇吟声，却是极具扇动力量。

　　然而在这一刻，所有的人都被带入情绪的时候，出入帘被人掀开，一个身着黑色西装的男子，手中提着一个金属箱子走了进来，看到电影幕上的内容，先是微微一愣，然后扫了一圈，走到秦枫的后面一排坐了下来。

　　秦枫跟许晴都感觉到后面有人来了，不过两人都没有回头，因为没有必要，在电影院里，人家买了票，就有入座的权力。

　　后面有人了，许晴也安份了一些，只不过依然没有抓着秦枫的双手在自己的衣服里，不让秦枫抽出来。

　　时间一点点的过去，没几人钟，后面再次有了动作，秦枫感觉到坐在后面的人似乎离开了，秦枫这才回头看了一眼，发现后面的人果然离开了。

　　看到一个西装男子，正从走道离开，秦枫回过头来的时候，许晴贴到秦枫的脸上来，在秦枫的脸上亲了一口，“走了。”

　　正在这时候，许晴看到最后面有一双明亮的眼睛，由于正好是亮幕的时间，所以隐约的看到一个戴着鸭舌帽的女人。

　　鸭舌帽的女人紧皱着眉头，因为她看见西装男子进来的时候，手中是提了一个金属箱子的，可是这才多久时间，男子离开不至于连自己带的箱子都忘了。

　　“看什么？”

　　秦枫将许晴的脑袋给按了回来，好奇的问道，难道后面还有情侣在上演真人秀么，所以许晴这才观望的起劲？

　　“没什么，后面有个女人，一个人来的，好奇怪，一个女人一个人来看这种电影？”

　　许晴摇了摇头，只是有些好奇而已。

　　秦枫笑了笑，“说不得人家跟我们一样，是误打误撞，撞上这电影了呢，票又买了，所以就将就着看吧。”


第372章 再现炸弹

　　这些事情，很快就被秦枫跟许晴给忘记了。

　　电影继綕放映着，似乎没有受到情绪感染，不知疲惫的执行着它应该做的事情。

　　“不许乱来。”感受到许晴的手脚有些不安份了，秦枫提醒了一声，这妮子时刻的就想调逗自己。

　　“你这话可就不公平了，你的手还在我衣服里，却不让人家碰一下，哪里有这样霸道的事情。”

　　许晴扁起了嘴来，显得十分的委屈，秦枫觉得一阵的头大，这妮子的本性开始复苏了，是她把自己的塞进她的衣服，现在又来怪自己。

　　“好了，好了，你赢了可以吧，不过我提醒你，你要是玩火自，焚就算了，要是把我挑起来了，你拿钱让我去灭火。”

　　秦枫点明了告诉许晴，等下自己受不了，也不跟她玩，让她自己憋死去。

　　“没劲儿。”许晴不满的掐了秦枫的大腿一下，搁着自己这么漂亮的女人，秦枫的脑袋里竟然想着去夜店，实在是天地不容，应该天打雷劈了秦枫才是。

　　当然许晴心里怎么想，秦枫不在乎，毕竟只是开玩笑而已，许晴现在不是以前的许晴了，虽然白骨精的性子还在，但总归是懂事节制这两个字的意思了。

　　随后两人就安静了下来，电影画面带着一抹淡淡悲伤的情绪，男女主角因为误会，开始闹起了拐扭来，而在这淡淡的悲伤当中，整个电影院似乎都安静了下来。

　　“滴，滴，滴，滴……”

　　秦枫皱起了眉头，“你听到什么声音吗？是电影里的吗？”

　　许晴坐直了身子，侧耳倾听了起来。“我好像也听到滴滴的声音，可是好像又没有声音？”

　　秦枫闭气凝神了起来，认真的排除杂念，开始寻找声源来的来处，缓了好一会儿，秦枫睁开眼来，“真有声音，好像是后面传来的。”

　　“难道刚才那人安了摄像头偷窥？”许晴下意识的紧了紧衣服，虽然她跟秦枫两人没有太过火的动作，而且动作也十分的隐蔽，可是她们是有夫之妇，有妇之夫，暧昧一下还要被拍了，想到网上那些的东西，许晴就紧张的想哭。

　　秦枫也是一愣，自己就算了，反正脸皮厚，可是许晴说起来，也算是个良家妇女，要是许晴牵连进来，到时候许晴怎么跟欧阳德交待？

　　想到这里，秦枫也着急了起来，也不走过道了，直接翻过椅子，开始寻找摄像机来，随意的转身，手就碰到了一个铁盒子上，发出金属的声音。

　　帮枫赶紧的将铁箱子给拿了起来，借着微弱的电影幕的光芒，秦枫看清了这是一个合金的密码箱。

　　感觉到声音起来越响，秦枫将耳朵贴到了箱子上，“滴，滴，滴……”

　　每一下的声音都那么的有节奏，听上去就像是人的心脏跳动一样，秦枫好奇的按下了合金箱子的双扣，原本以为要密码的，只是随意的按一下试试，可是箱子弹了一下，真的就打开了。

　　“是什么东西啊？”许晴好奇的爬到座椅上，向秦枫问道。

　　秦枫摇了摇头，“不知道，我打开看看。”

　　秦枫揭开箱盖，瞬间整个人的脸色就不好了，许晴更是惊呼了一声，“啊……”

　　这平地一声雷，瞬间所有的视线都转了过来，许晴一手惊恐的捂的嘴，一手指着箱子，“炸，炸，炸……”

　　“炸什么炸啊？你们吊就吊，怎么还想吊炸天不成？”有一年轻男子调笑了起来，大家都心知肚明，夜场电影，还是情侣，到这里来看电影估计只是顺带的。

　　原本这事儿是心知肚明的事儿，大家虽然会有点感觉到羞人，却不会像许晴一样，一下子就羞的把头埋了下来，不直接受大家的目光注视。

　　原本以许晴的豪放不应该是这样的，可是女人毕竟是女人，她可以暗地里豪放，却不能在众目睽睽之下被人注视。

　　秦枫抬起头来，目光转了一圈，“不是什么吊炸天，而是一权炸弹。”

　　秦枫将箱子给捧了起来，然后示意了一圈，炸弹是用TNT药管，十六根的药管，上面绑了一个定时器。

　　看到炸弹，所有的都慌乱了起来，疯狂的奔逃，挤推，看到这一幕，秦枫不满的皱起了眉头。

　　许晴紧张的伸手去抓秦枫的胳膊，秦枫却是摇了摇头，“离我远一点。”

　　“所有的人都蹲下来。”秦枫站以了椅子上，高高的举着手中的炸弹，“听着，所有的人，都蹲下来，不要挤，有序的离开。”

　　其实秦枫是看不下去了，一发现真的有炸弹，那些个原本卿卿我我的情侣们，不是男的抛了女的疯狂的踩着座椅逃离，就是女的不顾男的在后面护养她，疯狂的往前挤，似乎不这样，炸弹就会把她们给炸死一样。

　　播映厅里乱成了一团，外面的保安很快就赶了回来，看到失控的场面，不由的疑惑了起来，“发生什么事了？”

　　“有炸弹。”鸭舌帽女人回了一句。

　　秦枫抬起头来，扫了一圈，却是没有看到自己认识的人，可是刚才的声音秦枫不会听错，这声音太熟悉了。

　　“炸弹？”保安疑惑了起来，电影院怎么可能有炸弹，可是当秦枫手中的合金箱子转向他的时候，他清楚的看到了上面的定时器，正在倒数着。

　　“炸，炸弹，真有炸弹？”保安狠狠的咽了口口水，盯着秦枫，整个人都在颤抖了起来。

　　秦枫举着炸弹，“愣着干嘛，还不快安排人撤出去。”

　　保安这才陡然的回过神来，“哦，哦，好……”

　　“所有的人，都别挤了，别挤了，还有十几分钟才会爆炸，有时间撤离。”

　　其实已经不足十分钟了，可是保安这么一吼，果然原本失控的场面好了一点点，保安一边用对讲机呼援，一边让人把消防通道给打开。

　　看着大家终于有序了起来，虽然还有些乱，可是比刚开始好了许多，秦枫这才放下心来，看着许情。“你先跟大家撤出去，我来处理炸弹。”

　　一听到秦枫要处理炸弹，许晴摇了摇头，“不行，报警吧，让拆弹来专家来处理，你跟我一起走。”

　　秦枫看了一眼时间，“来不及了，不足十分钟了，拆弹专家没有那么快的速度，你忘了，在南蒙学校，我的手下都会拆炸弹。”


第373章 退役工兵

　　秦枫些许的感动，没有想到许晴在这种时刻，竟然还心中挂念着自己，不愿意一样人先走，这绝对是真感情。

　　想到刚才那些情侣争先恐后的样子，秦枫觉得这就像是猖妇遇上了采花贼，床上爽完了，拍完屁股就可以走人了，那种感觉十分的不好，估计这件事之后，刚刚还在电影院里亲热的一对对情侣有一半将会因此而分手。

　　然而现在可不是关注这些的时候，秦枫的心神微凛，目光再一次的投射了一圈，发现大部分的人都已经跑出去了，这得益于是夜场，所以放映厅虽然大，但人数并不多，否则的话，估计有得够呛了，没有发生踩踏事件，这已经是不幸中的万幸了。

　　秦枫扫视了一圈之后，看到许晴还盯着自己发傻，不由得瞪了许晴一眼，“呆愣着干嘛啊，你赶紧快走。”

　　许晴这才回过神来，揉了揉那双让明亮水晶般的大眼睛，“我要陪着你。”

　　“快点走，别干扰我，这可是真炸弹。”尽管秦枫很感动，可是感动归感动，秦枫的理智告诉秦枫，这是一个炸弹，一但爆炸，后果不坑设想，不管如何，秦枫不愿意许晴跟着自己在这里受到牵连。

　　“走。”

　　这时候一道熟悉的声音响了起来，鸭舌帽出现在许晴的面前，秦枫努力的想要看清这个女人是谁，可是由于灯光昏暗实在没有办法看清鸭舌帽女人的面孔。

　　“你放开我，放开我……”

　　许晴挣扎着想要挣脱鸭舌帽女人的双手，可是无论她怎么挣扎，只会让自己的胳膊越来越疼，没有一点从鸭舌帽女人手上挣脱的兆头。

　　秦枫虽然理会鸭舌帽的女人，不管这个女人是谁，总之现在她把许晴带离现场，奏枫很感激她，因为现场实在是太凶险了。

　　秦枫看了一眼炸弹，已经不足三分钟了，这个时候已经又有几个保安冲了进来，维持着秩序，看到原本惊恐的人群有序的都撤了出来，秦枫抱着炸弹来到了最前排，只有这里有足够宽敝的空间，可以让秦枫施展手脚。

　　“你退出去。”一名保安走了过来，对着秦枫叫道，秦枫抬了抬头，看上去挺瘦小的保安，看到炸弹竟然显得十分的淡定，这让得秦枫微微的有些吃惊，这只是一名保安啊，要是普通人看到炸弹估计早就吓的连滚带爬的逃离这里了。

　　秦枫在打量着瘦小的保安，保安也在打量着秦枫，显然对于秦枫这个敢于抱着炸弹到跑处的家伙，保安也十分的惊讶，毕竟这不符合正常人的反应。

　　“我需要帮忙，我需要工具尖嘴钳。”秦枫向保安道，保安眯了一下双眼，“炸弹是怎么来的？”

　　秦枫愣了一下，这才惊醒过来，自己抱着炸弹，似乎没有办法解释炸弹的来源，电影院里这么昏暗的灯光，加上刚才激情的一幕，把大家搞得都走神了，谁知道炸弹是怎么来的，秦枫解释的话，估计也不会有人信。

　　“闭嘴，我要先解决这个不安份的家伙，给我尖嘴钳。”秦枫瞬间的明白了眼前的局势，不过现在可不是跟保安争吵的时候，而是要解决手中的炸弹，一定它炸弹，虽然不会有太多的人员伤亡，要是谁知道后果会是什么。

　　保安往秦枫凑了一步，“把炸弹放下来。”

　　秦枫犹豫了一下，还是把炸弹给放了下来，现在时间真的不多了，等下拆解炸弹的时候，还是一样的要放下来。

　　“自制炸弹，TNT，十六药管，重量约五公斤，采取电子定时器，与电子雷管，可以让一平方夷为平地，约五平方冲击波。”

　　保安一边伸手拨弄着炸弹，一边说着，秦枫原本疑惑的脸上多了一抹异色，这家伙虽然说得不是全对，但基本上接近了。

　　“这可不是自制炸弹，这是制式炸弹，利用的是TCOL爆破定时雷管，加上TNT炸药，这个定时器，明显的被改装过，所以不能按常规的拆弹方式去拆解。”

　　秦枫提醒了保安一句，保安抬起头来，瞪了一眼秦枫，似乎嫌弃秦枫话太多，“我又不傻，当然知道了。”

　　“队长，你要的东西。”这时候第一个出现在影厅里的保安递来了一把尖嘴钳，秦枫回头看到，后面还有两个保安，搬着一个厚重的东西，就像是铁钟一样的金属物。

　　定时器上，红，绿，黄，蓝，总共四根线，保安队长爬在地上，用尖嘴钳挑着四根线分析着，这才几秒种的工夫，他的额头上就布满了冷汗。

　　“喂，他是干什么的？”秦枫轻捅了一下送尖嘴钳的保安问道。

　　“你说我们队长啊，我们队长可是工兵团退伍的，拆过真地雷，厉害着呢。”

　　保安一脸崇拜的盯着正在拆解的保安队长道。

　　“不对，不对啊，这是为什么，四根线都不是。”

　　保安队长冷汗直流，嘴中喃喃自语着，似乎他遇到难题了，而那刚刚夸他的保安，脸色很不自然，毕竟刚刚才夸过保安队长，下一刻，保安队长就狠狠的甩了他一脸的翔，实在是太丢人了。

　　“TCOL定时器，是自动发条定时器，它本身是不需要电力支持的，所以你基本可以排除了红蓝两根线。”秦枫的话似乎是一个引头一样，保安队长一听后，立马精神一振。

　　手中的钳子翻弄了几下，眼见时间不足一分钟了，这才露出一抹笑容来，“我知道了。”

　　看到他的钳子伸向黄线，秦枫皱起了眉头来，不可能是黄线的，虽然自己没有研究过这个炸弹，可是秦枫抱了这么久了，也大略的扫了一下，黄线是连接显示板的线，这根本剪下去，或许显得板会停止，但炸弹一样的会正常的运行。

　　“回去，你们都走开，我要拆弹了。”

　　保安队长显然没有忘记他的向边还待着几个同事，还有秦枫，当他的尖嘴钳架进黄线的位置时，不忘了提醒秦枫一行，让大家转移到安全的位置去。

　　“等等。”就在大家转身准备跑到安全区域时，秦枫叫住了保安队长，双目微微一缩，有力的大手搭在了保安队长执钳的手上。

　　“放开我，时间不够三十秒了。”保安队长显得很激动，这个时候时间就是生命，每一秒都珍贵无比，秦枫竟然抓着他的手，不让他剪下去，这根本就是谋杀。

　　其他的保安回过头来，也发现了秦枫的动作，立刻朝秦枫奔了过来，显然打算先把秦枫给控制再说，可惜的是他们的动作慢了。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，保安队长被秦枫一个肘击给砸的直接趴在了地上，秦枫接过了尖嘴钳，“白痴，工兵不是爆破兵，你还差远了。”

　　“不……”


第374章 你往哪里去啊

　　一声哀嚎，所有的保安显得惊恐绝望的脸色，显然秦枫的钳子无情的剪在了绿线上面。

　　呼……

　　这一刻时间就像是静止了一般，在场所有的呼吸都停了下来，落针可闻，秦枫一把将炸弹给抓了起来，丢进了保安们搬来的大铁钟里面。

　　“砰。”

　　“啊，炸了，炸了……”

　　秦枫哈哈一笑，看着保安们吓的手脚不知道往哪里放，摇了摇头，向外面走去。

　　可是当秦枫的脚刚刚迈动的时候，脚下一绊，整个人摔倒在地，秦枫爬了起来，发现保安队长，一边擦着嘴边的鲜血，一边缓缓的爬了起来。

　　“把他绑起来。”保安队长跟秦枫几乎是同时爬了起来，保安队长似乎威严的很，一张嘴，三名保安，立刻向秦枫扑了过来。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，一名保安倒飞了出去，重重的砸在了座椅里面，“滚。”

　　秦枫抬起头来，看着鸭舌帽的女人，“你……”

　　“放炸弹的是一个男人，大约三十岁，一身深色的西装，嘴角有颗痣。”

　　鸭舌帽的女人说完这句话转身就走，秦枫一把将她的胳膊给拉住了，“清雪。”

　　纳兰清雪把帽子取了下来，保安们惊呆了，这么漂亮的女人，再看向秦枫的目光，不由得艳羡了起来。

　　甩了甩纤长的美发，纳兰清雪突然一掌拍向秦枫的胸口，秦枫愣了一下，伸手挡了一下，临时格挡，让得秦枫倒退了一步。

　　保安们惊呼出声来，谁也没有想到，这漂亮的妹子，二话都不说，招呼也不打，直接出手，而且看纳兰清雪出手的速度力量，都让得他们明白，这绝对是一个练过的，他们这些保安连插手的资格都没有。

　　长鞭一抖，冷冽的刀芒闪过，向着秦枫的脖子切了过来，秦枫偏了一下头，手中的尖嘴钳狠狠的甩了出去，将九节鞭给弹开，“清雪，你闹够了就跟我回家。”

　　“嗷！”

　　保安队长惨叫了一声，脸上多了一条血痕，整个人连滚带爬的闪到了一边，纳兰清雪一鞭没有抽到秦枫，却是抽到了在后面的他，这是典型的殃及池鱼。

　　九节鞭，鞭影如花般的绽放着，一下一下的冲着秦枫的脖子卷来，闪了几下，秦枫微微的觉得有些吃力了，毕竟不想伤了纳兰清雪，又得防止自己被伤，赤手空拳，确实很吃亏。

　　“如影随形。”纳兰清雪娇喝了一声，九节鞭一圈一卷，向着秦枫的脖子圈来，秦枫就算是后退也无济于事，连退了三步，秦枫便明白，这一招，退是解决不了的，迟早要被缠上的。

　　手中的金光闪过，九节鞭缠在了手术刀上，秦枫暗松了一口气，这妮子也太拼命了。

　　“咳，咳。”一声轻咳，让得所有的视线都落到了放映厅的入口，只见郝琦不急不缓的走了进来。

　　“姑娘，千万我的枪法可不准，你再冲动的话，要是枪走火，伤着你可就不好了。”

　　纳兰清雪的脸色沉了一分，瞪向秦枫，“你真够无耻的，女人到处都是。”

　　秦枫张了张嘴，这可怎么解释啊，难道说自己不认识郝琦，开什么玩笑，郝琦这明显的就是在袒护自己，要真是这么说了，郝琦可不会放过自己。

　　“琦琦，误会，误会，你把枪收起来。”秦枫尴尬的向郝琦笑了笑道。

　　郝琦却是直接无视了秦枫，“你是谁，这里有你说话的份吗？”

　　“呃！”

　　秦枫被噎了一句，竟然无言以对，这两个女人怎么回事，纳兰清雪还说得过去，毕竟跟秦枫的矛盾还没有化解，可是郝琦这又是闹哪门子的事儿。

　　“哼。”纳兰清雪对着秦枫冷哼了一声，手中的九节鞭一甩，立刻从手术刀上脱了下来，秦枫正暗松了一口气的时候，冷冽的刀芒向着郝琦的脖子狠狠的扎了过来。

　　秦枫吓了一大跳，身形一动，金光闪过，斩在九节鞭上，九节鞭的准头一失，擦着郝琦的耳朵而过，几缕纤丝飘洒而下。

　　郝琦愣了一下后这才反应过来，伸手摸了一下自己的耳垂，整个人都不好了，“你想杀我？”

　　“住手。”秦枫暴喝了一声。

　　脸色很不好看，纳兰清雪在自己出手格挡下攻击之后，竟然再次向郝琦出手，郝琦也不示弱，手中的枪响了起来。

　　所有的人都张大了嘴来，万万没有想到，最后事情会变成这样，尤其是保安们，忍不住的闭上了双眼，两个绝色美女，不论是谁挂在这里，都太可惜了。

　　子弹擦破空气，却是荡起一缕火花来，叮吟的响了一声，弹头掉在了地上，原本缠着郝琦的九节鞭，却是如蛇一般的在空中波动翻滚着停了下来，刚才就是九节鞭将子弹给撞了下来。

　　“狗男女。”

　　纳兰清雪骂了一声，整个人腾空而起，在座椅上连踏几步，速度极快，仅仅几步就到了放映厅的门口，而小叶见到纳兰清雪向自己冲来，掏出枪来。

　　“放她走。”郝琦的声音适时的响了起来，原本打出去的九节鞭，也适时的收了起来。

　　“郝局。”眼看着纳兰清雪离开，小叶赶紧的凑到了郝琦的面前，刚才那一幕实在是太凶险了，同时小叶也惊叹纳兰清雪的恐怖，竟然连子弹都能挡住。

　　郝琦转头看向秦枫，秦枫尴尬了缩了缩脖子，郝琦这妮子生气了，秦枫可以惹郝琦生气，但绝对不敢让郝琦像这样的生气，因为后果很严重，这可是真生气，可不是被自己给逗的气坏了。

　　“炸弹呢？”

　　听到这句话，秦枫松了一口气，郝琦虽然很生气，现在没有对自己发脾气，看来没事了，秦枫悄悄的向小叶眨了眨眼，想要偷偷的溜走。

　　保安队长赶紧的指了指铁钟，“在这里面。”

　　郝琦往里面看了一下，顿时乐了，“这可是铸铁模，你们从哪里搞来的。”

　　保安队长挠了挠头，“这个，是电影院以前留下来的，我见着它搁在杂物间没有用，就把它给拿了出来，准备说有炸弹的话，可以顶一下，没想到还真用上了。”

　　秦枫悄悄的从郝琦的身边溜过，小叶拉了秦枫一下，秦枫做了一个禁声的手势，让小叶别提醒郝琦，自己可要先溜了。

　　“你往哪里去啊？”刚刚踏出两步，后面传来郝琦的声音，让得秦枫的身子一僵。


第375章 小巷尖叫

　　原本准备无声无息溜走的秦枫，只能回过头来，朝赤厅尴尬的知了两声，“没啊，我看你挺忙的，准备给你买瓶饮料，瞧这大热天的，你可得多补充一下水份。”

　　郝琦的脸色微微一缓，尽管知道秦枫这是在耍嘴皮子，可是谁让这话自己听着舒服呢。

　　“愣着干嘛，买饮料就快一点，不然等我收拾你。”郝琦娇哼了一声，露出一抹吃定你的神色来。

　　秦枫屁都没有放一个，赶紧的屁颠屁颠的跑了出去，保安队长瞧这后，暗中的艳羡着秦枫，郝琦这一抹小女儿态，只要眼不瞎都看得出来。

　　“小叶，你跟他们去调监控，我带人再去问一点口供。”郝琦招呼了一声，然后就往放映厅外走去。

　　小叶翻了个白眼，嘀咕了起来，“犯什么花痴啊，人这跟美女无暧昧的时候，可没你啥事儿。”

　　“唔，你说什么？”原本走出几步的郝琦突然的回过头来盯着小叶道。

　　小叶吓的缩了缩脖子，“干嘛，干嘛，带我去监控室。”

　　保安队长一脸的无辜，心想你被上司欺负了，怎么又所矛头对向我们了，不过好汉不吃眼前亏，他倒是干脆的领着小叶去忙活。

　　郝琦出了放映厅，扫高了一圈，压根就没有看到秦枫半点影了，不上的皱起了眉头来了，“王八蛋，敢骗我，走着瞧儿。”

　　“郝局。”下在的警员吓了一大跳，刚出来的郝琦还好好的，怎么说下雨就下雨啊，这下还是大暴雨。

　　郝琦冷了警员一眼，“看什么看，都很闲是吧，去给我找在场的人，多录几份口供。”

　　“更年期就不要生那么在的气了，容易气坏身子的。”

　　后面传来秦风的声音，郝琦回过头来，看到秦枫，脸上微微一喜，接着又沉了下来，“你死到哪里去了？”

　　“大人，我的美女警官，难道我上个厕所，还得报个警，备个案不成？”

　　秦枫说着，往商店走了过去，“喝什么？”

　　“随便。”

　　郝琦没好气的道，虽然秦枫解释后，她知道是自己误会秦枫了，不过心中还是不爽。

　　“那就来一瓶劲酒，听说这是个好东西。”

　　秦枫调笑了起来，不过那暗有所指的话语，让得警员人识趣的转过身去，装作什么也没有听到，什么也没有看到的样子，要知道这霹雳火要是发脾气了，他人可吃不了兜着走。

　　郝琦疑惑的皱起了眉头来，“我在办案，喝什么酒啊，随便拿着饮料就好了。”

　　“人才啊。”小叶从监控室里取来了硬盘，送小叶了来的保安队长，忍不住的赞了秦枫一声，这样的玩笑都能开，看来两人的关系已经亲的不得了了。

　　郝琦不是傻子，瞬间就意识到了，秦机说这是个好东西，应该是另有所指了，于是乎一把将保安队长给抓住，“他说的是什么意思，劲酒不是很正常吗？”

　　“美女，你都说正常了，还抓着我干嘛，放手拉。”保安队长几乎都要笑喷了，郝琦放开保安队长，目光扫过，就连小叶都低下了头，一副我什么都不知道，什么也没有看到的表情，这让得郝琦心中就更为的疑惑了起来。

　　眼见想问别人是不成了，郝琦直接抓住小叶，“小叶，这是什么意思？”

　　“郝局，我真的什么也不知道。”小叶的回答，根本就是此地无银三百两，郝琦立刻就冷起脸来。

　　“你的假期不想要了，那要不要我调你去查查那几桩悬案？”

　　被郝琦一吓，小叶果然就跳了起来，“郝局，你不能这样啊，我假期都跟家里人约好了，要去旅游的，你不会这么狠心吧。”

　　“狠不狠心就看你的表现了。”

　　郝琦一副吃定你的神色，小叶向秦枫投来一个我很无辜的表情。“那个酒，是助兴的。”

　　“助兴？助什么兴？”喝酒助兴，这能理解，可是现在又不是什么聚会，更不是什么庆功宴，为什么要喝酒助兴呢？

　　小叶的俏脸一红，拉了拉郝琦的衣服，示意郝琦贴耳过来，然后小声的在郝琦的耳边耳语了几句。

　　郝琦的脸色瞬间的就精彩了起来，又是羞红，又是气恼，“秦枫你混蛋。”

　　“是你说随便的，我只是随便而已，怎么就混蛋了。”秦枫把酒钱付了，也不理会郝琦气恼的向自己走来，拔腿就跑，临走时还不忘回了一句。

　　“晚点睡觉的时候，别开灯，露光了可就不好了，你自己慢慢玩啊。”

　　“猥琐的家伙。”一把抓起柜台上的劲酒，郝琦想在砸掉，最终还是没有砸下来，骂咧了一句，把酒递给小叶。

　　小叶疑惑的接过酒来，“郝局，这干嘛啊，我不喝酒？”

　　郝琦回过头来，“谁告诉你喝了，这是证据，拿上它，上面有秦机枫的指纹，炸弹上也有他的指纹，这混蛋敢耍我。”

　　出了电影院，看到许晴站在马路对面的冷饮店门口，秦枫松了一口气，赶紧的迎了上去。

　　看到秦枫过来，许晴也松了一口气，她可算是担心坏了，“你没事吧。”

　　“没事。”秦枫拍了拍自己的胸口，“没缺根头发，也没掉要汗毛。”

　　秦枫如此的轻描淡写，让得许晴的心情也跟着轻松了起来，“别那么逞强，你又不是超人，下次这么危险的事，就让警察来处理。”

　　秦枫听后苦知了一声，“行了下次我会注意的，时间不早了，我送你回去吧。”

　　许晴犹豫了一下，抬起手腕，看了一眼后。“还不到十一点钟，离凌晨还有一个多小时，今天可还没有过去。”

　　秦枫明白，许晴嘴中的今天还没有过去，是自己答应给她当一天的情人，“那好吧，我陪我散散步。”

　　许晴立刻脸上又笑开了花儿，抱着秦枫的胳膊，“那你就陪我走回去吧，反正也不是很远。”

　　秦枫翻了个白眼，是不远，也就两条通街而已，走路，大概四十分钟左右，散步的话，一个多小时，时间倒是够了，许晴这是精准的算计啊。

　　正当两人路过一条小巷口的时候，一声尖叫，将两人的心神给拉了回来。


第376章 嫌犯纳兰清雪

　　“啊……”

　　惊恐的尖叫声音，瞬间的把秦枫跟许晴的视线给拉到了巷子里，借着微弱的灯光，看到一个二十来岁的少女，披头发的，疯犯的往外面奔跑着。

　　这一幕看上去挺诡异的，许晴下意识的紧紧的抓着秦枫的胳膊，秦枫往里面看了一眼，小巷的尽头昏暗无光，隐约的能够在弱光中看到有个拉圾堆。

　　“发生什么事了？”

　　见到少女冲了出来，秦枫一把将少妇给拉住，秦枫这才注意到，少妇的脚上高跟鞋都只有一只了，显然刚才吓得不轻，慌乱当中，边鞋都跑丢了。

　　“杀人了，死人了……”

　　少女有点语无伦次的哭叫着，抓着秦枫的胳膊，就跟抓着救命稻草一样，比许晴抓的还紧，让得秦枫的胳膊都隐隐的疼。

　　秦枫皱直了眉头来了，“到底是杀人了，还是死人了？”

　　“报警。”许晴的第一意识，就是报警，不管是杀人还是死人，总之都跟她没有什么关系，报警处理最合适不过了，而且许晴也不想看到死人的场景。

　　听到报警，少女这才回过神来，赶紧的掏出手机，可是这时候许晴已经拨出了报警电话。

　　一会儿郝琦带着两个人过来了，看到秦枫跟许晴在一起，皱了一下眉头，什么也没有说，“谁报的警。”

　　“我。”许晴跟少女同时道。

　　“在哪里？”郝琦询问着两人。

　　“在里面，巷子里面，杀人的是个女人，杀了人就走了。”少女一边说着，一边擦着泪水，刚才可把她给吓坏了。

　　“小叶，你处理一下这里，你们两个跟我去看看。”郝琦说完，领先向巷子里走了进去。

　　小叶立刻拉着少女走到一边，一边安慰着少女的心神，一边向少妇询问着详细的情况。

　　秦枫原本准备离开的，可是想到是命案，还是决定过去看一下，毕竟郝琦再怎么厉害也只是一个女人，深夜里，让郝琦去持未知死尸，秦枫还是有些不放心的。

　　“你跟小叶在这里呆着，别乱跑，我一会儿就回来。”秦枫安抚好了许晴，又调头向小叶道，“小叶，你帮我看着她一下。”

　　得到小叶的点头后，秦枫这才继续走进了小巷里，昏暗的灯光下，看到郝琦捂着嘴，站在一边，其他的两个男警员只能硬着头皮，蹲了一去，秦枫人还没有走过，有一个男警员就受不了，转身扶到墙上干呕了起来。

　　秦枫快步的越过拉圾堆的位置，现往前两三米的地方，倒了一个男子，一身西装，显得很是正式，就像是一个小白领一样，整个人倒扑在地上，从脖子的位置流出一滩的鲜血来。

　　秦枫走了过去，看了一眼郝琦，见郝琦虽然脸色惨白，不过还算是正常，便蹲了下来，将尸体翻了过来，这才明白警员为什么会呕吐了。

　　尸体的脖子位置有利物切割的伤口，也有钝器强行挤压形成的伤口，因此尸体的双眼几乎都凸出了眼眶，看上去狰狞可怕，胸口的位置明显的有被利用插穿的伤口，鲜血的主要来流，就是脖子的动脉与心脏的位置，这是怕死者不死么，竟然两次中伤死者的要害。

　　秦风拿出手要，打开电筒，照看着脖子上的伤口，第一眼，秦枫整个人的脸色就阴沉了起来，这伤口是一种类似于链的武器，但这种武器上又有锋利的刀片，秦枫太熟悉这种武器了。

　　看到秦枫的脸色阴沉了下来，警员不敢出声，可是郝琦却是凑了过来，“怎么了？”

　　“你看这伤口。”秦枫深吸了一口气，指了指脖子上的伤口提醒着郝琦，郝琦虽然心中不愿意，不过还是瞄了过去。

　　一瞄之后，郝琦的脸色也变了起来，因为她猜到一种可能，十几分钟之前，她还亲自面对这种武器的攻击，郝琦抬起头来，“是她吗？”

　　秦枫摇了摇头，“我不确定，不过从伤口上看，跟她的武器很吻合。”

　　“她是谁？”郝琦终于开始向秦枫打听纳兰清雪的来历了，虽然纳兰清雪的手段很强，可是跟秦枫这怪胎在一起，倒也不算什么，可是当看到尸体的时候，郝琦终于忍不住了。

　　“纳兰清雪，你不能抓她，也抓不到她。”秦枫犹豫了一下，如果真的是纳兰清雪干的，那么纳兰清雪为什么要这么做，现在最重要的就是，不能让郝琦她们去抓纳兰清雪。

　　“你在说笑话，我为什么不能抓她，她现在可是杀人嫌疑犯。”郝琦不满秦风如经的袒护纳兰清雪，在郝琦看来，一切法律为上，现在纳兰清雪是嫌犯，自然就要抓她了。

　　“你也说了，她只是疑犯，并不是犯人，九节鞭这种武器，用的人虽然少，可是也不缺，纳兰清雪不可能平白无故的杀人的，这件事，我需要一点时间。”

　　秦枫站了起来，实在不行，自己只能徇一次私了，暂时把案子接到龙炎这边来，现在最重要的就是找到纳兰清雪，弄清楚到底发生了什么事，秦枫还是不相信纳兰清雪会做出这种杀人的举动来，而且是一个陌生人。

　　“你需要时间，可是死者的家属却需要安慰，杀人就应该承受法律的制裁。”郝琦虽然在道秦枫的事，可是秦枫支袒护一个杀人犯，她还是不能理解，甚至说有一点赌气的在份在里面。

　　“啊，救命啊……”

　　突然外面传来惊恐的尖叫声，秦枫赶紧的往回跑，却是看到许晴拖着少女往巷子里拼命的逃，待得秦枫跑近了，“发生什么事了。”

　　“她要杀我……”少女惊恐的缩在地上，白色的裙子被弄脏了，也没有注意到。

　　“是个女人。”许晴心有余悸的向秦枫道。

　　秦风皱起了眉头，难道真是纳兰清雪，“看着她们。”

　　看到郝琦已经跑回来了，秦枫赶紧的招呼了一声，然后追出了巷子，可是追出巷子后，只听到一声枪响，然后看到小叶蹲在地上，满头的香汗，显然刚才她也被吓得不轻。

　　“人呢？”秦枫将小叶给扶了起来。

　　“跑了，没影了。”小叶拍了拍胸口，一副心有余悸的模样，似乎刚刚死里逃生一般。


第377章 心虚了

　　接下来秦枫一行汇合后，郝琦向局里发生了求援电话。

　　“你看清她长什么样了吗？”郝琦从边上的店子里借了杯热水递给少女，一边安慰着，一边询问了起来。

　　“没有，我看不清她，巷子里很黑，她，她的动作太快了，当时我很害怕……”

　　少女喝了一杯水后，惊吓好了一些，但仅仅只是好一些而已，她依然浑知颤抖，显然还没有从惊吓中缓过神来。

　　许晴紧紧的抓着秦枫的手，“是个女人，当时她走过来，我们谁也没有注意到她，突然她就指着那女人，可是巷口那里没有路灯，借着远处的路灯，我也看不清她长什么样子。”

　　“就是她。”郝琦拍板肯定的凶手就是纳兰清雪，特殊的凶器造成的特殊伤口，还有同样的是女人。

　　“不知道，好像不是。”小叶跳了出来，她跟那神秘的凶手交过手，虽然没有腰体上的接触，但是她怀疑那个人不是纳兰清雪。

　　“为什么？”郝琦疑惑了起来。

　　“虽然很像，可是不一样，她是鸭舌帽，然后穿了一身小西装，可是凶手是一身白色的长裙，而且也不敢接我的子弹。”

　　在小叶看来，纳兰清雪可以接下子弹，但在她开枪的时候，凶手根本就没有接子弹，而是闪身到一边，见到自己拔枪了立刻调头就走，这跟纳兰清雪不符合。

　　“难道她不会化妆吗，只要换一身衣服，然后把头发披下来，这么简单的化妆术，用不了三分钟就搞定了。”郝琦推翻了小叶的推论，而是从自己的角度认为，那个杀人凶手，就是纳兰清雪无疑。

　　秦枫皱起了眉头，郝琦这是明显的带着情绪在办案，纳兰清雪跟也动了手，她把矛头指向有可疑的纳兰清雪也不是没有道理，可是在小叶提出反问后，她竟然还一口咬定是纳兰清雪，那就有些说不过去了。

　　“这案子，你们公安局能不能办，不能办的话，就让反恐处接手。”秦枫的话，让得郝琦惊醒了过来，大家以为秦枫说的反恐处就是反恐处接手，可是郝琦明白，这案子秦枫一旦接手，就是龙炎接手了，要是让人知道，龙炎去办这种小案子，她们海滨市公安局，只怕丢人就丢到姥姥家里去了。

　　“不行。”郝琦激动的站了起来，一口回绝了秦枫所谓的反恐处接手。

　　大家惊讶的盯着郝琦，不知道郝琦为什么会有这么大的反应，不过郝琦却是没有解释的打算。

　　“这案子，我来负责，我一定抓到凶手。”郝琦拍着胸口向秦枫保证到。

　　秦枫直接翻了个白眼，就是不想让郝琦接手啊，地琦现在的理智不是很清晰，有点跟纳兰清雪杠上的味道。

　　“你不要乱来。”秦枫提醒了郝琦一句。

　　看了看时间，这一担搁不快十二点钟了，秦枫看向许晴，“我送你回去没事吧。”

　　“送什么送，阿德知道我在公安局，都已经赶过来了。”许晴不满的嘟起了小嘴，原本好好的一天，又是炸弹，又是杀人，弄得她郁闷的要死。

　　“那好吧，我就先走了，你自己好好保重。”秦枫点了点头，站了起来，看到少女还在被问话，可是看得出来她已经很疲惫了，精神上的冲击，远比肉体的伤害恢复的慢。

　　“让她先回去休息吧，现在也问不出什么。”秦枫凑到郝琦身边道。

　　“怎么，你着急了，放心吧，我让她绘完凶手的图像就送她回去。”郝琦对着秦枫道，秦枫点了点头，以现在的电脑还原技术，做个图像倒是不难，也不需要太多的时间。

　　“那你多注意休息，别忙太晚了，破案也不差你睡个觉的时间。”秦枫关心了郝琦一然，然后摆了摆手，“我先回去了。”

　　郝琦犹豫了一下，最后只是点了点头。

　　秦枫刚走出办公室，这遇上了风风火火赶回来的欧阳德，秦枫略显得有些尴尬，毕竟今天跟许晴逛了一天，虽然中途发生很多意外，可总归有点偷吃后的那种难以言明的心虚感。

　　“秦医生。”

　　正在对许晴虚寒问暖的欧阳德看到了秦枫，打起了招呼来，原本想要悄悄溜走的秦枫，只能硬着头皮顶了上来，“欧阳先生，好久不见。”

　　“呵呵，麻烦你了，要不是你，晴儿还知道会怎么样。”欧阳德热情的拉起了秦枫的手向秦枫道谢。

　　秦枫有点不自然，也不知道许晴是怎么跟欧阳德说的，“没事，大家都是朋友嘛。”

　　欧阳德点了点头，“这么晚了，肚了饿了吧，不如我做东，一起去吃个宵夜。”

　　欧阳德一想感谢秦枫，二是想着让许晴放松一下心情，现在带着许晴回去，担心许晴受到的惊吓还没有恢复，就算是回家了，估计也睡不好。

　　秦枫哪里想跟欧阳德吃个鬼的宵夜了，这种尴尬的时候，避着欧阳德都来及，虽然他跟许晴实际上并没有发生什么，可总归独处了大半天了，而且一处就是到了凌晨。

　　“我还有点，那个，下次吧，下次有时间我作东。”秦枫赶紧的找了个借口推脱，虽然借口很烂，但总比在欧阳德面前不自在的好。

　　许晴这时候走了过来，“一起吧。”

　　许晴开口了，秦枫想拒绝，可是看到许晴那双大眼睛盯着自己，又说不出拒绝的话来，“那……”

　　“就一起吧，正好我们也去。”郝琦走了过来，后面小叶带着少女出来，显然是画像已经做好了。

　　“好，好，郝局都发话了，大家就一起去吧。”欧阳德连忙点头，虽然他是正处级干部，可是郝琦也是副处级别，跟郝琦搞好关系，对他来说是件好事，郝琦毕竟还很年轻，能混上今天的位置，只要不傻也明白，除了自身能干外，这里应该有点后台，对于混迹官场的欧阳德来说，人际关系，有时候比自己的能力更重要。

　　许晴笑着向秦枫点了点头，秦枫郁闷了，大家都是一脸的高兴，就他很不自在了，欧阳德虽然时不时的跟秦枫热聊几句，可是秦枫现在压根就不想跟欧阳德说话，听到欧阳德的声音都会觉得很不自在。

　　“怎么了，心虚了。”坐到郝琦的车上，郝琦冷笑了一声道，她倒是没有想到，许晴竟然是欧阳德的老婆，而秦枫这个混蛋，竟然跟一个有夫之妇在一起鬼混。


第378章 果然凶悍

　　“我心虚什么啊？”秦枫翻了个白眼，打死也不能承认自己有点心虚了。

　　郝琦回过头来，“你可以啊，许晴给你多少钱，你就当小白脸了。”

　　秦枫郁闷的都要吐血，这话说的，好像自己真是给人当了小白脸一样，不过想想今天一天，还真有那么一点意思儿。

　　“别瞎说，我们可是纯洁的朋友关系，你可不要沾污了人家许晴，人家可是良家妇女。”秦枫一本正经的道，说出来的话，无耻的让得郝琦恨不得一脚将秦枫从车上给踹下去。

　　“你知道警车轮胎的橡胶有多厚吗？”郝琦突然问起了一个很无趣的问题来。

　　秦枫正准备回话的，可是脑子一转，立刻明白，这丫头是在拐着弯骂自己脸皮厚呢，秦枫摆出一副讨打的模样来，“我脸皮厚，就算是在地上当拖把又怎么样，难道我犯法了吗？”

　　郝琦无语的收回了目光，这个混蛋的反应怎么那么快，原本想要嘲讽打击秦枫几句，谁知道秦枫压根就没有上当，一语就道破了自己的小陷井。

　　“真是人不要脸，天下无敌。”郝琦最后只能吐出一句最没有营养的话来，因为她已经无言以对了。

　　秦枫不在意的耸了耸肩，“随你怎么想，女人要是想当八婆，那是谁也拦不住的事儿。”

　　秦枫的话刚刚落下，郝琦不干了，“谁说的，我才不是八婆呢，放心，我的嘴巴没有那么多，不会乱嚼舌根的。”

　　等到郝琦回过神来的时候，气呼呼的盯着秦枫，“你很好。”

　　“嗯，还不错，比现在的月亮好上那么一点点。”秦枫吹了一声口哨，得意的道，总算是让郝琦闭嘴了，等下就不怕郝琦会乱说话了。

　　就在秦枫自诩为一切平安的时候，郝琦狡黠双眼都眯了起来，“我这个人虽然不喜欢八卦，但是这嘴有时间漏风，尤其是心情不爽的时候，就喜欢胡言乱语。”

　　话到这里，郝琦果断的闭上了嘴来，秦枫张大了嘴，一脸不可思议的盯着郝琦，刚刚说过她不会当八婆的，现在立马就找了个借口把说这的话给推翻，这难道是女人独有的特权么。

　　“你不能这样。”秦枫赶紧的向郝琦示威，提醒着郝琦不能这么无耻。

　　“看心情咯。”郝琦轻哼了一声，骄傲的就像是斗胜的公鸡昂起了皓首来。

　　秦枫咬了咬牙，阴险的冷笑了一声，“你要是乱说话，我就把我扒你裤子的事给说出来。”

　　“吱……”

　　“你敢。”吱的一怕，车子来了一个急刹，郝琦跟个母豹子一样的跳了起来，双手抓站秦枫的衣领，怒冲冲的威胁着秦枫。

　　“我不敢吗，我真不敢吗，我想我应该是不敢的，你认为呢，你信吗，反正我是不信。”秦枫干笑了一声，无耻的道。

　　“你真无耻，用这种上流的手段威胁一个弱女子。”郝琦将秦枫给放开，郁闷的继续开车。

　　秦枫笑了，这丫头也学聪明了，知道示弱求可怜了，以前她可能直接上手，把自己给揍了再说。

　　“你也是弱女子，那那些被你抓的罪犯，应该是手无束鸡之力了，被你给揍得妈都不认识的罪犯，那真是天遭横祸了，愿我主，保佑他们不会留下心理阴影。”

　　“你……”郝琦被气翻了，秦枫这是在讽刺自己么，这个混蛋，难道好好的跟自己说会儿话会死啊，每次都要把自己给气的半死才行么。

　　“你们女人就是小心眼，看路，做为人民警察，可不能成为马路杀手。”

　　秦枫一句话，似乎在责怪马路杀手都是像郝琦这样的小心眼，为了一点小事就动气，然后就不看路了，最后就害了无辜的人。

　　郝琦感觉到胸品在剧烈的起伏着，车子终于开进了十字街，停好车，郝琦黑着脸下了车，闷气埋头的往前走去。

　　后面的欧阳德跟许晴也下了车，疑惑了凑到了秦枫面前，“郝局长怎么了，看样子心情不咋么的？”

　　“没事，她就是更年期了，有点上火。”秦枫干笑了一声，无情的嘲讽了起来。

　　欧阳德额头上的冷汗上流，虽然他是正处级，可也不敢这样跟副处级的郝琦说话，不然的话，郝琦要是给他找点麻烦，他也不会太好受，而秦枫这混蛋，竟然如此的肆无忌惮，声音也不压制，很明显郝琦能够清楚听到秦枫这句话，欧阳德正为秦枫默哀，接下来郝琦应该是暴发的时候，然后把秦枫给揍一顿。

　　小叶跟两名警员也下了车，听到秦枫的话，他们都已经习惯了，秦枫这混蛋怎么惹那条母暴龙，可奇对的是，母暴龙最后都不会跟秦枫死磕到底。

　　来到涮羊锅店，郝琦一个人坐了下来，秦枫迎了上去，“还生气呢？”

　　“不要跟我说话，我想杀人。”郝琦冷冷的瞪了秦枫一眼，显然郝琦被秦枫给气到了。

　　“果然凶悍，秦医生真是绝了，这要的绝品美女也能收服。”欧阳德在心中暗中赞了一声，想到自己对许晴，那是千依百顺，只要计晴提出来的，欧阳德就不会拒绝，当然许晴对他也很好，很体贴细心，所以这一切都是值得的，可是这跟秦枫比起来，似乎还差了那么一档子，把人给气成这样了，竟然不用道歉，啥事儿也没有。

　　郝琦说她想杀人，当然大家都没有当一回事儿，谁都知道郝琦这是在说气话，只是没有想到郝琦竟然会在公众场所说出这种话来，对于一个局长来说，实在是有点过份，嗯，言语过激了。

　　秦枫无耻的把脖子伸到了郝琦的面前，“老板，借把斩骨刀来。”

　　“混蛋，你够了。”被秦枫这么一逗，郝琦哭笑不得，刚刚还气呼呼的样子，瞬间就乐了起来，不过笑了两下就收敛了起来，又摆起一副冷冷的嘴脸来。

　　“高，实在是高啊，这一招苦肉计，用的恰到好处。”欧阳德心中大赞了一声，有时间倒是要向秦枫讨教一下，学一点秦枫的风趣来，也不至于让自己变成一个木头人，面对许晴的除了尽最大的努力关怀外，平常基本上没有多少的交流，搞得他自己都觉得有些枯燥了。


第379章 下了迷药的，敢喝吗

　　或许因为郝琦是老顾客的原因，老板只是打量了一下后，“一样吗？”

　　郝琦摇了摇头，今在这么多人，怎么可能还一样呢，不过自己的东西应该是不变的，“我的一样，你问下他们要吃什么。”

　　“不如我给你们拿决定吧。”许晴笑了笑后，拿起菜单，翻了一下，“来三份羊宝……”

　　“呃！”

　　郝琦愣了一下，一个女孩子当众叫羊宝，果然够凶悍的，难道许晴不知道羊宝是何物么，还是欧阳德，本来就不地？

　　不管郝琦是怎么想的，这也影响不了许晴的决定，秦枫只是笑了笑，不再说话，秦枫心中明白，许晴这是故意叫的羊宝，这是想要看自己吃羊宝的窘迫样。

　　果然羊宝上来之后，下到滚烫的汤水，一会儿许晴从里面捞出羊宝来，并没有递给欧阳德，而是坏笑着递给了秦枫，“秦医生多吃一点，不然今天晚上可就吃不消了。”

　　欧阳德哈哈一笑，暧昧的目光在秦枫跟郝琦之间来回扫视着，郝琦顿时傻眼了，这怎么跟自己又搭上关系了。

　　秦枫无奈的摇了摇头，又分了一半给欧阳德，“欧阳先生，这可是大补的。”

　　如此诡异的氛围，让得小叶等几名警员，识趣的闭上了嘴，只吃羊肉，连羊宝碰都不碰一下，秦枫发现两名男警员几次都捞到羊宝，不过犹豫了一下后，又放了回去，显然知道今天没他们啥事儿。

　　当然这各气氛一下子就会被打破，许晴自然发现了，不论她给秦枫弄多少，秦枫都要给欧阳德分一半，倒是郝琦除了开始的尴尬后，似乎都没有她什么事儿了。

　　宵夜过后，郝琦原本是打算送秦枫回去的，可是秦枫被许晴给拉上了车子。

　　“阿德，呼们送秦医生回去。”

　　郝琦的车子靠了过来，“需要我送你回去吗？”

　　“没事，我们顺路。”许晴向郝琦摆了摆手，示意她们送秦枫回去就好了，反正她们也顺路。

　　欧阳德回头看了一眼秦枫，“秦医生，你现在还住在老南街？”

　　原本准备说自己住在书香雅院的，突然秦枫意识到，许晴这丫头说送自己回去是什么意思，莫不是想打听自己的住处？

　　不管是不是这样，秦枫不得不防一点，许晴绝对会是一个没事就窜门的主儿，秦枫可不想被许晴知道自己住在哪里，犹豫了一下，“送我到老南街就好。”

　　凌晨的街道上，车量稀少，死人事件，似乎对许晴并没有太大的影响，到了老南街公园，秦枫下了车，许晴有点气恼的跟下了车。

　　“你不会告诉我你住在公园里吧。”

　　“我想说，今天晚上我想住公园了行不行？”秦枫睁眼说瞎话儿，摆明的秦枫在老南街有住所，这一点许晴早就知道，只是不知道秦枫的住所在哪里而已。

　　欧阳德也下了车，“怎么了，秦医生。”

　　“没什么，你们早点回去休息。”秦枫笑着摇了摇头，看到许晴不满的嘟着小嘴，秦枫转过身去，“我就在附近，自己走回去就好了。”

　　“阿德，要不我晚上去红艳那里住？”

　　看到秦枫的步子迈开了，许晴抱着欧阳德的胳膊道。

　　欧阳德皱了皱眉头，犹豫了一下，“那我送你去吧。”

　　“嗨，没事，这半条街，我自己走过去就是了，你早点回去休息。”许晴在欧阳德的脸上亲了一口，挥了挥手，这才向着秦枫的步子追了上去。

　　秦枫回头发现许晴追了上来，不由的停下了脚步，“怎么了，我落钱包了？”

　　欧阳德的车子跟了上来，“秦医生，能不能帮我送一下晴儿？”

　　秦枫一脸的不解，欧阳德这是要干嘛啊，难道想给自己玩仙人跳儿？可是欧阳德给自己无仙人跳有什么意思啊？

　　见到秦枫一脸的迷惑，欧阳德道，“晴儿要去她姐妹那里住，就在前面一点，你帮我送一下她。”

　　看着欧阳德的车子离开，秦枫蹲到了马路边上，抬头盯着许晴，“你到底想干嘛？”

　　“你紧张什么？”许晴饶有兴趣的看着秦枫，没有想到秦枫竟然会有紧张的时候，这倒是出乎了许晴的意料。

　　“我能不紧张，你跟欧阳德说了什么，他把你丢给我？”

　　秦枫确实很紧张，许晴的胆子也太大了吧，就算是想要跟自己玩点什么，也不至于如此的明目张胆，而且欧阳德，竟然还相信她，这简直就是不可思议。

　　“胆量。”许晴翻了个白眼，自己在前面走了起来，“我去红艳家里住，你要是没地方去的话，那里还有空房间。”

　　秦枫的嘴角狠狠的抽搐了一下，被女人给小看了，秦枫回头贼兮兮的打量了一圈，没有发现欧阳德的车子，也没有看到欧阳德的人，不由的皱起了眉头，小心的跟在了许晴的后面，欧阳德真有那么傻么，老婆半夜丢给一个男人，一点也不担心么？

　　走了一会儿，许晴顿住脚步来，“你怎么跟做贼一样？”

　　“可不就是做贼么？”秦枫心中嘀咕了一声，这可比做贼还得小心，要是欧阳德返了个场，看到两人亲亲密密的话，百张嘴也解释不清了。

　　看到秦枫不吱声，许晴无奈的继续前行，“有时候我真怀疑，你身边的女人哪里来的，像你这样有色心没色胆的家伙，真不该有那么多的女人才是。”

　　要是被柳研知道有人说秦枫是个有色心没色胆的家伙，不知道会不会气的跳出来把许晴暴揍一顿，偷吃都把人带到家里来了，还被她抓了个现场，竟然会是一个有色心没有色胆的家伙。

　　“……”

　　面对许晴的牢骚，秦枫竟然无言以对，这么多的女人，只有许晴脱光了衣服，秦枫都没有碰她，许晴百般的诱惑秦枫都失败了，比起海星来，海星最多也只是调逗一下秦枫，可是许情身上长什么样，秦枫都看了个遍。

　　开了门，打开灯光，许晴一边脱外套，一边回头向秦枫道，“在门口愣着干什么，还怕我吃了你不成，进来吧。”

　　脱下外套，许晴披上一件纱巾，盖住白嫩的胳膊，还有平滑的小腹，走到冰箱拿了两瓶饮料，递了一瓶给秦枫，“下了谜药的，敢喝不？”


第380章 把我家当成道场了

　　“……”

　　这丫头太幼稚了，还下了谜药，自己可是百毒不侵，别说谜药了，就算是特效药也没有用。

　　接过饮料，秦枫打开就喝，“肖姐不在这里，你一个人不怕？”

　　“怕？不是你有陪我嘛？”许晴乐了起来，秦枫愣了愣后，暗叹自己智商退化了，竟然又给自己挖了个坑，言多必失啊，看来自己对许晴的戒心越来越少，所以也愿意跟她多说一些废话了。

　　“我去洗澡了，要看就光明正大的看，我可不喜欢偷窥的家伙。”许晴说着转身向楼上走去，秦枫无奈的摇了摇头，回到这个屋子，许晴的白骨精本性暴露无遗，真不知道肖红艳怎么练就了许晴这个浪荡女子。

　　“小枫哥，晚上过来吗？”就在秦枫无聊的时候，电话响了起来，秦枫拿起手机一看，原来是海星发来的短信。

　　秦枫摇了摇头，海星一般不会要求自己过去陪她的，可是今天为什么会发这样的短信呢，猛然的抬起头来，秦枫暗拍了自己的脑门一下，看来自己进肖红艳的屋子，被海星看到了，这丫头这么晚了也没有睡觉。

　　秦枫走到窗子上，将窗帘给拉开，果然看到海星站在二楼的窗台前，秦枫挥了挥手，立刻得到海星的回应。

　　“呦，不错嘛，这么大晚上，还能勾到人家小姑娘。”许晴夹带着清香，靠到了秦枫的边上，小手正搓着湿了的长发。

　　“你干嘛啊，小心被人给拍了去。”秦枫回头看了一眼，发现许晴只是穿了一件半透明的睡衣，完全一副不设防的状态。

　　“呀，你不说我还忘了，快把帘子拉上来。”许晴压根没有把秦枫当成外人，反正该看不该看的，该碰不该碰的，秦枫都碰过了看过了，所以在秦枫面前，她倒是没有什么心理压力，可是被男人看了拍了，她还是接受不了的。

　　看着许晴慌乱的往回跑，秦枫苦笑着摇了摇头，这丫头单纯起来，倒是没心没肺。

　　等到许晴盖了一件睡衣出来的时候，秦枫已经不见了，许晴跺了跺脚，“跑的倒是快，怕老娘强奸你一样，真是个胆小鬼。”

　　“谁胆小鬼了。”

　　门被推开，秦枫走了进来，原来刚才秦枫跟到了屋外面，跟海星在打招呼去了。

　　“时间不早了，我真得走了。”

　　秦枫看了看时间，向许晴道，许晴愣了一下，没有想到，秦枫还真的要走，“为了上面的小丫头？”

　　“不是，我得回去看看。”秦枫摇了摇头，今天不能在这里住，也不会去海星那里住，秦枫还是要回书香雅院，虽然纳兰清雪昨夜就离家出走了，可是纳兰清雪是没有地方去的，秦枫担心纳兰清雪回来，又打不开门。

　　“走吧走吧走吧，从来没有见过像你这样的胆小鬼。”许晴说着转身向楼上走去，“记得把门锁起来。”

　　走出巷子，秦枫打了个车回到了书香雅院，一进院子，就闻到一股浓厚的酒精味，秦枫皱起了眉头，纳兰清雪这丫头喝了多少酒了，连整个院子都是酒精味，看到屋子里有灯光，秦枫不由的快步走了过去，“清雪是你吗？”

　　叫了几遍却是没有纳兰清的影子，秦枫疑惑的打开了房门，一个人影坐在那里，秦枫双眼都眯了起来，根本就不是纳兰甭雪，这也是一个女人，身形看着跟纳兰清雪很像，瓜子脸，眉心位置点了一颗红痣，一身的白色长裙。

　　秦枫没有问话，那女人也不说话，只是盯着秦枫，似乎要把秦枫给印进脑子里一般，秦枫无视了女子，自顾的走到了沙发坐了下来，扫了一圈上面摆满了的酒瓶，“这三瓶酒，一共七万多块，给了钱，你可以走了。”

　　“呀，这酒好贵啊，我可拿不出这么多钱来。”

　　女子惊讶不似做假，显然她是被酒的价格给吓到了，秦枫斜了女子一眼，大概猜出她的身份来了，看来深山里也不太平啊，不然的话，她们也不会走入俗世来。

　　“把脖子上的玄水石留下，你可以走了。”秦枫虽然只是淡淡的斜了她一眼，可是她脖子上的玄水石，却是没有逃过秦枫的眼睛，自己还欠着左燕一颗玄水石呢，虽然说是纳兰清雪欠自己的，可是有机会秦枫可不会放过，更何况，秦枫跟这女子又不认识。

　　“那也得看你有没有这个本事拿走了。”女子突然站了起来，手一抖长剑出鞘，秦枫这才发现，在沙发那里还靠着一把剑。

　　一上来就动武器，秦枫皱起了眉头，还真是应了古话，来者不善啊。

　　“我劝你还是留下玄水石离开的好，这里可不是随便可以来的地方。”

　　秦枫轻哼了一声，也没有站起身来，只是淡淡的盯了女子一眼，秦枫现在疑惑她来的目的是什么，如果说是杂毛老道派她来的，她对自己不至于这么不客气。

　　“你要的钱我给不起，玄水石也不可能留下，那么只有一条出路了，要么你打赢我，我把玄水石留下，如果你输了，我也不杀你，只不过你要帮我做一件事，这很公平吧。”女子似乎信心十足，长剑指向秦枫。

　　秦枫的眉头都拧成了一团了，这女人太放肆了，到了自己的家里，还这么无理，简直就是找死。

　　长剑再抖，舞出剑花，似乎在彰显着她的剑术一般，女子骄傲的仰起了头来，“你可以认输，我也不会杀了你，只不过你要答应帮我办一件事。”

　　秦枫饶有兴趣的看着女子，“说说吧，我需要帮你做什么事？”

　　“到时候你就会知道，现在还不是你知道的时候。”女子说着，长剑又舞了一圈，准备收回去了，显然在她看来，秦枫这么说，算是变相的认输了。

　　“你是杂毛老道派来的？”

　　秦枫抬起头来，这女子跟纳兰清雪同出一门绝对不会错，只是秦枫不明白，杂毛老道既然派她来，为什么没有跟她说过自己的事情？

　　如果她知道一点自己的性格，就不会如此的放肆了，这是秦枫想不通的地方。

　　“你既然知道我师父，那你应该知道怎么做了。”女子一听后，笑了起来，笑脸如花，似乎整个屋子都亮了一些。


第381章 缺个茶侍

　　秦枫摇了摇头，真是一个可怜的丫头，估计这丫头也是一个舅舅不疼，姥姥不爱的货色，不然的话，不可能连自己的半点信息都不知道，杂毛老道这是什么意思，莫不是想让帮着教训一下这丫头不成？

　　想到这里，秦枫就知道自己该怎么做了，杀肯定是杀不得，不过教训一下还是没有问题的，“我当然知道怎么做了。”

　　秦枫说着站了起来，突然出手，双手如电般的向女子抓了过去，速度极快，女子恍了一下神的功夫，龙爪已经抓到她的肩膀上了，女子大骇，脸色急变，连忙后退了两步，可是秦枫的手，如影随形，一点也没有松开的痕迹。

　　女子挥剑向秦枫的胳膊斩了下来，显然她也是气急败坏，急于脱身，秦枫双眼一冷，杂毛老道把自己这里当成他的道场了么，把这么一个不知天高地厚的丫头丢到自己这里来。

　　曲指一弹，秦枫的手指刚刚弹在了剑身之上，长剑轻吟了一声，发出欢快的声音，女子手一麻，身子一矮，脱出了秦枫的龙爪手，她惊骇万分的盯着秦枫，显然还没有从秦枫刚才的连环攻击中清醒过来。

　　看到她憋的青红的脸，秦枫冷笑了一声，身子一晃，再次的出手，这一次秦枫依然是一招龙爪手，见识过秦枫的厉害，有了防备的女子挥剑刺向秦枫的胸口，好一招以攻为守的剑招，招式虽然简单，却是封住了秦枫的进攻路线。

　　秦枫想要抓住她，除非顶着她的长剑而上，那样的话，就算是抓住她了，那么秦枫也必先受她一剑，这一招用的实在是恰到好处。

　　然而并没有什么用，秦枫身子一侧，原本的右龙爪变成左龙爪，女子惊呼出声来，此时收剑已晚，只能抬腿向秦枫的胸口蹬了过来。

　　秦枫爪变拳，一砸拳在了女子的脚底上，秦枫纹丝不动，而女子则是被砸的身子失去重心，空翻了一个，砸在了沙发上，然后又弹起，砸在了茶几上，将酒瓶给砸的翻倒在地。

　　女子还想起身，可是一只脚越来越大，然后无情的踩在她的胸口，“你是谁，找我做什么？”

　　“放开我。”

　　受到羞辱的女子情绪很是激动，张牙舞爪的向秦枫的腿肚咬了过来，秦枫愣了一下，果然唯女子与小人难养也，习武之人，打斗竟然用这种下三滥的手段，不过秦枫却不在意。

　　一把将女子的脑袋给按在了茶几上，“看看这皮肤多滑嫩，小脸多精致，哟，还这么香，我看你还是从了吧，不然的话，我可不敢保障，我不会让你从少女变成少妇。”

　　“你，你杀了我吧。”

　　果然听到秦枫的恐吓，女子双眼一闭，一副求死的模样，秦枫不由的乐了起来，这副神态倒是跟纳兰清雪有几分相像。

　　秦枫的腿从女子的胸口移开，一把将少女抓起丢到沙发上，“来之前，也不打听打听，这么莽撞的冲上门来，就算是被我给强奸了，也是你活该。”

　　女子双眼愤怒的盯着秦枫，“我会杀了你的。”

　　“借你的话一用，那也要你有这个本事才行。”秦枫缓缓的坐了下来，伸手指了指茶具，“杂毛老道虽然教出来的徒弟不咋的，不过用来当茶侍倒是不错，你喝了我的酒，应该知道茶叶放在哪里，去泡一壶来。”

　　“我为什么要泡。”女子挺剑指向秦枫，似乎随时准备暴走。

　　秦枫摆了摆手，“把剑拿下去，不然的话，我不保证我的脾气一直都这么心平气和。”

　　女子咬了咬牙，狠狠的跺了跺脚，她很明白，自己根本就不是秦枫的对手，就算是拿剑也只不过是自己习惯了剑这种武器而已。

　　“我不泡。”

　　秦枫轻笑了一声，指了指大门，“门在那里，慢走不送。”

　　女子腾的就站了起来，果断的往外走，可是当好的手触碰到门把的时候，又缩了回来，自己要是走了，以后住哪里啊，这可不是在山上，有果子吃，有野兽打，随便找棵树用绳子一吊就能当床睡。

　　“走呀，再不走，我可要洗澡了。”秦枫无耻的站了起来，然后开始脱起了衣服来，似乎真的准备在客厅里脱了个精光。

　　“你，无耻……”

　　女子恨恨的跺了跺脚，终究是没有把门给打开，“我泡茶。”

　　秦枫自顾的把上衣脱光，光了个膀子，露出结实的肌肉，还有那布满了伤口的身体，“早泡茶不就完了，不过现在你就将就着看吧。”

　　“暴露狂，变态狂。”女子骂了一句，然后去泡茶，秦枫打开电视机，没有想到，纳兰清雪没有回来，却又来了一个麻烦包，真是让人头疼啊。

　　一会儿茶香四溢，秦枫满足的端起茶杯，放在鼻子前深吸了一口香味，“不错，不错，看来你也不是姥姥不疼，舅舅不爱，这茶泡的比起清雪来，也差不了多少。”

　　“哼，我比她泡的好。”女子似乎不满的瞪了秦枫一眼，好像秦枫拿她跟纳兰清雪比让她很不爽一般。

　　秦枫笑而不语，轻品了一后，满意的点了点头，这茶比起纳兰清雪来，一点也不差，可是秦枫想不通了，纳兰清雪是被杂毛老道带在身边，才练就了这一手泡茶的技术，看来这女子应该也是跟纳兰清雪一样，受到杂毛老道的宠爱，不然的话想练就这样的茶技，几乎是不可能的。

　　可是问题又来了，既然她是受杂毛老道宠爱的弟子，为什么她会连自己的一点信息都不知道，连自己起码的性格都不知道，一来就跟自己对着干，这不是摆明了找苦头么？想到这里，秦枫诡秘的笑了起来，“有点意思儿。”

　　看到秦枫笑的那么的淫溅，女子顿时不满的轻哼了一声，然后坐到沙发上，自己倒了一杯茶。

　　秦枫看着女子，“你现在是我的茶侍，谁让你喝了？”

　　“你不要欺人太甚，我自己泡的茶，为什么不能喝了。”女子抓狂了起来，委屈啊，这个混蛋，就是万恶旧社会的土地主，只会奴役她们。

　　“我就欺你太甚了怎么样，你乐意，门在那里，你随时可以离开。”秦枫轻笑了一声，一口将茶给饮尽，这丫头就像是刚来的纳兰清雪一样，什么都不知道，就算是有钱，估计也不敢离开。


第382章 再多说一句试试

　　秦枫站了起来，也不理会女子，一个人往楼上走去，女子犹豫了一下，跟在秦枫的后面。

　　秦枫回过头来，“我要洗澡，你也要一起洗吗？”

　　“流氓，混蛋，王八蛋。”女子气的满脸羞红，骂骂咧咧的退了回去。

　　洗完澡，秦枫从楼上下来，发现女子已经绻缩在沙发上睡了过去，小琼鼻一抽一抽的，显然这一段时间，她睡的并不好，不然的话不可能可累成这样。

　　拿了件浴巾盖到女子的身上，秦枫关了电视，关了灯，然后回到楼上去睡觉。

　　清晨的阳光从窗帘的缝隙中射了进来，秦枫爬了起来，来到客厅，看到门是打开的，秦枫走了出去，顿时想起，昨天晚上的事来，原本准备离开的，却是听到有鼓掌的声音，秦枫走出门外。

　　看到院子里，女子正在那里舞剑，秦枫倚到门框上，扫了一圈，这才发现，鼓掌的是几个七八岁的孩子，看得出来，这些孩子应该是准备去读书的，应该是从铁门看到女子在舞剑，这才驻足观看。

　　似乎有感应了一声，女子敛气收剑，目光盯着秦枫，“看什么看，没有见过练剑的？”

　　“见过，清雪跟你一样，每天早上会舞剑。”秦枫认真的点了点头，这女子很多方面跟纳兰清雪很像，果然是同门姐妹。

　　“哼！”一声娇哼，女子收剑，埋头进了屋子。

　　秦枫跟了上去，“别说我虐，待你，厨房里有米有面，冰箱里有鸡蛋香肠，想要吃面包或者米饭，自己做。”

　　果然秦枫的话一落，女子就跑进了厨房，一会儿又灰溜溜的跑了出来，“灶在哪，柴禾在哪里啊？”

　　秦枫揉了揉额头，纳兰清雪至少还知道电饭煲，可是这女子，竟然连燃气灶都不认识，实在是佩服啊，她是怎么活到这么大的。

　　秦枫来到厨房，打开燃气灶，“看清楚了没有，以后自己做，这里是可以调节火的大小的，做饭的时候，把这个油烟机给打开，不然的话，满屋子都是烟呛味。”

　　秦枫一边示范着同边介绍着，“这是调料盒，这边是怗板，这是西装刀架，这是料理机，面包机，烤箱，微波，这边刀架是中餐用的，还有锅子，你要特别注意，这是无烟锅，这是煮奶锅，这是钢锅……”

　　当秦枫把厨房的东西介绍完后，回过头来，看到女子呆呆的站在那里，“你们城里人的厨房真麻烦。”

　　秦枫耸了耸肩，这还算是比较齐全的，当然看上去麻烦了，要知道秦枫搬过来的时候，这里可没有这么多的东西，还是秦枫有一点没一点的买回来的。

　　看着秦枫离开，女子开始忙起了早餐来了，可是坐在客厅里的秦枫，一会儿就闻到一呛人的烟味，秦枫赶紧的跑到了厨房，“你在做什么？”

　　“煎蛋啊？”女子指了指被焦烟给盖住的锅子道，秦枫轻咳了一声，看着黑糊糊的煎蛋，瞬间的觉得这个世界没有爱了，要是炊事员在这里，会不会气的直接动手把她给狠狠的揍一顿呢，简直就是侮辱了美食。

　　“出去。”

　　秦枫无奈的把她给赶出了厨房，明明教了她了要把油烟机给打开，她竟然没有开油烟机。

　　看着秦枫端着煎蛋，还有面包出来，女子瞬间的双眼都明亮了起来。

　　“吃吧，以后你就不用碰我的厨房了，要是烧了我的房子，把你卖到青楼你让你做到老也赔不起。”

　　秦枫之所以用这种难听的言语，就是不想她再碰厨房，虽然只是一个小小的煎蛋，不过秦枫算是闹明白了，这丫头做菜的技术跟柳研有得一比。

　　被秦枫数落后，女子变得沉默了起来，闷闷不乐的食不知味的咬着面包，秦枫快速的吃完了早餐，“我要出去了，你在家里别乱跑。”

　　走到门口，秦枫回过头来，“喂，你到底叫什么名字？”

　　然后除了一个白眼，秦枫再没有得到更多的回应，秦枫犹豫了下，“以后就叫小花吧，我觉得很符合一个茶侍的名字。”

　　“不。”

　　“就这么愉快的决定了。”秦枫头也不回的关门而去。

　　秦枫赶到公安局的，郝琦已经忙开了，小叶看到秦枫过来，“秦先生，郝局在开会，要不要我去叫一下？”

　　“不用了。”秦枫摆了摆手，“对了，昨天晚上的案子进程怎么样了？”

　　小叶苦笑了一声，“这是电脑合成的画像。”

　　秦枫拿到画像后，不由的懵了，虽然画像的面孔是纳兰清雪的，可是让得秦枫发懵的是，这一身的衣服，简直跟家里的小花一模一样。

　　难道会是小花么，秦枫摇了摇头，虽然两人接触的时间不长，可是秦枫也算是看出来了，小花跟纳兰清雪刚到海滨的时候一样，很单纯，什么都不懂，她不可能做出这么残忍的事来，如果说小花是伪装成这样的，那么她的演技就太高超了。

　　“秦先生怎么了？”小叶发现秦枫失神了，不由的询问了起来。

　　“为什么会是她？”秦枫指了指画像，为什么最后合成的会是纳兰清雪，当天纳兰清雪根本就不是这么一身的打扮，这一点不是秦枫一个人知道，包括小叶，郝琦都亲眼看到的。

　　“问郝局吧，这画像在合成的时候，郝局做了不少的引导，当时那女孩的情绪很不稳定，意志很薄弱。”小叶小声的向秦枫道，显然她也明白，如果不是郝琦的话，合出来的画像应该不是纳兰清雪。

　　秦枫皱起了眉头来，正准备去找郝琦的时候，小叶突然拿出手机，看了一眼后，脸色变得难看了起来，“秦先生，你看。”

　　秦枫接过手机一看，脸色阴沉了起来，郝琦这丫头这一次实在是太过份了，纳兰清雪竟然变成了通辑嫌疑犯了。

　　“郝琦太过份了，这丫头屁股又发痒了，找抽是吧。”秦枫骂咧了一句，这时候郝琦正好从会议室里回来，听到秦枫的话，脸色立刻就得阴冷了下来。

　　“秦枫，你再多说一句试试。”郝琦脸色很不好看，大清早的，尤其是当着这么多的同事的面，秦枫说这种话，就算是她不想计较，但也不能失了面子，好歹她也是一个副局长，自己能够听到秦枫的话，后面十几个同事怎么可能听不到呢？


第383章 又小看哥了

　　看着郝琦后面跟着一帮同事，个个都是嘴角抽搐，秦枫的嘴角也抽搐了起来，真是撞到枪口上了，要是搁没人的时候，这么说郝琦一点事都没有，可人家堂堂一个副局长，被当着下属的面这样数落，面子上怎么可能挂得住。

　　就在秦枫分析着现在的情况，准备如何找个台阶下的时候，郝琦毫不客气的挥了一下手，“小叶，铐上他。”

　　小叶愣了一下后，咽了口口水，可怜的看着秦枫，“秦先生。”

　　秦枫知道不能让小叶为难，把双手递了上去，“铐吧。”

　　看着秦枫被铐了起来，郝琦走了过来，狠狠的瞪了秦枫一眼，用力的在秦枫的脚上踩了一脚，“跟我进来。”

　　“嗷！”秦枫惨叫了一声后，掂着脚跟着郝琦进了办公室，女人真是得罪不起。

　　小叶吐了吐舌头，看到同事们捂嘴偷笑，不由的皱起了眉头，“笑什么笑，人家小俩口的事，有什么好笑的，该干嘛干嘛去。”

　　“呃！”

　　典型的狐假虎威，不过这个时候谁也没有出声，完全没有必要因为这种小事而得罪了小叶，到时候小叶在郝琦面前给他们穿小鞋，他们可就惨了。

　　进了办公室，秦枫大咧咧的坐了下来，“你怎么回事？”

　　“现在是我问你怎么回事，纳兰清雪是什么人。”

　　郝琦气呼呼的坐了下来，端起水杯一口将水给灌了下去。

　　“你在说笑，你都不知道她是什么人，就给她发了通辑令。”秦枫抹了一把冷汗，这女人要是小心眼起来，果然让人费解。

　　“你说呢？”郝琦轻哼了一声，“通辑令已经发下去了，她现在是最佳嫌犯，要是有她的消息，你要立刻告诉我，否则。”

　　“否则怎样？”

　　秦枫翻了个白眼，把双手递了上去，“现在没人了，可以解开了吧。”

　　“你想得美。”郝琦翻了个白眼，好不容易逮着机会可以欺负一下秦枫，让她解开，真是白日做梦。

　　“……”

　　秦枫算是明白了，这丫头压根就是公报私仇。

　　郝琦站了起来，秦枫紧张的盯着郝琦，“你要干嘛？你不要过来，不要动手动脚，呜，别脱我衣服啊……”

　　郝琦瞪大了双眼，自己离秦枫还有一米的距离，这家伙鬼叫个什么劲儿，鬼叫也就算了，后面说出来的话，简直就是让人把肺都给气炸了。

　　“你放开我啊，救命啊，非礼啊……”

　　秦枫的嚎叫声此起彼伏，然而门口以小叶为首的同事，全部趴在窗台，门口，一阵阵的心惊肉跳。

　　“局长凶悍啊。”

　　“卟嗵……”

　　“哎哟喂……”

　　郝琦双手叉腰，看着地上滚落的小叶一行，“好听吗？”

　　原本郝琦就知道这群家伙肯定会偷听，所以把门打开了，果不其然小叶几个占有最佳位置，贴耳在门上的人，全部都摔进了办公室。

　　秦枫抱歉的笑了笑，“那个，这不关我的事。”

　　小叶几人赶紧的爬了起来，“啊，我记得我还有事没有做，我先去忙了。”

　　看着一群人灰溜溜的溜走，郝琦一把将门给关上，然后冷笑着看着秦枫，“放心吧，现在你就是叫破了喉咙，他们也不会过来偷听了。”

　　“……”

　　秦枫无语了起来，似乎自己又聪明反被聪明误了，“啪啪……”

　　郝琦拿着文件夹，拍打着手心，“你说给你来几下会怎么样？”

　　“我看不必了吧。”秦枫也不叫了，知道再叫也像是郝琦说的那样，没有一点用了，估计小叶这群家伙还以为自己又在那里装惨叫。

　　“嘻嘻。”

　　郝琦露出一个甜甜的笑容，可是这个笑容落在秦枫的眼中，就像是看到了恶魔的狰狞一般。

　　“嗷……”

　　秦枫惨叫了一声，没有想到郝琦下手还真那么狠，竟然用文件夹掂着自己的胸口，狠狠的砸了自己一拳。

　　“臭丫头，我要告你滥用私刑。”秦枫咆啸着恐吓着郝琦。

　　郝琦甩了甩手中的文件夹，在秦枫的胸口比划着，“你说，这一拳打这里好呢，还是打这里好呢？”

　　“都不好。”秦枫摇了摇头，打哪里都是打在自己的身上，疼是肯定的了，秦枫可不想受罪。

　　“嘻嘻。”那就打这里好了。

　　“嗷！”

　　小叶狠狠的咽了口水，坐在外面的办公区，都能听到秦枫如此惨嚎声，大家都明白了，这真是动了真格了。

　　“小叶，郝局不会把人打坏吧。”

　　有警员担心了起来，虽然这种惨叫声在公安局并不少见，可毕竟秦枫的来头不小，要是传出去，影响可大了。

　　小叶秀眉轻蹙，“不会吧，郝局打心眼喜欢秦先生，估计也舍不得下重手。”

　　听到小叶的话，大家微微的松了一口气，秦枫是公安局的常客，跟郝琦两人的关系暧昧不清，这个大家都知道，只是从来没有人可以证实这一点，毕竟两人从来就不是以恋人身份相见，反倒像是一对欢喜冤家，但是像今天这样闹的，还是第一次，所以大家不免有些担心。

　　“嗷！”

　　又是一阵的惨叫，小叶的身子颤了颤，“咦呀，这两人可真会玩，受不了了，我还是躲远一点。”

　　随着小叶的声音落下，大家相视了一眼，默默的收拾着自己的东西，然后有多远就跑多远。

　　“嗷！”

　　又是一声的惨叫，所有的人动作都加快了速度。

　　“啪！”

　　郝琦拿文件夹在秦枫的脑袋上敲了一下，秦枫张大了嘴，想要说什么，最后又闭上了嘴，默默的把双手递了过去。

　　郝琦不满的敲了秦枫的手一下，“以后再胡说八道，看我不把你给打扁。”

　　秦枫揉了揉双手，虽然这手铐压根就铐不住自己，不过为了不让郝琦生气，也是给郝琦一个台阶下，所以秦枫默默的让郝琦欺负了一顿，虽然有点疼，不过现在看来，效果不错，起码郝琦现在不生气了。

　　见到郝琦不生气了，秦枫开始进入正题，“纳兰清雪那倒底是怎么回事？”

　　郝琦皱起了眉头，“你消息倒是蛮灵通的啊，我刚从会议室里出来，你就知道了？”

　　秦枫翻了个白眼，要不是小叶给自己看了一下通辑令，秦枫哪能这么快就知道啊，不过对于小叶给自己看手机的事，秦枫自然不会傻到去跟郝琦说，到时候郝琦就算是不找小叶麻烦，责怪几句总归是免不了的。

　　“看看，你又小看哥了，哥的手段可不是你看到的那么简单。”


第384章 暴露狂

　　秦枫的话，让得郝琦皱起了眉头，这家伙还能再臭美一点吗？

　　“我不管你是怎么知道的，总之，从伤口的鉴定来看，纳兰清雪是第一嫌疑人，希望你不要插手这个案子。”

　　“你怎么就跟纳兰给干上了？”秦枫原本想要喝斥几句的，但是想了一下，还是没有必要，郝琦这丫头现在跟吃了火药一样，似乎跟纳兰清雪给怼着了。

　　秦枫想到这里，不由的摇了摇头，要说纳兰清雪也算是清纯可爱，人又长的漂亮，可是不知道为什么，这丫头似乎不怎么讨人喜欢，就搁千媚来说，两人第一次见面就怼上，一直到现在，只要见面两人必定开撕。

　　“这不关你的事。”郝琦走到门口打门给打开，“你现在可以走了。”

　　秦枫瞪大了双眼，好家伙，收拾完自己什么信息都没有给自己透露，现在就想送客了？

　　正当秦枫准备跟郝琦好好耍耍的时候，秦枫的电话响了起来，斜了一下郝琦，秦枫走到一边。

　　“找谁？什么事？”

　　“秦先生，你似乎忘了我们的约定了，看来有必要向你提个醒，否则你似乎已经遗忘了我们的存在。”

　　“啊，放开我……”

　　秦枫当场就愣住了，听到柳研惊呼的声音，秦枫眯起了双眼。

　　“秦先生，不知道东西准备好了没有？”

　　“我说过，她要是少了一根汗毛，我会毁掉你们神堂。”

　　秦枫冷冷的喝道，郝琦凑了过来，“怎么了？是谁啊？”

　　“你不用威胁我，我最不怕的就是威胁。”电话那头的声音，让得秦枫忍不住的皱起了眉头，这声音似乎有点熟悉儿。

　　秦枫低头沉思了一会儿，双眼都亮了起来，“徐浩天，你可真会藏，我就不信你家里人也一样的能藏。”

　　秦枫并不确定那头的人就是徐浩天，可是这个声音本能的让秦枫想到了徐浩天，加上易峰曾经提供的情报，秦枫只想试一下，看看电话那头的家伙，是不是徐浩天。

　　果然对面沉默了下来，缓了好一会儿，“秦枫，你真是聪明，不过知道是我又怎么样，你老婆可是在我的手上，我相信你是聪明人，应该不会做一些无谓的事出来。”

　　秦枫深吸了一口气，果然是徐浩天，现在终于知道动手的人是谁了，秦枫心中开始计较了起来，“东西还没有那么快，你应该知道，要从一个人的身上窃取到一样东西，有多困难，更何况，这么重要的东西，她怎么可能随身携带？”

　　“问他需要多久。”

　　急促的声音并不大，略显得低沉与沙哑，不过因为急促而使得声音没有压制到最低，还是透过电话让到秦枫听到了。

　　秦枫嘴角挂出了一抹冷笑，果然如自己所想，徐浩天只不过是一个跑腿的角色，看来后面的大鱼，才是真正的幕后主使。

　　“你需要多久，我们最多再给你三天时间，三天你如果还没有把东西送过来的话，到时候你就等着上网看你老婆被人欺负的视频吧，我想这一定很有趣。”

　　徐浩天怪笑了一声。

　　秦枫狠狠的握紧了拳头，“你会死得很惨的，我发誓。”

　　“呵呵，救回你老婆再说吧。”徐浩天一点也不在意秦枫的威胁。

　　秦枫深吸了一口气，“告诉神堂的混蛋，东西我已经确定了，不过还需要时间打探藏在哪里，如果神堂的混蛋觉得三天可以做到的话，那么让他们自己去找海星拿。”

　　秦枫也不待徐浩天回话，直接把电话给挂掉了。

　　“混蛋，到底我们是绑匪他才是绑匪啊。”听到电话里传来的盲音，徐浩天骂咧了一句。

　　“使者。”徐浩天低下了头，看着电脑屏幕道。

　　“暂时不要轻举妄动，青帮已经在海明市展开了地毯式的搜查，你们带着人质转移，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　电脑屏幕那头的视频关闭了下来，留下徐浩天在一个人在那里沉思。

　　“把她绑起来，立刻转移。”

　　“天哥，咱们……”

　　“嘘！办事。”徐浩天扭了一下脖子，目光落在了柳研的身上，走到柳研的面前挑起柳研的下巴。

　　“真漂亮，秦枫那混蛋艳福可真不浅。”

　　“放开我。”柳研挣扎了一下，可惜的是她双腿双手被绑，根本就没有办法挣脱徐浩天的手。

　　徐浩天冷笑了一下，抓起臭袜子塞到柳研的嘴里，“女人，应该安静一点，否则会很吃亏的。”

　　“是研研的消息吗？”

　　看到秦枫挂掉电话，郝琦小心的询问着，因为郝琦看出来了，秦枫现在的心情很不好，她可不想惹恼了秦枫。

　　秦枫点了点头，“我还有事，你最近可别给我找麻烦，纳兰的事，以后我再找你。”

　　看着秦枫离开，郝琦突然觉得自己真的应该这么做吗，其实她心中也明白，凶手不是纳兰清雪，只不过站在公安局的角度上，她不得不这么做，当时她跟小叶都在场，如果说一点线索都没有的话，那么怎么跟民众交代，怎么跟媒体交待，而纳兰清雪只不过是她暂时丢出去的档箭牌而已。

　　众公安局里回到家里，小花坐在那里看电视，认真的盯着柯南看，看到秦枫回来，站了起来，“你到底哪里去了？”

　　秦枫回过头来，“这里是我的家里，我需要向你交代吗？”

　　小花愣了一下，虽然秦枫的话让得她很不爽，不过看到秦枫似乎比她更不爽，只能悻悻的闭上了嘴，她可不想惹得秦枫发飚，她可不是秦枫的对手，要是被秦枫收拾一下，可算是白挨了。

　　小花跟上了秦枫的步子，看到秦枫回到了房间，站在门口，犹豫了起来，到底要不要跟进去。

　　秦枫脱光了衣服，走进了浴室，一会儿就传来了洗澡的声音，小花原本转身就要离开的，可是不知道为什么，她站在原地没有动。

　　也不知道过了多久，小花尖叫了一声，大骂了一声变态后，羞着脸飞一奔的逃走了。

　　秦枫耸了耸肩，“小丫头你可还嫩着呢。”

　　换上一套休闲服，秦枫认真的将头发打理好，整个人的精神都显得一振，似乎秦枫要准备去参加某个重要的聚会似的。


第385章 天潜湖

　　当秦枫从楼上下来的时候，小花的俏脸气鼓鼓的，“流氓，变态。”

　　秦枫没有理会小花，而是直接往门外走去，憋在家里一天的小花，看到秦枫又要离开，立刻跟了上来，“你去哪里？”

　　“我去办事。”

　　“不行，你带我一起去。”小花抓住秦枫的衣角，似乎在说，你别想甩掉我一个人在家里了。

　　秦枫犹豫了一下，“给你一个任务。”

　　小花疑惑了起来，“什么任务？”

　　“跟我来。”秦枫开车带着小花来到沃尔玛，给小花买了一套裙子，小花整个人的气质都变了，深灰色的礼服，高贵中透着淡淡的性感，加上那火红色的高跟鞋，让得整个人都明亮了不少。

　　“这是要去干嘛？”

　　换上新衣服，小花似乎很满意，时不时的抓着裙摆翻弄着。

　　车子缓缓的驶入了天潜湖，天潜湖是一个巨大的私人会所，这是一个建立于神堂之上的私人会所，具有很强的官方背景，所以就算是神堂也不愿意惹天潜湖。

　　“先生，请问您有预订吗？”

　　刚刚踏上汉白玉台阶，秦枫便被人给拦了下来，秦枫横了侍者一眼，“带我去见桃花岛。”

　　“抱歉先生，桃花岛不对外开放。”

　　侍者疑惑了起来，桃花岛在天潜湖属于一个特殊的地方，那是一个独栋阁楼，就像是一个冷宫一样，从来没有对外开放过，他在天潜湖当了侍者多年，从来没有见人进出过，今天竟然有人去桃花岛。

　　秦枫示意了小花一下，“让他带路。”

　　小花突然出手，一把将侍者的脖子给掐住，“带路。”

　　然而这一动作，引来的就是十几个大汉冲了出来，领头的是一个光头，一对虎目，让人生畏，“两位，在天潜湖闹事，难道不知道后果是什么吗？”

　　“别杀人。”秦枫向小花交待了一声，自己却是动起了手来，身形一窜，来到光头大汉面前，抬掌一个掌刀劈了下去，劲风袭来，光头大汉轻喝了一声，挥拳迎击。

　　拳掌相交，大汉被巨大的掌力给拍的退滑出了三步，双眼一缩，“原来是高手。”

　　“你也不错，天潜湖，果然是大后台。”

　　秦枫深吸了一口气，这还人是外面的安保，竟然就有这等武林高手，要想闯进桃花岛，恐怕还得费一翻心思不可。

　　“啪……”

　　“嗷……”

　　一声惨叫，侍者被甩到在地，小花双手一拍，“一起上吧，省得浪费时间。”

　　秦枫双手负于背后，开始观战了起来，秦枫不动，光头大汉也不敢动，看着自己的手下被小花折腾，他却是一点办法都没有，虽然他身手不错，可是他的手下也只是花拳绣退，对于普通人来说是高手，就算是特种兵也不至于吃亏，可是面对小花这种武林高手，他的手下也禁不住几次折腾，就被放翻在地。

　　看着手下惨叫连连，光头大汉实在是忍不住了，“住手吧。”

　　“喝。”

　　一声冷喝，秦枫一巴掌狠狠的向光头大汉拍了下来，这可是正宗的偷袭，秦枫偷袭起来，一点也不含糊，光头大汉被秦枫打了个措手不急，惨叫了一声，被拍的砸在了地上，张嘴喷出一口鲜血来。

　　“两位到底是什么人，为什么要强闯天潜湖？”

　　光头大汉擦了擦嘴角的血迹顽强的爬了起来，警惕的盯着秦枫跟小花。

　　小花咧了咧嘴，这是她第一次见识到秦枫真正的出手，这一巴掌，就是她看着都觉得牙疼，这个光头大汉可不简单，竟然直接被秦枫一巴掌给拍翻。

　　也不知道秦枫到底要做什么，强闯人家的地盘，出手还一点也不含糊，这摆明的就是找茬来了。

　　“带我去桃花岛。”秦枫甩了甩手，似乎这一巴掌，秦枫的手也不好受。

　　“不可能。”

　　光头大汉摇了摇头，摆出起手势来，“除非从我的尸体上踩过去。”

　　“那就借你的尸体一踩。”秦枫冷哼了一声，自己不真正杀人，这群家伙，还当自己是善类了。

　　秦枫冷哼了一声，突然抬腿，狠狠的对着光头大汉的胸口蹬了过来，光头大汉有了戒备，哪能那么容易被秦枫给蹬到，身形一闪，挥拳对着秦枫的腿上砸了过来。

　　秦枫原本前蹬的腿，突然变招，成了中扫，狠狠的向在了光头大汉的腿上，光头大汉被扫的倒砸在地上，光头大汉这才明白，他跟秦枫的差距有多大。

　　眼见秦枫的腿无情的对着他的脖子踩了下来，显然是要完成他的使命，让他变成一具尸体，光头大汉闭上了眼，他知道受了伤的他，根本无法射过秦枫这必杀的一击。

　　“钉！”

　　眼见秦枫的一脚就要将光头大汉的脖子给踩碎了，一道银光飞射而来，秦枫不得放弃了攻击，金光闪过，将银光给磕飞。

　　回过头来，只见门两道倩影缓缓的走了出来，“秦先生，几日不久，杀气倒是增了不少。”

　　秦枫皱起了眉头，因为出手的人秦枫认识，竟然是唐琬，唐琬在西门晓晓的搀扶下，缓缓的出现在秦枫的视线当中，“唐琬，你怎么会在这里？”

　　唐琬微微一笑，“天潜湖，正是由妾身打理，此乃唐家产业，秦先生来访原本是一件美事，谁知下人不懂规矩，还望见谅。”

　　秦枫皱起了眉头，唐琬上次说酒楼是她的，现在又说这天潜湖是唐家的，秦枫想不明白了，以唐家的风格，唐家做古董生意一点也不奇怪，不过做会所，这简直就是让人不敢相信。

　　见到秦枫一副疑惑的样子，唐琬微微一笑，也不解释，“秦先生，里面请。”

　　小花凑到秦枫的身边，“唐家的人，咱们要小心一点，可不能随便跟她们走，万一有陷井，咱们死都不知道怎么死的。”

　　秦枫翻了个白眼，这还需要你提醒么，“放心吧，唐琬还不至于用那种下三滥的手段，更何况唐琬想杀你，你认为反抗有用吗？”

　　被秦枫这么一说，小花倒是安静了下来，秦枫说的不错，唐琬要杀她，她根本就不可能活得下来，她对自己的实力虽然自信，但并不是自大，唐家的暗器有多恐怖，这是她从小就深深印在脑海中的。


第386章 聪明的女人最难缠

　　秦枫跟着唐琬转了一会儿，来到一个包厢，西门晓晓安排人坐下后，便离开了。

　　唐琬盯着小花打量了许久，“这位姑娘，应该就是小灵仙了，不知道三全师太近来可安好？”

　　秦枫的大脑一阵的天旋地转，你奶的，怎么会是那个变态灭绝师太的女儿，她怎么跑出来了，还有她跟杂毛老道是什么关系，天呐，这次惨了，要是回山后，被灭绝师太知道自己拿她的女儿当茶侍用，不死也得脱层皮。

　　“家母安好多谢挂念。”小花疑惑了起来，她从来没有听过唐琬这号人物，听唐琬的语气，似乎认识自己的母亲。

　　唐琬诡秘的一笑，盯着秦枫，“秦先生真是人缘好，到哪里都能认识漂亮的姑娘，这一次三全师太把女儿交给你，以后唐琬见了秦先生，也不得不避让三分啊。”

　　打击，唐琬摆明的就是看自己笑话来的，秦枫郁闷的都想要吐血，看了一眼小花，“你真是灭绝师太的女儿，我听说灭绝师太的女儿跟她一样丑不拉几的，这不科学啊？”

　　“谁告诉你我娘丑了？”小花不满的瞪了秦枫一眼，不过还好没有向秦枫动手。

　　“不是，那老秃驴说的，说什么天下的女人都是母夜叉，尤其拿灭绝师为榜首。”

　　秦枫说到这里，识趣的闭上了嘴，心中默念了一句，“老秃驴这可不能怪我啊，你老人家面子大，就担待点吧。”

　　果然小花气的直接蹦了起来，“不许说我娘是灭绝师太，还有不许叫老秃驴。”

　　秦枫耸了耸肩，“习惯，习惯而已。”

　　“轰……”

　　突然大门被砸开，西门晓晓整个人倒砸在了桌子上，张嘴就喷了一口鲜血。

　　这突如其来的交故，让得所有的人都站了起来，一道灵鞭对着西门晓晓的脖子缠了过来，唐琬冷哼了一声，双手一抖，银光飞过，打在了灵鞭之上，鞭子失去准头，抽在了桌面上，瞬间的将桌子给抽开两半。

　　“放肆。”

　　唐琬双手一翻，一对筷子对着来人急射而去，来人也不示弱，手中的鞭子一翻一抖，将筷子给格挡住。

　　秦枫愣了下瞬间的回过神来，眼见鞭子再次向西门晓晓袭来，秦枫一手搂住小花的小蛮腰，小花愣了愣，抬掌对着秦枫的脖子劈了过来。

　　秦枫手一翻，小花的长剑被秦枫抽了出来，长剑一舞，将鞭子给绊住。

　　“嗷……”

　　秦枫惨叫了一声，脖子上被小花给拍了一下，一个踉跄向前摔了过去。

　　鞭子一抖一翻，对着小花的脖子缠了过来，秦枫被人给接住，小花一个空翻闪过鞭子的攻击。

　　所有的攻击都停了下来，“清雪，你怎么来了？”

　　感受到脸贴着柔软，秦枫这才发现自己正闻到一股淡淡的香气，纳兰清雪推开秦枫，“流氓。”

　　西门晓晓爬了起来，张嘴又喷出一口鲜血，一手捂着胸口，怒火熊烧的双眼冷冷的瞪着纳兰清雪，“姑姑，帮我杀了她。”

　　唐琬抬了抬手，看到秦枫的眼神看来，犹豫了一下，“纳兰姑娘，你为什么欺负我家晓晓，要是这事说不好，到时候别怪我唐门找上杂毛老道，把你们守龙卫好好的清洗一遍。”

　　“她凭什么拦我路？”纳兰清雪不满的哼了一声。

　　秦枫一听大概明白怎么回事了，估计是纳兰清雪想进天潜湖，然后被人拦了下来，上次西门晓晓的母亲唐怡抢了百花丸而结下了怨，虽然后面因为唐琬跟秦枫的原因化解了，可是新仇加旧怨凑到一起，纳兰清雪对西门晓晓可没有多少的客气。

　　西门晓晓上次跟纳兰清雪交过手，以前纳兰清雪隐藏了实力，所以西门晓晓并不知道纳兰清雪的实力到底如何，这一次大意之下，便是吃了亏，这一次虽然受伤不重，这应该是纳兰清雪留手的原因，可是丢人可就算是丢大了，唐门的人在自己的地盘，被人给打的吐血了，以后西门晓晓可如何在唐门做人。

　　“姑姑，帮我杀了她。”

　　西门晓晓知道自己不是纳兰清雪的对手，只能祈求唐琬会为她出手，杀了纳兰清雪。

　　西门晓晓毕竟还是少女心态，她不知道杀了纳兰清雪之后，先不说秦枫会是什么反应，光是杂毛老道手下的一批守龙卫，也够唐门头疼的，哪里能轻易的出手杀人。

　　“这件事，秦先生你看怎么处理吧，我唐门从来没有被人如此侮辱过。”唐琬明白，杀了纳兰清雪这是不现实的，所以干脆把这个难题抛给秦枫，虽然唐琬跟秦枫接触的机会不多，但是几次接触下来，唐琬也大概明白秦枫的性子了。

　　秦枫明白，唐琬这么说还是给面子了，要是搁了没什么强硬背景的人，唐琬估计就不会这么客气了，杀了人，还得上门去问罪，这就是唐门的霸道，当然秦家也同样可以这么霸道。

　　秦枫为难了起来，别说纳兰清雪现在跟秦枫还在斗气，就算是不斗气，秦枫也得护着纳兰清雪，就像是唐琬护着西门晓晓一样，这是一个道理，如果秦枫不护着纳兰清雪，等于是向唐门低头，这就牵涉到秦家跟唐门的脸面问题了，唐琬这一招以退为进，确实让得秦枫为难了起来。

　　见到秦枫低头不语，唐琬笑了笑，“晓晓过几天就是十八岁了，过了成年礼，她可以正式成为唐家核心成员，这是一件喜事。”

　　秦枫顿时明白，唐琬估计也知道自己在为难什么，又不想撕破脸，又不能逼得秦枫低头，那么就找个对大家而言，都有好处的台阶，西门晓晓的十八岁生辰便是一个好台阶。

　　“这件事就这么算了吧，晓晓既然生辰，我秦家不能不送礼，虽然我比你也只大几岁，不过算起来总算是你长辈。”

　　秦枫说到这里，西门晓晓不满的抱着唐琬的胳膊，似乎她并不稀罕什么礼物，要礼物还不如揍纳兰清雪一顿出气来的实际。

　　唐琬微微一笑，知道秦枫上道了，“上次唐怡太冲动了，这次唐琬唐突，向秦先生讨要一颗百花丸，做为晓晓的生日礼物，不知道秦先生可否让唐琬如愿。”

　　西门晓晓不是傻子，唐怡那次拼着唐门的脸面不要，也要拿到百花丸，虽然到现在她都没有闹明白百花丸具体是个什么意思，但是从唐怡还有唐琬都这么在意，还直言送给自己的十八岁生日礼物，西门晓晓自然也知道百药丸的重要性了。


第387章 特密局的神秘家伙

　　秦枫苦笑了一声，一脸无奈的看着唐琬，“百花丸，我现在可没有，你想要的话，那么只能再等几天了，我回去一趟，去把百花丸取来。”

　　其实秦枫哪里有什么麻烦的，这东西就在旧公寓的地下室里，想要取，随时就可以取，可是秦枫不想让别人知道，百花丸对于他来说，就像是糖豆一要，想要就能拿出来。

　　唐琬理解的点了点头，百花丸多少年已经绝迹，如今重现，秦枫当然把百花丸当宝贝给藏起来了，花一点时间去取也是正常的。

　　“那唐琬就我谢秦先生了。”唐琬微微的欠了欠身，示意了西门晓晓一下，“还不快谢过秦先生，百花丸如今余世估计也只有秦先生那小半瓶了，如此珍宝，秦先生愿意赠予你一颗，真是让人嫉妒的丫头。”

　　西门晓晓微微一愣，唐琬这个不为如同人间仙子，不食人间烟火的人，眼睛竟然透着一抹明显的艳羡，可想而知百花丸有多珍贵了，在西门晓晓看来，唐琬简直就是无欲无求的人，如今唐琬明显自己想要的东西，却还是给了自己，心中不由的感动，双眼微微一酸。

　　“姑姑。”

　　唐琬摆了摆手，“你即将十八岁生辰，如今有了百花丸，姑姑就不再给你礼物了。”

　　唐琬说着双手一翻，一把袖箭抛给秦枫，秦枫微微一愣接过袖箭，袖箭与上次唐琬给的不无二致，秦枫正疑惑唐琬这是干什么的时候。

　　唐琬微了微，“此弩箭头乃是用天殒石所铸，至刚至阳，天下少有不破之物，原本是给晓晓防身之物，如今便赠予秦先生。”

　　秦枫翻弄了一下袖箭，直接抛给了纳兰清雪，“等这里的事完了，回去再收拾你。”

　　纳兰清雪张了张嘴，原本想要顶嘴的，可是看到手中袖箭，心中一阵的温暖，唐琬拿出手的东西，可不是普通货色，如今秦枫看都没有看一眼不丢给了自己，要是自己再顶嘴，可真的就说不过去了。

　　小花双眼一缩，唐门的东西，她也不是没有，她娘想方设法倒是给她弄一件防身，可是明显自己娘亲花费了大力气弄来的东西，还没有秦枫随手抛给纳兰清雪的好，“为什么给她不给我？”

　　纳兰清雪秀眉轻蹙，“想要，自己来拿。”

　　“你……”小花指向纳兰清雪，气的叫了一个你后，却没有下文了，显然她知道自己不是纳兰清雪的对手。

　　“既然误会已除，唐琬，麻烦你带我去桃花岛。”秦枫见状毫不理会小花，小花的娘亲虽然是个狼外婆，秦枫见了都撒腿跑，可是现在她娘不在，她跟秦枫也没有那么熟，秦枫还不至于偏向她。

　　唐琬拍了拍西门晓晓的手，“领路吧。”

　　西门晓晓似乎恢复了不少，本来她也没有受多重的伤，只不过气闷喷了两口血而已。

　　西门晓晓在前面引路，唐琬与秦枫并排走着，“桃花岛乃是天潜湖的根本所在，我接手天潜湖十余载，也未曾踏上桃花岛半步，秦先生，还请三思而行。”

　　秦枫愣了一下，就连唐琬都没有踏入过桃花岛，莫不是桃花岛还有什么规矩不成？“唐琬，莫不是桃花岛上，还有什么考验，或者规矩不成？”

　　“规矩倒是没有，考验倒是有，桃花岛有一股神秘的力量，十余年来，从来没有人可以踏入半步。”唐琬笑了笑，指了指后园中间的一湾湖水，湖水中间有一个大约三百来平米的小岛，小岛除了一座草屋之外，再无别物，空荡荡的显得很是萧条。

　　走到湖边上，秦枫低头看了一眼湖水，湖水清澈见底，里面的鱼儿都能看得一清二楚，当然如此清澈还有另一个原因，那就是湖水一眼望去，最深之处也只是达到膝骨之位。

　　秦枫笑了起来，“这不是挽起裤管就可以走过去？”

　　唐琬也笑了，西门晓晓更是乐的美眸都弯了，“秦先生不如试一下便知。”

　　秦枫点了点头，向湖水踏去，可是一脚就踏进了湖里，什么阻拦都没有，秦枫回过头来，“除了湿了鞋裤，似乎没有什么特殊的。”

　　“是吗？”唐琬皱起了眉头，一脚往湖里踏去，这一踏整个人倒飞了起来，砸在了草地上。

　　所有的人都惊骇不已，秦枫更是张大了嘴，一脸不可思议的模样，“这怎么可能？”

　　秦枫故意的还往前走了两步，果然，这两步也没有任何的阻拦，西门晓晓瞪大了美眸，“姑姑，为什么秦先生可以来去自如。”

　　唐琬拍了拍向上的灰尘，“桃花岛本就不是我唐门之地，难道是秦家的地盘？”

　　纳兰清雪跟小花两人试了一下，也都跟唐琬一样的被弹了回去，秦枫犹豫了一下，“你们在岸上等着，我去去就来。”

　　如今只有秦枫可以上桃花岛，所以大家也就没有任何的异议，毕竟她们想要跟上去都不可能，秦枫一路无阻的，就像是趟小溪一样，趟上了桃花岛。

　　秦枫围着草屋转了一圈后，没有发现任何的异常，目光投向草屋，掀开帘子，走了进去，昏暗的油灯发现滋滋的声音。

　　秦枫扫了一圈，除了一个丈大的超级蒲团之外，草屋内再无别物，秦枫皱起了眉头，难道是骗自己的么。

　　“龙炎教官，龙神前来拜访，还望现身一见。”

　　“臭小子，你总算是来了。”蒲团向两边分开，一道人影缓缓的从分开的裂口中升了上来。

　　秦枫张大了嘴，“郝，郝，郝周道，哦，不，郝爷爷……”

　　秦枫怎么都没有想到，桃花岛上的人竟然会是郝周道，秦枫挠了挠头，“海滨市，中央特密局的负责人？”

　　郝周道轻哼了一声，吹胡子瞪眼了起来，“怎么，不像吗？”

　　“没有，只是有些意外。”秦枫很快就从惊讶中收敛心神，原本以为特密局在海滨的负责人，应该是一个长相猥琐，一脸八面玲珑的家伙才是，可是秦枫却是没有想到，会是一脸严肃，却不着边际的郝周道。

　　郝周道点了点头，“我在这里等了你一个多星期了，一直在等你到来，没有想到，你来的这么迟。”郝周道显得有些不满，显然待在这里对他来说不是一件美差事，所以带了点小情绪儿。


第388章 改天帮我也搞一个

　　秦枫尴尬的笑了笑，“郝爷爷，既然你在这里，那么我就直说了，我来是想要拿到关于柳研的情报，还有有关神堂的情报。”

　　郝周道皱起了眉头，“按照规矩，我不能为你提供有关于神堂的情报，神堂的事先放一放吧。”

　　秦枫皱起了眉头，一脸的疑惑，还不能提供神堂的情报，那自己自己查不是更好，现在跑到这时来求特密局，对于龙炎来说，可是欠了一个大人情，这个人情可不好还，到达中央的层次，欠一个人情，可比暗杀一个毒枭还要难上千百倍。

　　看到秦枫皱起了眉头，郝周道也不在意，似乎没有打算理会秦枫怎么想，“关于柳研的情报……”

　　说到这里郝周道就闭口不语了，秦枫顿时明白，这一趟要不是实在是没有进展了，秦枫才不会来，显然特密局办事还是像以前一样，秦枫不付出点代价，什么都得不到。

　　“说吧，我需要付出什么代价。”秦枫苦笑一声，这老狐狸就不能看在自己跟郝琦的朋友关系上，给自己免费送一个情报么。

　　“适才，听说你送了一颗面花丸给西门晓晓。”

　　郝周道说到这里，嘿嘿的干笑了一声，又没了下文了，秦枫双眼一瞪，特密局的混蛋，情报倒是来的真快，刚才发生的事，除了秦枫等人在场，秦枫可没有看到还有其他的人在场，莫不是整个天潜湖都在特密局的监视之下？

　　“那是有代价的，你既然知道我送了一颗百花丸，那么就应该知道唐琬还了我一把袖箭。”

　　秦枫冷冷的回了一句，既然老家伙不讲情面，自己也不用跟他客气。

　　“嘿嘿，好说，情报我有，原本我想让你帮我办一件事，现在看来，不需要你办了，你只要拿一颗百花丸来，我就把情报给你。”

　　郝周道干笑了一声，身子开始往下降去，显然他这是在逼秦枫答应，如果秦枫不答应，有关于柳研的情报，秦枫也别想要了。

　　“你敢降下去，晚上我让郝琦回不家。”

　　秦枫被逼急了，跳了起来，指着郝周道破口大骂了起来。

　　“你敢碰琦琦一根指头，我让你被天下人追杀。”郝周道下降的身子果我停了下来，气的指着秦枫破口大骂了起来，一点长辈的形象都没有了。

　　“谁怕谁，大不了我把郝馨也掳到芙蓉去，我要让你知道她们在哪里，可偏偏见不着她们。”秦枫双眼一瞪，一副小无赖的模样，跑到了芙蓉去了，谁敢追进去杀自己，除非他们觉得自己也是百毒不侵。

　　“你。”郝周道赶紧的升了回来，瞪了秦枫一眼，“我发誓，让柳研今天晚上就被撕票。”

　　“那就赌一下，是我把你两个孙女给强奸快，还是你让神堂的家伙撕票快。”

　　秦枫不甘示弱，跟郝周道两人争的脸红耳赤。

　　“你敢。”

　　郝周道一把将秦枫的衣领给拉住，似乎想要将秦枫给推到墙上去，秦枫却是拍开郝周道的手，理了理自己的衣服。

　　“我老婆要是没了，你孙女也别想好受，正巧，郝琦那丫头对我似上没有什么戒备，我想哄她上床，应该没有多少的挑战性。”

　　秦枫冷笑了一声，伸手拍了拍郝周道的脸，“今天搁的是你，要是换另一个特密局的家伙，我现在就撕了他。”

　　“你放肆，就算是秦言那王八蛋，也得敬老子三分。”郝周道哪里受过这种气，暴脾气一下子就上来了，挥拳砸了秦枫的脸上一拳。

　　秦枫也不闪避，被砸了一拳后，反而是冷笑了一声，“这可是攻击我的，有什么事，咱们去中央道道。”

　　秦枫说着转身就要走，郝周道顿时就愣住了，“小王八蛋，你坑我。”

　　“我就坑你了，怎么样，打龙炎教官的脸，你倒是天下第一人。”

　　秦枫干笑了一声，“情报我不要了，老婆没了还可以再娶，郝琦虽然脾气暴了点，不过长相倒不比柳研差多少。”

　　“你……”

　　郝周道急了，一把将秦枫给拉了回来，“有什么事，好好说，我错还不成么。”

　　“情报。”秦枫双手一伸，“柳研的情报，神堂的情报。”

　　“不行，神堂的情报还不能给你，你就是杀了我也不行。”

　　郝周道连连摇头，柳研的情报给秦枫倒是没有佬，可是神堂的情报，现在还不是给秦枫的时间。

　　“那我现在出去，请郝琦吃饭了，你老人家要不要一起来？”

　　秦枫一脸无耻的干威胁着郝周道，郝周道双眼一瞪，暴脾气上来，“小混蛋，你信不信，我现在回家把琦琦跟馨馨给杀了？”

　　郝周道的话，让得秦枫瞪在了双眼，这老混蛋要不要这么绝啊，竟然连自己最爱的两个孙女都干掉，也不给自己神堂的情报，可以想象到，情报是真的不能给自己了。

　　“行了，行了，别一副苦大仇深的模样，好像我就是一个小恶魔一样，只要给我柳研的情报，你打我的事就算了。”

　　郝周道轻哼了一声，“拿着，情报都在这里，不过据我的消息，绑匪在不停的转移人质，你们行动的速度要快，否则的话，我不能保让人质还在这个地方。”

　　秦枫把资料给打开，顿时都眯起了眼来，“藏的可真好。”

　　“谢了。”

　　秦枫转身就要离开，可是走到门口，秦枫回过头来，“为什么外面的人进不来，我却畅通无阻？”

　　“这是反向重力，可以针对某个特定的方向进行反重力，也就是常说的推力，高科技，你们这群只会杀人的刽子手是不会懂的。”

　　郝周道不满的哼了一声，这一次本来想要卖秦枫一个人情，谁知道人情没有卖到，反倒是被坑了一把，真是偷鸡不成食把米，亏本亏到姥姥家了。

　　“哦，这东西不错，改天帮我龙炎也弄一个。”秦枫嘿嘿的笑了起来，要是在华美弄一个这样的东西，到时候有什么事，让柳研躲在里面，开启这东西，就安全了许多了。

　　“你当是大白菜啊。”


第389章 别开生面的师姐妹

　　郝周道向秦枫咆啸了起来，整个场面是一个巨大的工程，当初建立桃花岛，花费了几年，才把这最新的科技技术，打造成这样一个神秘的场地，秦枫这个混蛋，张嘴就想要一个，虽然现在技术成熟，建造起来要方便简单的多，可这也是一个巨大的工程啊。

　　秦枫嘿嘿干笑了一声，“别生气，我保证只是请郝琦吃个饭，不做别的。”

　　看着秦枫离开了，郝周道重重的喘了两口气，“小王八蛋。”

　　看到秦枫平安归来，大家都围了过来，“秦先生，这桃花岛上，到底有什么东西啊。”

　　秦枫耸了耸肩，“什么都没有。”

　　牵涉到特密局，这可是国家最高级的机密，比起龙火，特密局更深的鲜为人知，就算是其他国家的安全部门，都不一定知道特密局的存在，秦枫怎么可能把这些消息透露给唐琬等人。

　　见到秦枫不愿意说，唐琬也不再追问，“秦先生，唐琬略备薄酒，还请一起品鉴一番。”

　　秦枫摇了摇头，如今拿到了有关于柳研的情报，秦枫哪里有什么时候跟在这里吃什么酒，还得赶紧的行动才是，要是人质再次被转移了怎么办？

　　“算了，我还有事，就不多待了。”

　　秦枫告别了唐琬，从天潜湖回到了书香雅苑，一路上秦枫发现了一个问题，那就是小花跟纳兰清雪两人怎么说也是师姐妹，可是从头到尾，两人就没有说过话，好像是谁也不认识谁的陌生人，然后都害羞，不好意思开口一般。

　　“泡茶。”坐到沙发上，秦枫摊开文件夹，一边研究着郝周道那里拿来的情报，一边道。

　　原本该是生气的纳兰清雪，现在得到了好处，自然变得乖巧无比，赶紧的去泡茶，可是做为茶侍的小花也不甘落后。

　　“啪，砰，嘡……”

　　正研究情报的秦枫，突然听到厨房里传来一阵的杂乱声，抬头看去，只见纳兰清雪跟小花两人你掐着我的脖子，我扯着你的头发。

　　秦枫走了过去，发现厨房里，盆勺散落一地，显然是受了两个女人的渔池之殃。

　　“你们在干嘛？”

　　“不关你事。”两人同时对着秦枫喝了一声，又扭打在一起，她们要是动武也就算了，简直就是两个沷妇撕逼一样，两人相互的扯着头发，你扇我一个耳光，我还你一个嘴巴。

　　秦枫被噎了一句，也懒得去扯架了，拿出手机，对着两人拍了起来，“往这里看，对，笑一个，好，茄子。”

　　原本正在扯架的两人突然意识到秦枫是在拍她们，瞬间的两人理了理头发，一副好姐妹的架势，“茄子。”

　　秦枫又拍了张几照后，收起了手机，“三分钟内茶要到位，输的大门在那里，自己离开。”

　　秦枫回到沙发上，继续研究着情报，同时拿出手机，向炊事员打电话。

　　“老大，什么好事？”

　　秦枫皱起了眉头，这家伙的声音怎么听着这么快活啊，似乎小日子过的还不错，“跟谁在一起呢，心情美的跟会飞一样？”

　　“在太酸楼呢。”炊事员回了一句，似乎意识到了什么一般，“老大，我可是在办正事儿，我已经查到一些东西了，有消息说，曾经在大白乡有人见过绑匪绑着一个女孩儿，我的人已经去核实了。”

　　“你身边还有谁现在？”

　　秦枫犹豫了一下，还是问了出来。

　　“没谁啊，噢，清薇也在这里。”炊事员说着显得有些不太好意思的模样，似乎这家伙，现在跟闻人清薇关系进展的还不错。

　　“好了，你慢慢玩。”秦枫挂掉了电话，皱起了眉头，把情孤再次摊开了之后，“小样儿，挺机灵的嘛。”

　　“师兄，茶好了。”纳兰清雪跟小花两人几首同时冲了过来，两杯茶端到了秦枫的面前来。

　　一会儿，一条短信发了过来，秦枫接过来一看，纳兰清雪盯着屏幕看了一会儿，全部都是数字，就像是银行卡号一样，一段一段的数字，中间被隔了开来，“什么鬼七八糟的，逗你玩呢？”

　　秦枫却不认识这是逗自己玩，看来炊事员这家伙也知道开始防备闻人清薇了，发短信也用加密的方式了。

　　秦枫看完短信，拍了拍纳兰清雪的手，“去书房，第二架，第五层，第四本书，帮我拿下来。”

　　“我去。”小花立刻站了起来，可是当她的步子一迈出去，就停顿了下来，“师兄，书房在哪里？”

　　纳兰清雪嘲讽的笑了一声，“还是我来吧，大门在那里，别走错了啊。”

　　“你，又不是在你家里，我想待多久就待多久，师兄是不是啊……”小花嘻嘻一笑，走到秦枫的后面，帮秦枫掐起了肩膀来了。

　　“你跟纳兰。”秦枫回过头来，看着小花，“你们两有仇啊，见面就闹？”

　　小花仰起头来，看着天花板，“师兄，你别闹了，谁跟她有仇啊，不值当的。”

　　“那你们怎么回事？”

　　秦枫疑惑了起来，虽然纳兰清雪跟谁谁都似乎合不来，不过她们两个是师姐妹，也不至于闹到今天这个地步啊。

　　“师兄，你要书拿回来了，师兄，你这么大的人了，怎么看漫画啊。”

　　纳兰清雪疑惑的把一本漫化书递给秦枫。

　　秦枫没有理会纳兰清雪，而是把书翻了开来，然后开始对起了台词，等到台词对完了，一条完整的短信出现在视线当中。

　　“好家伙，闻人清薇果然有问题。”秦枫咧嘴笑了笑，没有想到，炊事员这家伙短短几天时间，就从闻人清薇那里打探到了这么重要的消息。

　　“咦，好奇特的加密方式。”小花惊咦了一声，到现在她才明白，秦枫竟然跟人在用加密短信，这种方式，她们也用，只不过不会像秦枫她们这样，一般加密方式，无非就是用道德经，三字经等加密，像秦枫这样用漫化的倒是第一次见。

　　“拖住闻人清薇，继续留在她身边，暗中派人去救援柳研，并控制徐浩天，保持她们的联络。”秦枫把自己的情报加密后回了短信，整个人都松了一口气，也不知道青帮那边怎么要了，萧顶这家伙，似乎没有什么音信了。


第390章 你还知道回来

　　看着秦枫忙里忙外，纳兰清雪还能理解，可是小花就完全不能理解了，在她看来，秦枫尽是在忙一些无聊的事情，例如，跟炊事员发加密短信，例如，秦枫一个人埋头对着报纸研究，还有那份，在小花看来，就像是剧本一样的情报。

　　秦枫伸了个懒腰，回头看了纳兰清雪一眼，“清雪，我要离开一段时间，快的话，明天就能回来，慢的话十天半个月吧。”

　　秦枫的话一落，纳兰清雪就不干了，白眼一翻，“不行，让我照顾她？我才不要。”

　　“谁要你照顾了，也不怕被别人笑话。”小花小嘴一嘟立刻跳到了秦枫的身边，“嘻嘻，师兄不会抛弃我对吧。”

　　秦枫的一个脑袋两个疼，盯着纳兰清雪看了一会儿，见纳兰清雪连看都不看自己，秦枫明白，指望纳兰清雪去照顾小花肯定是没有可能了，想到小花那堪比柳研的自我生存能力，顿时头疼了起来。

　　“你回公寓去，好好跟左燕呆几天。”

　　秦枫犹豫了一下，目前最好的方法就是把小花交给徐欣，让徐欣去照顾小花，相信这应该没有什么问题，以徐欣的性格，只要自己解释一番应该就没事了。

　　一听到让自己回公寓，原本应该是很高兴的纳兰清雪此时眉头却是皱了起来，紧盯着秦枫，似乎要把秦枫给看了一个透彻一般。

　　“你让我回去，然后带着她？”

　　听到纳兰清雪那很不喜的语气，秦枫无语了起来，果然不论是什么温柔如水的女人，只要耍起小心眼来，能够把针缝给逼的闭合。

　　“我要出去办些很重要的事，过会儿，我会把小花送到徐欣那里去，让徐欣照顾她几天。”秦枫解释了一声，不过换回来的还是纳兰清雪狐疑的目上光。

　　“我才不要去。”小花立刻跳了出来。

　　然而还不待秦枫安抚好小花，纳兰清雪突然想到什么好笑的事一般，神经质般的捂嘴偷笑了起来，“哈哈，哈哈……小花……”

　　“你，关你什么事，嫉妒啊，师兄给我取的昵称，有本事你让师兄也给你取一个啊……”

　　原本听到纳兰清雪嘲笑自己，小花本来很气恼的，可是眼珠子一转，计上心头，反击的刺激着纳兰清雪。

　　“真够不要脸的。”纳兰清雪确实被小花给打击到了，让秦枫给她取昵称，先不说秦枫那小花小花的叫的，就秦枫这水准，还不得给自己取个翠花来啊。

　　看着两个女人吵的没完没了，秦枫摸了一把额头上的冷汗，“小花，跟我走。”

　　“哎，师兄。”小花特意用力的应了一声，还向纳兰清雪骄傲的轻哼了一声，似乎在说，师兄还是比较喜欢我多一点。

　　秦枫也懒得理会这两个同门师姐妹之间到底是怎么一回事，碰面就掐架，而且掐起来也是没完没了，自己稍不留神两人就会像是骂街的泼妇一样。

　　看着秦枫带着小花出门，纳兰清雪犹豫了一下，跺了跺脚跟了上去，“想甩掉我，没门儿。”

　　纳兰清雪挤上车来，秦枫也不赶她离开，驱车往华美开去，秦枫有好一段时间没有来华美了，虽然秦枫在华美留下不少让津津乐道的话题，可是这也很快被工作所填埋，如今秦枫再一次的出现，立刻点燃了那余荫未灭的暗火。

　　“好漂亮，秦总就是秦总，又不知道从哪里弄了一个极品美女。”

　　“如果有一天，我能像秦总一样有钱，还有那么多的美女，就算是少活十年我也干了。”

　　下面的员工议论纷纷了起来，当然他们的声音压的很低，可是纳兰清雪跟小花两人都是练武的人，耳力非凡，纳兰清雪算是半根老油条了，勉强的顶得住，可是小花听了却是满脸羞红，又不敢开口向秦枫发飚。

　　刚刚迈入地梯，就看到严容，严容看到秦枫，原本惊喜的一句小枫哥，最后到了嘴边却是硬生生的咽了回去，盯着纳兰清雪中小花打量了一眼，转过头去，装作没有看到秦枫一般。

　　秦枫摸了摸严容的脑袋，“容容，怎么越来越没有礼貌了，看见我还装看不见啊。”

　　“秦总好。”严容无奈的转过身来，默默的低着头，似乎她的脚尖上有什么美丽的花朵一样，吸引了她的注意力。

　　秦枫叹了一口气，这丫头的小小自尊心又被打击了，虽然心疼严容，可是纳兰清雪跟小花都在，秦枫也不好多说什么安慰的话。

　　电梯的门打开，外面传来一句，“白仙子姐姐，你要的数据我已经收集好了。”

　　秦枫抬了抬眼皮，这家伙不就是严容组成的网络安全部的黑客么，不过叫什么名字秦枫已经忘了。

　　看着电梯的门关上了，严容还是没有回过神来，自己跟秦枫的距离已经越来越远了，秦枫如今身边的美女，一个个的气质比一个好，自己原本自信的娃娃脸，这一刻瞬间就像是丑的不可言了。

　　“白仙子姐姐，那是秦总。”

　　严容这才回过神来，“呵呵，对，秦总。”

　　“刚才那小姑娘看你的眼神，你是不是对人家小姑娘做了什么了？”纳兰清雪不说话，那是她知道秦枫沾花惹草的本性，也知道秦枫身边的女人从来就不缺，可是小花看到严容那小可怜的表情，不由的抱起了不平来。

　　秦枫张了张嘴，苦笑了一声，“能做什么呀。”

　　“秦总。”

　　秦枫一到秘书部，就撞到了李斯，李斯先是愣了一下，然后打了声招呼。

　　秦枫点了点头，没有再多说什么，再多说什么只会添加李斯的尴尬，秦枫很明白，当自己成为华美总载的那一天，他跟李斯还有秦芸她们的距离，就永远被一层无法捅破的隔膜所阻拦了。

　　“哎，她的胃口越来越单纯了，看看这两个小姑娘，眼睛里不带一丝的杂质，真不知道从哪里找来的。”李斯坐到自己的位置，叹了一口气，目光斜到秦芸的身上，“小芸芸乖，咱们不稀罕这种花心大萝卜。”

　　秦芸转过头去，微微的摇了摇头，却是不沉默不语。

　　“我回来了。”

　　推开徐欣的办公室门，秦枫大咧咧的走到沙发坐了下来，徐欣惊喜的丢下鼠标，“你还知道回来。”


第391章 说漏嘴了

　　可是话一落音，就看到纳兰清雪跟小花，略收敛了一点，“秦总，找我有什么事。”

　　秦枫示意纳兰清雪跟小花坐下来，看到徐欣有模有样的恭敬的候在边上，秦枫不由的翻了个白眼，“介绍一下，这是小花，也是我师妹，跟清雪是同门。”

　　徐欣狐疑的盯着秦枫，难道秦枫过来就是正式的像自己介绍一下他的小师妹？开什么玩笑，这家伙不会是把人家姐妹都给收了，现在带来给自己看，就是向自己表明她们已经踏入她徐欣的姐妹行列？

　　看到徐欣那狐疑的表情，秦枫明白徐欣肯定是想多了，秦枫一把将徐欣给拉坐到自己的腿上，徐欣吓了一大跳，惊叫了一声，“秦总，你干嘛？你放开我？”

　　“影后啊。”秦枫拍了拍徐欣的脸，没想到这丫头的反应还真像那么一回事，指了指纳兰清雪，“清雪你认识了，我就不多说了，小花也是我师妹，以后就是你师妹了。”

　　徐欣愣了一下之后，皱起了眉头，因为此刻她心中很复杂，就像是浪潮一起，一起一落的，秦枫这么说，无疑于是公开了自己的身份，也就是说在秦枫的心中，她徐欣不是一个小三，也不是一个见不得人的二。奶。

　　可是又给自己介绍两个师妹，这到底是什么意思，还有柳研在一天，徐欣就明白，自己不可能顶替柳研的位置，这一点从一开始徐欣就看得比谁都清楚。

　　“怎么了？”

　　秦枫感觉到徐欣的变化，捧住徐欣的脸，“好了，别想多了，有件事，得拜托拜托你。”

　　徐欣这才回过神来，抬头打量着纳兰清雪跟小花，发现小花接触到自己的目光的时候，竟然有点小害羞，显然这丫头还很单纯，纳兰清雪相比淡定了很多，应该说是摆着一张没有表情的脸。

　　“就知道你找我没什么好事。”徐欣挣扎了一下，从秦枫的腿上挪到沙发上，虽然她跟秦枫在一起的时候怎么样都可以，可是当着两个外人的面，她还是觉得很别扭的。

　　“这一次定是好事。”秦枫嘿嘿干笑了一声，似乎自己主动找徐欣的时候，对徐欣来说确实没有什么好事。

　　“我要出去几天，研研那边有消息了，能不能成功，就看这一次的营救行动了，所以我不想有任何的心理负担。”

　　秦枫的话到这里，徐欣皱起了秀眉，“难道我还会影响你的营救吗？”

　　“不是的，我是说她。”秦枫见到徐欣误会了，赶紧的解释了一声，指了指小花，“我师妹她没有自理能力，拜托你这几天照顾好她。”

　　一听到是帮秦枫办事，徐欣二话没说，“只要她不嫌我那里小就好。”

　　“师兄，你不要我了？”小花也坐了下来，打量着徐欣，她并不讨厌徐欣，可是秦枫把她丢给一个只见过一次面的女人，她觉得好委屈一样。

　　“不是跟你说了，我有重要的事要办，你跟着小欣欣几天，她会好好照顾你的，告诉你，可不许乱来，给人家添麻烦。”秦枫安抚了小花一句，目光投向纳兰清雪，“你回左燕那里去。”

　　“你想的可真远，把小灵仙安排在这里保护你的情人，又把我安排到左燕那里保护左燕，真是算无遗漏啊，为什么就不会早点安排个人保护柳研呢，不然的话，也不用像现在这样麻烦了。”

　　纳兰清雪轻哼了一声，别人不知道秦枫在打什么算盘，可是对于秦枫最近的事一清二楚的纳兰清雪，一眼就看穿了秦枫的打算，把小花交给徐欣照顾是真的，让小花保护徐欣也是真的，一举两得的好事。

　　徐欣张了张嘴，本来想辩解自己不是秦枫的情人，可是话到嘴边，却是没有办法说出口，不管是怎么一回事，可是事实就是这样，虽然徐欣跟秦枫在一起的时候，并不知道秦枫已经跟柳研拿了结婚证，可徐欣知道后，却没有退出，而是甘愿给秦枫当情人，所以徐欣也想过总有一天她会被人发现，然后唾弃，数落她不要脸，可是这一切她已经决定好了，只要跟在秦枫身边就好。

　　秦枫瞪了纳兰清雪一眼，虽然纳兰清雪说的是事实，可是秦枫并不想让小花觉得自己是在利用她，纳兰清雪这句话或许不是纳兰清雪的初衷，但事实上却有诛心之意。

　　徐欣深吸了一口气，让自己的心情平复下来，心中些许的感动，秦枫安排小花来保护她，尽管她不知道小花有什么本事，可不管怎么说，秦枫安排人保护自己就说明在秦枫的心中还是有着她的位置，有了这一点，她心满意足。

　　纳兰清雪并没有意识到她的话有多大的杀伤力，她只不看不惯秦枫这种行事风格，把她们当成什么人，保镖，保姆，还要兼职打手，更重要的是，这些都不是为了她们好，而是为了保护别的女人，这让人很嫉妒，或者说，很吃醋。

　　小花转过头来，盯着秦枫，盯的秦枫一阵的心虚，不管怎么说，确实如同纳兰清雪所言，秦枫确实有让小花保护徐欣的意思，“别盯着我看，现在我也找不到人照顾你。”

　　“我可以跟你走。”小花张嘴就来，她倒是没有像纳兰清雪一样的心思，对于小花来说，师兄是信得过的，别人是外人信不过，仅仅只是因为这一层关系而已。

　　“别闹，我要办很重要很重要的事，如果你拖了我的后腿，我就把你送到山上去。”秦枫很难跟小花解释清楚这一切。

　　小花一听，顿时连连摇头，“不要，才不要，人家才溜出来几天，可没有玩够，才不要回山里去。”

　　小花的话一落音，立刻意识到了什么，捂住自己的嘴，呀，说漏嘴了，“嘻嘻，师兄你最好了，最心疼小花了，肯定不会……”

　　“打住，杂毛老道的事，我可没有心情管，你现在乖乖听话，跟着小欣欣，我当什么都没有听到，不然的话……”

　　秦枫的话一落音，小花立刻伸出手来，“成交。”

　　“啪！”

　　秦枫跟小花两人对了一掌手，算是立下了君子之约，秦枫抬头看向纳兰清雪，“清雪，你师兄我多不容易才找到研研的下落，你说要是因为你，我又错过了这次营救的机会，你怎么对得起师兄我对你好……”

　　徐欣瞪大了眼，秦枫竟然会跟人哭苦？


第392章 纳兰清雪战小花

　　与徐欣的不可思议相比，纳兰清雪则是一脸的动容，秦枫说的不错，尽管秦枫这家伙很无耻，可是这一段时间，要不是秦枫对自己的照顾，自己在城市根本就是寸步难行。

　　“好了，好了，你不要说了，我回去就好了。”

　　纳兰清雪说着瞪了秦枫一眼，然后看向小花，“臭丫头，等着师父来抓你。”

　　“你敢，你要是敢告诉师父我在师兄这里，我就告诉师父，你有喜欢的人，别以为我看不出来。”小花轻哼了一声。

　　这句话一落音，纳兰清雪满脸羞恼了起来，“你，你胡说八道，我撕了你的嘴。”

　　“怕你啊……”

　　小花一点也不示弱，挺着自己的小胸口顶到了纳兰清雪面前，瞧着纳兰清雪那已经解掉的束胸后的凶人气势，不由的愣了一下，“你的什么时候变这么大了。”

　　纳兰清雪硬生生的被小花不按常理出牌弄得神经断片了好一会儿，这才回过神来，盯着自己的胸口，那小V领下，几乎都要脱跳而出的白皙。

　　“看什么看，关你屁事。”纳兰清雪一边说着，一边一巴掌向小花扇了下来。

　　徐欣吓了一大跳，这女人怎么回事，都说女人何苦为难女人，怎么说动手就动手，想到自己第一次见纳兰清雪的时候，纳兰清雪就是向千媚动手，下手可比现在轻多了。

　　“哼！”

　　小花抬手接了纳兰清雪一掌，整个人被震的退了两步，揉了揉自己的生疼的手掌，怒气冲冲的盯着纳兰清雪，“要动手，谁怕你啊。”

　　“蝴蝶穿花。”小花娇喝了一声，长剑一舞，如同那翩翩起舞的蝴蝶一般向纳兰清雪杀了过来。

　　纳兰清雪手在腰间一拍，九节鞭脱手而出，“灵蛇出洞。”

　　剑影如光梭，鞭影如同灵蛇吞咬，狠狠的撞在了一起，溅起点点火花，徐欣吓了的缩到了秦枫的后面，“小枫，你赶紧的阻止她们啊。”

　　秦枫慢悠悠的倒了杯开口，“不急，这两个丫头总要让她们吃点苦头，不然的话，闹个不停。”

　　“砰……”

　　“啪……”

　　徐欣心惊肉跳的看着花瓶打在地上碎了一地的瓷片，还有自己精心培育的常青竹也被长剑给削成了竹杆。

　　“小枫，我可不想办公室重新装修。”徐欣万万没有想到，这两个看似出尘的丫头，动起手来，竟然会有这么大的破坏力，这才刚刚动手，要是让她们再打个十来分钟，估计办公室就得变成废墟了。

　　“咳，都住手吧，要打，我给你们找个场地，你们慢慢打。”秦枫古怪的笑了起来。

　　听了秦枫的话，纳兰清雪跟小花两人又拼了一招，这才停下手来，相互的轻哼了一声，谁也不理谁。

　　“还打吗？”秦枫是不希望两人打，不过看两人这模样，要是不让她们打开心了，估计左燕跟徐欣两人碰头的日子就不远了，尤其是小花的性格，绝对会找上门去跟纳兰清雪再继续打，倒不如让她们两个现在打个痛快。

　　“当然要打，臭丫头的皮不打不知道疼。”纳兰清雪冷哼了一声，挑衅的盯着小花。

　　“打就打，谁怕你啊，仗着师父疼爱，就想当大师姐，我小灵仙在山上一天，你就别想，告诉你没门儿。”

　　小花哼了一声，仰起头来。

　　秦枫点了点头，“跟我来。”

　　把人带到二十六层，千媚刚好从办公室里出来，看到一行四个人，还有自己讨厌的纳兰清雪，原本不打算作声的，可是看到小花后，不由的皱起了眉头，秦枫这个混蛋，几天不来公司，一来又带了一个新女人，柳研被绑架了，秦枫竟然还有心情沾花惹草。

　　“王八蛋，我打死你。”

　　冷不丁的千媚抓着文件夹就朝秦枫的脑袋拍了下来，秦枫还没有反应过来怎么回事，文件夹就敲在了脑袋上，真是阴沟里翻船了。

　　几个女人相视了一眼，愣愣的看着千媚追着秦枫打，秦枫抱着脑袋一边逃一边叫道，“别打了，疯丫头，我哪里又得罪你了……”

　　“好凶悍的泼妇，师兄真可怜。”小花摇了摇头，一脸可怜秦枫的模样。

　　“说嘛呢，说嘛呢，谁是泼妇了？”

　　千媚哼了一声，回过头来，秦枫终于松了一口气，一把将千媚给按到墙上，“疯丫头，你没事打我干嘛？”

　　“让你沾花惹草，臭王八，等研研回来，看怎么收拾你。”

　　千媚挣扎着想要挣脱秦枫，可是她哪里是秦枫的对手，不过秦枫听到研研两个字后，最终放开了千媚，“疯子，你脑子有病就去吃药。”

　　郭喜打开办公室的门，见到除了秦枫都是女人，虽然好奇，可还是悄悄的把门给关了上门来，好奇是好事，可是好奇会害死猫的，郭喜可不想因为好奇然后殃了池渔。

　　千媚还想数落秦枫几句，不过见到在场的人多，加上秦枫理亏的放过了自己，还是不想当众扫了秦枫的脸面，不管怎么说，秦枫也是华美的大老板。

　　“把研研的健身室给打开。”秦枫示意了一下，领着人先去了。

　　一会儿千媚回来，扫了秦枫一行一眼，把门给打开，“里面的东西都是研研，你们弄坏了一件，到时候别怪我不客气。”

　　看着满地的趾夹板，小花的嘴角狠狠的抽搐了一下，虽然她还没有踏进去，可是想想都觉得后背发凉，“这是哪个变态弄的，脑子有毛病吗？”

　　“去你的。”秦枫拍了小花的后背一下，将小花给拍进了健身室，“这是我老婆的私人空间，放心这里很大，你们注意一点，不会伤到东西的。”

　　“哎呀，哎呀，好疼，疼死我了。”小花一边惨叫着，一边快步的跑进了健身室，回过头来，“谁推我。”

　　纳兰清雪不屑的轻笑了一声，脱了鞋子，这才一步一步的走了进去，一副云淡风轻的模样，似乎她踩的不是趾夹板，而是红地毯。

　　秦枫跟徐欣两人相互扶着，快步的走到了瑜珈毯上，千媚这才跟了进来，美其名曰，监督秦枫等人，不会弄坏了柳研的东西。

　　坐在瑜珈毯上，秦枫这才发现毯子上还有上次抱来的酒，顿时贼眼一眯，坏笑了一声，抓起两瓶红酒抛向纳兰清雪跟小花，“这两瓶酒，可是七千多块一瓶，慢慢喝，慢慢打，打赢了，赏美酒一箱。”


第393章 师兄你偏心

　　徐欣暗嗔了秦枫一眼，这家伙好坏，像个爆发户一样，这样的风格可不是徐欣喜欢的。

　　千媚倒是有了点兴趣，听秦枫的意思，似乎那个新来的小丫头要跟纳兰清雪打架，想到纳兰清雪被揍成猪头的样子，千媚嘻嘻的笑了起来，“喂，小丫头片子，好好的收拾那臭婆娘，我给你买皇家礼炮。”

　　“似乎你的人缘不怎么样啊？”小花轻笑了一声，挑衅了起来，原本她对千媚倒是没有什么好感，虽然现在也淡不上好感，尤其是千媚竟然叫她小丫头片子，可是敌人的敌人就是自己人，小花倒是不在千媚叫她小丫头片子上面计较了。

　　“关你什么事了，你人缘也没有好到哪里去。”纳兰清雪不满的哼了一声，手中的鞭子一抽，向小花卷了过来。

　　小花敛起脸上的冷笑，长剑一抖，舞出一朵剑花来，身形飘逸的一动，挺剑而上，迎上纳兰清雪的攻击。

　　“好漂亮啊。”

　　徐欣惊喜的捂住了嘴，一脸的艳羡，刚刚在她的办公室，由于空间太小，两人都施展不开，所以看不出什么来。

　　现在完全的不同，小花就像是蝴蝶一样的翩翩起舞飘逸萧洒，而纳兰清雪的灵活雅致，看上去更像是两个人在那里相互跳舞一般，极具了观赏性。

　　当然这是外行眼中的看法，可是秦枫是内行，自然看出其中的凶险，纳兰清雪的这一招普普通通的灵蛇突袭，却是变化极其复杂，小花的蝴蝶剑中的蝴蝶移影，看似直刺，却是灵敏异常，要不是靠着变化多端，她很难应对纳兰清雪这一招灵蛇突袭。

　　两人的使用的都是剑走偏锋诡异多变的招式。

　　剑来鞭往，纳兰清雪打越打感觉到吃力，她的实力比小花强上不少，可是单纯的拼招，她竟然有点被动的感觉，这让得纳兰清雪心中大骇，死老尼姑的女儿，果然不简单，有个好娘亲，起点就是比她们高。

　　“蝴蝶刺……”

　　原本的缠斗，突然被小花的骄喝给打断，小花身子凌空一翻，人在空中长剑却是舞出不同的剑花，一剑刺向纳兰清雪的喉咙，纳兰清雪脸露惊色，双眼一缩，竟然不知如何防护。

　　这时候声音响了起来，“草雉借剑，剑舞天轮。”

　　纳兰清雪身子不退反进，看上去就像是自己向剑锋撞了上去，有点自杀的嫌疑，然而在小花的蝴蝶刺临身的时候，纳兰清雪突然双膝跪地，手中的鞭子狠狠的抽在了小花的剑身上，将小花给抽偏，九节鞭一抖，立刻挺直如同长剑一般，划拉了半个圈卷向了小花的后腿。

　　小花怒喝了一声，她精心准备一招，竟然被纳兰清雪给破了，人在空中，借势不得，眼见九节鞭向自己的腿踝卷了过来，长剑划过一圈，由向前直刺，变成向下直刺，剑尖顶在地板上，小花整个人空翻而起。

　　调转剑尖，双腿在地上一蹭，“蝶舞……”

　　“这才是真正的穿花蝴蝶。”

　　秦枫赞了一声，真不知道灭绝师太那老尼姑从哪里弄来这么好的剑法。

　　小花如同蝴蝶一般的将纳兰清雪给圈了起来，长剑从不同的角度刺向纳兰清雪，每一剑时机都恰到好处，纳兰清雪挡了几剑后，整个人都香汗淋漓，她已经觉得力不从心了，纳兰清雪准备动用内劲了，靠着强大的内劲，足以将小花的剑法给破掉。

　　然而这时候声音再一次的响了起来，“会心一击。”

　　纳兰清雪心中一突，下意识的聚精会神，提气挺鞭，狠狠的往前刺了出去。

　　“卟……”

　　一口鲜血喷在了纳兰清雪的脸上，小花整个人倒飞了出去，重重在砸在了秦枫的面前，不甘的眼睛盯着秦枫，“师兄，你好偏心……”

　　纳兰清雪愣愣的看着自己的九节鞭，目光显得有些呆滞，怎么可能，会心一击做为硬拼招式，可谓是简单到了极致，没有任何多余的动作，直挺挺的向前聚神一击，会心一击是不分兵器的，可谓是从习武就会的招式，竟然破了蝴蝶剑中的绝招蝶舞。

　　纳兰清雪愣愣的抬起头来，盯着秦枫，眼中透露着一抹复杂的神色，做为杂毛老道的身边最宠爱的弟子之一，纳兰清雪的天资就不用多说了，可是在秦枫面前，她才发现尽管她跟秦枫拼了好几次，她可以跟秦枫拼个实力相当，可真正讲到招式应用，她竟然跟秦枫有着这么大的差距。

　　“行了，别装一副可怜的模样了。”秦枫一把将小花给拉了起来，这丫头虽然吐了一口鲜血，但也只是瞬间的冲击引起的胸闷而已，还不至于受重伤。

　　在地上磨蹭了一下会儿，小花爬了起来，那双可怜巴巴的眼睛，让得秦枫心中升起一抹罪恶感来，“好了，你娘教你的剑法那么强大，清雪哪里是你的对手，我指点一下，这样不是更好吗，以后面对这样的破招方式，你应该知道怎么处理了。”

　　纳兰清雪皱起了眉头，要论实力小灵仙可比她差上一个小台阶，不过说到剑招，她确实不如小灵仙这一点纳兰清雪很清楚，谁叫人家小灵仙有个好娘亲，后台好，平台高，这一点纳兰清雪不得不服气，按照以往纳兰清雪必要争上一番，凭什么她就不如小灵仙，可是得了便宜卖乖这种事情纳兰清雪并不常做，所以也就没有作声了。

　　小花盯着秦枫盯了好一会儿，然后又转头看向纳兰清雪，见到纳兰清雪轻哼了一声把头转开，这才回头向秦枫道，“我真的比她强？”

　　“当然了，你的剑法那么好，刚才要不是我指点，受伤的肯定是清雪。”秦枫趁势平息小花的怨气，这要是处理不好，以后那就是手心手背都不是肉了，到时候又该秦枫头疼了。

　　小花迟疑了一下，虽然秦枫这些有一点道理，不过吃亏的总归是自己，终于赢了纳兰清雪一次，小花也就不那么计较了，骄傲的昂起头来，“听到了没有，除了内劲你比我深厚一点，你可不本天才的对手。”

　　“行了清雪，这一鞭可不轻，别得寸进尺了。”秦枫见纳兰清雪要还口，立刻将纳兰清雪给叫住，不给纳兰清雪说话的机会。


第394章 一颗药丸吊坠

　　千媚跟徐欣两人算是真正的开了眼界了，尤其是千媚，张大着嘴，沉默不语，看向纳兰清雪的目光，竟然有了点小害怕，毕竟她跟纳兰清雪斗了那么多次，这一次才真正的体会到，纳兰清雪与普通女人的不同。

　　“一箱酒。”小花开心的坐到秦枫面前来，虽然她是被纳兰清雪打伤，可是秦枫说了，如果秦枫不出言提醒纳兰清雪换招，输的可是纳兰清雪，所以要起酒来，小花一点也不含糊。

　　秦枫拍了拍额头，一箱酒，六支就得几万块啊，不过只要小花不生气，秦枫倒是大方的点了点头，“好，千媚你去我的酒柜提一箱给她。”

　　“嘻嘻，皇家礼炮。”小花你要说她单纯吧，她很多酒都不认识，这一点绝对不是做假，可是皇家礼炮，她竟然双眼都放光了，似乎知道这是好酒。

　　“得嘞，这个月又白干了。”千媚苦笑了一声，原本想要看小花教训纳兰清雪的，现在教训人没有看到，反倒要贴一瓶皇家礼炮，哪能不苦啊。

　　“师兄……”看着小花得意的跟着千媚去取酒了，纳兰清雪迎了上来。

　　“怎么了？”

　　秦枫疑惑了起来，这丫头似乎有点欲言又止的架势。

　　“轩辕下山了。”

　　纳兰清雪说着秀眉都拧成了一团，似乎这对她来说不是一个好消息一样。

　　秦枫惊讶的张大了嘴，“小怪物轩辕霸天？”

　　纳兰清雪点了点头，确定了秦枫心中的猜想的目标。

　　“他下山关我什么事，对了，你怎么知道他下山了？”秦枫疑惑的看着纳兰清雪，小怪物轩辕霸天，跟秦枫两人算是天生一对，两个应该说都是怪物。

　　“有小灵仙的地方，就会有轩辕霸天，师兄，师父曾经说过，轩辕霸天跟你，一为人皇，一为人帝，两人注定相悖。”

　　纳兰清雪显得有些担忧，“而且轩辕霸天喜欢小灵仙，这在山里并不是什么秘密。”

　　“不用管他，小怪物要是敢给我捣乱，我揍到他滚回山里去关禁闭。”秦枫咧嘴怪笑了一声，要是这小怪物真的敢跟自己作对，揍他又不是不可以。

　　纳兰清雪摇了摇头，“好像不是那么容易，我下山的时候师父就曾着手助小怪物成就圣体，小怪物要是下山的话，肯定是圣体有成，否则轩辕师叔是不可能让他下山的。”

　　“痴人说梦，这天下哪有什么圣体？王候将相难道就靠血脉么？”秦枫摇了摇头，一脸的不相信，一群疯子，想要靠着血脉成就圣体，那自己的药体就不用在药缸里苦熬三年了。

　　徐欣默而不语，虽然听着很玄乎，可是在秦枫的身上玄乎的事她已经见多了，神经都麻木了，可是千媚却是张大了嘴，“你们在说神话么？”

　　“无知。”纳兰清雪斜了千媚一眼。

　　被纳兰清雪如此的斜了一眼，要是按照千媚以前的脾气，非跳起来跟纳兰清雪好好的道道才是，可是现在却只能退了回去，冷哼了一声，她可不想惹恼了纳兰清雪，纳兰清雪刚才的身手，她可算是见识过了。

　　见到秦枫不相信轩辕霸天的圣体，纳兰清雪也不在多言，这时候小花抱着一箱子的酒慢吞吞的走了进来。

　　显然因为抱酒所以她落后了千媚不少。

　　秦枫见状，点了点头，“小花，我不在这段时间，你就跟着徐欣，她会好好照顾你，不许给她惹麻烦知道了没有。”

　　“是师兄。”抱着酒，小花嘴都咧开了花，哪里还管秦枫在说什么，一个劲儿的直点着头儿。

　　“哎，一群酒鬼，杂毛老道那老混蛋怎么教徒弟的。”秦枫骂咧了一声，转身就走，纳兰清雪跟上了秦枫的步子。

　　离开了华美，秦枫直奔到旧公寓，海星看到纳兰清雪倒是没有多说什么，反倒是纳兰清雪有点故意闪避海星的眼神。

　　“我得到情报，已经知道柳研的藏身地，所以待会儿我就要出发去救柳研。”

　　海星点了点头，“我会尽快将抗体培育出来。”

　　海星从脖子上取下她贴身的一个吊坠，“这是我母亲送给我的坠子，她可以保佑你平安。”

　　秦枫拿起吊坠看了一眼，这已经是海星第二次送给自己吊坠了，只不过与上一次的不同，这一次是一颗像石头又像是金属的吊坠，而且吊坠造形很奇怪，是一颗药丸的模样。

　　秦枫让大家在外面等一下，自己一个人进了地下室，取了几颗百花丸出来，既然已经答应了要给西门晓晓送一颗，那么秦枫就会做到。

　　秦枫是速去速回，担心纳兰清雪跟海星趁自己不在又开打，不过回来后，秦枫松了一口气，两个女人保持了一段距离，谁也没有理会谁，似乎就像是两个木桩一样。

　　“清雪我们走。”秦枫带着纳兰清雪离开，海星也没有阻拦，等到秦枫离开之后，萧天佐从里面走了出来。

　　“这样做，太危险了。”

　　海星苦笑了一声，“总比留在我身上安全。”

　　“钥匙给了他一半，如今连原液都给了他，只要他愿意，他可以毁灭整个世界，难道他真的那么让你相信吗。”萧天佐叹了一口气，本来他想阻止这一切的，可是最后他选择了相信海星。

　　“如果这是命，那我认命。”

　　海星回过头来，对着萧天佐笑了笑，“萧叔叔，你复制的那一批武器怎么样了？”

　　“试验已经基本成功，唐门的武器，果然精妙，我稍加微改后，让威力更上了一层楼，加上高分子浓缩技术，可以说是打破匡架的革命性武器。”

　　萧天佐一提到武器，立刻就兴奋了起来，“可惜的就是缺少了远程大规模范围攻击武器，这一点或许还得回试验室里去取才行。”

　　“重回西伯利亚？”海星皱起了眉头，如果要重回西伯利亚，这等于是送死的行为，狼群不会放过他们，现在连秦枫也不会放过，只不过在华夏狼群不方便出手，甘地家族的怒火可不是那么容易平息的，到了西伯利亚等于是自杀。

　　“不错，武器的各种数据，还有制造方式，是我跟你父亲两人共同完成的，所以除了回试验室取回完整的数据外，别无他法。”


第395章 归来之时，便是青帮灭亡之日

　　看着导航秦枫深吸了一口气，这里是海滨市与海明市的交界点石丰乡，由于交界点的原因，原本的乡镇，却因为交通的原因，繁华的就像是街区一样。

　　“师兄。”纳兰清雪从车上下来，打量着眼前的小宾馆，不由的皱起了眉头，大白天的来宾馆，这秦枫想要做什么？

　　秦枫翻了个白眼，最终还是没有把纳兰清雪给甩下，她硬跟着不愿意回到左燕那里去，秦枫也没有办法，只能把她也给带上了。

　　向阳宾馆，在石丰乡还是很有名气的，向阳宾馆的前身就是向阳旅社，做为石丰乡第一家旅社而言，几乎是标致性的建筑，最近几年才拆了重建向阳宾馆，所以从装修上，并不比城里的三星宾馆差多少。

　　纳兰清雪跟在秦枫的后面，总觉得大家都在盯着她看，大白天的出入宾馆，对于纳兰清雪来说，还是很有挑战性的。来到三楼房间，秦枫推门而入，里面坐了七八个人，都安静的不像话，看到秦枫到来，立刻迎了上来。

　　“教官。”

　　“炊事员已经把任务告诉你们了？”

　　秦枫满意的点了点头，看得出来这群家伙的身手都很不错，所以秦枫完全可以放心这次的任务，只要柳研还没有被转移，应该不会出现什么意外，想到这些秦枫都觉得很是激动，终于要救柳研了。

　　“队长已经把任务告诉我们了。”

　　“好。”秦枫深吸了一口气，这次找到特密局才好不容易得到情报，秦枫不希望出现任何的差错，“都准备一下，五分钟后出发。”

　　“是，教官。”

　　秦枫把座标发了一去，“目标石丰乡，石林贺家村，距离这里三公里，行动速度要快，你们自己分配一下工作，我不希望出现任何的意外。”

　　“是教官。”

　　纳兰清雪轻蹙着眉头，“就这样行动了，不计划一下？”

　　秦枫回过头来，盯着纳兰清雪，“难道还得等别人转移之后，再行动？”

　　“报告教官，准备就绪。”

　　秦枫看了看时间，“行动。”

　　一行人涌出了向阳宾馆，然而刚刚走到宾馆的大门，赵苟带着青帮的人蜂涌而来，看到秦枫一行，立刻围了上来，“秦枫。”

　　“赵苟，你想做什么？”

　　秦枫双眼都缩在了一起，谁透露了信息，这个时候赵苟带着青帮的人赶过来，难道是为了阻止自己行动？

　　“我们做什么关你什么事？”

　　赵苟轻哼了一声，他不是易峰，易峰觉得亏欠了秦枫，所以对秦枫一向以礼相待，可那是易峰的行一风格，赵苟他可不喜欢这种风格。

　　秦枫眯了眯眼，青帮这一次来的人也不多，三四十号人而已，现在秘一行被赵苟围住，秦枫最担心的是消息已经走漏了，挥了挥手，“留下活口。”

　　赵苟不屑的笑了一声，“比人多啊。”

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　下一刻，赵苟的双眼就布满了惊恐，与震惊之色，尽管他知道秦枫不简单，也见过炊事员下狠手，可是当看到眼前这一群人暴动的时候，青帮的人只能沦为被暴打的沙包，完全没有任何的反抗之力。

　　凶悍的拳头，就像是钢铁大锤一样的砸了下来，除了青帮帮众的惨叫，似乎再没有留下多余的声音，赵苟艰难的咽了一口口中水，抬了抬眼皮，悄悄了退了几步，离秦枫远远的，他可不想被帮枫给揍成猪头。

　　“走什么啊，难道怕我吃了你不成？”

　　看到赵苟的步子正一点一点的后退，秦枫冷笑了一声，这家伙可拖了自己不少的时间，不给点教训，以后还不知道要坏自己多少事呢。

　　赵苟顿住了脚步，“秦枫，虽然咱们有点过节，可是我们青帮帮你找你老婆，你没有必要这么过份吧？”

　　秦枫眯起了双眼，一上来就把自己的人给围起来，担误了这么多的时间，现在告诉自己是来帮自己找柳研的，这话谁信啊？

　　“青帮真是有心了，我要不要上门拜谢一下易峰，然后奉上一笔感谢款？”

　　赵苟愣了一下后，瞬间的明白秦枫这是在说反话，知道今天不可能善了了，赵苟双眼扫了一圈后，目光落在了纳兰清雪的身上。

　　“秦枫，你不要太过份了，我们青帮也不是好惹的。”

　　秦枫哈哈一笑，“过份又怎么了？青帮又如何？说到底还不是神堂一条可怜的狗而已。”

　　“你，污辱青帮，你在找死不成？”赵苟气的牙咬咬的，可是形势比人强，赵苟也只能能生闷气。

　　“找死？老子先拍死你！”秦枫双眼一冷，竟然威胁自己找死，似乎很久没有人敢威胁自己了，这家伙该死。

　　秦枫说着，一步一步的向赵苟走了过来，看样子真的要对赵苟动手了，赵苟快走两步，双手一掏，一把手枪指向了纳兰清雪的脑袋，“我再过来，我就杀了她。”

　　果然秦枫顿住了步子，只不过秦枫怜悯的目光让得赵苟很是不解，秦枫为什么要怜悯自己，莫不是这女孩秦枫根本就不在乎？

　　“秦枫让我们的人走，否则的话，我就杀了她。”

　　不管秦枫怎么想，现在自己手上有人质，赵苟的心稍稍的安定了一些，提着胆子向秦枫道。

　　“呵！”

　　纳兰清雪娇笑了一声，瞬间整个世界似乎都亮了，赵苟被纳兰清雪的这一笑给扰的微微出神，正在这个时候手中一疼，赵苟惨叫了一声，看到一道冷芒从自己的手腕上划了过去。

　　这时候真正的疼痛才到来，“嗷，我的手……”

　　赵苟不敢相信的抬头看向纳兰清雪，这个气质苦仙的女人，动起手来，竟然如此的狠辣，他的手腕被齐腕斩下。

　　纳兰清雪甩动着手中的九节鞭，“死吧。”

　　九节鞭带着鲜血继续向赵苟的脖子袭来，赵苟还来不及躲开，就发现鞭刃离他的眼睛已经不足三寸的距离。

　　“锵。”

　　原本死神的一击，被人给挡了下来，秦枫插身到中间，挡下了纳兰清雪的攻击，而后一掌拍在赵苟的胸口，使得赵苟重重的摔倒在地上，“回去告诉易峰，我秦枫归来之日，便是青帮除名之时。”

　　“师兄……”

　　纳兰清雪不明白秦枫为什么要救赵苟，秦枫救赵苟传话是一个原因，另一个原因是，秦枫不想在这里浪费更多的时间了，还有赵苟找到这里来，肯定不是意外，一定是从什么地方得到消息，否则不可能这么巧，杀了赵苟想要查到这些就不可能了，先留着赵苟一命，等救了柳研，再来找赵苟。


第396章 师兄，你不要那么激动嘛

　　打发了赵苟一行人，秦枫等人刚刚坐上车子，帮枫便感觉到一股熟悉的感觉，四周扫了一圈，却是什么都没有发现。

　　“怎么了师兄。”

　　秦枫摇了摇头，“没什么。”

　　车子继续前行，向石林贺家庄开去，后面跟着两辆车，里面都是炊事员的人。

　　车子开进了石林贺家村，眼见到了村口，前面却是被车祸现场给阻拦住了，一辆面包车翻在路边，一辆农用拖拉机横在路中间，看样子是拖拉机将面包车给顶翻了，秦枫下了车，“怎么回事？”

　　“他撞人了。”一个满脸是血的大汉，拉着一个年近五十岁的农民叫嚣着要报警。

　　“你们能不能先把车挪一下，让我们先过去。”

　　秦枫看了看时间，时间已经不早了，现在最缺的就是时间，秦枫怕迟则生变。

　　“这哪能挪呀，这可是车祸现场，现在交警还没有到，怎么能挪，不行，不行……”大汉一边推着秦枫，一边叫着，说的倒头头是理。

　　秦枫见大汉伤的也不算重，犹豫了一下，“要不这样，损失我来赔，你们先把车挪开。”

　　“你是哪门葱啊。”大汉一把将秦枫给推到一边去了，走到拖拉机司机面前，“不许，挪，挪了车子，到时候全责你赔得起吗？”

　　“教官。”炊事员的人也下了车，走到秦枫面前，把手表递了过来，因为这点担误，已经比原计划慢了十几分钟了，这里要等交警过来处理完，都不知道要几个小时。

　　秦枫犹豫了一下，“挪车。”

　　“是教官。”

　　瞬间两个车子下来七八个大汉，统一的作战服，还有真枪实弹，一下子把拖拉机的司机给吓坏了，他可只是一个本份的农民，哪里见过这种阵仗。

　　“首长，首长，不关我事啊，是他的车子先撞到我的……”

　　听着拖拉机司机的解释，秦枫有些闹不明白了，人家的车子停在路边，面包车这么宽的路不走，偏偏要撞人家的车上。

　　“当官的了不起啊，这可是车祸现场，有本事你开枪打死我啊。”大汉一副你当官我也不怕你的模样。

　　秦枫皱起了眉头，这家伙阻扰自己前进？想到这里秦枫脸色就冷了下来，“把他拿下。”

　　“杀人了，当官的杀人了，兵哥哥杀人了。”

　　大汉一边大叫着，一边挥着手脚，想要吸引更多的目光，由于是进村的路口，所以人流量并不小，一下子就有十几个人过来围观了。

　　“教官。”龙炎的人都是迅速行动，迅速撤离，从来不抛头露脸，如今当众抛头露脸，这种情况他们还真没有遇到过几次，一时倒不知道要不要继续。

　　“遇反抗，格杀勿论。”

　　秦枫挥了挥手，一句话下来，吓得在场围观的人，都退了几步，生怕自己被牵涉进去。

　　大汉先是一愣，接着双腿一软，“首长，首长，不关我事，不关我事啊，我是良民，大大的良民，不要杀我啊。”

　　“带上他……”秦枫见这大汉的反应很奇怪，先把他带上再说。

　　“挪车。”

　　拖拉机司机，赶紧的点头把车给挪开，车上，秦枫一手搭在了大汉的肩膀上，“姓名，年龄，籍贯，职业。”

　　“周家妹，三十三岁，海明市，石三乡，石林周家湾人，无业。”

　　秦枫疑惑了起来，“那刚才是怎么回事，你为什么要阻止我们通过？”

　　“首长，我哪知道啊，反正有人给我八千块钱，让我拦下你们，说那辆子以修好以后也给我了。”

　　周家妹说着一脸的委屈，他本来就是一个村痞，三十多岁了一事无成，好吃懒做，也没讨上媳妇儿，如今这种好事砸在脑袋上，就屁颠屁颠的跑来，谁知道遇上秦枫这么个狠角色。

　　“那人是谁，你认识吗？”秦枫感觉到了一丝的不安，这一路可是浪费了不少的时间。

　　“不认识，不过听口音像是海滨那边来的，挺白的，那双眼睛挺吓人的，有点凶气。”

　　秦枫的大脑开始转动了起来，这人听着不像是徐浩天，徐浩天虽然长的不像帅，但看上去除了有点暴戾，还是挺耐看的。

　　“他怎么找到你的？”

　　秦枫不相信一个完全不认识的人找上周家妹，周家妹就愿意干了。

　　“嗨！上个星期在这里面，他们撞了我的摩托，当时就是那辆面包车，开始不愿意赔钱，后面我从村子里叫来十几个人，他们赔了一千多块。”

　　周家妹说到这里，得意的仰起了头来，似乎在说哥也是有本事的人，一声招呼，十几个人说来就来。

　　“那你有没有发现什么，例如，一个漂亮的女孩子。”

　　秦枫向周家妹开始套起了有关于柳研的情况来。

　　周家妹低头沉思了起来，一会儿皱起了眉头，拍了拍自己的大腿，“我记起来了，女孩子倒是没有看到，外面看里面看不清的，不过我看到面包车置特架上，当时有女性用品。”

　　“哪类的用品？”

　　秦枫有点小兴奋了起来，现在看来特密局给自己的情报是正确的。

　　“不就是大姨，不是，就大号创口贴。”周家妹原本想说姨妈巾的，可是看到纳兰清雪冷眼盯着自己，赶紧的改了一下说法。

　　“当时他们往哪里走的？”秦枫已经基本的确认，那伙人就是徐浩天他们了，当时柳研应该是在面包车里的，应该是被藏成了后座。

　　“不知道，反正往这边走的，不会在我们周家湾，周家湾的事，没有可以瞒过我眼睛的，这条路，只通三个村子，我们周家湾，还有贺家村，罗家垒。”

　　秦枫满意的点了点头，“很好，你可以下车了。”

　　秦枫示意停车，然后一把将周家妹给踢下了车子。

　　“教官。”

　　“按计划行动，还有多久才到？”

　　秦枫抬起头来，脸上浮现一抹淡淡的笑容，总算是找对地方了，只要再过一会儿，就可以把柳研救出来了，想想都觉得激动。

　　“师兄，人还没有救到，你不要这么激动嘛。”纳兰清雪最直观的感受到了秦枫的情绪变化。


第397章 村暴

　　车子缓缓的从主路开向小路，几分钟后，远远的看到一个大村庄，村庄挺宁静的，村子的生活水平还是很不错的，座落在山脚下的村子，盖了不少的三层砖楼，都贴上了磁砖，只有稀稀落落的看到有些旧房子。

　　车子开到村口，就被村民给拦了下来，秦枫皱起了眉头，领头的是一个五十来岁的村民。

　　“请问，为什么要拦下我们？”

　　“我是贺家村的村长。”领头的村民先通报了自己的身份后，然后指了指秦枫的车子，“贺权不在家，你们可以回去了。”

　　“贺权是谁？”秦枫疑惑的皱起了眉头来了，自己从来没有听过贺权这号人物啊。

　　“打死他们。”

　　这时候有村民叫了起来，这一叫就乱了起来，三四十个村民拿着锄头，扁担，敲打着秦枫的车子。

　　顿时秦枫就傻眼了，这是怎么回事啊，从没遇过这种情况啊，而且这是一群村民，秦枫也不可能让人去打这群无辜的村民吧。

　　“谁能告诉我发生什么事了？”尽管被扁担敲打着车子，秦枫还是开了车门，一个人下了车子，不过还好，村民没有往人身上招呼，只是把帮枫给团团的围了起来。

　　村长打量了秦枫一会儿，“你们是什么人？”

　　“我们？”秦枫愣了一下，“我们是来找人的。”

　　秦枫把手机给拿了出来，将柳研的相片给点开，“这是我媳妇儿，她被人绑架了。”

　　村长持过相片之后，犹豫了一下，“是傻妞。”

　　“傻妞？”

　　秦枫的眉头就皱的更深了，“怎么回事，你们见过她，她在哪里？”

　　“你说她是媳妇儿？”村长向秦枫确认。

　　“不错，就是我媳妇儿。”秦枫点了点头。

　　“没见过。”村长直接摇了摇头，“你们回去吧，这里没有你们要找的人。”

　　秦枫不是傻子，从头到尾这个村子都透着一抹古怪，让秦枫退走是不可能了，秦枫犹豫了一下，“都下车吧。”

　　瞬间七八个人下了车，真枪荷弹的出现在众人面前，村民们激动了起来，这时候纳兰清雪拉了拉秦枫的衣服，“师兄，这村子里怎么没有女人？”

　　秦枫这才发现三四十个村民当中，根本就看不到一个女人，秦枫也满脑子的疑问，这么大的村子，怎么可能会没有女人呢。

　　就这一恍神的功夫，村民们开始在推搡起秦枫的人来了，龙炎的人不敢乱来，所以只能被动的坚守着自己的防御圈。

　　村子眼见村民的情绪要失控了，立刻拉帮枫走到一边，“你们走吧，这里没有你们要找的人，他们会打死人的。”

　　秦枫摇了摇头，“被绑架的除了是我的老婆外，她还是著名的商人，拥有着极大的影响力，她的安全可不是我们盯着，而是政府在盯着，你们要想清楚了。”

　　“总之你要找的人不在我们村子里，你们快走吧，要是出事了，我可不管了。”

　　村民说完这句话，转身就走，似乎真的不打算管了，看到村长都不管了，村民们从推搡开始演变的越加的过份了起来，有村民直接动用扁担敲打龙炎的成员。

　　“长官，我们可以反击吗？”

　　被打了数下，龙炎的人再也忍不住了，他们什么生死没有经历过，现在却面对一群不讲理的村民，却无法还手实在是太憋屈了。

　　秦枫确定村子有问题，柳研也在村子里，这个时候做事要应变一点，否则一辈子可能都找不到柳研，有了决定，秦枫咬了咬牙，“不要杀人。”

　　“砰……”

　　一声枪响，一名龙炎队长缓缓的倒在了地上，原本激烈推搡的双方，瞬间都石化在了当场，一个村民愣愣的看着自己手中的枪，刚才推搡的时候，他趁着龙炎队员不注意夺了枪，他自己也没有想到，枪就响了。

　　“杀……”

　　龙炎的人被怒火给焚烧，瞬间的失去了理解，要死一个队员，他们要执行多少任务才可能损失一个人，每一个人都是经过千锤百炼的精英，以人敌百也并非不可能，可是却死在了这村刁民的手上。

　　“住手……”

　　秦枫一声暴喝，可是还是太晚了，这一瞬间的暴动，地上已经躺了七八上尸体，全部是村民的，每一个村民都是一击毙命，伤口也很统一。

　　要么就是一刀割喉，要么就是一刀穿心，死的都是不能再死了，所有的人都停了上来，村民们开始胆怯了起来，他们是真正的村民，可没有见过这样死人的。

　　在他们的眼中，龙炎的人都是死神，每个人那双冰冷的眸子里，都透着一抹可是焚烧灵魂的火焰。

　　“哥，哥你醒醒……”

　　“爸……”

　　瞬间村民哭的哭，叫的叫，悲戚的抱着尸体。

　　枪声将已经走的村长给吸引了过来，当村长看到地上的尸体，忍不住的身子一颤，差一点儿就摔在了地上。

　　悲愤的指着秦枫，“你，你，你们，刽子手，鬼子进村啊……”

　　“教官。”

　　龙炎的人拖着队友的尸体拖到秦枫的面前，一个个都默不出声，他们恨不得将整个村子给屠个干净。

　　秦枫默默的接过队员递上来的枪，抬枪指向天空，“兄弟，一路走好，砰，砰，砰……”

　　三声枪响，彻底的将村民的仇焰给点燃，村民拿着锄头向秦枫一行冲了过来，显然是要真正的拼命了。

　　“教官，还请下令。”

　　看着不断涌出来的村民，而且看情况，涌来的村民只会越来越多，龙炎的队员也不知道该怎么办了，他们想为队友报仇，可是毕竟只是普通的村民，屠戮整个山村这是不现实的事情。

　　“咳，住手……”

　　村长拦在村民中间，“都给我停下来。”

　　“村长，我爸他，我爸他就白死了？”一名年轻一点的村民，拉着村长的手，一边哭着，一边咆啸着，让人看了，都觉得心酸。

　　秦枫叹了一口气，现在连柳研的面都没有见到，就死了七八个人了，连龙炎都死了一名队员，这让得秦枫很是心痛，虽然这些人是炊事员训练出来的，严格上说，只能算是龙炎的外围人员，可就是这样的一个外围人员，那也是万里挑一的高手，可不是一人普通的兵王可以比拟的。


第398章 青莲圣雪剑

　　“你还嫌人死的不够吗？”村长说着，拍了自己的耳光一下，“要怪就怪我，我要是不让带着你们拦着他们就不会死人了。”

　　“我哥，他们就白死了……”

　　村民哭着仇恨的瞪着秦枫一行人。

　　“搜村，阻挡着，杀无赦。”

　　事情已经失控了，秦枫没有更多的办法了，现在最重要的就是将柳研给找到，以龙炎的人杀了几个村民，想要贺家村的人自己把柳研交出来，显然是不可能了，那么只有一个办法，那就是强行搜村，当然这可能引得矛盾再一次的升级，可是秦枫已经顾不得那么多了，已经是死人了，那么再多死几个秦枫也不在乎了。

　　“不能让他们进村。”村民们拖着尸体拦在了路中间，阻止秦枫他们进村。

　　“呃！”

　　说话的村民声音刚刚落下来，一道冷光闪过，他的脖子被龙炎的队员给割断，龙炎的队长扫了村民们一圈，“阻挡者，死！”

　　又死一个村民，村民们却悍不愄死的又顶了一个上来，匕首再一次的闪过，眼见村民闭目等死的时候，一道黑光打了过来，将匕首打落在地。

　　一身飘逸的白衣，头上戴着一顶草篷，“想不到，龙炎的人已经堕落到欺负普通百姓的地步了。”

　　秦枫皱起了眉头，这又是哪里跑出来的女人，回头看了纳兰清雪一眼，两人的身形真的很像，要是从后面看，第一眼的话，还真会以为是纳兰清雪。

　　纳兰清雪深吸了一口气，“你终于出现了。”

　　然而秦枫更吃惊的是，似乎纳兰清雪认识这个女人，秦枫颖惑的看向纳兰清雪，“她是谁？”

　　“我的命。”纳兰清雪轻喝了一声，身形一动。手在腰间一拍，九节鞭狠狠的对着那女人杀了过去。

　　这突如其来的一幕，让得村民们，你看我，我看你，这一群人到底是什么人，这简直就是在看武侠片一样，难道整个村子已经穿越到了另一个世界了吗？

　　秦枫看着纳兰清雪与那女人过招，两人算是势均力敌，而那女人所有的招式，秦枫从来没有见过，大多时候用的是爪，甚至很多招式几乎残暴的就像是野兽一样。

　　“奇怪，哪里跑出为的女人，身手这么好。”秦枫低吟了一声，看不出一点女子的来路。

　　龙炎的队员相视了一眼，也被纳兰清雪跟女子的身手所震憾住了，做为龙炎的一员，他们的骄傲外人是不会懂的，就虎是部队中精英中的精英兵王遇到他们，一样没有任何还手的可能，直接被他们所切割。

　　然而这个一直坐在秦枫身边，甚至连话都懒得说一句的漂亮女人，在他们的印象当中只是一个花瓶，毕竟也只有这么漂亮的女人，才配得上龙神这样像传说里走出来一样的男人。

　　可是现在他们发现他们错了，错了很离谱，纳兰清雪不是什么花瓶，甚至不比龙炎传说中最为恐怖的女人刀锋也差不了多少，如果说整个龙炎除了秦枫这个龙神之外，炊事员的威望远远不如刀锋，尽管龙炎没有几个人见过刀知的真面目。

　　可是刀锋谛造出来的传奇，足以让他们用神秘的色彩为刀锋铺垫出一部完美的小说。

　　“难道，这是刀锋？”

　　所有的人在场的龙炎队员都猜想纳兰清雪很有可能就是神秘的刀锋，刀锋这个名字他们都不陌生，可是毕竟没有见过刀锋本人，然而纳兰清雪似乎有了那么一点相像的地方。

　　“这几年来，看来你也没有放松过修炼。”女人与纳兰清雪对拼了一掌后，冷笑了一声道。

　　“当然了，不过你把自己变得人不人，鬼不鬼的，真是可怜。”

　　纳兰清雪深吸了一口气，双掌缓缓的张开，手中的九节鞭发出咔咔的声音，这样的变故，让得在场的目光都聚集到了纳兰清发的身上。

　　秦枫忍不住的惊呼了一声，“杂毛老道对你可真好，连青莲剑都给你了，我说你练的是剑，一直却带着这根臭鞭子。”

　　原本的九节鞭，九节鞭刃竟然完美的合在了一起，变成一把剑来，秦枫没有想到，纳兰清雪在自己面前隐藏的实力还不少。

　　纳兰清雪回头看了秦枫一眼，“你不知道的事情还多着呢？”

　　“终于要动剑了吗？”

　　那女子缓缓的拍了拍腰间，一把同样的九节鞭出现在秦枫眼中，只不过这把九节鞭与纳兰清雪的暗青色不同，而是一把完全是白色的洁白的长剑，看着就像是陶瓷工艺品一般。

　　“青莲圣雪。”

　　秦枫惊讶的张开嘴来，没有想到，传说中的两把名剑竟然会出现在自己的眼前。

　　女子缓缓的抖了抖九节鞭，一阵的咔咔声证实了秦枫的猜想，一柄洁白的长剑出现在女子的手上，秦枫还是忍不住的一阵震惊，这两柄剑的出现，代表着这个女人与纳兰清雪有着扯不清的关系。

　　青莲剑对上圣雪剑，可算是有点意识了，这套姐妹剑，竟然会重现，秦枫倒是知道杂毛老道有一柄青莲剑，可是从来没有见过，现在看来就是纳兰清雪手上这柄了，只是不知道这圣雪剑又是从哪里冒出来的，这个女子又是什么人，为什么她会有圣雪剑。

　　两剑相交，崩出火花来，纳兰清雪娇喝了一声，“剑法，你似乎还差那么一点火候。”

　　“是吗？”

　　女人不屑的轻笑了一声，长剑一舞，“雪舞长空。”

　　长剑带着女子拖着她的白纱长裙，如同即将踏月而去的仙子一般，可是冷冽的杀气却是对着纳兰清雪杀了过来。

　　纳兰清雪不甘示弱，“青莲盛世。”

　　两人擦身过去，长剑交接数冷，剑剑凶险异常，秦枫闭起了双目，秦枫算是博览天下武学，可是青莲盛世是什么剑法里的剑招，秦枫一点头绪也没有，还有雪舞长空是什么剑法里的剑招，秦枫也看不出来，疑惑的睁开眼来，“清雪，你用的是什么剑法，这不是杂毛老道的剑法。”

　　剑法超绝的两人，只见人影闪动，剑影如潮，编织出两道美丽的剑幕，似乎让人有一种被吞噬的感觉。

　　两人分开，均是披头散发，香汗淋漓，显然谁也没有占着便宜，“这是就是青莲圣雪剑。”


第399章 下一枪心脏

　　秦枫愣了愣，“什么意思？”

　　“我用的是青莲剑，她用的是圣雪剑，而这套剑法就是青莲圣雪剑。”

　　纳兰清雪一边解释，一边戒备的看着女子。

　　“那她又是谁？”秦枫似理解的点了点头。

　　“我说过是的命。”纳兰清雪说着，挺剑再次杀将了上去，青莲圣剑两把剑交织在一起，秦枫渐渐的发现了一个问题，两人的剑法竟然出奇的像，或者说剑招的名字不同，出剑的方式几乎相同。

　　“这是一套合击剑术？”

　　想到这个可能，秦枫猛然清醒了过来，原来如此，难怪，难怪，只不过这样一来，就算是把剑招斗完了，两人都很难分出胜负。

　　“哼！”

　　纳兰清雪与女子再一次的分开，纳兰清雪的左肩膀被挑了一道血痕，伤了一点皮肉，而女子的腰间被切开一道口子，也是皮外伤，秦枫更加的确信这是一套合击剑术。

　　“两天前的晚上，在海滨市的小巷里，有一个人死了，那个人是被你杀的？”

　　秦枫一步一步的向女子走了过去，终于明白为什么伤口跟纳兰清雪的九节鞭造出来的伤口一样了，身形也是一样，现在看来，就是眼前的女子在做怪。

　　“是又如何，他该死。”

　　女子冷哼了一声，目光跳到纳兰清雪的身上，“这是我们的决斗，你让一个男人参与？”

　　“师兄，你让开。”

　　纳兰清雪横身拦到了秦枫的面前，“我可以对付她，不需要帮手。”

　　“这不是你一个人的事。”秦枫摇了摇头，伸手从纳兰清雪的手上将剑给抢了过来，长剑一抖，“手感不错，好剑就是好用。”

　　“师兄。”纳兰清雪万万没有想到，秦枫竟然会抢她的剑，可是等她回过神来，秦枫已经挺剑杀了出去。

　　“看清了，剑法贵在变，不贵诡，草雉借剑。”

　　看到秦枫的剑向自己的腰间刺来，女子冷哼了一声，长剑一圈一挑迎了上来，“速度太慢，绵软无力，你没有吃饭吗？”

　　“告诉你剑在变，你偏偏不相信，悟性有时候果然是一个让人头疼的问题。”

　　秦枫轻笑了一声，原本从上向上挑向女子腰间的剑，突然变招，“灵蛇出洞。”

　　纳兰清雪皱起了眉头，用剑代鞭？

　　长剑从斜刺变成了横抽，狠狠的向女子的胳膊抽来，女子想要变招招架已经不及，只能后退了半频，长剑一圈一舞，“狂雪奔袭。”

　　剑如同暴风雪一般的向秦枫劈头盖脸的杀了下来，剑影如同星光点缀一般，连绵不绝，大有将秦枫给捅成马蜂的架势。

　　秦枫冷哼了一声，“散乱披风剑。”

　　长剑围着秦枫的身形，乱劈一圈，却是恰到好处的将女子的攻击，都给挡了起来，每一击剑吟都让得女子觉得胳膊发麻，“好强的防御剑法。”

　　等到女子的剑法施展完成，这时候秦枫双眼一亮，提气静心，凝聚精神，瞄着收剑的最后一点，秦枫一剑刺了出去，“会心一击！”

　　女子收剑还招已然不及，只能强行扭转身子，抽剑架在胸前，剑尖点在剑刃上，巨大的冲击力，让得女子抛飞了出去，重重的砸在了村民的尸体上。

　　“不要脸……”

　　秦枫身形一晃，一剑向女子的喉咙刺了下来，“死吧……”

　　“走！”

　　一道黑袍现在女子的面前，抬掌一掌对秦枫拍了过来，秦枫只能放弃杀女子，抬手迎接了一掌，一掌对轰，秦枫倒退了一步，黑袍惊咦了一声，抓着女子就退了开去。

　　秦枫甩了甩手掌，“好寒的掌劲。”

　　黑袍看了女子一眼，“没事吧。”

　　“不用你管。”

　　女子说着，提剑转身就离开。

　　秦枫就纳闷了，怎么看她们似乎不是一伙的，但不是一伙的，黑袍为什么要救女子呢？

　　黑袍盯着秦枫怪笑了一声，“后悔有期。”

　　看着来的快，去的也快的两人，秦枫并没有去劫留她们，因为这没有任何的意义，秦枫算是看出来了，这两人跟柳研的事没有什么关系。

　　可是村民们已经完全的傻眼了，他们知道，秦枫他们已经脱离了他们所能理解的范围了，就像是看到外星人一样，原本拼死的心思，这一刻也尽竭退去。

　　秦枫将青莲剑抛给纳兰清雪，“好剑，不过我想知道剑圣雪剑的人是谁。”

　　纳兰清雪接过青莲剑，手一抖，剑又咔咔的一阵响，变成九节鞭，往腰间一甩就挂了上去，又变成了腰带。

　　“老实说，我也不知道她是谁，十八岁那年中秋晚上，我一个人去后山赏月，遇上到她，当时她就跟我打一场，从此之后，每年中秋她都会找我打一场，可是打完一场后，她又会消失的无影无踪，似乎从来没有出现过一样。”

　　纳兰清雪说着抬头看向秦枫，“你是不是很奇怪。”

　　“是。”秦枫点了点头，确实很奇怪，纳兰清雪如果长年在杂毛老道那里的话，那深山里，虽然人迹罕至，可是纳兰清雪跟人打了一架，杂毛老道不可能一次都没有发觉。

　　“我也很奇怪，是谁让她上山的，还有她的师父又是谁，她的剑法造诣不在我之下，我师父天玑道长以剑法著称，这些年对我悉心栽培，却始终没有办法真正的打赢她，我跟她这几年，都有输赢，而且也仅仅只是一招半式的输赢。”

　　纳兰清雪说到这里，指了指自己，“她是我的命，这是一种直觉，一种命里就该有她的直觉。”

　　秦枫摇了摇头，这字面很容易理解，可是太玄乎了，让人无法理解，秦枫结束了这个话题，目光扫了村民们一圈，“搜人。”

　　一圈的搜寻下来，竟然没有半点柳研的影子，准确的说，整个村子里，都透着一股古怪的气氛，除了几个老妇外跟小女孩外，连一个中年妇女都看不到。

　　“村长。”

　　既然已经搜了村子了，那么秦枫也不会再对村长有多少的客气，指了指村长，直接让人把村长给拉了过来，“我老婆在哪里？或者说，傻妞在哪里？”

　　村长摇了摇头，“我不知道。”

　　“砰！”

　　枪响，秦枫手中的枪冒着残烟，一名村民跪在了地上，他的腿被秦枫打了一枪。

　　“下一枪是心脏。”


第400章 想报仇吗

　　看着痛苦想要惨叫，却是被龙炎队员用鞋将嘴给堵住的村民，村长的心脏狠狠的一抽。

　　“我们真的不知道。”

　　“砰！”

　　枪再一次的响了起来，这一次打的就是心脏，秦枫冷着的脸阴沉了起来，“没有机会了，再一个直接心脏。”

　　纳兰清雪都是一阵的心惊肉跳，秦枫虽然无耻，可是从来不滥杀，这还是纳兰清雪第一次见到秦枫杀人，杀人似乎对秦枫而言没有任何的心理负担一般。

　　“二叔……”

　　一个年轻点的村民挣扎着冲了出来，迎接他的却是被龙炎成员一脚给踢了回去。

　　“为什么，我们贺家村做错了什么，为什么你们要这么惩罚我们？”

　　村民一边流着眼泪，一边嚎叫着，“老祖宗，你们开开眼吧，贺连无用，保护不了村民……”

　　“我老婆在哪里？”

　　秦枫拉了一下栓，子弹上膛的声音咔咔的告诉村长，枪里面的子弹还很足。

　　“不关我们的事，她被人给梆走了，包括我们的村子里的很多妇女一起被人绑架走了，我们不能说，说了我们媳妇，全村的村妇就全没了。”

　　终于有村民再也忍不住了，哭叫了起来，“你们放过我们吧，我们还不想死，我们一村的女人都被抓走了。”

　　秦枫皱起了眉头来了，要是光靠徐浩天他们几个人把一个村子的女人都带走，这根本就是不可能的事，可是这种事情村民应该不会说谎。

　　“他们什么时候把人带走的？”秦枫看了龙炎的队员一眼，队员们开始带队，准备追击。

　　“你们来之前大约半个小时，突然闯进一群人，二十多个人，他们就像是电视剧里的特种兵一样，画着鬼脸，然后就在村子里开始搜人，最后在贺权家里，把贺权买的来的傻媳妇，还有他的三个大舅子，一起都带走了，他们走路进了山里。”

　　村民几乎是哭着把事情告诉了秦枫，秦枫大概明白是怎么一回事，双眼一眯，抬枪对着天空连连开枪，直把子弹打空了，这才停了下来。

　　“甘地家族，我踏上西伯利亚之日，便是血洗狼群之时。”

　　这一群人，秦枫不用想也知道是谁，神堂不会有这样的队伍，就像是神堂有这样的队伍，也不会像这样穿着作战服大摇大摆的出征。

　　“师兄。”看到秦枫身上暴发的戾气，纳兰清雪吓了一大跳，这疯狂的一幕，有点像是走火入魔的前兆，纳兰清雪担心的看着秦枫，“师兄，你没事吧。”

　　秦枫深吸了一口气，强压住心中的暴虐因子，“放心吧，我没事。”

　　“教官，我们现在往哪里走。”

　　秦枫犹豫了一下，“弃车，追。”

　　正在这时候，有村民突然叫了起来，“回来了，是小芳，我家小芳回来了。”

　　大家顺着村民所指的方向看去，果然看到远处的路上，有几个妇女慌乱的往村子里的方向跑。

　　接着越来越多的妇女出现，秦枫大概的算了一下，大约有三十多个妇女，还有几个年轻一点的女孩子。

　　“怎么回事？”

　　几分钟后，村妇们回到了村口，看着地上的尸体，还有秦枫一行人，哭声，喊声，叫声响成了一片。

　　“爸，爸……”

　　一个二十来岁的丫头，挺俊俏的，水灵的大眼睛里就像是藏了一个泉眼一样，眼泪叭叭的掉个不停，抱着秦枫打死的那个村民，哭的贼伤心了。

　　纳兰清雪叹了一口气，“师兄，咱们走吧。”

　　“孩他娘，你们怎么回事了？”

　　村长拉着老伴询问了起来。

　　“杀人了，那混蛋王八全死了，一个都不留。”

　　村长老伴说着，显得有些激动，“一群黑衣人突然出现，将抓走我们的那一群大头兵，全杀了，就在阴岗山的林子里，对了，贺权也死了，他的几个大舅子还有傻媳妇被那群黑衣人给带走了。”

　　“走，上阴岗山。”

　　秦枫转身就要走，突然后面被人给拉住，秦枫回过头来，只见那女孩拉着秦枫的衣服，“为什么，你为什么要杀我爸，我爸哪里做错了，你还我爸爸，还我爸爸，呜……”

　　看到秦枫通红的双眼正在跳动，纳兰清雪吓了一大跳，赶紧的一脚将女孩给踢开，“少来找死，信不信我连你也杀了。”

　　秦枫坐到车上，阴着一张脸，“开车。”

　　“小娟，小娟……”

　　村长赶紧的追了上去，看到女孩追着秦枫的车子，担心秦枫他们会把女孩给杀了，村长只能把女孩给强行拉了回去。

　　“小娟，别犯傻，你要是再死了，谁给你爸办后事啊。”

　　村长哽咽了一句，“都怪村长没用，没保护好大家。”

　　“爸……我要杀了他，我要杀了他……”

　　“你杀不了他，你永远都杀不了他，因为他不属于你们的世界。”

　　一道冷冷的声音传了过来，一身银色的袍子，戴着一个面具，出现在村民的视线当中。

　　“你是谁？”

　　村民们的神经已经很脆弱很敏感了，如今又跑出一个古古怪怪的家伙，大热天的全身被袍子给包裹着，一看就不是好人。

　　“想要杀他，就跟我走，只有跟我走，你或许有一线机会。”银袍人没有理会其他的村民，伸手轻抚着女孩的下巴，轻轻的将女孩的脸给勾起，“就是这双眼，充满怨恨的目光，可以洞穿一切，这样的怨念才是你杀死他的机会。”

　　“你可以帮我杀死他？你帮我杀了他，帮我杀了他，我什么都答应你。”

　　小娟爬了起来，就像是抓住最后一根救命稻草一般，抱着银袍人的大腿。

　　“我什么也不要你的，我可以训练你，教你武功，让你拥有实力，能不能杀他，就看你有多用功了。”

　　银袍人说着伸出手来，“跟我走吧，踏入另一个世界，拥有超越普通人极限的武技，屠戮他人的实力。”

　　村长摇了摇头，“小娟，不要，不要，好好的活着，你爸爸他不会希望你走这条路的……”

　　“这条路很苦很累，你可以自己选择，我不会干涉了，太阳落山之前，到阴岗山林子来找我，过了这个时间就不用来了。”

　　银袍人说完，转身就离开，一点都没有逗留。


第401章 背后说人坏话可不是件好事

　　看着满地的尸体，秦枫皱起了眉头，目光扫过一圈，“是暗杀，短兵相交，战斗很快，连林子都没有打乱就结束战斗了。”

　　秦枫对这个结果很不满意，因为最终还是没有救到柳研，而柳研似乎落入到一群更加危险的人手中了。

　　“教官，这群人都是雇佣兵。”

　　龙炎的人查看了尸体后，向秦枫报告，秦枫点了点头，这很正常，做为世界最大的军火商，甘地家族私圈的雇佣兵足以与一个小国家的军队相抗衡，新式的武器，甚至比一些小国家都要先进许多。

　　“都是一些小角色而已。”

　　对于这些雇佣兵，秦枫并不想过多的评论，因为看得出来，他们都不是什么高手，否则的话不会连挣扎的机会都没有就被人全部给干掉了，秦枫估计甘地家族有可能是来练兵的，优胜劣汰。

　　“这里没有什么价值了，走吧，先回海明市再做打算。”

　　秦枫带着大家离开，秦枫前脚刚走一会儿，银袍人出现在这里，身边跟着一名少女，银袍人查看宛尸体后，嘴角露出一抹残忍的笑容来，“去，挖个心脏出来。”

　　少女犹豫了起来，看到少女犹豫，银袍人从怀中掏出一把匕首递到少女的手上，“想为你哥哥报仇，你必须要学会让自己强大起来，想要强大，你必需让自己变成动物，冷血的动物，残忍的动物，活着是你报仇的唯一机会，下手吧，让自己的血液冷却下来，让自己变成冷血动物。”

　　少女抓起匕首，走到一具尸体前，闭上了双眼，狠狠的一刀插了下去，还未冷却的鲜血喷射而出，洒在少女的脸上，少女一边尖叫着，一边乱捅着。

　　“冷静，安静点，想要报仇，就必须要冷静，否则你连接近敌人的机会都没有就被人发现，然后被人给干掉了。”

　　果然少女安静了下来，原本带着一丝恐惧的双眼，此刻被鲜血给染红，一点一点的切割着尸体。

　　“你来了。”

　　黑袍怪笑了一声，回过头来，看着小娟捂着自己的肚子，一副作呕的模样，“来了就好了，说明你的怨恨足够强大，这会使你以后的能力越强。”

　　“来吧孩子，你也一起吧，挖个心脏出来，让我看看，你的潜力到底有多大。”银袍的话刚刚落下，刚才挖心脏的少女站了起来，双手捧着血淋淋的心脏。

　　“师父。”

　　银袍赞赏的点了点头，“看到了没有，你的师姐就很捧，真好，你很捧，师父会把自己毕生所学都传授给你，现在咬下去，一口咬下去，这可是难得的美味。”

　　女孩闭上了双眼，一口对着鲜血淋漓的心脏咬了下去，小娟捂着的肚子终于忍不住了，跪在地上干呕了起来。

　　银袍走到小娟的面前，“不想为你父亲报仇了？如果是这样的话，你可以走了，我不教没用的徒弟。”

　　“不，我要报仇……”

　　小娟突然疯一般的站了起来，抓着银袍的衣服，“我要报仇，我要杀了他，杀了他……”

　　银袍从少女的手上接过心脏，递到小娟的面前，“咬下去，吞进肚子里，用你的行动告诉我，你想报仇……”

　　“呜，呜……”

　　小娟哭泣了起来，这一刻她觉得她很无助，可是再怎么悲伤再怎么无助，也无法阻止她报仇的决心，一边哭泣着，一边咬向血淋淋的心脏。

　　“好，好徒儿，为师一定好好的教导你们，我会让你们拥有超脱人类极限的实力，等着报仇的那天快点降临吧。”

　　银袍哈哈一笑，一手一个，提着两个女孩，离开了阴岗山。

　　“第四十七个心脏了。”

　　没多一会儿，一道黑色的身影浮现，那张惨白的色上，有着一道一指长的十字刀疤，让得她那张原本绝美的脸庞，显得有些狰狞吓人。

　　“队长。”

　　这时候两道身影急速的冲了过来，秦枫在这里一定会认识这三张面孔，晨曦，罗琳，还有刀锋。

　　刀锋在现场查看了一翻后，回头看向晨曦还有罗琳，“你们先回去，带着人盯着猺族，你们的速度太慢，而且容易暴露。”

　　“是，队长，不过教官那里？”

　　晨曦犹豫了起来，她们离开很长一段时间了，也不知道秦枫那里怎么样了。

　　“教官那里不需要你来担心，好好把自己的事做好。”刀锋的话音一落，身形缓缓的融入森林当中。

　　“怎么，看上教官了？”罗琳轻笑了一声，脸上露出一抹淡淡的不屑。

　　“关你什么事？”晨曦轻哼了一声，转身就走。

　　“不知天高地厚的丫头，教官是什么人物，岂是你这样的小杀手可以喜欢的？”

　　罗琳喋喋不休的在后面念叨着。

　　“你闭嘴。”晨曦突然出手，双手一翻一对蝴蝶刺狠狠的对着罗琳的脖子跟胸口刺了过来。

　　罗琳转身一动，避过了攻击，双枪出现在手中，“想动手，你当我会怕你吗？”

　　“别跟着我，死了可别怪本姑娘没有提醒过你。”

　　晨曦轻哼了一声，一个助跑，身子闪动了几下，钻进了林子里，罗琳嘴角露出一抹笑容来，“真是个单纯的丫头。”

　　太酸楼里，如今已经恢复了正常营业，闻人太银深吸了一口气，看了一眼死赖在太酸楼的炊事员一眼，目光落在了闻人清微的身上，快步的走到了闻人清薇边上。

　　“清薇，我有事要跟你说。”

　　闻人清薇皱起了眉头，“诸葛先生不是外人，有什么事直说吧。”

　　炊事员得呵呵一笑，得意的向闻人太银昂了昂脑袋，“听到了没有，我可不是外人。”

　　“有消息，青帮的赵苟被秦枫给斩了一只手。”

　　闻人太银的话音一落，附耳在闻人清薇耳边，“事情已经处理了。”

　　炊事员一副疑惑的模样，心中却是清楚，也不知道赵苟这混蛋怎么知道秦枫今天要行动的，“你说什么笑话，老大应该还在海滨市，赵苟没事跑到海滨去，送只手给老大？”

　　闻人清薇点了点头，示意了闻人太银一下，闻人太银摇了摇头，“是在石丰乡，秦枫已经来海明了。”

　　“哈啾！”

　　一个喷嚏响了起来，“在背后说人坏话，可不是什么好事。”


第402章 女人间的战斗

　　闻人太银的嘴角狠狠的抽了抽，这混蛋来的怎么这么快，然后闻人太银的反应几乎被大家所屏蔽了。

　　“老大，你回来了，嫂子救出……”

　　炊事员的话说了一半，硬生生的吞了回去，因为他看到纳兰清雪那不善的目光盯了过来。

　　闻人清薇微微一笑，站了起来，“秦先生驾临，太酸楼蓬荜生辉。”

　　秦枫的视线却是落在了闻人清薇一的脖子上，原本那白皙如玉般的玉颈，此刻多了一条又红又长的纹路，这可是秦枫的艺术杰作，竟然让得闻人清薇多了一抹淡淡的媚态。

　　感觉到秦枫的视线落在了自己的胸口左右，闻人清薇低头看了一眼，自己今天的衣服并不是低胸装，没有什么好看的啊，正当闻人清薇纳闷的时候。

　　秦枫突然出手，这是谁也没有预料的事儿，秦枫手中的当金一闪而没，等到大家回过神来的时候，秦枫已经归位了。

　　“秦枫你想做什么？”

　　闻人太银怒喝而起。

　　“啊……”

　　闻人清薇突然尖叫了一声，那声浪的攻击，简直比狮吼功还在厉害，所有的人都瞪大了双眼，只见闻人清薇的衣服突然自动裂开，然后散落在地上。

　　一件可爱的内衣包裹着闻人清薇的胸口，当然这不是重点，重点是那道魅惑般的红线，已经到了腹部的位置了，再过两天这道线就人连通子公，到时候毒性暴发，闻人清薇要么与男人合体，要么就爆体而亡。

　　“秦枫，你太过份了。”

　　闻人太银一掌朝秦枫拍了过来，然后纳兰清雪一掌挡下了闻人太银，“臭老头，干你什么事了。”

　　“已经五日了，果然是这样，再有两日，守宫线连通你的子公，到时候你必死无疑，当然也不是没有办法，例如，找个男人好好的放纵一次，不过我提醒你一句，普通的男人可没有足够的元精去温养你的毒。”

　　秦枫的话，让得闻人清薇的脸色彻底的黑了下来，“帮枫，你无耻。”

　　“你早就见识过我的无耻了，何必再说出来，你明知道说出来也不会改变什么。”

　　秦枫干笑了一眼，目光落在了闻人太银的身上，“不好好做你的菜，在外面瞎逛什么，这不一不小心就掉了个尾巴。”

　　闻人太银的双眼都眯了起来，盯着秦枫然后回头看了一眼闻人清薇，闻人清薇披上了炊事员递来的衣服，狠狠的瞪了闻人太银一眼，“成事不足，败事有余。”

　　炊事员疑惑了起来，他不明白秦枫在玩什么花样，秦枫却是得意拍了拍闻人太银的肩膀，“不用那么紧张，你的尾巴训练的那么好，怎么可能被我轻易的捡到呢？跟你们开个玩笑而已。”

　　闻人清薇脸色一会红一会青了起来，暗怪自己太着急了，深吸了一口气，“秦枫，你还是帮我把毒给解了吧，我们的事，一笔勾销如何。”

　　秦枫摇了摇头，“天底下哪里有那么容易勾销的事儿，其实我想把你变成自己人，应该会更好一些，古人言，出嫁随夫，我想你闻人清薇不至于连这个觉悟都没有。”

　　闻人清薇点了点头，“你就不怕我把你的人抢过来吗？”

　　秦枫看了炊事员一眼，“没事，老婆不听话就打到她听话，实在不行，我再帮你找一个老婆。”

　　闻人清薇嘴角狠狠的抽搐了起来，“没见过你这么不要脸的人，诸葛剑人，我闻人清薇话就放在这里，你要是脱离秦枫，我就嫁给你，否则的话，我闻人清薇就是死，也不嫁。”

　　纳兰清雪听了半天，总算是听明白了，原本还是以为是秦枫逼闻人清薇嫁给自己，原来是逼闻人清薇嫁给炊事员啊，想到这里就开心的笑了起来。

　　“我说我就嫁了吧，我师兄做媒，就是死了也要取尸体的。”

　　纳兰清雪说这话的时候自己都觉得一阵的恶寒，只不过她开心所以才愿意说几句的，没有想到，这句话，狠狠的刺激了闻人清薇。

　　“一群疯子，变态你们。”

　　秦枫耸了耸肩，秦枫也没有想到闻人清薇竟然连这种话都说得不出来，不过这种时候说这种话，确实是恰到好处。

　　炊事员犹豫了一下，“老大，这事还有点时间，不如缓一两天再说。”

　　秦枫无所谓的耸了耸肩，缓不缓对于秦枫来说没有什么关系，闻人清薇的问题暴露的越来越多了，自己套了一下闻人太银，闻人清薇就急的露出了点马脚。

　　“师兄，我最讨厌别人骂我变态了，我可不可以教训教训她。”纳兰清雪说着诡秘的笑了笑，拍了拍腰间，九节鞭出现在手上。

　　闻人清薇的脸色很不好看，纳兰清雪竟然当众挑衅她，可是在太酸楼里动手，吓走客人是小事，损坏了什么东西，都得花钱修，而太酸楼的东西可都不是便宜货，很多装饰可是真正的古董，打了任何一个都是一笔价值不菲的钱。

　　“要打可以，现在可不是时候，你要打的话，咱们去武馆摆个擂台，我跟你好好的打。”闻人清薇一点也不示弱。

　　“好嚣张的女人。”纳兰清雪轻笑了一声，走到闻人清薇面前，挑起闻人清薇的下巴，“小脸蛋可真漂亮，可惜了，可惜了。”

　　“可惜什么？”闻人清薇将纳兰清雪的手给拍开。

　　“可惜就要被我的九节鞭给刮花了，你说是不是很可怜呢？”

　　纳兰清雪说着，九节鞭突然一动，对着闻人清薇的脸狠狠的划了过去，看样子真的是想帮闻人清薇破一下相。

　　“放肆！”

　　闻人太银一掌斜地里拍向纳兰清雪，然而秦枫的手却是先到一步，将闻人太银的手死死的给钳住，“女人间的事，咱们男人还是不管的好，女人要是报复起来，咱们男人可是吃不消的。”

　　闻人太银努力的想要挣脱秦枫的钳制，可是他哪里是秦枫的对手，秦枫微微一笑，拍了拍闻人太银的肩膀，“稍安勿躁。”

　　闻人清薇后退了两步，盯着纳兰清雪，知道她不动手也不行了，拍了拍手，闻人太银冷哼了一声，从墙上取了一把长约八十公分的大扇子抛给闻人清薇。

　　闻人清薇啪的一声，将扇子给打开，整把扇子乃精铁所铸的扇骨，大扇子对着纳兰清雪一扇，一股劲风袭来，纳兰清雪下意识的闭上眼，扇子狠狠的对着纳兰清雪的脖子切割了过来。


第403章 还是小看了女人

　　“咦！”炊事员惊咦了一声，虽然这不是第一次见到闻人清薇出手，可是闻人清薇的身子竟然会有这么好，这大大的出乎了大家的意料。

　　纳兰清雪并没有睁开眼来，反而是手中的九节鞭一抖，不但没有防御，更是向闻人清薇的小腹击去，看样子像是要拼命。

　　闻人清薇当然愿意拼命了，扇子切割纳兰清雪的脖子纳兰清雪必死无疑，而纳兰清雪攻击她的小腹，她顶多就是重伤，所以她压根就不怕拼命，同时暗叹纳兰清雪的愚蠢，以为这样就可以把自己逼退吗？

　　我而事实是残酷的，眼见扇子离纳兰清雪的脖子还有三寸的时候，纳兰清雪突然一个倒戈，整个人往倒在一矮，就像是一个卧佛一样的左手撑着脑袋，手中的九节鞭由原本的平打，变成了由下向上的攻击，直取闻人清薇的喉咙。

　　秦枫大赞了一声，好一个草鸡剑，上次纳兰清雪与刀锋初次见面的时候秦枫便指点过刀锋使用这一招克制纳兰清雪，没有想到纳兰清雪不动声色的就把这一招给学会了，如今更是应用到了实战当中来了。

　　“啪！”

　　一声脆响，铁扇大开，九节鞭击打在了扇骨上，发现金属相交的声音来，纳兰清雪双腿一盘，盘腿席地而坐，轻笑了一声，“纳拿来。”

　　草雉借剑，秦枫眯起了双眼来，纳兰清雪这丫头的悟性真是令人惊叹，她仅仅从秦枫的指点，还有刀锋的剑招当中，就偷学了好几招草鸡剑法的剑招。

　　闻人清薇微微的后撤了半步，脸色有点难堪，她万万没有想到纳兰清雪的剑法竟然如此的好。

　　“春风挑玉渡，单骑燕门关。”

　　纳兰清雪不给闻人清薇丝毫喘息的机会，借势而上，长剑一抖，舞出一轮剑花，对着闻人清薇再次的杀将过来。

　　闻人清薇的扇子收了起来，以扇当棍，狠狠的对着纳兰清雪砸了下来，竟然想要以一力破十会的方式，霸道的将纳兰清雪的连续攻击给打断。

　　炊事员退到了秦枫的身边，“老大，这两个女人好凶悍啊。”

　　秦枫摇了摇头，“两个人都在隐藏实力，不然的话战斗不会这么持久。”

　　眼见铁扇对着自己的脑袋砸了下来，纳兰清雪娇喝了一声，整个人呆立不动，双目上如电，静气屏声，聚精凝气，轻轻的用鞭柄直刺出去，“会心一击。”

　　“卟！”

　　强大的劲气，让得两人长发飞舞，一声轻卟之声，就像是狂暴的气流被强行给打断，发出那种令人酸牙的声音。

　　纳兰清雪与闻人清薇同时倒退了三步，纳兰清雪心中暗惊，聚全身精力为一击的会心一击，竟然没有伤到闻人清薇。

　　可是对于纳兰清雪的惊讶与失望而言，闻人清薇已经是震惊不已，别看她只是普通的就像是蛮汉一样硬砸了一下，可是这一击她凝聚全身劲力，加上先手身体的助力，这一击可谓是达到了闻人清薇在不动用内劲的时候全力一击，却只能与纳兰清雪打了个平手。

　　两人相互审视着对方，谁也没有再轻易的出手，因为通过刚才的打斗，相互都明白对方的实力了，相差不多的实力交手，要么就是持久作战，要么就是快速决出胜负，然后不论是哪一种方式，两人都很难收住手，结果必定是两败俱伤。

　　见到这种情况，秦枫跟炊事员相视了一眼，明白几乎没有打下去的必要了，不管怎么样，秦枫不想看到两人受伤，现在闻人清薇只是怀疑对象，并没有直接的证据证实闻人清薇有问题，在这之前，她还是炊事员最佳的老婆备选人。

　　“你真是出乎我的意料。”闻人清薇轻笑了一声，手中的扇子抛向闻人太银，“不过你还是差了一些，今天你必败无疑。”

　　闻人太银点了点头，把扇子收了起来，端着龙尾银刀奉到闻人清薇的面前，“清薇你可想好了。”

　　闻人清薇点了点头，“放心吧，我知道该怎么做。”

　　龙尾银刀在手，闻人清薇抖了一下，“现在该让你见识一下我的刀法了。”

　　纳兰清雪不屑的轻笑了一声，“好你你已经赢了一样，这白日梦倒是做的不错。”

　　“是不是白日梦，等你见识了就知道了。”

　　闻人清薇缓缓的将龙尾银刀给抬了起来，高高的举过头顶，“游龙戏浅滩。”

　　看着闻人清薇向自己袭来，纳兰清雪身形飘退一步，手中的九节鞭一抖一探，“灵龙出洞。”

　　看着闻人清薇拿到龙尾银刀，整个人都像是变了一样，身形开始变得灵巧了起来，每一次的动作，速度都极快，每一次的攻击，都不偏不倚的向着纳兰清雪的要害杀来，纳兰清雪开始有点吃力了起来，九节鞭终归是没有办法将剑法给完全的发挥出来。

　　纳兰清雪轻喝了一声，九节鞭舞出一个圈，“散披风狂舞。”

　　秦枫若有所思的点了点头，披风剑法，这一套剑法是一套很高明的防御剑法，而且流传极广，秦枫从头到尾沉思了一遍，没听过披风剑法还有狂舞这一招？闻人清薇的刀法极快，灵巧阴狠的斩了纳兰清雪几次，动作连惯，若不是纳兰清雪剑法高超，还真不一定能够挡下这一波的攻击。

　　纳兰清雪的九节鞭就像是舞动的绫带一般，包自己的身子给包裹了起来，让得闻人清薇有一种面对一个铁球一般的感觉，竟然无处下手。

　　这丫头竟然自己改了剑法，不过用九节鞭的话，倒算是合适，一个回合下来，闻人清薇虽然占了上风，不过也打不开纳兰清雪的防御圈，只能退了回来，否则的话，剑连不能连续，这个间隙可就要被纳兰清雪给反击了。

　　纳兰清雪满额的香汗，冷哼了一声，“刀法，似乎也不怎么样。”

　　“是吗，那你还这么狼狈。”

　　闻人清薇认为纳兰清雪这是嘴硬，既然自己的刀法不怎么样，为什么纳兰清雪只能被动防御，却无还手之力？

　　“现在你刀法似乎没有奈何我，现在那就见识一下我的剑法吧。”

　　纳兰清雪轻喝了一声，手一抖，九节鞭发出咔咔的声音，青莲剑挺立在纳兰清雪的胸前。

　　这突如其来的变化，让得闻人清薇微微的吃了一惊，还好纳兰清雪没有在战斗中使用，否则的话自己定要吃个暗亏不可。


第404章 带走闻人太银

　　纳兰清雪手中的青莲剑斜指闻人清薇，“春风挑玉渡。”

　　长剑一挑，向着闻人清薇的胸口杀来，闻人清薇微微一愣，原本以为会像是九节鞭一样的向她的喉咙刺来长剑，却只是对着她的胸口刺来。

　　闻人清薇的手中的刀斜斩一击，斩在了青莲剑的剑刃上，将剑刃给击开，闻人清薇不退反进，刀刃在长剑上扫过，然后对着纳兰清雪的脖子斩了过来。

　　纳兰清雪娇哼了一声，身子向后一仰，龙尾银刀贴着纳兰清雪的面孔而过，纳兰清雪身子一翻，手中的青莲剑从斜里向闻人清薇的腰间刺来。

　　闻人清薇没有想到纳兰清雪变招的速度这么快，收刀格挡已然不及，只能暴退了两步，避过长剑的攻击，可是还不待闻人清薇喘过这口气来，闻人清薇的剑又杀将过来。

　　“蝶舞。”

　　纳兰清雪整个人如同一只翩翩起舞的蝴蝶一般，向着闻人清薇围杀过来剑招一招接着一招，专挑要害阴险部位攻击，狠辣歹毒。

　　秦枫双拳紧握了起来，纳兰清雪什么时候学会了蝴蝶剑，这可是小花的独门绝招。

　　“锵！”

　　闻人清薇龙尾银刀与青莲剑对拼了一下，闻人清薇脸色惨白的倒滑出三步，大口的喘着气儿，要不是自己刀法精湛，这一连二十几剑的攻击，足以将她给毙于剑下，这剑法太狠毒刁钻了。

　　秦枫皱起了眉头，苦笑着摇了摇头，原来只是徒俱其形，要是纳兰清雪可以把蝶舞练到小花的地步，那么闻人清薇就没有那么轻松了，最乐观的也是受伤而退。

　　就在这时候，一道身影闪过，对着纳兰清雪狠狠的斩杀了过来，秦枫的面色微冷，想要过去救援已然来不及了，只得出声提醒，“清雪小心。”

　　“卟。”纳兰清雪身形抛飞了出去，重重的砸在了地上，尽管纳兰清雪及时提剑防住了大刀的斩杀，可是巨大的冲击力，依然让纳兰清雪受了内伤。

　　“砰……”

　　闻人太银惨叫了一声，砸破了太酸楼的窗子，从太酸楼内破出了太酸楼外，还好这是在一楼，否则的话，还得从二楼砸到一楼，那时候闻人太银不死也得脱层皮。

　　“你没事吧。”秦枫缓缓的收掌，将纳兰清雪给扶了起来。

　　“咳，无耻。”

　　纳兰清雪骂了一声闻人太银无耻后，纵身从窗子跳了出去，显然没有打算放过偷袭她的闻人太银。

　　“住手。”

　　闻人清薇也是愣了一下这才回过神来，她怎么也没有想到闻人太银竟然会偷袭纳兰清雪，不过看到纳兰清雪向闻人太银追杀过去，闻人清薇可不能让纳兰清雪杀了闻人太银，只好去阻拦纳兰清雪。

　　闻人太银后悔了，此刻被秦枫一掌给拍的抛出来的闻人太银，脸色惨白，他万万没有想到秦枫一掌就将他给打成重伤，闻人太银看到纳兰清雪杀将而来，挣扎着想要爬起来，可惜纳兰清雪根本就不给他时间，青莲剑一抖，变成九节鞭，对着闻人太银的脖子洞穿而来。

　　“锵！”

　　就在闻人太银闭目等死的时候，斜地里，一道银光斩在了九节鞭上，让得九节鞭击打在了水泥地面上，溅起来的水泥打在了闻人太银的脸上，让得闻人太银脸上很疼，心中却是高兴不已。

　　“住手。”

　　看着纳兰清雪抖了一下九节鞭继续向闻人太银杀去，闻人清薇挺身横在了闻人太银面前，“我让你住手。”

　　“滚开，我要杀了他。”

　　纳兰清雪冷哼了一声，现在她想要杀掉闻人银，这混蛋竟然趁着自己跟闻人清薇对战的时候偷袭自己，简直就是比秦枫混蛋还无耻一万倍。

　　闻人清薇摇了摇头，“除非你从我尸体上踏过去。”

　　“那我就杀了你。”纳兰清雪身子一转，手节鞭对着闻人清薇杀了过来，看样子似乎没有一点可商量的余地。

　　秦枫跟炊事员这才来到外面，看到两个女人又打了起来，秦枫冷笑了一声，走到闻人太银的面前，“你真是给闻人家丢脸。”

　　“……”离人太银竟然无言以对。

　　原本以为秦枫说一句就算了，可是让得闻人太银震惊的是，秦枫说完这句话后，一掌对着他的脑袋按了下来，竟然是要将他给杀了。

　　“不……”

　　闻人太银惊恐的大叫了一声，这一声大叫，让得闻人清薇瞬间的回过头来，“秦枫不要……”

　　“卟！”

　　闻人清薇张嘴喷了一口鲜血，因为走神，她被纳兰清雪一脚给踢在了胸口，受了些伤。

　　秦枫那按住闻人太银的手突然的顿了下来，诡异的笑了一声，“我不是要杀人，只不过向你问点事情而已。”

　　闻人太银松了一口气，可是还不待他这口气舒完，炊事员一把将他给提了起来，“你们跟神堂是什么关系？”

　　“秦枫，你无耻。”闻人清薇喝骂了起来，她知道秦枫他们在怀疑她们，可是她万万没有想到，秦枫竟然会用这种无耻的方法来逼迫她们。

　　“我的无耻，你又不是第一次见识，再说了，你身上的毒不也不是我下的么。”秦枫冷笑了一声，怀疑是一回事，可是没有证据，秦枫让纳兰清雪跟闻人清薇打架，就是想要将闻人清薇跟闻人太银给分开，这样才有机会抓住闻人太银。

　　“诸葛剑人，杀了秦枫。”

　　闻人清薇依旧不死心，希望能够离间秦枫跟炊事员。

　　“我说过，老婆可以娶，可以不娶，起码你闻人清薇还做不到让我背信弃义。”炊事员呵呵一笑，大手掐在了闻人太银的脖子上，“对不起了，未来的老丈伯。”

　　“带走。”秦枫挥了挥手，目光看向闻人清薇，“你还有两天的时间，已经不足四十八个小时了，你好好考虑一下，如果四十八个小时内，没有任何的消息，那么你会毒发身亡，闻人太银也会被处死。”

　　纳兰清雪轻哼了一声，“就这样放过她，会不会太便宜她了？”

　　“不会，晚上没有男人的日子可不是那么好过的。”秦枫轻哼了一声，走到闻人太银的面前，“抓你可不是我的本意，不过为了找出神堂，就只能委屈你了。”

　　“我到哪里去找你们？”

　　闻人清薇知道秦枫他们肯定不会轻易的将闻人太银放过，所以这个时候再说其他的也没有用了，那么自己该布局了一下了。

　　“青帮。”秦枫深吸了一口气了，是该跟青帮好好的清算了一下了，赵苟那混蛋竟然阻止自己救人，那么这新仇旧怨，一起结算好了。


第405章 阻我者死

　　炊事员向秦枫竖了个手指，“老大，这老家伙可知道的不少。”

　　秦枫扫了一眼闻人太银，闻人太银被炊事员给按在后面，乖巧的就像只小猫一样。

　　“你们跟神堂是什么关系，你现在不说也行，不过你跟闻人清薇只有四十八个小时，相信四十八个小时之后，你们叔侄就可以在天堂团聚了。”

　　“你们休想得到任何的消息，我什么也不会说的。”闻人太银往角落里再缩了一点，一副打死什么也不说的模样。

　　“好，有骨气。”秦枫点了点头，折磨闻人太银就没有必要了，秦枫开车前往青帮，相信闻人太银会改变态度的。

　　易蜂养了几天的伤，虽然并没有痊愈，可是伤情却是好了不少，已经从医院回到了青帮主持大局了。

　　“崔叔，赵苟怎么样了？”

　　易峰的脸色很不好，他想不明白，青帮的人尽力的帮秦枫找柳研的下落，秦枫竟然还斩下了赵苟的一只手。

　　“还能怎么样，手掌接回去了，不过也只是一只废手了。”崔叔这一句话，无异于宣布赵苟从此以后待在青帮也只是混口饭了。

　　“秦枫这次欺人太甚了，掌令，赵苟虽然跟你不对付，可是他为帮派尽心尽力，这些大家可都看在眼里，掌令一定要为赵苟报仇啊。”赵叔愤恨不平，从当初易峰赵苟争夺掌令之位的时候，他就是站在赵苟这一边的，可是现在赵苟完全的废了，他比谁都愤怒，就算是把易峰弄下台去，赵苟接位的可能性也很小了，多年的经营一朝沦陷，赵叔现在恨不得将秦枫给撕成碎片。

　　易峰皱起了眉头来了，“此事还得从长计议，现在秦枫到底想要做什么，咱们总要弄清楚再说吧。”

　　易峰的话刚刚落音，赵叔就跳了起来，“掌令还真会借时，是不是秦枫帮掌令除了赵苟，现在掌令心中应该是乐开了花吧。”

　　“你胡说什么？”崔叔不满的指向赵叔，“掌令跟赵苟的事已经解释的很清楚了，现在这种时候你说这种话，是不是想要分裂本帮？”

　　“姓崔的，你叫什么叫，整个青帮都知道你看赵苟不顺眼，现在赵苟被废了一只手，你当然最高兴了。”赵叔不满的哼了一声，“我们走。”

　　张连赶紧的站了起来，“赵叔，还有崔叔，稍安勿燥，有消息传来。”

　　“什么消息？”原本准备离开的赵叔也顿停顿了脚步，见到易峰询问，他就站在一边，倒要听一下有什么消息传来。

　　“太酸楼大掌勺闻人太银被秦枫掳走了。”

　　张连说到这里，停顿了下来。

　　“消息从哪里来的，可靠吗？”易峰皱起了眉头，太酸楼是青帮在罩着的，虽然闻人太银跟他们没有多大的关系，可是闻人清薇这个女人，每年给青帮几百万，这种事情，青帮总要管一下的，否则的话，连闻人清薇都不给钱了，那么青帮将会被钱给逼死。

　　“闻人清薇亲自电话通知来的，消息应该没有问题。”张连说到这里，转过身来看向赵叔，似乎是在告诉赵叔，以大局为重，“而且秦枫正向青帮赶来，目的不详。”

　　“掌令。”崔叔顿时站了起来，现在说什么都晚了，防备秦枫才是要事。

　　“放他们进来，我倒要质问一下秦枫想要做什么。”易峰摆了摆手，他直面面对秦枫不是一次两次了，所以他并没有什么害怕可言，更何况这是在青帮的地盘，要是在青帮的地盘，还怕了秦枫，以后他易峰也不用在外面混了。

　　“萧顶先生，你们神堂现在可有什么打算？”

　　崔叔这时候想到可以利用利用一下神堂了，目光投射到坐在角落里一副不关已事的萧顶身上。

　　“神堂一直在关注着这一切。”萧顶轻笑了一声，“大家尽管放心，既然我们已经合作，神堂就不会坐视不理。”

　　得到萧顶的肯定，所有的人都松了一口气，有神堂的人出面的话，那么青帮的压力就小了太多了。

　　会议室的门被推开，闻人太银被丢了进来，秦枫不急不缓的走了进来，扫了一圈后，目光落在了易峰的身上，“易掌令身体恢复的可真快。”

　　“秦枫，你我的事已经和解了，如今青帮尽力帮你查找熊公主的下落，你为何伤我青帮之人。”

　　易峰站了起来，率先向秦枫发难。

　　秦枫冷笑了一声，哈哈一笑，“笑话，拿枪指着我的脑袋也算是跟我和解的话，那么我是不是也要跟你再和解一下？”

　　秦枫说完这句话，踢了闻人太银一脚，“滚进去。”

　　闻人太银恨恨的爬了起来，瞪了秦枫一眼，“秦枫，你别太得意了。”

　　秦枫一行走到了易峰的面前，易峰犹豫了一下，抬手示意了一下，“请坐，来人，奉茶。”

　　秦枫坐了下来，“我好不容易得到线报，去救人，赵苟却带人持枪阻止我救人，你们青帮应该给我一个交待吧。”

　　“你胡说八道，你们斩了赵苟一只手，现在送上门来，那就别走了。”

　　赵叔挥了挥手，立刻有人把门给关了起来，显然是准备关门打狗了。

　　易峰冷眼瞪了赵叔一眼，“秦兄，应该给一个交待才是，我青帮这庙虽小，可也不是任人欺负的。”

　　“呃！”

　　炊事员伸出舌头，舐了一下龙头金刀上的血渍，看了一眼倒在地上的赵叔，“这就是交待，诸位还满意吗？”

　　“秦枫你放肆。”崔叔拍案而起，虽然他跟赵叔不是一派的，可是在青帮的总部，秦枫肆无忌惮的杀人，就把青帮置于何地？

　　随着崔叔拍案而起，立刻几把枪掏了出来，指着秦枫一行，秦枫连眉头都没皱一下，反而是微笑着看着易峰，“你信不信他们没有开枪的机会。”

　　易峰心中怒火中烧，可是他并没有表露出来，而是挥了挥手，示意大家不要轻举妄动，“秦枫，你把我青帮当成屠宰场了吗？”

　　“你错了，我从不这么认为。”秦枫端起茶杯，看了一眼里面没有茶水，这才放了回去。

　　“阻我者死。”


第406章 我来掂量一下

　　易峰深吸了一口气，“可我青帮有阻你做任何事吗？”

　　“我说过，阻止我去救人，让我错失了救人的机会，所以青帮也不用存在了。”

　　秦枫说着突然出手，大家都没有回过神来，崔叔的脖子就被秦枫给掐住了，“老家伙，可别倚老卖老，在我这里没有用的。”

　　“秦枫，你把崔叔放了。”易峰站了起来。

　　“放，可以，赵苟要死，这群老家伙要退，你把掌令的位置交出来。”秦枫说到这里，手上用力掐了一下，崔叔立刻翻了个白眼，几乎都要喘不过气了。

　　“秦枫你或许不知道，就算是掌令交给你，你也控制不了青帮。”易峰认为秦枫在痴人说梦，就算是掌令交出来，又有谁服他秦枫？

　　“我从不想控制青帮，这对我来说没有任何的意义。”秦枫摇了摇头，这让得青帮在场的人都不解了起来，既然秦枫不想控制青帮，为什么要费这么大的劲儿，来搞青帮。

　　“你就直说，你想要什么？”易峰也疑惑了起来，既然秦枫不想要青帮掌令的位置那么秦枫想要什么。

　　“我要青帮解散，从此以后，天下无青帮。”秦枫说到这里，把崔叔枪丢到地上，然后一脚踩在崔叔的胸口，“别太把青帮当一回事，我不高兴，这些都是屁。”

　　“嚣张。”易峰骂了一句，拍了拍手掌，立刻三四十个人持枪冲了进来，将秦枫一行团团的围在中间。

　　“秦枫，把崔叔放了，你们可以离开，从此以后，青帮与你井水不犯河水。”

　　易峰的话一落音，秦枫就哈哈大笑了起来，“你大概忘了，寒雪还有你娘，还在我的手上。”

　　“祸不及家人，秦枫你还没有江湖道义可言？”

　　易峰被秦枫一噎，瞬间脸色难看了起来，气恼的指着秦枫。

　　秦枫摇了摇头，“道义这种事情，那也是看人讲的，青帮既然不讲道义在前，我秦枫还傻傻的守着道义不成？”

　　“我易峰自认为，没有对不起你秦枫之事，虽然有绑架了熊公主，可是那是之前的旧事。”易峰说到这里，停顿了一下，“上次在太酸楼已经把话说开了，熊公主救出来之后，我易峰任由你秦枫处理，可是你现在都做了些什么？”

　　“你怎么不问问你们青帮做了些什么，或者你问问闻人太银，你们青帮做了些什么？”

　　秦枫冷哼了一声，把闻人太银给抓了起来，“告诉他们，姓赵的老家伙，跟赵苟做了什么。”

　　所有的视线都落在了闻人太银的身上，不明白这太酸楼的大掌勺怎么也牵涉进来了，一个厨师达涉到帮派的争斗里面来，这似乎不符合常理。

　　闻人太银冷笑了一声，盯着易峰，“我透露秦枫潜到石丰的消息给姓赵的，姓赵的老家伙，果然派赵苟去阻止秦枫，哈哈，秦枫任你再有本事，还不是晚了一步，你抓了我也没有用，你老婆你注定救不了了。”

　　“哈哈……”

　　闻人太银大笑了起来，笑到得意处，“我死了，你老婆也会死。”

　　“嗷……”

　　纳兰清雪一脚狠狠的将闻人太银给踢倒在地，“再废话，我割了你舌头。”

　　“臭八婆，清薇不会放过你的。”闻人太银痛哼了一声，怨毒的瞪着纳兰清雪道。

　　“是吗？”

　　秦枫冷笑了一声，一脚踩在了闻人太银的胸口，闻人太银喷了一口鲜血。

　　易峰皱起了眉头，“这件事，我青帮并不知情。”

　　“你们知不知情跟我没有什么关系，我只知道救人失败，而拖住我们的正是青帮的人。”秦枫说到这里，目光冷了崔叔一眼，“老家伙，现在你还有什么需要辩解的吗？”

　　“还请萧先生为青帮解围。”崔叔转身看向萧顶，微微的欠了一下身体，向萧顶道。

　　萧顶站了起来，看向秦枫，“秦先生，可否卖我神堂一个面子。”

　　“嗷……”

　　萧顶整个人抛飞而起，重重的砸在了地上，纳兰清雪冷哼了一声，“神堂的人，都该死。”

　　秦枫张了张嘴，混蛋，忘了告诉纳兰清发萧顶是自己的人，不过这样也正好，让青帮的人不会怀疑萧顶。

　　崔叔的嘴角抽了抽，没有想到看似文静的纳兰清雪，出起手来，竟然这样的狠辣无情，而且萧顶竟然连纳兰清雪一个招都接不住。

　　“我跟你走，放过青帮。”易峰见识过秦枫的身手，也见识过炊事员的身手，现在再见到纳兰清雪出手，瞬间他就明白，就算是把秦枫三个给干掉，可在场能活下来的人也不会超过一手之数，这代价太大了。

　　秦枫饶有兴趣的盯着易峰，“有时候觉得你真是一条可怜虫，你浑身是义气又如何，还不是被下面的人卖了一次又一次，就这样的一群人，值得吗？”

　　“易峰无悔。”易峰淡淡的四个字，让得青帮的人都激动了起来。

　　“愿与掌令生死存亡。”

　　“多嘴。”

　　纳兰清雪轻哼了一声。

　　秦枫摆了摆手，“带易峰走。”

　　秦枫知道这里是青帮的总部就算是把在场的人都干掉，外面还有成百上千的人，总不能把青帮的人都给杀完，所以带易峰走才是最佳的出路，要弄垮青帮，还需要一步一步的来，要把影响给降到最低。

　　“谁也走不了。”

　　看到秦枫一行向门口走去，所有的人虽然都拿着枪，却是顾忌到易峰在秦枫的手上，所以不敢开枪。

　　可这时候，却是有一个人站了出来，双手抓着两个塑式手雷，横在了秦枫一行的面前。

　　“张连，你让开。”易峰吓了一大跳，倒不是他怕死，而是这两个手雷一炸的话，在场的人可得死伤大半，到时候青帮不算不被秦枫弄垮，青帮没了这群人才，也会被外面的人给推翻。

　　“哟，炊事员，还有个比你脑子都不好使的家伙，这是要跟你拼命的节奏啊。”

　　秦枫轻笑了一声，一点也不着急，倒是有点欣赏张连，这家伙倒是有讲义气。

　　“老大，我来掂量掂量一下他的份量。”炊事员大咧咧的伸手抓向张连，所有的人都屏声闭气，要是张连手上的手雷松了，在场的人起码要死一半。


第407章 狂妄

　　所有的人都屏住了呼吸，因为炊事员这家伙太莽撞了，只见炊事员双手搭在了张连的双肩上，张连微微的愣了一下，没有想到他拿了两个炸弹，炊事员竟然还敢向他动手。

　　然后等到张连回过神来，想要松开牵引的时候，可是时间已经晚了，炊事员嘿嘿的干笑了一声，双手一拉，从张连的肩膀拉到了张连的双掌上，张连吃痛下意思的松开双手，可是他突然感觉到他的手背就像是被铁钳给钳住了一般，疼痛让得他痛呼出声来。

　　“嗷……”

　　然而张连痛的青筋暴露，却是无法松开手中握着的炸弹，炊事员干笑着用脑袋砸了张连的脑袋一下，“嘿嘿，别把土地不当神，这炸弹可不是那么容易就炸的。”

　　见到此状，大家总算是松了一口气，炸弹没有爆炸，等于说大家都是平安无事的，然而有人发现自己的后背已经被冷汗给打湿了，想到刚才的凶险，简直就是吃了蟑螂一样的恶心，秦枫这一群人根本就是疯子，不要命的家伙。

　　秦枫满意的拍了拍炊事员的肩膀，“好家伙有前途，跟着老子干，比青帮这群老不死的可有出息多了。”

　　炊事员咧了咧嘴，“那是，这群老不死的都半个身子埋进棺材了，还那么不识趣，尽想带着一群虾兵蟹将来搅风搅雨，真把自己当龙王了，以为自己越老法力越高。”

　　被秦枫跟炊事员两人合力讽刺，青帮的人憋的满脸通红，却又无力反驳，他们是老了，没有年轻人的魄力了，像炊事员这样莽撞的事儿，他们年轻的时候也不是没有做过。

　　“秦枫，你够了，青帮的前辈岂是你一个小子可以懂的？”

　　易峰冷哼了一声，尽管他现在受制于人，依然想要为青帮争取些许的颜面。

　　秦枫耸了耸肩，“你说的对，蝼蚁的世界我们确实不需要懂。”

　　秦枫一把将易峰给提到了自己的面前，“就像是现在一样，我只要手上用一点点的劲儿，就可以把你的脖子给捏成肉酱。”

　　“快点走吧，他们的人可不少，我听到门外有动静了。”纳兰清雪皱起了眉头，秦枫跟炊事员两人是猪吗，摆明的冲进了人家的老窝，还有心情在这里挖苦人家，这种时候应该是越早离开越安全才是啊。

　　秦枫跟炊事员相视了一眼，什么叫做单骑玉门关，有时候人越多对于自己将会越有利，自己手上有易峰这个人质，不管是出于什么心诚，青帮的人都不敢轻举妄动，否则的话必然引起内哄，到时候就不是找秦枫他们麻烦了，而是自相残杀的时候，这一点纳兰清雪显然是没有想到，所以才会觉得越早离开越好。

　　很多时候打的是心理战，而不是真正正面交锋，所以控制的能力，气场的判断，也将突现出一个人的能力。

　　炊事员推着张连来到门口，示意了一下，“来两个人把门给打开。”

　　众人犹豫了一下果然没有人愿意站出来，秦枫冷笑了一声，指了指站在赵叔尸体边的两个青年，“去，打开门。”

　　“啊……”

　　两个青年只是迟疑了一下，可是这一下就让他们失去了生命，秦枫一手掐着易峰的脖子，一手无情的将一个青年的脖子给割掉，目光幽然的转向另一个青年，“你没有考虑的时间。”

　　十几把枪围着，秦枫肆无忌惮的杀人，让得青帮的人都黑着脸，可是谁也不敢乱动，青帮的掌令易峰在秦枫的手上，谁也不敢冒天下之大不韪开枪。

　　门外，外面起码有两百号人黑压压的一片站在那里，纳兰清雪觉得脑袋都发胀了，这么多人，随便一个丢个鸡蛋都能把三人给成渣。

　　“放人，放人，放人……”

　　青帮的小弟举着手中的砍刀，木棍，钢管，向秦枫三人叫嚣着。

　　“放人，秦枫，你们走不了的。”崔叔似乎瞬间的就有了底气，挥了挥手，向秦枫大喝道，青帮这么多人，要是让秦枫一行如入无人之境一般，平安无事的离开了，以后青帮在海明市，将威严尽失，以后谁还信他们青帮？

　　“哈哈，我们走不了了？”

　　秦枫哈哈一笑，一把将易峰的脑袋给按下，一个膝撞无情的撞在了易峰的额头上，“试一下，我死的快，还是易峰死的快？”

　　“你……”崔叔没有想到秦枫竟然这样的无耻，不过想想也对了，秦枫都绑架了易峰的母亲，还有什么无耻的事干不出来。

　　炊事员抓着张连的双手往人群冲了过去，“来啊，你们走什么啊，手雷爆炸，死个十几二十个的，放心死的不一定是你们。”

　　炊事员说的轻巧，可是谁知道死的是谁啊，这可是两个真正的手雷，大家又不是没有见识，就算是死的不是他们，可是张连是青帮的高层，易峰的得力助手，要是张连死了，他们就算是没死，日子也不会好过。

　　更何况易峰还在秦枫的手上，虽然现在有了点距离，可是这个距离还是在炸弹的波及范围，要是波及到了易峰，不用易峰动手，崔叔就会把他们给撕成碎片。

　　“我就说嘛，他们都是一群胆小鬼。”

　　炊事员干笑了一声，押着张连在前面开路，秦枫一手掐着易峰的脖子跟在后面，中间还隔了一个闻人太银，最后面纳兰清雪小心的戒备着，与纳兰清雪的小心相比，秦枫跟炊事员两人起码在看上去那叫一个豪气干云，霸道无边，用句不好听的话，那叫恶胆无底限。

　　“秦枫放下掌令，否则我青帮与你没完。”崔叔带着人亦步亦趋的紧跟着秦枫，给人的错觉就像是在为秦枫送行一般。

　　“你在跟我开玩笑吗？”

　　秦枫将易峰推到了自己的身前，“就算是你们愿意放过我，难道我会放过你们青帮吗？”

　　狂妄，以一人之力，竟然想要挑战青帮，这是一件多么不可思议的事情，可是在场的人却无言以对，因为秦枫就带着炊事员跟纳兰清雪生闯了青帮总部，更是成功的杀了他们一个长老堂的长老劫持了他们青帮的掌令，这是青帮以来从未有过的耻辱。


第408章 连城插手

　　当然狂妄是要有资本的，否则就会像是闻人太银一样，被秦枫当成猴子栓着满着走，现在秦枫那么嚣张，就是因为秦枫手上有了易峰，有了易身就控制了青帮的手尾，所以秦枫就可以放肆的嚣张。

　　崔叔深吸了一口气，不得不承认，他们的命门被秦枫死死的锁在了喉咙口上，“秦枫，我代表青帮向你发誓，只要你放了掌令，我们的恩怨一笔勾销，从此以后，井水不犯河水。”

　　崔叔做出这么大的让步，这几乎是把青帮的脸面丢到一边了，崔叔的话一落地，青帮不少的人就开始骚动了起来，可是谁也不敢站出来反驳，如今赵叔死了，赵苟被斩了一只手，现在谁也不敢冒着被崔叔收拾，还有被易峰秋后算帐的风险跳出来阻挠。

　　“易峰看样子，在青帮你还是有点地位的。”秦枫冷笑了一声，没有人跳出来阻挠这倒是让得秦枫非常的意外，对于崔叔的发誓秦枫倒是一点也不意外，易峰是崔叔一手跟起来的，如今易身落难，等于崔叔的位置也要动摇，易峰要是死了，崔叔能不能活过三天这都是一个很难说的话题。

　　易峰冷了秦枫一眼，他现在没有任何的心情去跟秦枫聊半句话，秦枫的无耻已经打破了易峰的理解界限了，秦枫讲究起来，确实让易峰佩服，可是秦枫无耻起来，也让易峰所不齿。

　　秦枫摇了摇头，拒绝了崔叔的提议，“我向赵苟说过，我秦枫归来之时，便是青帮除名之日。”

　　秦枫拉上易峰一行人缓缓的撤出了青帮的院子，“萧先生，还请神堂出手相助。”

　　眼睁睁的看着秦枫一行离开，崔叔却是不敢追，怕秦枫狗急跳墙把易峰当场给干掉，只是远远的跟在秦枫他们后面，希望对秦枫形成震慑，让秦枫一行不敢轻易的动手。

　　“呃。”

　　萧顶手上的匕首无情的将崔叔的脖子给洞穿，“为了一个易峰，出卖了整个青帮，我看你连赵苟都不如，留着你毁了青帮，不如趁早让你去地下向前掌令谢罪来的好。”

　　“这……”

　　所有的都倒吸了一口冷气，那群老家伙相视了一眼，终于明白，神堂压根就没有打算把青帮当成合作伙伴，易峰被绑走，神堂的獠牙已经伸向他们了。

　　“杀了他……”

　　一名长老大叫了起来，然而迎接他的却是眉心一枪给终结了他生命，萧顶冷笑了一声，理都不理会那些对着他的枪，“谨言慎行诸位，我不敢保证你们身后就没有我的人。”

　　这时候青帮的人这才面面相楚，大家发现，现在青帮的结构跟以前不一样了，自从易峰跟赵苟在太酸楼会见过秦枫之后，青帮进行了调整，包括他们这些老一辈的人身边人员都发生了一些的变化，青帮不少原本混在自己码头的人，都混进了青帮，这种情况下，谁也不知道谁是神堂的人。

　　萧顶一手提着崔叔的尸体，一边走到了中间，“在易峰没有救出来之前，暂时由神堂接管青帮，任何有异议者，可以现在提出来，青帮恕不奉陪，大门在前，任何不想留下来的人，均可离去。”

　　这戏剧的一幕还没有完全的结束，青帮的人终于看到了一丝的曙光，因为一个绝对值得青帮的人信任的人出现了。

　　“青帮逢此大变，柳爷有令，所有青帮帮众，听候命令。”

　　连城缓缓的从大门走了进来，后面跟了十几个人，每个人均是一身迷彩绿的背心，看上去就像是健身教练一样，可是那双冷眼睛告诉大家，这些一身肌肉的家伙可不是什么健身教练，而是一群受过专业训练的雇佣兵。

　　“你是谁？”

　　有些人根本就不知道连城是谁，可是柳爷的名头他们倒是听过，受到了萧顶的刺激，现在很难相信于一个人。

　　“连城先生，柳爷愿意出来主持青帮大局。”

　　青帮的老家伙，瞬间的就认准了连城，连城理了理自己的西装，目光落在了萧顶的身上，“神堂的人？”

　　萧顶愣了一下，他根本就不知道柳爷是谁，秦枫没跟他说过啊，这个计划很详细，可是详细的都是关于青帮的情报，而没有其他的情报。

　　回过神来，向连城点了点头，“不错，不管你柳爷是谁，今天想坏神堂的事，难道就不怕神堂怪罪吗？”

　　“回去告诉凤阁的长老，就说青帮是柳爷的地盘，谁敢插手让他去找柳爷。”连城的一句话直接让得萧顶懵了，什么柳爷不柳爷的，还有神阁又是什么东西？

　　看到萧顶皱眉沉思了起来，连城也疑惑了起来，这家伙怎么看不像是神堂的人啊，想到这里，连城挥了挥手，“柳爷向凤阁不坏长老问好，还请萧先生带个话回去。”

　　萧顶这才惊醒了过来，什么凤阁，什么不坏长老，他可是听都没有听过，不到这可不能让连城知道了，立刻点了点头，深吸了一口的敢让自己平静下来，“萧顶自会把话带到，不过这次神堂代理青帮，希望连城先生不要插手为好，以免生出误会。”

　　连城冷笑了一声，如果萧顶真是神堂的人，那么柳爷都宣布青帮是自己的地盘了，神堂的人没有任何的理由还说出误会的话来，“你不是神堂的人。”

　　连城一语破了萧顶的底子，萧顶脸色瞬间的惨白了起来，似乎发现这个连城对于神堂的事了如指掌一般，“哼，你说我是假的，就是假的。”

　　“冒充神堂之人，杀了他。”连城挥了挥手，身边的十几个大汉，风一般的向萧顶杀将过去，那行动一致的默契与速度，瞬间让得萧顶明白，遇到雇佣兵了，深吸了一口气，“柳爷，哼，等着教官报复吧。”

　　“教官？”

　　连城挥了挥手，原本行动的人都停了下来，连城紧紧的盯着萧顶，“你到底是什么人？”

　　“哼，这与你无关。”萧顶身形暴退了几步，目光扫了一圈，“保命要紧，谁也不许出头。”

　　萧顶狂奔而去，然而青帮的人确不会放过萧顶，一直憋着的枪，终于开动了，枪火就像是怒龙一样，追着萧顶而去。


第409章 伤口上撒点儿盐

　　尽管萧顶身手极快，速度极快，可是面对十几把枪的火力覆盖，所有的一切，依然只是徒劳，正在奔行的萧顶，突然身子一僵，向前挣扎着跑了几下，一头载了下去。

　　现场寂静了下来，谁也没有出声，因为这一切似乎是必然的结局，然而在这必然之下，却隐藏着无数的疑问，萧顶是谁，他为什么要冒充神堂的人，萧顶在谋夺什么，可是这一切却只能靠猜测了。

　　“嗷……”易峰惨叫了一声，鼻子鲜血横流，秦枫回过头来，“怎么了？”

　　炊事员就像是一个受伤的狮子一样，大口的喘着气儿，通红的双盯着易峰，丝毫不理会易峰已经受了伤，又是一拳狠狠的打在了易峰的肚子上。

　　这一击就像是要命的魔咒一样，让得易峰张嘴喷出一口鲜血来，肚子上的伤口，再一次的崩裂，鲜血瞬间的染红了易峰的衣服。

　　秦枫皱起了眉头，秦枫是想要毁了青帮，可是没有想过要易峰的命，不看别的地方，就光易峰那么孝顺的份上，就算是为了寒雪，秦枫也不会轻易的要了易峰的命，见到炊事员如此，秦枫询问了一句。

　　“炊事员，怎么回事，你再打下去，他的命可就没了。”

　　炊事员吼怒了一声，通红的眼盯着秦枫，“老大，萧顶没了。”

　　秦枫愣了一下，深吸了一口气，萧顶在龙炎当中算是精英级别了，虽然他的实力不一定是精英级别，可是在伪装，在潜伏方面已经很好了。

　　一个合格的特工，不仅要过硬的功夫，更多的是伪装的能力，潜伏的能力，这样的人才可以活的更长更久。

　　纳兰清雪皱起了眉头来，一脸的疑惑，“萧顶是谁？”

　　“秦枫你好狠。”易峰终于明白为什么，想到萧顶，他的心脏就像是被针扎一样的疼痛，不知道萧顶的死亡，将给青帮带来什么，至少有一点可以肯定的，萧顶这样死了，青帮绝对有所损失。

　　“萧顶就是被你一脚踢飞的家伙，他是我们的人。”秦枫说到这里，眯起了眼来，盯着易峰，“这笔血债，总要人来还的。”

　　“你藏人在我青帮，现在你反倒怪起我来了。”易峰轻咳了一声，捂着自己的伤口，一脸的不甘心。

　　闻人太银瞪大了双眼，突然意识到了什么，抬起头盯着炊事员，“你一直在调查我跟清薇？”

　　“你以为呢？”秦枫冷哼了一声，抬手抽了闻人太银一巴掌，“别以为你们做的事人不知鬼不觉，现在只是没有找到柳研的下落，否则的话，我岂能容你们放肆？”

　　其实闻人太银要是安安静静就没有他什么事了，可是他愚蠢的问出了这个问题，秦枫将计就计，这种时候没有什么好说的了，先套出一点信息来再说，闻人清薇太聪明太警惕了，想从闻人清薇上套出什么东西，是一件很困难的事，可是闻人太银就愚蠢多了。

　　听到秦枫的话，闻人太银果然上当了，“既然你们都知道，何必再问我？”

　　秦枫双眼一缩，果然闻人家在背后搞鬼，炊事员也识趣的没有再打易峰了，而是屏声静气的盯着闻人太银。

　　“你知道，坦白从宽，抗拒从严这句话真正的意义是什么吗？”

　　秦枫向纳兰清雪挥了挥手，纳兰清雪一个肘击击在了闻人太银的胸口，闻人太银痛嚎了一声。

　　“你们到底想要知道什么？”

　　闻人太银几乎都是吼出这句话来，可是这句话出口之后，闻人太银又犹豫了，如果真的让他说出闻人家的事来，这等于是背叛了家族。

　　“柳研在哪里？”秦枫把车停到一边，认真的盘问了起来，似乎闻人太银这里也不是不能打开缺口。

　　“我不知道。”

　　闻人太银摇了摇头，看脸色也不像是说假话，秦枫犹豫了一下，“你真不知道？”

　　闻人太银摇了摇头，“你就是把我杀了，我真的不知道。”

　　“没有价值的人我从来不会留多久，明天过后，闻人清薇毒发身亡，便是你身死之时。”秦枫发动车子继续上路，车子缓缓的驶向了宾馆，秦枫是光明正大的带着两个人质入住宾馆，似乎一点也不打算隐藏的行踪。

　　闻人太银沉默不语，纳兰清雪觉得很疑惑，这些都是什么跟什么，到现在她都没有弄明白秦枫忙了一天到底忙了什么，总觉得有些就像是走了个过场一样，没有看见多少，也没有看到秦枫忙活一天有什么成果，却是看到多了两张吃饭的嘴，嗯，是的，有钱人玩的就是不一样。

　　秦枫当然不知道纳兰清雪在想什么了，把炊事员跟易峰还有闻人太银丢进了房间，秦枫带着纳兰清雪去开了个套房。

　　开好房后，秦枫便让纳兰清雪自己在房间里待着，秦枫来到了炊事员的房间，此刻的易峰小腹的位置鲜血染红了一小片，秦枫掀开衣服查看了一会儿。

　　“炊事员，去找点盐来，给他消消毒。”秦枫的话，直接让得易峰缩到了墙角，“不要碰我，我忍得住。”

　　“不消炎的话，你的伤口会感染烂掉，到时候就是名副其实的肠穿肚烂了。”

　　秦枫冷笑了一声，这可由不得易峰，虽然药品不难弄，可是秦枫就是想让易峰受点苦头，萧顶的死，秦枫肚子里可还憋着一肚子的火。

　　“好咧，马上就到。”炊事员兴奋的离开了房间看样子这家伙似乎对于往伤口上撒盐的事儿很有兴趣。

　　这一次闻人太银学乖了，乖乖的坐在一边，连个屁都不哼了下，动作都不敢大一点，就怕引起了秦枫的注意，往伤口上撒盐的事儿，秦枫这种无耻的人渣竟然真的干的出来。

　　“啊，对了，闻人太银。”

　　闻人太银以为自己成功的躲过了秦枫的注意，可是就在他松了一口气的时候，秦枫却是回过头来，笑眯眯的就像是狼外婆一样的盯着闻人太银，“你身上又肿又胀的，这淤血多了对身体不好，等下我给你放点血。”

　　听了秦枫的话，闻人太银直接跳了起来，一头对着窗户冲了过去，竟然想要跳楼，要知道这里虽然是四楼，可是对于闻人太银来说，并非百分之百的致命，要知道留在这里他必死无疑，所以他冒死一试。


第410章 祸不及家人

　　这当然是值得一试，闻人太银冲向窗户，一头对着窗户撞了过去，玻璃破太的声音有点儿让人心惊肉跳，然而就在闻人太银庆幸自己逃脱秦枫的掌控时，却看到炊事员倚在街边的树萌下，阴冷的盯着往下掉的他。

　　“卟嗵！”

　　原本可以借力的闻人太银，因为看到炊事员而被吓了一大跳，仓惶当中借力却是足，给摔了个结实，躺在地上差点儿没有岔过气儿去，更让闻人太银绝望的是，炊事员不慌不忙的向他走了过来。

　　似乎这就是一个陷井，一个为了也闻人太银而挖的陷井，明白到了这一点，闻人太银不顾围观的人如果想，挣扎着想要爬起来，然后逃离秦枫这个魔鬼，可是被摔的不轻的闻人太银，感沉到胸口就像是被人拿刀子在狠狠的切割一样的疼痛，这种疼能让他有力使不出来。

　　“我的岳丈伯，您这是要往哪里去呢，怎么急的连楼梯都不走，直接从楼上飞下来？”

　　炊事员一手搭在了闻人太银的肩膀上，闻人太银挣扎着去拍炊事员的胳膊，可是手挥到一半就被迫的停了下来，因为他感觉到自己每一个细微的动作，都会让他陷进无尽的疼痛当中去。

　　“咳咳！”闻人太银张嘴轻咳了两声，努力的让自己抬着眼皮盯着炊事员，“你……”

　　炊事员压根就没有打算给闻人太银说话的机会，伸手掀起闻人太银的衣服，“瞧瞧，这会儿盐该派上用场了。”

　　“卟……”

　　闻人太银气的直接喷了一口鲜血，这口鲜血喷出去，倒是让得闻人太银胸口只的积闷顺了不少。

　　“看什么看，都别看了，没见过家里长辈脑子有毛病的么。”炊事员哟喝了一声把围观的人都给驱散离开，然后一把将闻人太银给扶好，“我说岳丈伯，笑一个嘛，咱们也拍张照让清薇好好看看，不然的话我担心她都要认不出你来了。”

　　“你无耻！”憋了老半天闻人太银终于憋出一句话来。

　　然后炊事员只是耸了耸肩，不在意的道，“当然了，如果我不无耻的话，怎么可能娶得到清薇呢，你说是吧。”

　　“你休想。”闻人太银气恼的伸手想要掐炊事员的脖子，然而这一切都是徒劳的。

　　“我想想也行，做做白日梦总不用死，不过岳丈伯你可就别瞎想了，再想，跳下来可就没这么好的运气，还能喘着气儿了，说不定双腿一直，双手一僵，舌头一吐，没了。”

　　“啾……”

　　一杯水从四楼的窗户倒了下来，淋在了炊事员与闻人太银的身上，秦枫从窗户冒出头来，“死了没有，没死的话快点把盐送上来，嘴里都淡出鸟来了。”

　　“嘿嘿，您有福了，我这当侄郞就背您这一回，保证比二师兄背媳妇背得好。”

　　炊事员一把将闻人太银抗到了肩膀上，快步的向宾馆里回去，闻人太银有一种杀人的冲动，说好的背呢，怎么成了抗了，而且还是粗暴的不像话，就像是在抗一袋子的苞米一样。

　　“哟，你慢点，慢点儿……”

　　闻人太银一边痛叫着，一边招呼着炊事员慢点儿，这家人上楼梯的时候，一点都没有考虑他一个伤者的感受。

　　“呼，老大人送来了。”炊事员把闻人太银丢到床上，易峰侧过身来，看了一眼惨不忍睹的闻人太银后，果断的闭上了双眼，秦枫跟炊事员两个人完全的就没有人性的，人家闻人太银都五六十岁的人了，到头来还得遭这份子的罪。

　　“醒醒，醒醒，别装睡了。”炊事员后了拍易峰的脸，易峰无奈的睁开眼来，入目的却是一包盐，真正的一包盐，易峰下意识的看了自己的伤口一眼，心中顿时一阵的凉风刮过。

　　然而这只是一个开始而已，炊事员将盐袋给撕开，伸手沾了一点盐放过嘴巴里，然后叭叽了下，“看看，得劲儿，加碘的，吃了不生大脖子病的。”

　　易峰张了张嘴，原本想说吃就吃，别搁伤口中上了，可是话到嘴边，他识趣的闭上了嘴，要是让他吃上个一包盐，就算是不死也离死不远了。

　　秦枫双手在闻人太银的胸口按捏了一下，怪笑了一声，“你老家伙倒是命好，肋骨断了三根，竟然没有伤到内脏。”

　　一般来说肋骨断裂最麻烦的就是断骨会刺穿内脏，这样的话就不得不进行手术，将里面的血液给清理出来，否则的话，一但内脏感染了，等于是向死神预定了名单。

　　可是闻人太银竟然出奇的好，除了肋骨断了，还真看不出有别的毛病，这也是不幸当中的万幸了。

　　当然对于这个时候的闻人太银来说绝对算不上幸运，因为他发现，秦枫手中的盐袋已经递到了他的眼前来了。

　　闻人太银大口的喘着气儿，表示自己受伤不轻，不要再折磨他了，然而这一切似乎被秦枫给刻意的给忽略了。

　　“放心，内伤内治，我这人特别的有医德。”

　　秦枫掐住闻人太银的下愕，让得闻人太银张开嘴来，倒了一一大勺的盐进了闻人太银的嘴巴里，闻人太银想要吐出去，却是被炊事员一个臭袜子将他的嘴给塞了起来。

　　“嗯，我给你解释了一下，如果你能够产生足够的液体让盐份分解液化的话，就能增加吸收能力，否则的话，等着被活活的咸死去吧。”

　　秦枫对于自己的表现十分的满意，拍了拍闻人太银的脸，向炊事员示意了一下，炊事员拿鞋带把闻人太银的双手给反绑了起来。

　　看到闻人太银的遭遇，易峰狠狠的咽了口口水，因为他发现秦枫已经将他的衣服给掀了起来，肚子上的伤口就这样的暴露在秦枫的视线当中。

　　易峰伸手就像是一个孕妇一样捂着自己的肚子上的伤口，秦枫冷笑了一怕，“放心吧，你比闻人太银那家伙幸运一点，你的伤口在外面，我保证很完美的消炎。”

　　“秦枫，你要杀就杀，不要在玩我了。”易峰这个时候竟然有一种求死的心情，秦枫这混蛋太能玩了。

　　秦枫摇了摇头，“我杀了你，寒雪怎么办，放心你死不了，我向你保证，当然我也没有忘了我说过的话，柳研要是有什么事，寒雪我就帮你照顾着。”


第411章 要死，还是要活

　　“祸不及家人，秦枫你是不是个男人，寒雪是无辜的，更何况，她跟我又没有什么关系。”易峰挣扎着坐了起来，双眼大瞪着秦枫，他不甘心，因为他而把寒雪给牵连了进来。

　　“祸不及家人？冤有头，债有主，如果不是你动了柳研，怎么可能会有今天的事情发生，一个月了，还有两天就一个月了，我老婆失踪一个月了。”

　　秦枫说着情绪激动了起来，挥拳一拳砸在易峰的脸上，易峰咧嘴痛叫了一声，直勾勾的盯着秦枫，“不错，是我对不起你，可是这一切，你也不想想，如果不是你，为什么别人会盯着柳研？”

　　“嗷……”

　　易峰居嚎了起来，秦枫一点一点的往易峰肚子的伤口撒着盐儿，名副其实的伤口上撒伤，盐份的刺激，让得易峰挣扎了起来，炊事员就像是杀猪一样的将易峰死死的按在床上，任由易峰挣扎也挣不脱他那强劲有力的双手。

　　“怪我咯？”

　　秦枫将空盐袋丢到地上，一脚踏在易峰的双腿上，“是不是该怪我咯，我要眼睁睁的看着无辜的人死亡，才是对的是吧？”

　　“禽兽。”

　　易峰骂咧了一句，又惨嚎了起来。

　　秦枫深吸了一口气，一拳砸在易峰的另一边脸上，这下倒是好了，易峰两国的脸肿的高高的，就像是猪人肉一样的有肥润的质感了，只不过可惜，太红了一点，不应该是说青紫了一点。

　　“老大。”炊事员摇了摇头，“杀了他吧，这家伙根本就不知道我们在做什么。”

　　“咚咚……”

　　敲门的声音响了起来，秦枫皱起了眉头，示意了一下炊事员，炊事员理了理衣服，伸手拍了易峰的脸一下，“像你这种人最可怜了，别以为世界上的人都像你一样，只是一个无赖街痞。”

　　炊事员打开门来，一员服务员盯着炊事员，“刚才听到叫声，请问这里发生什么事了，需要帮忙吗？”

　　炊事员冷笑了一声，一巴掌拍在服务员的脸上，服务员整个人被拍的倒飞了起来，狠狠的砸在了对面的门上。

　　一把手枪从服务员的胸口掉了出来，炊事员又是一脚踢在了服务员的胸口，“回去告诉青帮的家伙，暗杀就不用来了，今天晚上月黑风高，让他们小心点自己的后院。”

　　服务员挣扎着爬了起来，略带着惊恐的退了出去，这时候对面的门打开了，纳兰清雪看了一眼已经走到走廓尽头的人杀手，向炊事员点了点头，炊事员这才关门回到了房间。

　　“你们青帮的行动倒是很快，不过就不能派个像样的角色么。”炊事员不满的踢了易峰一脚。

　　秦枫耸了耸肩，早知道青帮跟闻人清薇都不会轻易的罢手，之所以留在这里，那是因为秦枫有着自己的计划，今天就是青帮瓦解的时候，秦枫不打算给青帮机会了。

　　看似平静的夜晚，却不是那么的太平，连城黑着一张脸，因为这已经是第一个青帮的高层死亡了，看着眼前的尸体，连城却是不敢把身边的人派出去，所以只能让各堂口的长老与大哥到青帮的总部来汇合。

　　“连城先生。”张连依然掌管着青帮的信息，所有的消息，他将是第一个得到人。

　　“说。”连城皱起了眉头，他的心情不太好，张连每次的汇报都不是好消息。

　　“前去刺探的人死了。”张连的话到这里顿了下来。

　　连城点了点头，这并不意外，秦枫一行可没有那么容易对付，他们能够从容的从青帮的总部把易峰给绑走了，这个派出试路的家伙死了也没有什么好奇怪的。

　　张连又继续道，“人不是秦枫他们杀的。”

　　连城突然的抬起来，盯着张连，派个人伪装成服务员，去试一下路，这本来就没有指望人成功，说白就是派个人去碰碰运气，如果能够杀秦枫他们就好，杀不了的话，也只是死一个小弟而已。

　　“怎么回事？”

　　“人被秦枫他们识破了，可是秦枫没有杀他，出了宾馆后，赶回来的路上，被人杀了。”

　　张连的脸色也很难看，因为这说明暗地里还有人在针对青帮，可是他们完全没有任何的准备。

　　“会不会是秦枫的人做的？”连城犹豫了一下道，很有可能是秦枫故意放掉杀手，然后又让人暗中将杀手给干提，给他们制造一个假象。

　　“赵苟来了。”

　　有小弟向张连报告，张连皱了一下眉头，“连城先生，赵苟来了。”

　　“让他进来。”连城点了点头，赵苟虽然被废了一只手，说白了就是一个废人了，可是赵苟毕竟在青帮的地位不低，比起一些长老还要强势的多。

　　“连城先生。”赵苟一进来，扫了一圈后，目光落在了地上的尸体上，然后这才开口，显得很是平静。

　　“赵苟，青帮如今弄成这样，你应该付一些责任。”有人忍不住的跳出来指责赵苟，要不是赵苟阻拦秦枫救人，就不会把秦枫给激怒了，要不是赵苟与易峰不是一条心，青帮的凝聚力就不地散了。

　　“啪！”

　　赵苟直接抬枪把说话的家伙给干掉了，目光扫了一圈后，见到所有的人都沉默了，这才冷哼了一志，抱了抱他那被缠成木乃伊一般的断腕，“我手是断了，可我要杀你们，还是一样的杀。”

　　禁若寒声，没有人再开口说话，大家把目光都投向了连城，不知道连城会怎么处理。

　　“掌令被绑，青帮不能散我暂代青帮掌令的位置。”

　　赵苟说着走到连城的面前，与连城对视着。

　　连城冷笑了一声，“青帮暂时由柳爷接手，等这件事过后，青帮掌令的位置，自然会还给你们。”

　　“信不信我一枪干掉你。”

　　赵苟冷冷的向连城道，不这立刻下几个大汉将赵苟给围了起来，赵苟扫了一圈，“别吓我，我手都没了，这命可就是捡回来的。”

　　连城愣了一下，果然是个狠人，挥了挥手，“退下去，赵苟还不至于杀我。”

　　看到大汉们都退了下去，所有的人都沉默了，以为连城是怕了赵苟了，不然的话这个时候应该是干掉赵苟，而不是让人都退开。

　　赵苟走以中间，与连城并排而立，“柳爷对青帮恩重如山，多们的话我就不说了，连城先生，给个准信儿，柳爷是要易峰死，还是要易峰活。”


第412章 折回

　　赵苟的话，无疑于是平静的湖面抛下一枚鱼雷，瞬间将原本的平静给打破了，刚刚赵苟还跟青帮的在商量着如何救易峰，现在赵苟这话，似乎在透露着另一个信息。

　　连城皱了皱眉头，赵苟这个混蛋，不过没有关系，易峰在一天赵苟就当不了掌令，“当然死了最好。”

　　“连城先生，柳爷到底是什么意思？”

　　立刻有青帮的人站了出来，指责着连城，明明想要除掉易峰，却假装一副热心肠来救人。

　　“我来回答你可好。”

　　赵苟直接打断了连城，手中的枪拍在了桌子上，“易峰这个混蛋，什么人不好得罪，偏偏跟柳爷对着干，他自以为自己义字当头，却不知道暗地里给青帮埋了多少的麻烦，要不是他贪功冒进，怎么可能得罪秦枫，大家算一算，秦枫到海明市来，咱们青帮折了多少的好手。”

　　“赵苟，你怎么可以这样说掌令，你想造反吗？”

　　这个时候谁也不敢轻易的问罪赵苟，可是张连却是不怕，他连死都不怕，还怕什么赵苟。

　　“造反，你觉得现在的青帮，我还需要造反吗？”

　　赵苟冷哼了一声，如今的青帮他唾手可得，青帮如今人心涣散，有点威望的长老死的死，没死的，也藏的没了个踪影，下面就一群没头没脑的小弟马仔，他赵苟要是连这个都掌控不了，还造什么反？

　　被赵苟连连反问，张连张了张嘴，却无力反驳，易峰在人心方面确实比赵苟好，可是支持易峰的家伙死的都差不多了，虽然支持赵苟的人也死的并不多了，可眼下这种情况，活着的几乎都是墙头草，易峰被绑，赵苟就在眼前，只要不傻，这些墙头草就知道该如何站边了。

　　赵苟回头持向连城，“柳爷要接手青帮没有任何的问题，可是我赵苟还活着，易峰还活着，要接手青帮，起码要有一个仪式吧。”

　　赵苟的话很有道理，连城也找不到反驳的借口，可是他自然不愿意被赵苟牵着鼻子手，“我说过了，柳爷只是暂时的接管青帮，并不是要接手青帮，易峰没有死之前，他依然会是青帮的掌令，易峰要是死了，那么该你赵苟接手就让你赵苟接手，不过在处理青帮眼前的危机之前，暂时还是柳爷接管的好。”

　　连城的话也是一番道理，让人挑不出什么毛病来，可是那诛心之言，只要不是太傻的人都听得明白，“赵苟你想接手青帮，地就先把易峰给干掉，当然大家都不是傻了，这种情况识趣的保持了沉默，该怎么做，那是赵苟的事，总之青帮的人不会插手就是了。”

　　众人暗叹，果然柳爷是要易峰的命，也不知道易峰做了什么事，连柳爷都要他易峰的命，从这么多年的情况来看，柳爷压根就没有想要当青帮的掌令，否则也轮不到他易峰了。

　　赵苟点了点头，“那就要看看，青帮的人是听你连城的，还是听我赵苟的了。”

　　赵苟这话对于柳爷来说是十分的大不敬，可是现在情况完全不同了，以前的青帮或许顾忌柳爷许多，可如今的青帮苟延残喘，大不了鱼死网破。

　　“你想毁了青帮不成？”

　　连城冷哼了一声，自然也明白赵苟的意思，他连城虽然是柳爷的人，可是在青帮的人眼中，柳爷只一个传说，谁也没有见过柳爷，甚至下面的小弟根本就不知道柳爷的存在，然而赵苟为了青帮打拼多年，名头甚大，谁会听他连城的？

　　赵苟不屑的翻了个白眼，“青帮已经这个样子了，还需要别人来毁吗，秦枫只要动动手指，青帮就得散了，这个时候柳爷还掂记着青帮，果然是青帮的好前辈。”

　　连城深吸了一口气，“这件事，我撒手不管了，资金没了，回去后，我会向柳爷报告这里发生的一切。”

　　连城仔细一想，赵苟说的不错，如今的青帮完全没有扶持的价值了，更何况拿出上亿的资金，完全可以重新培养一个帮派，那么连城自然不会再跟赵名较死劲儿了。

　　“连城先生，连城先生。”

　　张连赶紧的迎了上去，“连城先生，你不能这样做，柳你答应的给一亿资金，如今青帮这种情况，这笔钱可以解决我青帮很多的问题。”

　　“张连，让他走。”赵苟拍了拍张连的肩膀，“外人终归是外人，我赵苟这些年来，虽然跟掌令斗的你死我活，可我总算是青帮里长大的，有些事，还得靠自己努力才行。”

　　“可是赵苟，咱们青帮现在到哪里去弄这么多钱啊，这么多兄弟的安家费，还有这些长老补偿费用，这次死了这么多的长老，他们一家子大大小小，可都得靠青帮来养啊。”

　　张连苦笑了一声，做为青帮的眼睛，青帮财务情况，除了崔叔跟易峰就数他最明白了，如今死了这么多人，而且光长老这一级别就六七个，这些人的家人可不好打发。

　　“把帮里的钱都拿出来，从今天开始，收复地盘，下面不听话的大老一律清了。”

　　赵苟用自己那包成木用伊的手腕做了一个抹脖子的动作，显然要恢复青帮，第一要做的就是把下面那些区域老大给搞定，钱这种事情，也不是没有办法，只要控制了地盘，才能赚钱。

　　“赵苟这样做是不是不妥，他们怎么说也算是咱们青帮的人。”有长老跳了出来。

　　“一群阳奉阴违的墙头草，有什么好可惜的？”赵苟深吸了一口气，“易峰败不败在心太软了，这是什么年代了，什么都讲义气，没有钱，谁给你去卖命？”

　　连城一行人刚刚从青帮退了出去，却不得不折了回来，因为外面已经聚集了数百号人，那些人手中持着砍刀，钢管，就像是造反的将军一样，带着人向青帮的总部围了过来。

　　“连城，你还回来做什么，难道你不甘心？”赵苟冷哼了一声，要不是看在柳爷太神秘的份上，赵苟恨不得把连城给干掉。

　　连城苦笑着摇了摇头，“你以为我想回来，我看现在不是我回不回来的问题，而是我们能不能走出去的问题了。”

　　“你什么意思？”

　　赵苟疑惑了起来，还不待连城解释，张连挂掉电话，整个人的脸色都很不好，“赵苟，下面的区域老大已经围了过来，人数不少，起码有四五百号人。”


第413章 不妹子，你该上课了

　　“怎么回事？”

　　赵苟懵了，怎么可能，青帮要是把人都聚起来，四五百人也是有的单个算起来，青帮的势力是最大的，下面很多的区域老大也是受青帮的控制，所以说海明市是青帮的，其实青帮的人并没真正的把这些区域老大算在青帮的人里面。

　　这些区域老大，大一点的也就百来号人，其他的小一点的十几二十号人，如今一来就四五百号人，这等于说是外面大部分的区域老大都来了。

　　如果换作平常这些人来了就来了，青帮没有什么好怕的，可是今时不同往日，青帮罩得住的长老都挂的差不多了，部分老大逃的逃，藏的藏，如今还能聚在青帮总部的加起来也不足二百号人。

　　所有的人都感觉得到了压力，一股子不同录常的气氛在大家头顶圈绕着。

　　“连城先生。”

　　赵苟抬起头来，目光落在了连城身边的十几名大汉的身上，这十几名的大汉明显都是受过专业训练的高手，要是有这十几号人去霸慑一下，相信能起到巨大的作用。

　　“这是青帮的事，柳爷既然已经不插手青帮的事务，那么柳爷与青帮从此就井水不犯河水。”连城不是傻子，这时候赵苟想用他的人去打头阵，这怎么可能，再说了，他们退回来是不想引起不必要的麻烦，其实解释清楚，相信没有人会愿意多些一举的去跟柳爷过不去。

　　“召集人马。”赵苟冷着一张脸，扫了一圈，“誓与青帮共存亡，退缩的人，杀无赦。”

　　“杀无赦，杀无赦，杀无赦……”

　　有人站出来表示与青帮同存亡，可是也有些墙头草脸色很难看，他们并不想拼命，尤其是他们都是长老级的人物，年轻时捞的可不少，如今在青帮也没有管事，只想每年拿一笔钱安享晚年，可是以赵苟的性子来说，那是说得出做得到的人，等下他们要是不拼命的话，只怕不用被人砍死，赵苟第一个就把他们给干掉了，这就是赵苟与易峰的区别。

　　等到青帮人聚集起来之后，一群区域老大已经冲进了青帮的总部了，两帮人可谓是狭路相逢，不过双方都刻意的压制着，谁也没有轻易的动手，因为人数太多了，那些区域老大常年在青帮威压下生存，对于青帮本能的还是有了一丝恐惧。

　　“叫话事的人出来。”

　　张连走到中间，搬了一张桌子摆到中间线，让人备上茶水，显然青帮也不想动暴，毕竟如今人数是劣势，就算是青帮能够以少打多，可是那也是一个残局，到时候青帮就会沦为区域帮派。

　　“你们青帮的话事人呢，不会就是你吧。”

　　一个大汉胸口纹着一条大蟒蛇，冷笑了一声，要是换成平常他可不敢这样跟张连说话，张连虽然打架没有什么名气，可是张连能够掌管青帮的信息，辈份之高，他们见了那得乖的跟小狗一样，指哪往哪，可是今天不同了，终于不用看青帮的脸我行事了。

　　张连摇了摇头，“蟒蛇，你们到这里来，应该是知道掌令被人绑走的事了，那咱们就不废话了，你们来是想做什么？”

　　“呵呵，张连现在可没有你一个书生说话的份儿。”蟒蛇冷笑了声，“叫话事的人出来，如果青帮没有说话的人了，那么咱们就不用谈了。”

　　“砰！”

　　一声枪响，蟒蛇身了晃了一下，痛的惨叫了一声，捂着自己的胳膊，那里已经出现了一个血洞，赵苟冷着一张脸从人群中走了出来，枪口还在冒着冷烟。

　　“都来了，人来的挺齐的。”

　　区域老大那里开始骚动了起来，没有想到赵苟这家伙还这么的霸道，“赵苟你找死？”

　　蟒蛇掏出枪来，指向赵苟，赵苟不急不缓的在中间坐了下来，“滚开，不然下一枪我要你脑袋，让你们领头的人出来说话。”

　　霸气，这种情况，赵苟这份子的气场就不是这些区域老大可以比拟的，深吸了一口气，终于明白为什么赵苟是一个敢跟易峰争掌令的人，赵苟做事虽然无度，不过在胆气，还有才智方面，确实有着过人的地方。

　　蟒蛇还想再说什么，却是被人给拉了下去，“好汉不吃眼前亏，赵苟可不是好惹的，这家伙心眼小，是个疯子。”

　　蟒蛇一听，顿时头脑清醒了过来，确实他们都是一些上不了台面的人，要不是有人把大家聚在一起，他们哪里敢跑到青帮的总部来，自己也是一时得意忘了形，这一人算是白挨了。

　　“咯咯，不好玩，一群没用的东西，人家一个人一把枪，就把你们给吓到了，难怪你们只能给人家当狗。”

　　一道略显得气愤与稚嫩的娃娃音响了起来，让得青帮的人相视一一眼，不会是个小丫头吧。

　　人群分开，一个瓷娃娃脸的可爱小女孩，走了出来，看上去十三四岁，娇小的她，脸上挂着一抹气恼，似乎生敢一般。

　　“呃！”

　　赵苟惊愕的都要惊掉了下巴，愣愣的看着眼前的小丫头，“小妹子，你该上课了。”

　　“我看是你该去见见你那死鬼老爸了。”明日静香冷哼了一声，坐到了赵苟的面前来，打量着青帮的人，“咦，还有几个兵哥哥，你们又是什么人。”

　　连城愣了一下，站在一边看戏，怎么也注意到他们了，暗叹了一声倒霉，笑了笑，“小妹妹，我们是柳爷的人，你们与青帮事，与我们无关。”

　　“哦，你们就是姓柳的那神秘老家伙的人啊，既然你们来了就别走了，正巧我想找神堂的人，有姓柳的老家伙出面，神堂的人怎么说也得出来晒晒太阳不是。”

　　明日静香说着，完全的把赵苟给忽略了，似乎对连城这一行十几个兴趣特别的浓厚一般。

　　连城张大了嘴，知道柳爷跟神堂打交道的人可不多，这个小小的丫头片子，竟然知道这些事情，想到这里，抬目扫了一眼赵苟，心中暗叹这一次青帮算是真正的完了。

　　“小妹妹，我们可没有时间跟你在这里闹着玩儿，这样你们有事就先忙，我们就先走了，下次有时间请你吃饭哈。”连城意识到这神秘古怪的小女孩盯上他们了，为了不生事端，还是称撤为妙。


第414章 诡异的血腥

　　连城要走，明日静香却没有让他们走的意思，“这可不行，我看见几个兵哥哥就特别的喜欢，还有我对柳爷可是神往已久，你们先待着，等我把青帮给铲除了，再跟你们去见见柳爷，顺便让柳爷的人引荐一下神堂的人。”

　　“小丫头，好大的口气，也不怕把牛给吹上天了。”赵苟又好气又好笑，这么一个上丫头，连胸部都没有发育成熟，竟然张嘴闭嘴就是铲平了青帮，真把青帮当成写字了，想涂抹就涂抹不成。

　　“啪……”

　　一个耳光扇在了赵苟的脸上，赵苟愣愣的久久回不了神来，他都没有看清楚这个耳光是怎么打到他的脸上的，被当着几百号的人面前打了耳光，这让得赵苟的脸火辣辣的烫。

　　“小丫头是你叫的吗，不懂礼数的家伙。”

　　羞侮感涌上心头，可是赵苟吃过一次亏的人，如今手腕都还没有好呢，生生的将怒火给压了下去，冷冷的盯着明日静香，“你是秦枫派来的人？”

　　“呀，你说先生啊，呜，不好玩，先生不要静香了。”明日静香说哭就哭了起来，弄得大家一头雾水，怎么感觉这就是一上小公主跑出来闹着玩儿来了。

　　如果真是这样的话，那青帮丢人可就丢到家了，一个小女孩子闹着玩儿，把青帮给搞成这样的话，这简直就是让人哭笑不得的事情。

　　“小妹妹，你别哭了，你说说吧，你想要做什么，赶紧的带着你的人离开，要是伤了人了可不好。”

　　对于一个这样的怪女孩，赵苟也不好下手还回去，再说了在大家看来，就是一个小妇孩好玩儿，要是这样都要收拾人家个小女孩，青帮了不用在外在混了。

　　“你这人没长耳朵吗，我当然是要铲除青帮，当然我可以不杀人，这样吧，你们青在就此解散吧，嗯，这样的话就最好不过了。”明日静香说着，原本一副哭泣的模样，瞬间的又乐开了花儿。

　　“你说这样好不好玩，那咱们就这样愉快的决定了哈，你们，还有你们，都散了散了，以后可不许说自己是青帮的人，不然的话，我见一个杀一个。”

　　明日静香说完，也不理会大家那一脸哭笑不得的古怪表情，站了起来，朝连城走了过去。

　　连城耸了耸肩，对于一个这样的可爱小女孩，他也没有办法，“小妹妹，你别闹了啊，那家伙挺凶的，你小心一点，我们就先走了。”

　　“不是说好了，你带我去见柳爷吗？”

　　明日静香一脸认真的向连城问道，连城被问的一愣，“那是我自己说的，我可没有答应带你去见柳爷。”

　　“哦，也对。”明日静香认真的点了点头，表示连城说的对。

　　连城松了一口气，还是带人先离开的好，可是连城的步子刚刚迈出去，却发现一股冷冽的杀气将他给笼罩了起来。

　　连城心中一惊，暴退了两步，目光惊疑不定的盯着明日静香，“小妹妹，你这是要干嘛？”

　　“我可没有让你走，你不听话的话那么只能杀了你了。”

　　明日静香那平淡甚至带关些许磁性的娃娃音，说出来的话却是让人的头皮发麻，这真是一个小丫头么？

　　“为什么，我们跟你无怨无仇吧，再说了，小孩子管太宽了，容易妖折的。”连城冷哼了一声，虽然刚才杀气很浓，可毕竟只是一个小女孩。

　　“你说对了，我们无怨无仇，不过有人给了我一颗小丸子，我挺喜欢的，所以就来了。”明日静香说着，满足的从怀中掏出一个小瓷瓶来，打开瓶盖，瞬间那肥淡淡的花香，让得在场大部分人都闻到了，香气淡却飘的远，让人闻人精神都好了许多，清新扑鼻的感觉。

　　“小孩子家家的，别被人骗了，随便买瓶香水也不比这个差。”连城有些哭笑不得，一个带着数百人杀进青帮总部的小丫头，竟然为了一颗小药丸，小孩子的世界，果然是大人可以理解的。

　　“不识货。”明日静香小心的将瓷瓶收了起来，“虽然我现在不能用，不过以后等我长大，不用再杀人的时候，就可以吃了，先生太傻了，还以为我很喜欢杀人，静香可是最讨厌一身是血腥气了，人家可是很爱干净的女孩子。”

　　“爱干净？杀人？血腥气？”

　　众人觉得大脑不够用了，一个小女孩，差不多一米五来高吧，活脱了一个小萝莉，说出来的话，怎么听着都觉得不对劲儿。

　　然而青帮的人都被明日静香那份子的可爱全逗乐了，可是那些区域老大却是满头的冷汗，谁也不敢吭声，就算是想笑，也得活生生的给憋住了。

　　“喂，小妹妹不如你跟哥哥走吧，哥哥带你玩好玩的。”青帮里一个年轻猥琐了起来，明日静香太萝莉了，对于萝莉控来说，简直可以秒杀。

　　看到那双不干净的眼睛在自己的身上肆意的打量着还有那嘴角的哈喇子，明日静香皱起了眉头，“好啊，好啊，带我玩什么好玩的啊。”

　　“咱们去玩美少女战士。”

　　那青年乐呵呵的跑了出来，可是当他跑到一半的时候，双腿还在向明日静香迈去，可是他的人却是倒在了地上。

　　“呼……”

　　这诡异的一幕，让得所有的人都深吸了一口气，就这样被腰斩了，所有的人看向明日静香，都忍不住的后背发寒，无声无息的，一个人就这样诡异的死在了他们面前，然后更诡异的是明日静香嘴角挂着一抹淡淡的微笑，“真好玩，美少女战士代表月亮消灭坏人了，哦呵呵……好好玩，我还要玩……”

　　“呀，你们青帮怎么还没有解散呢，是不是不听话啊，不听话，我可要发飚了，我会代表月亮消灭你们……”

　　似乎玩得起劲儿了，明日静香气鼓鼓的盯着青帮的人，青帮的人觉得一阵的恶寒，刚才那青年实在是死的太诡异了，这一刻谁也没有信心了。

　　连城双眼都眯了起来，回头看了一眼自己身边的十几人雇佣兵，“她是怎么回事？”

　　“好像是降头术。”有一个雇佣兵犹豫了一下道，“在南洋我们曾经见过降头术，杀人千丈开外。”

　　连城点了点头，有些事不能不信，否则的话很难解释这诡异的一幕，难道会有人找这小丫头来杀人，看来人家根本就不担心这丫头办不成事。


第415章 青帮解散

　　明日静香手青葱玉指指向赵苟，“你是他们的头头，还不快让他们解散了。”

　　赵苟愣了一下，心想随意的敷衍一下不就行了，“好了，都解散吧。”

　　青帮的人倒是配合，三三两两的分散了开来，年上去就像是学校课间操结束了，然后大家各回自己的教室一般。

　　看着青帮的人都散开了，赵苟乐呵呵的道，“小妹妹，现在青帮解散了，你还满意吗？”

　　“你是谁？”

　　赵苟疑惑了起来，不明白明日静香突然问自己是谁干嘛？“我是赵苟，青帮的临时掌令。”

　　“呃……”

　　这一次大家终于明白赵苟是怎么死的了，由于距离太远了，大家清楚的看到明日静香从原本位置消失，等到明日静香再次出现的时候，赵苟的脖子已经被明日静香给割了喉了，明日静香再次回归自己的位置，这一系列的动作，行云流水，就像是两个闪现一般，让人觉得不可思议。

　　赵苟捂着自己的脖子，那里鲜血就像是喷泉一样的射而出，赵苟的身子随风摆动了几下，一头栽倒在地。

　　所有的人都倒吸了一口冷气，终于明白，明日静香嘴中所说的杀人可不是闹着玩的。

　　“从现在开始青帮正式解散，凡称青帮人者，杀无赦。”明日静香那略显稚嫩的声音，在空中回荡着，所有的都觉得一股杀气环绕在息的后背，让得自己的后背冷汗直流，毕竟明日静香杀人的方式太过特别了，就像是无视距离一般，突然的出现在你的面前，然后你还没有回过神来脖子就已经被割了。

　　“走！”

　　连城知道明日静香不是在跟他开玩笑，这个时候趁着明日静香还没有回过神来赶紧的撤了再说，要是把明日静香带到柳爷那里，他不死也得脱层皮。

　　连城一行很快就消失在人群当中，可是当连城回头看了一眼，想要看看明日静香有什么动静的时候，却是发现明日静香也消失在中间那条隔离地带了。

　　连城皱了一下眉头，“分开走。”

　　“嘻嘻，你跑那么快干嘛，说好的带人家去见柳爷的呢。”

　　连城的话刚刚落音，身边便响起了明日静香的声音，连城吓的打了个冷颤，转过身来，却是发现明日静香正抬头盯着他，那张瓷器般的脸，让得他第一次觉得像是在做梦一样。

　　“小妹妹，你别开玩笑了，柳爷可不在国内，再说了我哪里能见得着柳爷啊，我就柳爷手下一个跑腿的。”连城这话倒算是实话，他确实只是一个跑腿的。

　　“呀，不在国内啊。”明日静香惊讶的张大了嘴，连城心中松了一口气，总算是可以把这丫头给甩了。

　　然而不待连城这口气舒完，整个世界就崩溃了，明日静香拍着上手一脸兴奋的道，“正好，我可以去国外走一走了，在哪个国家啊，听说外国的月亮好圆好圆啊。”

　　“呃……”

　　连城一时之间被憋的竟然无语了起来，这丫头是真不懂事，还是故意封自己嘴啊。

　　“小妹妹，你快点回家吧，你出来玩了这么久了，你家里人肯定着急了。”连城只能连哄带骗的，希望这个小杀神可以赶紧的离开。

　　“我，我没家人了，三年前，我妈妈被人杀了之后，再也没有家人了。”明日静香说着，嘻嘻一笑，抱起连城的胳膊，“要不你带我去见柳爷，要是看他顺眼的话，我就让他给我当爷爷。”

　　“呃，这个不行，我做不了主，要不这样，你看你先在这里玩，我回去请示一下柳爷。”连城无奈，只能先把明日静香给稳住再说，以后的事以后再说，关键是不能让这个杀神跟着自己，这个小杀神说风就来雨，说杀人就杀人一点前兆都没有，带着她在身边，可没有多少安全感。

　　明日静香犹豫了一下，认真的点了点头，“你答应我的，可不许反悔，也不许哄骗我，我会杀了你的。”

　　看着明日静香伸出手来拉勾勾，连城无奈的只能与明日静香拉了勾勾，“拉勾上吊，一百年不许变。”

　　看着是日静香心满意足的离开，连城暗中松了一口气，发现自己的衣服都汗湿了，这个小杀神实在是太诡异了，得罪不起啊，赶紧的撤人才是，如今青帮没了，还是先回去交待任务才好。

　　“跟着他，找到姓柳的，先暗中观察着。”

　　明日静香深吸了一口气，冷冷的目光又变得狭长可爱了起来，缓缓的向青帮外走去。

　　“知道了。”没有看到人，却是听到一声回答，明日静香离开后，原本那些束手束脚的区域老在，突然一窝蜂的向青帮的人冲击了过去，打砸了起来，多年来被青帮压在头上，就算是青帮里一小弟，也能在他们的面前耍威风这口气憋了这么多年，今天一进解放，便是尽情的释放。

　　“老大，你太坏了。”

　　看着一辆辆的军车向青帮的总部开去，炊事员坏坏的笑了起来，秦枫这一手玩的，几乎要把整个海明市的地下势力给一网打尽了。

　　秦枫轻哼了一声，“就算我算无遗漏又如何，还不是没有把柳研给救出来。”

　　秦枫深吸了一口气，目光落在了如同死灰一般的易峰的身上，“青帮已经除了，从今天开始，你便不是青帮的掌令了。”

　　“贺爷，易峰对不住你，毁了青帮，易峰愿以死谢罪。”易峰说碰上挣扎着想要站起来，却是没有任何的反抗力量，想要咬舌自尽，却是被炊事员一只臭袜子塞进了嘴里。

　　闻人太银有一种兔死狐悲的感觉，秦枫跟炊事员把他们带到青帮总部外面的一栋酒店的顶层，让他们亲眼的见证了整个青帮灭亡的过程，青帮的灭亡让得闻人太银想到，只有一天时间了，秦枫就要对付他们闻人家了。

　　“怎么，知道心疼了？”

　　秦枫踢了闻人太银一脚，“放心，太酸楼还需要你，你不用死，闻人清薇可是我做媒嫁给炊事员的，所以她也不会死，当然如果你们要是想不通要的死的话，我可以成全你们。”

　　闻人太银苦笑了一声，“秦枫能不能告诉我，你到底是什么人。”

　　“有些人，你知道了就不是一件好事，你可以参照保守秘密最好的准则。”秦枫伸了一个懒腰，看着军方的人将青帮总部给包围了，里面青帮的人还有区域老大还在械斗，不过只需要三十分钟，他们将被拉进监狱里去，所以这里的一切已经没任何的意义了。


第416章 身材不达标

　　“嘻嘻！先生静香很意为您效劳。”

　　明日静香，缓缓的从楼梯通道走了出来，那张瓷娃娃般的脸，原本应该是人见人爱，可是这一刻，看到明日静香，闻人太银忍不住的打了个冷颤，竟然无声无息的往后退了两步，易峰死死的盯着明日静香，那双眼睛似乎想要将明日静香给掐死一般。

　　秦枫回过头来，这一次可是亏大了，虽然百花丸对于秦枫来说不算什么，可是百花丸总归是绝品之物，或许它的实际作用不大，但珍贵性，还有对于女性的诱惑力，却是不小，这种东西明日静香可是曾经要拿宝物来换，现在却白白的送了出去。

　　“静香见先生一副不舍的模样，是不是后悔让静香办事了。”明日静香轻笑了一声，嘴角挂着一抹略微得意的笑容，为了百花丸，她可是曾经给秦枫开出了随便挑的条件，如此秦枫双手奉上，这种感觉实在是太好了。

　　“君子一言，快马一鞭，既然你帮我办事，我给你报酬，那么便没有舍不舍得。”秦枫微微的摇了摇头，东西给都给了，那么就大大方方一点，起码不能落了话柄。

　　“先生真是爽快，那么静香免费送先生一条消息。”明日静香的身形突然消息，再一次出现的时候，已经到了闻人太银的面前，手中却是多了一只筷子，一根竹制的筷子，跟普通的筷子并没有什么两样，可是筷子上面却是精细的刻了太酸楼几个字。

　　秦枫略微的愣了一下，拿根筷子算是送自己什么消息？“哦，什么好消息？”

　　秦枫闭口不提筷子的事，明日静香既然说送自己消息，那么明日静香自然会告诉自己，只不过还是要配合一下她的情绪。

　　“好消息算不上。”明日静香说着，筷子递到了闻人太银的眼前，“闻人太银，这筷子是不是觉得很熟悉啊。”

　　闻人太银皱起了眉头，目光盯着筷子，心中如电一般的转动着，刚才那情景似乎在告诉他什么，冷笑了一声，“这种筷子外面多的是，太酸楼每天都会被客人带走留恋数十双，你拿根筷子来是什么意思？”

　　明日静香却是乐开了花儿，“言之有理，不过闻人清薇似乎不会每天拿筷子杀人，对吗？”

　　“你……”闻人太银终于想起这根筷子是怎么来的了，前几天他跟闻人清薇在商量事情的时候，闻人清薇发现有人在楼上的位置停听，当时闻人清薇为了麻痹敌人，一直聊了下去，然后突然出手，当时就是拿一双筷去当成暗器去杀人，可是人没有杀到，反而跑了，想到这里，闻人太银的脸色就阴沉了起来，如果那个神秘的人就是眼前的小丫头的话，那么麻烦就大了，这件事要是被抖了出来，秦枫定会立刻闯进太酸楼去。

　　“不错，就是我。”明日静香抬起头来，目光转向秦枫，“先生，似乎已经很明显了。”

　　在场的都不是傻子，秦枫更不是傻子，简单的对话当中，秦枫已经听出来了，明日静香跟闻人太银之间应该是发生过什么，或者说明日静香曾经被闻人太银他们追杀过，可惜的是明日静香成功的逃脱了。

　　“可没有你说的那么明显，我倒是有兴趣知道一下，你跟闻人太银谁赢了。”秦枫相信明日静香带来的必定是惊天的大爆炸消息，这丫头的特工技术，可不比刀锋差不多，不过秦枫却不会直接说想要知道，那么样的话，等于告诉明日静香，你可以加码了。

　　明日静香自然明白秦枫的意思，秦枫的意思是你想说就说，不想说就算了，反正我没有什么损失，有道是可以知道就知道，不可以知道就不知道，有时候知道并不一定比知道好。

　　“先生真是谨慎，静香已经说过了，这个消息是送给你的，难道你不想知道吗？如果你真不想知道，那静香就不当不知道了。”明日静香笑了起来，一事可爱的让人想要掐掐她的小脸的冲动。

　　“东西已经给你了，如果你不想说，现在可以走了。”秦枫点了点头，示意明日静香没事可以离开了，他可不想跟明日静香待在一起，这个女孩，有时候秦枫都觉得有点防不胜防的感觉，准确的说，有时候秦枫会对明日静香放下防备。

　　“先生真是无情，静香百费心思才见到先生，先生就要赶人家走，人家好伤心哦。”明日静香说着轻泣了一声，说风就是雨，说哭就是泪，那模样让人怜爱。

　　“小丫头，你到底是走还是不走啊。”炊事员有点不耐烦了，他看得出来，秦枫对于明日静香是没有办法，而且秦枫似乎也不想跟明日静香待在一起，又舍不得赶人离开，这是一种很复杂的心态，这种时候，炊事员只能跳出来当一个坏人，助秦枫一臂之力。

　　“死厨子，我跟先生说话有你什么事儿。”

　　明日静香突然冷着一张脸对着炊事员叫嚣了起来，炊事员愣了一下，这才嘎嘎怪笑了起来，“有点意思儿，小小年纪，就先生先生的，是不是想嫁人想疯了。”

　　“你才想嫁人呢。”明日静香俏脸一红，被炊事员给说的，一对大眼睛都瞪成了珠子了。

　　“看看，都害羞了，我说小丫头，你还是再养几年吧，你看你胸也不够大，人也不够高，屁股也不够翘，关键的是，你走出去，人家还以为你小学生来的呢。”

　　炊事员的话一说完，就感觉到一股杀气向自己袭了过来，炊事员可是见多了生死，对于杀气的敏感已经到了像吃饭一样的熟悉了，炊事员暴退开两步，“小丫头，脾气可真不好，老大可不喜欢脾气不好的女生。”

　　炊事员的话落，一道刀光悬在半空当中，明日静香的身形这才缓缓的出现，冷冷的对着炊事员哼了一声，“下次再罗嗦，我切了你舌头。”

　　炊事员耸了耸肩，虽然他看不出明日静香的方向在哪里，可是对于杀气敏感的他，靠着直觉明日静香想要偷袭他也很难。

　　秦枫无奈的摇了摇头，“炊事员，我们走，你也该回去准备准备一下了，闻人清薇离毒发的时间可不多了。”


第417章 龟堂来客

　　“先生就那么嫌弃静香吗？”

　　明日静香一脸委屈的盯着秦枫，似乎整个世界现在都亏欠了她一样，那双泪眼已经湿了一圈。

　　秦枫深吸了一口气，要不是见识过这丫头的哭功，还真会上她的当儿，不过秦枫不明白明日静香现在要缠着自己干什么，明日静香心中到底怎么想的，没有人能明白，秦枫也看不明白，对于秦枫来说，明日静香就像是一个定时炸弹，随时可能反咬自己一口。

　　“我没有嫌弃你，不过我有很多事情要做。”

　　秦枫说着转身就走，明日静香犹豫了一下跟了上去，炊事员一手提着一个，把易峰跟闻人太银给提着，闻人太银这会儿倒是安静了下来，只要明日静香没有把她所听到的都透露出去，对于他来说这一切或许还有机会。

　　“静香想要帮先生一把。”

　　明日静香快步的追上了帮枫，在秦枫身边道，秦枫摇了摇头，“你回去吧，刚才我看见夜五十郞出手。”

　　“先生始终没有相信过静香，静香可以以母亲的名义发誓，静香不是金花组的人。”

　　明日静香竟然用她娘亲的名义起誓，表明她不是金花组的人，可是秦枫并不是因为她不是金花组的而跟她保持距离的。

　　“静香，你直接告诉我，你为什么想要跟着我。”

　　秦枫回过头来，明日静香跟着自己，不可能没有目的，就算她不是金花组的人，这也改变不了秦枫对她的印象，一个杀了两任师父的少女，杀人都是脸上挂着笑容，让人不能理解的内心世界。

　　“如果静香告诉先生，静香觉得先生很温暖，让人很窝心的很舒服，就像家人一样，静香已经没有家人了，所以先生会相信吗？”

　　明日静香跟着走的步子停顿了下来，大眼睛充满了期待的看着秦枫，似乎希望听到她最想要的答案。

　　“这个可以信。”秦枫点了点头，轻笑了一声，虽然这个完全不可信，不过被人夸，秦枫还是很乐意的，反正又没有什么损失。

　　“不过静香，信归信，你还是不能跟着我，我真的有很多的事情要办，你知道我老婆已经被绑架了那么久了，现在有了一些头绪，我要找到我老婆。”秦枫这算是支开明日静香的借口，又是实话，所以秦枫说起来，顺溜的很，脸上也看不出有任何的愧疚，毕竟这一切对于秦枫来说都是真的。

　　“静香说过要送先生一个消息，其实这个消息，就是有关于你老婆的，虽然先生不愿意听，不过静香还是要告诉先生。”

　　明日静香的话，让得闻人太银双眼都暗淡了起来，终归还是要告诉秦枫的，不知道秦枫会不会暴走，直接把自己杀了，自己死了就死了，闻人清薇只怕也逃不掉秦枫手段，闻人家族两代了努力了这么多年，难道就要失败了吗？

　　“月圆楼上惜昨日，举杯望月秋风冷，轻抚琵琶娇若怜，一袭杀气三五人。”

　　随着诗歌落下，琵琶的声响了起来，秦枫皱起了眉头，这诗根本算不上诗，三种完全不同的情绪情景，前三句都算搭了点小伤感，可是后面的一句就耐人寻思了起来。

　　所有的视线向楼沿的位置移去，在护栏上坐着一个女人，三十来岁，一袭紫纱长裙，手中抱着琵琶正轻轻的拨弄着。

　　女人回过头来，秦枫双眼都眯起来了，“不知龟堂找秦某人可有要事？”

　　女人轻笑了一声，抱着琵琶站了起来，“凤堂秦枫，果然好记忆。”

　　秦枫这时候才发现那女人站起来的瞬间，后背多了一个东西，看上去就像是一个背包一样，可实际上，却是一块巨大的石雕，那是一个玄龟玉雕。

　　“玄武兽？”

　　秦枫不明白，这个在古玩瓷器街出现的龟堂的女人，为什么要背上她嘴中所谓的镇店之宝，更让秦枫费解的是，这个女人绝对不是无意间出现在这里，很明显的是她在这里等自己，可是秦枫他们上来的时候并没有发现她的存在，也就是说她是无声无息的到了这里。

　　“大姐姐，这块石头挺重的，你背着挺辛苦的，要不妹妹帮我背一会儿吧。”

　　明日静香笑吟吟的迎了上去，似乎想要热心的帮忙分担一些女人的痛苦。

　　“小姑娘，我看你还是离我远一点，我可没有秦枫这么怜香惜玉。”女人说着琵琶弦一动，明日静香的脸色瞬间的难看了起来，惊疑不定的盯着女人，“音攻？”

　　秦枫听到这句话，也忍不住的皱起了眉头，音攻，这种攻击方式对于内劲可是有着极高的要求，这女人看着也就是三十多一点点，怎么柔弱的她，怎么看也不像是一个内劲高手，竟然会这种绝迹的奇门异术。

　　秦枫明白为什么明日静香的脸色这么难看了，对于忍术或者说潜行术来说，最怕的就是遇上了非物质攻击，尤其是音攻，因为音攻无处不在，潜行术可以利用光幻将人隐藏，却无法隔绝音波的洗礼，这明日静香绝对的克星，而且是无解的。

　　可是秦枫却十分的疑惑，因为音攻很难控制针对某个方向或者说某个人，一般来说音攻在攻击的时候针对的方向是最强的，其他的地方也会有余波，可是秦枫却没有感受到任何的余波。

　　“你是谁？找我什么事？”

　　秦枫见到明日静香也没有受伤，对方应该只是想让明日静香明白，你别过来捣乱，否则就不客气了。

　　原本秦枫以为龟堂的是唐门的，毕竟西门晓晓是唐门的人确定无疑，虽然西门晓晓不姓唐，不过西门晓晓母亲唐怡，还有姑姑唐琬，都是唐门的人，现在看到这个女人竟然用的是音攻，显然不可能是唐门的人。

　　“我来找你，是有两件事，第一件事，柳爷希望你不要插手海明市的事，青帮如今已经解散，柳爷将会重组青帮。”女人嫣然一笑，古风古色，比起纳兰清雪来，更安静，更淳于那种古典美。

　　“那第二件事呢？”

　　秦枫好奇了起来，柳爷这个名字秦枫听了不下十次了，现在总算是见到柳爷的人了，这个柳爷到底是什么人，竟然是如此的神通广大，人都没有露见脸，却对海明的事了如指掌，这青帮刚刚解散，说得不好听，不足十分钟，而这个女人就已经出现在这里了。


第418章 闻人家

　　“第二件事，是关于你们所有人的，柳爷要见你的时候，自然会见你，你们不用急于去找柳爷，至于你明日静香，别以为自己修炼了忍术，天下大可去得，柳爷不想见你，你连门都摸不到。”女人完说轻哼了一声，这一声显然是针对明日静香的，明日静香的脸色很不好看，这是她少有的难堪与无奈，因为她压根就不敢对这女人动手，她的忍术完全是废的。

　　女人的目光最后落在了易峰的身上，阴冷的目光让人忍不住的打了个冷颤，秦枫明显的感觉到了杀气，这个女人竟然对易峰动了杀机，这让得帮枫更加的费解了起来，女人只是教训一下明日静香，却对无关的易峰动了杀机。

　　看到女人要走，秦枫轻笑了一声，“姐姐到现在还没有告诉我名字，这似乎有点不礼貌了。”

　　“叫我魔音吧。”女人回过头来，对秦枫笑了笑，丢下一个名字，转身就走。

　　魔音，这显然不是她的真名字，秦枫还有一个疑问没有问出来，那就是这魔音为什么要特意来警告自己一行，自己从来没有想过要见什么柳爷，至于青帮重建的事儿，如果不牵涉到自己，秦枫也是不会插手的，这个柳爷完全没有必要让人过来通知自己的。

　　秦枫哪里明白，明日静香诡异的闹得连城心惊颤，这种事情连城哪里还敢做主，自然要上报了，正巧魔音在海明市办事，所以就过来跑了一趟。

　　看着魔音离开了，明日静香闷闷不乐的跟在秦枫的身后，“先生刚才应该出手杀了她的。”

　　秦枫轻笑了一声这丫头还在为魔音专门克制她而生气呢，“我跟她无怨无仇，为何要杀她。”

　　“她威胁我们，再说了，柳爷算什么东西，哪里可以跟先生比拟。”

　　明日静香说着，抬起头来，“先生，不如咱们现在追上去，先杀了魔音，再找柳爷算帐。”

　　“哎哟！”

　　明日静香捂着自己的脑袋不满的盯着秦枫，秦枫刚才弹了明日静香的脑袋一下，“小小年纪，口口声声杀了谁杀了谁，长大了还得了。”

　　“她该死嘛。”明日静香委屈的哼了一声。

　　“该死的人迟早要死，现在最重要的就是找到柳研。”秦枫深吸了一口气，目光转到了炊事员的身上，“你们先回房。”

　　看着炊事员带着人回了房间，秦枫推开了房门，纳兰清雪看到明日静香，欣喜的叫了起来，“静香，你怎么来了。”

　　“纳兰姐姐。”明日静香跟纳兰清雪打成了一片儿了。

　　“咳。”秦枫轻咳了一声，目光盯着明日静香，明日静香愣了一一后，“先生能不能不这么盯着人，好像要吃人一样。”

　　纳兰清雪下意识的把明日静香护在了身后，“禽兽，静香才这么小，你不能对她做出好种事来，你要做，你要做就……”

　　“要做就对你做是吧。”秦枫难得的哈哈一笑，今天一天的郁闷瞬间的一扫而光，纳兰清雪这丫头倒是蛮可爱的。

　　“不是，才不要呢。”纳兰清雪赶紧的解释，可是她哪里解释的清楚。

　　秦枫摇了摇头，“静香，你刚刚跟我说，什么消息跟柳研有关？”

　　“呀，瞧我都忘了。”明日静香拍了拍自己的脑袋，一句话让得秦枫无语的想要打人。

　　看到秦枫那郁闷的模样，明日静香咯咯的笑了起来。“先生跟你开玩笔呢。”

　　秦枫自然知道这丫头不可能忘了，只不过神人拿着短处的赶紧真的很不爽而已。

　　纳兰清雪见到两人在打哑谜，“你们在说什么呢？”

　　“先生你应该知道我的忍术很厉害吧。”

　　明日静香说到这里，骄傲的仰起了头来，她才十四岁，医蛊术，忍术，精仿术，格斗一样都没有落下，她拥有足够骄傲的资本，然而这一切在秦枫的眼中却算不上什么骄傲。

　　因为她的忍术，对于秦枫来说几乎没有用，甚至很多人都可以找到她的位置，换句话说，明日静香她真正见识过的高手不多，所以才会这么自信。

　　“嗯，挺好。”秦枫不想打击小丫头的自信，所以用一种安慰式的口吻道。

　　明日静香却是丝毫没有查察秦枫的安慰，“其实这一段时间，我一直在暗中监视太酸楼，我知道先生一直在怀疑太酸楼。”

　　秦枫微微有些意外，还真没有想过监视太酸楼，顶多只是让炊事员待在闻人清薇身边，打探一点可怜的消息，这些消息还可能是闻人清薇放出来的假消息，比起明日静香来，秦枫这一招确实差了太远了，不过也没有办法，刀锋她们不在，炊事员也不是会打探消息的人，所以秦枫这么做倒也没有错。

　　“看你这么高兴，应该是收获不少吧。”

　　秦枫顿时明白，明日静香应该是打探到重要的消息了，不然的话不会跟自己提，看来自己的一颗百花丸也没有白花，还是有些作用的。

　　明日静香点了点头，“最重要的消息是有关于神堂的还有太酸楼闻人家的背景，甚至有一点关于柳爷的消息。”

　　“通知下去，把人质给藏好，同时安排人，对目标进行索取。”

　　“人质还没有到手，现在还在中转当中，这样做，会不会不安全？”

　　“没有时间了，我们必须要拿到东西，这是我们最后的希望，就算是姓柳的掌控海滨市又如何，只要东西在手上，神堂就不得不让我们闻人家掌控凤阁。”

　　“听了那么久，你也该出来露个面了吧。”

　　明日静香笑呵呵的把这一段对话给说了出来，说完之后，盯着秦枫，“先生想要知道这一段对话是谁跟谁吗？”

　　秦枫深吸了一口气，尽管秦枫心中对于闻人清薇有所怀疑，可是事情似乎比自己想象的还要复杂，还有神堂，柳爷，闻人家，这之间的区别到底是什么，似乎柳爷一直跟闻人家在暗中博奕。

　　既然已经提到了闻人家，那么便与闻人家脱不了干系了，“是闻人清薇与闻人太银？”

　　秦枫犹豫一下道，因为秦枫不敢确定到底是谁，也没有人规定说闻人家只有闻人清薇跟闻人太银两个人，只是秦枫见到的只有这两个人而已。


第419章 免费帮你一次

　　明日静香昂起了头来，“不错，这一段对话，正是闻人清薇，还有闻人太银，如果先生相信静香的话，那么剩下的先生自己定夺。”

　　这一段对话虽然不长，不过透露的信息很多，秦枫双目微微的转冷了起来，“炊事员，你在闻人清薇身边这么久，难道就没有发现她有什么异常吗？”

　　炊事员摇了摇头，“老大，我又不能二十四小时跟着人清薇，她跟我在一起的时候，除了饮茶，就是讨论食物，虽然有些地方我也发现了一些淡淡的痕迹，可也只是怀疑而已。”

　　对于炊事员的回答秦枫并不怎么满意，不过想想也对，闻人清薇如果连这一点都做不到的话，她还有什么资格图谋更大的事？

　　闻人家竟然是神堂的人，这一点倒是完全的出乎了秦枫的意料，原本以为闻人清薇只是跟神堂有所联系，现在看来，以前自己倒是把这个女人给看的太简单了一些。

　　神堂的人动了柳研，从闻人清薇与闻人太银的对话当中不难听出来，所谓的人质，十有八九就是柳研了，现在看来，除了闻人家，似乎那个柳爷也在打柳研的主意，显然得手的却是闻人清薇。

　　只是还有一样秦枫没有弄清楚，那就是闻人清薇嘴中的东西到底是什么，柳研有什么东西是可以让闻人清薇去绑架她的，如果说是索高特基因分子的话，那么这似乎有些说不通，因为闻人清薇完全可以针对柳研以外的任何人，例如说小刘，海星本人，甚至是影响力更小的徐欣，左燕等等。

　　以柳研的影响力，这明显的就不是一个明智的选择，可是闻人清薇为什么要把对象定为柳研呢？

　　见到秦枫一个人沉思，大家都没有打断秦枫的思路，现在秦枫已经确定柳研就是闻人清薇绑架的了，那么接下来就要看该怎么从闻人清薇手中把柳研给救出来，显然谈判是最好的方式。

　　如今闻人太银在自己手上不说，闻人清薇的命脉也被自己把握着，还有十几个小是闻人清薇就得毒发身亡了，秦枫反倒是担心了起来，如果闻人清薇死也不愿意屈服的话，那么柳研的下落或许从此成为一个谜题，以秦枫与闻人清薇的接触来看，这个女人绝对可以做出这么疯狂的事来，否则的话，她早就可以找男人把自己的毒给解了，以闻人清薇的姿色，就算是明知会送死，估计也会有大把的人凑上去。

　　秦枫突然抬起头来，“静香，你可以再帮我一个忙吗？”

　　明日静香点了点头，“不过先生可得欠静香一个人情哦。”

　　秦枫皱起了眉头，这世界上可以让秦枫还不起的东西很少，可是最麻烦的便是这人情，秦枫可不愿意欠人情，更何况以明日静香那狡猾的性子，这个人情估计比杀一个毒枭困难多了。

　　见到秦枫一脸的为难与迟疑，明日静香笑了笑，“既然先生不愿意就算了，就当静香多嘴了。”

　　“老大有什么事，让我去办吧。”炊事员犹豫了一下，现在他在秦枫的身边，怎么能让别人去要胁秦枫，这要是传了出去，以后他在龙炎可还怎么见人。

　　“你不行。”秦枫摇了摇头，别说炊事员不行，甚至还不能让炊事员知道是什么事。

　　“老大你放心吧，杀人放火的事我最擅长了。”炊事员干笑了一声，做为特工，他经历的最多的就是战争，生存与死亡之间出奇制胜，所以杀人放火清理手尾对于炊事员来说就像是家常便饭一般。

　　“不是杀人，也不是放火，而是让人闻人清薇把柳研给交出来。”秦枫干笑了一声，见到炊事员一脸的疑惑。

　　“老大，闻人清薇的性子挺倔的，如果强硬逼迫的话，她绝对不会就范。”

　　炊事员心中暗打起了小九九，他担心秦枫真的对闻人清薇动强，那样的话，受了教训都是小事，搞不好秦枫真的会要了闻人清薇性命，炊事员跟了秦枫那么久，对于秦枫的性子很清楚，你可以搞我，但不能一而再，再而三的没完没了，你可以羞侮我，但绝对不能让我身边的人受到欺负，说白了就是护犊子。

　　秦枫哪能不明白闻人清薇的性子，现在秦枫找明日静香，就是想用一种无耻的手法让得闻人清薇就范，虽然这个坏人最后由秦枫当，但怪罪的肯定只是明日静香。

　　炊事员见到秦枫不愿意让自己帮忙，只能退到一边，“老大，下手轻点。”

　　“瞧你说的，我给你定的媒，怎么可能要她的命。”秦枫哼哼了两声，似乎在责怪炊事员太不相信自己了。

　　炊事员讪笑了一声退到一边，跟闻人清薇接触这么多天了，以闻人清薇的魅力，炊事员要说一点动心都没有那肯定是骗人的，难得两人在厨艺上有着较高的成就，而且拥有更多相同的话题。

　　纳兰清见扫了一圈，见只有自己四个人，如今明日静香不愿意出手，而秦枫又不让炊事员插手，只能站了出来，“师兄不如让我去吧，闻人清薇虽然身手不错，不过想要胜我几乎是不可能。”

　　秦枫犹豫了起来，先不说纳兰清雪知道了自己的计划，会是什么样的反应，至少有一点可以肯定的，纳兰清雪应该是接受不了这样的方法的。

　　秦枫摇了摇头，“这件事与你无关，你就不用参与了。”

　　“可是师兄，有些事总归要有人做的。”

　　纳兰清雪虽然不明白秦枫为什么不愿意让自己去，不过现在情况是人少需要帮手，她既然呆在秦枫的身边，那么能尽一份力就尽一份力，至少纳兰清雪自信在闻人清薇面前，她拥有足够的自何能力。

　　“好了，这件事情就此结束，既然静香不愿意做，那么我亲自来做。”秦枫摇了摇头，不再理会众人，转身回关着闻人太银与易峰的房间而去。

　　“先生，不如跟我说一下吧，如果有趣的话，说不定我免费帮你一次。”

　　明日静香见到秦枫对于此事如此的看重，瞬间勾起了好奇之心，她对秦枫也算是有些了解了，知道秦枫不会轻易的做一件事，那么秦枫如此郑重其事，必定会很有趣，上次闻人清薇用筷子当暗器打自己，明日静香可还没有报仇呢。


第420章 谈价格

　　秦枫听手微微一愣，回过头来，盯着明日静香，“你可考虑好了，这件事对你来说可并不是什么好事，闻人清薇很有可能，以后见你一次便杀你一次。”

　　明日静微轻笑了一声，虽然她不是闻人清薇的对手，可是闻人清薇想要杀她又谈何容易，她打不过要跑的话，闻人清薇还真不可能拿她怎么样，毕竟她可以在太酸楼潜伏好几天，打探消息，一直没有被人发现，这也说明闻人清薇这一方面的空白。

　　“先生请放心，虽然静香不一定是闻人清薇的对手，可是她想要杀静香，简直就是痴人说梦。”

　　明日静香自信的笑了起来，这股子的自信让得小巧的她看起来更加的成熟了起来。

　　秦枫点了点头，“你跟我来。”

　　秦枫带着闻人静香走到一边，谁也没有跟过来，显然知道秦枫给明日静香安排任务去了。

　　别然炊事员跟纳兰清雪都没有跟上去听，却是远远的看着秦枫跟明日静香，只见明日静香先是满脸的严肃，然后变和满脸的羞红，娇羞的就像是花一样，接着明日静香整个人都从脖了根红到尖去了。

　　“怎么了，她们说了什么？”

　　炊事员疑惑了起来，这时候听见明日静香娇哼了一声，“先生好坏。”

　　坏就坏吧，反正注定是要做坏人了，所以秦枫也不在乎明日静香怎么看自己，“静香，这一切一定不能出了差错，否则话很难再收拾残局了。”

　　明日静香认真的点了点头，她自然也明白这件事情的重要性，要是出了一点点的差错，闻人清薇非得发疯不可，到时候柳研很有可能受到闻人清薇的报复。

　　商量好了，秦枫跟明日静香来到炊事员的房间，易峰倒是老实的坐在躺上床上休息，闻人太银则在看电视，看得出来他伤的不重，所以心情还不算太差，当然这一切只是在秦枫没有进房间之前，看到秦枫跟明日静香进了房间，闻人太银立刻就缩到了墙角，显然不愿意与秦枫有任何的接触，因为任何的接触对于他来说都是痛苦的。

　　“通知下去，把人质给藏好，同时安排人，对目标进行索取。”

　　“人质还没有到手，现在还在中转当中，这样做，会不会不安全？”

　　“没有时间了，我们必须要拿到东西，这是我们最后的希望，就算是姓柳的掌控海滨市又如何，只要东西在手上，神堂就不得不让我们闻人家掌控凤阁。”

　　秦枫不急不缓的将这一切自己用口述出来，然后盯着闻人太银，“你是不是有必要向我交待一些东西，例如，柳研就是人质，你们索取的东西是不是索高特基因分子，还有柳爷又是谁，他与神堂是什么关系，更重要的就是凤阁又是什么地方？”

　　闻人太银脸色铁青，却是紧闭着嘴，一副什么都不说的模样，秦枫满意的点了点砂，闻人太争这脸色还有表现已经向秦枫证实了这段对话，他就参与其中。

　　“其实你说不说已经不是很重要了，因为我想知道，那么就一定会知道，只是这个知道的代价有多大而已。”

　　秦枫说着目光转向了明日静香，“听说你们盅医除了医人很厉害之外，还会控制蛊虫，我想闻人太银应该对地这些很感兴趣，不如你就展示一两手吧。”

　　明日静香犹豫了一下，“这可不行，蛊虫要是受了一点伤害，对我来说可算是巨大的代价，如果没有拿得出手的东西，我想便算了吧。”

　　明日静香摇了摇头，似乎不怎么愿意，闻人太银心中暗喜，看你秦枫怎么办，任你再多诡计也没有有，人家不愿意了手，他就是安全的。

　　“说说代价吧，我来看看需要付出什么样的代价，不过不管什么样的代价，也没有我老婆来的金贵。”

　　秦枫说着轻笑了一声，目光特意的停留在了闻人太银的身上，“如果我记得不错的话，有一种叫做记忆拓蛊，这种蛊虫可以吞噬人的记忆而进行拓印。”

　　明日静香点了点头，“这个代价更高昂，甚至会让我受到反噬，我可不想变成一个傻丫头。”

　　秦枫惊讶张大了嘴，“这东西还能反噬么？”

　　“当然了，不但可以反噬，而且反噬后果严重，更让痛苦的是这东西吞噬记忆的过程是不进行区分的，从头到尾一点一点的蚕食，直接记忆完全被拓印，不过那个时候受体便会变成白痴。”

　　明日静香像是在教导秦枫一些关于蛊虫的常识一样，说的极为的仔细，也容易理解的很。

　　易峰深深的看了这个可爱的丫头一眼，竟然把头埋进被子里去了，他可不想受到这种待遇，闻人太银更是身体颤抖了起来，如果真有这种东西存在的话，想到这个后果，他的身了就忍不住的打了个冷颤。

　　“秦枫你不可以这样。”闻人太银挣扎的坐了起来，紧盯着秦枫，“我宁愿死，你杀了我吧。”

　　“我只想知道这个代价是什么。”

　　秦枫笑着从怀中掏出一张支票来，然后划拉划拉的几下写下数个零，“一千万，够吗？”

　　明日静时露出一副动心的表情来，闻人太银这时候的内心极度的痛苦，挣扎着一头向墙上撞了过去，竟然是想要自杀，然而明日静香却是一脚将闻人太银给踢翻在床上，“混蛋，我没有让你死，你要是死了，我拿什么跟先生谈价码。”

　　秦枫却是不怎么在意的摆了摆手，“让他死吧，正好让我省一笔钱。”

　　明日静香摇了摇头，轻哼了一声，“到嘴的鸭子我还能让他飞走不成？”

　　“先生咱们也不废话，三千万，给我三千万，我便用记忆拓蛊，帮你把他的记忆全部拓印下来，到时候他就变成一个傻子，是死是活就不关我的事了。”

　　闻人太银摇了摇头，“不，秦枫，你不能这么做，清薇要是知道你这样对我，他不会放过你的。”

　　“不，不，不是这样的，你似乎忘记了，还有十几个小时闻人清薇要是找不到精元充沛的男人合体调节体内的阴毒，那么不用我动手，闻人清薇就将毒发身亡。”

　　秦枫微微一笑，好阳光般的笑容，似乎在善意的提醒着闻人太银，闻人清薇现在也是泥菩萨过江，自身难保，那么他闻人太银，要么乖乖听话，要么就迎接悲剧的洗礼。


第421章 老大已经疯了

　　闻人太银的脸色就更加的难看了起来，因为秦枫这混蛋，一次把他跟闻人清薇都算计了进去，如果他死了就算了，可是闻人清薇要是出现了什么意外，那么整个闻人家从此以后都将无翻身之日。

　　“我警告你，你要是碰了清薇一根汗毛，我做鬼也不会放过你。”闻人太银挣扎着扑向秦枫，看意思竟然想跟秦枫拼命，可惜重伤的他，连靠近秦枫的机会都没有，就被明日静香一巴掌给扇了回去。

　　看着闻人太银的惨状，易峰深吸了一口气，他不敢想象秦枫到底是一个什么样的人，秦枫善良的时候，秦枫轻佻的时候，秦枫狠辣的时候，还有现在阴险的时候，简直就是天上地下，现在的秦枫就像是一个恶魔一样，折磨着他们的心灵。

　　青帮的解散，秦枫完全可以无声无息的解决，却要把他们拉到楼上，让他易峰亲眼看着青帮被解散，一切都随风而逝，那是一种恶魔的行为，对于心灵的冲击与打击，让你眼睁睁的看着这一切，却无能为力，想要为此做点什么，甚至是拼命，然而秦枫却不会给你任何的机会，恶魔不仅仅只是噬杀，而是残忍的心灵折磨。

　　“啾啾……你真可怜，难道到现在你还不明白，别说这世界上没有鬼，更没有转世轮回，就是有，你又能逃过巫蛊的追击么？”

　　秦枫怪声怪气的大笑了一声，“闻人太银，你现在不把一切告诉我也没有关系，时间差不多了，闻人清薇恐怕也按耐不住了，或许还有一会儿，闻人清薇就会派人过来迎接我们，你的命运，似乎只有最后一次的机会了。”

　　“你会后悔的。”

　　闻人太银重重的咳了一声，瞪了秦枫一眼之后，闭上了眼，似乎一副等死的节奏。

　　秦枫无所谓的耸了耸肩，后悔，闻人清薇么，如果自己会后悔的话，那么就会不决定让明日静香出手了，这一切的计划，注定了秦枫没有后悔的余地，就算是有什么，那么秦枫也不会在乎，因为秦枫心里已经做好了最坏的打算。

　　“咚咚……”

　　敲门的声音响了起来，炊事员走了进来，“老大，闻人清薇派人通知我们去太酸楼谈判。”

　　“不去。”秦枫直接一口回绝，弄得炊事员愣了愣，按理说不管情况是怎么样，谈判对于秦枫来说都是有利的，秦枫不至于一口回绝。

　　现在炊事员也搞不清楚秦枫到底在准备着什么，要做些什么，不过不管秦枫怎么想，有些东西还是要让秦枫看一下的，“老大，这是闻人清薇让人带回来的。”

　　秦枫接过手机，打开手机之后，就是一段视频，秦枫打开视频，只见到柳研安静的坐在那里，似乎对于这陌生的一切，她的内心已经无比的强大，无动于衷了。

　　“啪！”

　　手机砸在了地上，秦枫的嘴角挑起一抹莫明的微笑来，“闻人清薇，果然已经做好了准备了。”

　　“老大，那咱们还去谈判吗？”

　　炊事员也被秦枫吓了一大跳，从来没有见过秦枫砸东西，显然秦枫已经处于一个暴走的边缘了。

　　“老大，你冷静一点，这可是换回嫂子的好机会。”炊事员不由的着急了起来，闻人清薇还有十几个小时就要毒发了，如果秦枫不愿意见闻人清薇的话，那么闻人清薇要是出了什么意外，从此以后可能就没有闻人清薇这个人了，炊事员哪能不急，虽然炊事员不承认自己已经喜欢闻人清薇了，可是这么多年来，难得碰到一个什么都跟自己合拍的女人，要说他不着急那都是假的。

　　“换回？”

　　秦枫摇了摇头，“有些事你没有经历过，但我经历过，有些地方你没有见过，但我见过。”

　　炊事员就更疑惑了起来，秦枫这话是什么意思，难道在进入龙炎之前，秦枫跟闻人清薇还有什么纠葛而吗，这不可能，从第一次见面来看，秦枫跟闻人清薇绝对是不认识的。

　　秦枫往外走去，“看着他们，尤其是闻人太银，如果他要寻死的话，不用管他了。”

　　秦枫丢下这句话，让得大家莫明其妙了起来，前面秦枫虽然折磨闻人太银，但绝对不会轻易的要了闻人太银的命，现在看来秦枫似乎改变了主意了。

　　闻人太银也是愣了一下，这说明秦枫不在是口头上说要他的命了，而真正的不把他的生死放在眼中了，换一个思路来说，也就是闻人太银已经失去了原有的价值了，他的生死左右不了什么局势了，所以秦枫的重心已经开始倾斜了。

　　大家都不是傻子，虽然被秦枫的话给惊了一跳，可是瞬间的就转了回来，明白秦枫内心这细微的变化，炊事员更是一脸的不解与担忧了起来。

　　秦枫到底是什么意思，刚才还好好的啊，难道看了刚才的视频，秦枫的心境就发生这么大的变化，这不应该啊，那视频也挺好了，没有什么与众不同的地方啊。

　　“老大，到底发生什么事了。”

　　炊事员不解，更加的担心了起来，秦枫可以置闻人太银的生死不顾，那么说闻人清薇也很有可能有生命危险，起码秦枫很有可能就不顾闻人清薇的生死了。

　　“这个你倒是可以去问闻人清薇。”秦枫轻哼了一声，“纳兰，静香我们走，可以回海滨了。”

　　炊事员愣愣的看着秦枫一行离开，目光落在了地上的手机，将手机给捡了起来，然后拼装了一下，便宜的直板机，果然耐摔，组装好了，还能用。

　　“不想清薇死的话，就给我看这视频到底有什么问题。”

　　炊事员明白，想要从闻人太银嘴中问出什么东西肯定会很困难，那么只能用闻人清薇的安全来诱逼闻人太银开口了。

　　闻人太银看了视频之后果断的闭上了眼，炊事员倒是急了起来，“闻人太银，我告诉你，只要嫂子平安，你们都不会有事的，现在你们到底做了什么，老大已经发疯了，他会把你们全部杀掉的。”


第422章 亲手杀柳研（一）

　　看到闻人太银睁开眼来，却是没有说话的势头，炊事员明白，闻人太银在审视现在的形势，或者说在思量炊事员到底可不可信，“不管怎么样，我不希望清薇死，诸葛家跟闻人家斗了数百年了，要是闻人家没人了，诸葛家又有什么意思，闻人太银，你真的愿意看到闻人家从此毁于一旦？”

　　你真的愿意看着闻人家从此毁于一旦，就像是一个炸雷一样，将闻人太银最后的心理防线给击溃，“不，不能这样，闻人家两代人花费巨大的代价，才重振今日的繁荣，绝对不能毁在我的手上。”

　　闻人太银疯狂的摇着脑袋，“帮我救清薇，救清薇，只要你救了清薇，我答应你，让清薇嫁给你。”

　　炊事员摇了摇头，“现在不是清薇嫁不嫁给我的问题，而是清薇能不能活着的问题了，老大现在肯定是去找清薇了，我们没时间了。”

　　“视频是旧的，柳研已经不在我们的手上了。”

　　闻人太银的话，就像是一个炸雷一样的在炊事员的脑中炸开，炊事员深吸了一口气让自己平静下来，“你的意思是，人质已经脱离了你们的掌控？”

　　闻人太银苦笑了一声道，“也不全是，起码人质还是我们的人掌控着，只不过另一股势力的插入，现在我们也无法轻易的接近人质，我们现在也在谈判，希望得到人质的绝对控制权。”

　　炊事员瞬间的明白，秦枫为什么说闻人太银随时可以死了，终于明白为什么闻人太银没有价值了。

　　“混蛋，你们怎么做事的。”炊事员真想一巴掌把闻人太银给扇死，这一个失误，很有可能让闻人清薇从此香消玉殒，柳研要是出了什么意外，秦枫绝对不会放过闻人清薇，别说闻人清薇现在跟自己还没有什么关系，就算闻人清薇是自己的女人，秦枫也不会轻易的放过闻人清薇。

　　“你以为我们想啊，我们只想要拿到我们想要的东西，秦枫早把东西交出来不就行了。”闻人太银一副振振有词的模样，本来在他看来一件很简单的事，现在似乎又复杂了。

　　“啪！”

　　炊事员一个耳光抽在了闻人太银的脸上，“混蛋，你们也不看看自己动的是什么人，要不是老大这半年来待在城市里，心性已经淡薄了，你以为你们能够活到今天？”

　　炊事员现在没有时间去追问更多的东西了，他必须要阻止秦枫杀了闻人清薇，一把将闻人太银给拉了起来，瞪了易峰一眼，“跟我走，要是慢了，我杀了你。”

　　易峰也不是傻子，看得出来炊事员这家伙现在很急，他可不想白白的因为闻人清薇与闻人太银的事而稀里糊涂的死掉。

　　“老大……”

　　太酸楼外，炊事员惊呼了一声，他怕自己叫的太晚了，闻人清薇就会被秦枫给杀死。

　　然而进到太酸楼里，一切却出乎了炊事员的意外，炊事员睁大着眼看着眼前的一切。

　　“老大。”

　　秦枫跟闻人清薇对恃而立，而太酸楼的中间，一个铁笼子里，一个女人正反绑在笼子里，滩软在铁笼里，似乎里面的人就是柳研。

　　“谁让你来的。”

　　秦枫轻哼了一声，倒是没有责怪炊事员。

　　“秦枫，我真的不想跟你走到对立面，你把我大伯交出来，从此以后，咱们井水不犯河水。”

　　闻人清薇愣了愣，没有想到炊事员这个时候闯了进来，而且手上还扶着闻人太银，这对于闻人清薇还说，这一切太出乎意料了，原本她观察后就发现，闻人太银没有跟着秦枫来，这就说明闻人太银做为人质，被秦枫给藏起来才是。

　　“闻人清薇你太自信了，也太自傲了。”

　　秦枫摇了摇头，“炊事员，杀了闻人太银。”

　　“不……”闻人清薇焦急的叫出声来，她万万没有想到，人质就在眼前，秦枫竟然不想交换，而是直接杀了闻人太银。

　　炊事员犹豫的手掐在了闻人太银的脖子上，“老大，先换嫂子吧。”

　　秦枫横了炊事员一眼，“为了闻人清薇，你想违抗我的命令？”

　　“不，不是的，老大你别误会，或许这其中有些误会，我想我们可以解释清楚的。”炊事员赶紧的解释了起来。

　　秦枫轻笑了一声，挥了挥手，突然铁笼被炸开，明日静香现在笼子里，手中的刀无情的对着关在笼子里的柳研的脖子斩杀了过去。

　　“不要……”

　　闻人清薇大叫了一声，她万万没有想到，秦枫竟然向笼子里的柳研下手，这一幕惊呆了所有的人。

　　“锵！”

　　刀光斩在了铁笼上，崩出了火花来，所有的人都松了一口气，同时震惊的盯着已经出现在笼子外面的柳研身上。

　　“秦枫你要杀我？”

　　柳研悲忿的盯着秦枫，双眼已经被泪眼给打湿，似乎她很不甘心，她的男人，有一天会对她动手，取她的性命。

　　“看看，你的男人竟然命令人杀了你，你可真可悲。”

　　安静的坐在椅子上，看着那三百寸的大屏幕上，所发生的一切，柳研淡定的就像是一尊木偶一样。

　　“答应我们，帮我们取回我们想要的东西，我便放你离开，到时候你是想要他的命，还是想要教训他一下，我们可以代你出手。”

　　阴冷的声音，在柳研的耳朵边响了起来。

　　柳研终于抬了抬眼皮，“你们选错了人，不应该选我柳研的男人。”

　　“是吗，他还不是救不了你，他的表现确实出乎了我们的意料，不过仅仅只是意料而已，再强的蚂蚱也只是蚂蚱，变不了巨龙。”

　　“那咱们就走着瞧吧，我的男人，从来不会让我失望，尽管他一直是个无耻的混蛋。”柳研轻笑了一声，那种感觉让人想要撕了她这张淡定的脸。

　　“有时候，我真想杀了你，真不知道你的自信是从哪里来的，秦枫只不过是一个花丛浪子而已，你真以为他会有多爱你。”

　　一个少女轻哼了一声，显然对于柳研的淡定让得她有些抓狂。

　　“少主出关在即，你们还有闲心在这里跟这女人聊天？”一名二十余岁的女子走了进来，所有的人都低下了头来，“参见圣雪姑娘。”

　　圣雪那张冷着的脸，苍白的就像是被面粉给厚厚的铺了一层一般，毫无血色，似乎她长年不见阳光一般。


第423章 亲手杀柳研（二）

　　圣雪走到柳研的面前，盯着巨大的屏幕，轻笑了一声，“看不出来，他还挺聪明的，竟然看出了你的替身。”

　　“只有傻子才会以为天下人都是傻子。”柳研呛了圣雪一句，圣雪双眼一眯，那纤细白皙的大手捏住了柳研的脖子，“你是不是找死？”

　　“有，本事，事你就杀，杀了我，杀了我呀。”

　　柳研倔犟的瞪着圣雪，一点也没有屈服的意思，从被绑架到现在已经接近一个月了，她的内心再不是刚开始那个只会哭泣的怀念秦枫的小丫头了。

　　“哼。”圣雪冷哼了一声，一把将柳研给放开，“放心，有你死的时候，不过不是现在，等到东西拿到手，我不会杀了你，我会把你这张脸给划成丑八怪，哈哈……”

　　“八婆！”

　　柳研骂了圣雪一句。

　　“哼！”

　　纳兰清雪娇哼了一声，一手捂着胸口，震惊的向闻人清薇问道，“为什么短短两天不见，你的内劲已经强了这么多？”

　　“我需要告诉你吗？”

　　闻人清薇冷哼了一声，趁势向纳兰清雪杀将过来，手中的龙尾银刀挥舞着一个银芒，向纳兰清雪的脖子狠狠的一刀斩了下来。

　　“好诡异的身法。”

　　秦枫深吸了一口气，万万没有想到这个披着柳研面孔的女人，竟然可以与明日静香斗的不相上下，秦枫看得出来，在身手上她跟明日静香相比，还是略胜一些，可是她的身法太过诡异了，就连明日静香的忍术在她面前，也占不着多少的便宜，这一来的结果就是两人僵持不下。

　　明日静香要不是靠着忍术，肯定不是这个女人的对手，而且这个的身法秦枫也没有见过，诡异的就像是一阵清风一样，飘来飘去，感觉她本来就像是落叶一样应该落在这个位置，结果却是落在别的位置。

　　纳兰清雪与闻人清薇对拼一记之后，整个人都落在了秦枫的身边，“师兄，她的内劲有点古怪，有点浮燥。”

　　秦枫点了点头，“应该是用了某个秘法暂时将自己的内劲给提高了，不过应该不能持久。”

　　纳兰清雪听到明日静香的清喝，不由的回头看了一眼，看到那个披着柳研面孔的女人的身法后，忍不住的张大了嘴，“怎么会，她怎么可能会清风落叶步？”

　　秦枫皱起了眉头，连他都没有听过的步法，纳兰清雪竟然认识，不由的疑惑了起来，“这个清风落叶步，又是怎么回事，莫不是有什么来头？”

　　纳兰清雪摇了摇头，“具体我也不清楚，不过师兄你还记得圣雪剑的持有者吗，她就会这种清风落叶步，很显然眼前这个女人的步法还有初级阶段。”

　　青莲圣雪剑，秦枫怎么可能把这样重要的人给忘记，就算是不记得那女人，光是她手中的圣雪剑就不可能让秦枫忘记，现在纳兰清雪提了起来，秦枫自然就想到了，更何况这事情才发生两天。

　　“你的意思是，她们是一伙的？”

　　纳兰清雪摇了摇头，“我不知道，不过我跟她每年都会比一次武，所以我清楚她的路数，这清风落叶步她轻易不会使用，似乎对于她来说有着某种限制。”

　　“师兄，我要战斗了。”

　　看着闻人清薇的脸色越来越红润，纳兰清雪明白，闻人清薇的使用秘法的代价就要来了，她要趁热打铁，将闻人清薇给打败。

　　看着纳兰清雪提剑而去，秦枫的视线落在了“柳研”的身上，还好自己小心计划了这一切，看到柳研的时候，示意暗中的明日静香潜过去查看情况，确定不是柳研后，秦枫才示意明日静香出手。

　　看着纳兰清雪手中的剑一斜一挑，将闻人清薇给挑的后退了两步，秦枫的嘴角挂着一抹淡淡的微笑，纳兰清雪现在把草雉剑练的不错，运用也是信手拈来。

　　“青莲净化。”纳兰清雪娇喝了一声，趁闻人清薇病，想要闻人清薇的命，闻人清薇受了秘法的反噬现在虚弱了不少，她竟然在秘法时间内没有战胜纳兰清雪，这也是出乎了闻人清薇的意料。

　　如今闻人清薇被纳兰清雪逼的只有招架之力，没有还击之力，眼见纳兰清雪祭出大招，闻人清薇想要招架却是有心无力，只能退边退招架。

　　眼见着青莲剑对着自己的胸口刺来，纳兰清雪冷笑了一声，她跟闻人清薇两次交手，这一次总算是要胜了，前面被闻人清薇逼的狼狈不堪，现在总算是要报仇了。

　　眼见长剑离闻人清薇的胸口不足一尺的距离，甚至纳兰清雪都可以看到闻人清薇眼中透着一抹绝望，这时候斜地里，一道金光狠狠的斩在了青莲剑上。

　　纳兰清雪身子暴退一丈之远，警戒的盯着金光的主人，炊事员的脸色阴晴不定的变幻着，一把将闻人清薇给扶住，“走。”

　　闻人清薇愣了愣，没有想到这个时候炊事员竟然会站到她这边来，心中一喜，指向纳兰清雪，“杀了她。”

　　炊事员摇了摇头，“救你一命，如果今天你不死的话，从此以后离开城市，去隐居吧。”

　　炊事员说着，将闻人清薇一抛，竟然想要将闻人清薇送出太酸楼，然而就在闻人清薇抛飞而起，向着太酸楼二楼飞去的时候，秦枫突然出现在闻人清薇的上面，一脚无情的将闻人清薇给踢回到地上。

　　“回去再收拾你。”

　　闻人清薇张嘴吐了一口鲜血，想要挣扎着站起来，闻人清薇的青莲剑却是斜指闻人清薇的喉咙。

　　“老大。”炊事员深吸了一口气，半跪到秦枫的面前，金色的龙头对着自己的肚子狠狠的切了下来，“诸葛剑人希望看在这么多年忠心效力的份上，请老大为清薇解毒。”

　　“叮！”

　　金色的龙刀飞了出去，斩在了墙柱上，秦枫冷哼了一声，“没用的东西。”

　　“卟！”

　　明日静香张嘴喷出一口鲜血，因为这边的变故影响了明日静香，所以她一时恍神，被“柳研”给击中，整个人抛飞而起，重重的砸在了桌子上，将整张红木桌子给砸成了碎片。

　　“柳研”趁人病要人命，身形一闪出现在明日静香的上空，手中的剑狠狠的向明日静香的喉咙刺了过来。

　　“嗷……”

　　一声惨叫，“柳研”张大了嘴，嘴角溢出血来，回过头来，只见秦枫那只大手挣在她的脖子上。

　　“死……”


第424章 要开武林大会

　　秦枫冰冷无情的眼神，通过屏幕投射了过来，柳研缓缓的闭上了眼，尽管那个女人只是披着她的面孔，可是秦枫下手的时候竟然没有丝毫的怜悯，就像是掐死一只蚂蚁一样，无情的将那个女人给掐死了。

　　“流眼了，我还以为你是木头人呢？”

　　圣雪得意的大笑了起来，“那无情的眼神，是不是让你很心碎啊，这就是你的男人，他会无情的将你给掐死，将你的脖子给掐成碎末，哈哈……”

　　“圣雪。”

　　一道冰冷的声音响了起来，圣雪打了个冷颤，“师，师父。”

　　“你越来越放肆了。”一外五旬左右的单薄麻衣尼姑走了进来，目光落在了柳研的身上，“可怜的孩子，跟我走吧。”

　　“师父，少主他就要出关了。”

　　圣雪的话还没有落音，尼姑反手一巴掌将圣雪给抽的倒飞了出去，重重的砸在了汉白柱上。

　　“你是我的弟子，什么时候变成了他的奴隶了。”

　　尼姑冷哼了一声，转过身来，拉起柳研的手，“孩子，你已看破生死红尘，不如归顺我佛。”

　　圣雪阴冷的盯着两人离去的背影，紧紧的握着拳头，冷哼了一声，“总有一天，总有一天少主登临天下之时，我便统令群臣。”

　　十分钟之后，一道人影缓缓的浮现在这里，大约二十来岁的青年，分明的棱角挂着一抹淡淡的从容，看着这巨大的地宫，这道人影理了理自己的衣服，身上一道淡淡的帝王之气，让得所有的人都低下了头，不敢与之直视。

　　“恭喜少主，神功大成，圆满出关！”

　　张开双眼，深吸了一口气，“圣雪师姐，最近守龙卫可有什么动静。”

　　圣雪犹豫了一下，“少主。”

　　少主摆了摆手，打停了圣雪的话头，目光落在了大屏幕上面，“戒缘老和尚的弟子秦枫么？”

　　“那是冬梅？”

　　看着‘柳研’的面孔被掀开，少主那如电一般的双眼都眯了起来，“春兰，夏竹，秋菊，你们出来。”

　　“少主。”

　　这时候三道身影立刻出现在少主的身边，却是不敢抬头看着大屏幕上的画面。

　　“冬梅呢？”

　　所有的人都不敢出声，少主紧握着双手，拳头硌硌直响儿，“冬梅怎么下山了？”

　　“少主，是，是圣雪……”

　　春兰做四人的老大，她是怕圣雪，可是有少主在，她没有什么好怕的，兰竹菊梅，四姐妹做为少主的陪侍，只要少主在，没有人敢指挥她们。

　　“啪……”

　　又是一个耳光扇在了圣雪的脸上，这一次下手比起老尼姑下手还要重，直接把圣雪给打成了重伤，脸肿的就像是猪头一样。

　　“你让冬梅去送死？”

　　“少主，请息怒。”春兰，夏竹，秋菊四人更想为冬梅报仇，可是现在不能杀圣雪，先不说圣雪办事能力强，将来是少主一大助力，就光她是老尼姑弟子的身份，也不能杀，否则得罪了老尼姑就像是少主也吃不了兜着走。

　　“让开。”少主挥了挥手，将三个侍女给推开，却是没有再动手。

　　“少主，千万别冲动，圣雪姑娘这些年为了少主的事到处奔波不说，要是她师父怪罪下来，少主只怕咱们承受不起这般怒火。”

　　“哼！”少主冷哼了一声，要是别人说这话，他说不得把劝慰的给杀了，可是从小跟四位侍女一起长大，情报姐弟，他还是比较听话的，目光盯向圣雪，“下次再打梅兰竹菊的主意，我就杀了你。”

　　“少主，你别忘了，我是来帮你的。”圣雪捂着自己的脸，如今她倒是变得里外不是人了。

　　“圣雪姑娘，请息怒，梅姐姐死了，少主一时生气，还请见谅。”

　　春兰叹了一口气，为了少主的大事，她们就算是打碎了牙都只能拄肚子里吞了。

　　“老大。”炊事员到现在还不敢起来，因为他明白，秦枫要杀他的话，根本就不会给他这么多的时间，既然秦枫不想让他死，那么他死也没有什么意义。

　　纳兰清雪的脸色很不好看，“师兄，看来咱们麻烦了，那群埋在山里的家伙，已经参与进来了。”

　　“清雪，你回山里一趟，告诉杂毛老道，一个星期之后，将在芙蓉举行武大会，届日三大龙卫，三大世家，五大宗门，尽竭到场，否则别怪我上门拜访。”

　　秦枫深吸了一口气，原本这是一件很简单的事，如今这件事变得复杂了起来，没有想到这群隐匿于深山当中的武林人士竟然也参与进来了，秦枫很生气，这群家伙本该无欲无求，一心向道，潜心修炼才是。

　　“师兄，这恐怕很难吧，如今武林界已经百年不出山，更有数百年没有举行武林大会，更何况地点在芙蓉，谁敢踏入？”

　　纳兰清雪犹豫了一下，觉得秦枫这样做很不现实，想要召集所有的人，这几乎不可能，很多宗门已经潜藏了数百年，不与外界有所交流，偶尔出现一两个人，都是弟子在外游历，如今秦枫要召集所有的人，这根本就不可能。

　　除了通知很难全部送达之外，更重要的就是，秦枫要在芙蓉接待众人，只怕听了芙蓉的名头，就没有几个人敢安心的踏入，毕竟川府唐门万死不足一，芙蓉秦家魂断尸消溶，这句话可是流传已久，可不是嘴上说说就算了，而是真正的凶险无比。

　　“难道这群家伙动了我的老婆，我还不能查了？”

　　秦枫轻哼了一声，心中也颇为无奈，虽然可以证实“柳研”就是深山里某个宗派，或者世家的人，可是想要查又谈何容易，秦枫还没有自大到，自己可以光明正大，只身独闯各大龙卫，各大宗门，各大世家而安然无恙，更何况除了这些名头在外的宗门世家之外，还有不少潜隐的独行高手。

　　“师兄我看这样，我也该回一趟山里了，我去请示一下师父师伯，你这边先暂时查神堂的消息，等我回来，将师父的意思再告诉师兄。”

　　纳兰清雪也不知道该怎么办，如今牵涉到隐藏在深山中的武林人士，这件事如果处理不好的话，很可能引发血案，到时候武林将不得安宁，守龙卫数千年来，一直守卫龙脉，一旦武林混乱，守龙卫也很难独善其身。


第425章 惩罚闻人清薇

　　秦枫其实也是一时冲动说出武林大会的事情，当然一时冲动并不代表不正确，所以秦枫自己也很难决定，让杂毛老道跟老秃驴帮自己把把关，总归比自己瞎来要强，这两个老家伙都是成了人精的人，看事情总比自己要看得透彻一些。

　　闻人清薇已经无语了，苦笑了一声，总算是明白自己招惹个什么变态的家伙，竟然张嘴就是召开武林大会，做为闻人家的传人，她虽然没有见识过武林，可也没有孤若寡闻到认为武林只是小说里写的剧情蓝本。

　　秦枫看着纳兰清发离开，伸手将‘柳研’的尸体给抓了起来，直接丢到炊事员面前，“跪着很好玩吗？把她的尸体给我冷冻起来，如果真的要开武林大会，我要将她的尸体示众。”

　　“呃。”炊事员愣了一下，立刻眉开眼笑了起来，知道秦枫已经不生自己气了，虽然惩罚肯定是免不了，不过闻人清薇没事就好，现在看来闻人清薇应该没有性命危险了。

　　秦枫走到闻人清向的面前，粗暴的将闻人清薇的衣服给撕掉，目光盯着闻人清薇那从脖子红到小腹的守宫线，冷笑了一声，“要不是炊事员救你一命，我会把你变成冷冰尸体。”

　　“无耻。”尽管秦枫并没有过份的动作，虽然撕了她的外衣，她还穿着内衣，虽然看不到什么，不过闻人清薇还是觉得秦枫这动作太无耻了。

　　“还有两寸，按照速度计算，你应该还有半天的时间，为了不让你死，我便做了这个坏人。”

　　明日静香突然的出现，闻人清薇还明白怎么回事，只觉得明日静香拍了她的眉心一下，她什么感觉都没有。

　　明日静香轻笑了一声，“先生咱们要不要现场直播一下。”

　　“小屁孩，这是你看的吗。”

　　秦枫哼了一声，“去，趁着炊事员没有防备，给他也来一下。”

　　“清薇你没有什么不适的感觉吧。”

　　闻人太银脸色很不好看，虽然他受了重伤，可是并不影响他的活动。

　　闻人清薇爬了起来，一脸不解的盯着闻人太银，“没有什么不适的，就是被这混蛋踹了一脚，胸口闷的慌。”

　　“她是巫蛊。”闻人太银的话一落音，闻人清薇的脸色就完全的黑了下来，被一个巫蛊拍了一下，谁知道自己会不会用事。

　　“你对我做了什么，秦枫你混蛋，要杀就杀，你别折磨我，折磨一个女人，你算什么好汉。”

　　闻人清薇的反应异常的激烈，显然她并不明白巫蛊与降蛊的区别，其实大部人都不知道巫蛊最多的时候是用来充当医生的角色给人治病的，不过大家提到蛊估计脸色也好不到哪里去，这也是因为蛊这东西太神秘了。

　　“我可没有去过长城，所以也算不上什么好汉，再说了谁说我要折磨你了，我只不过帮你登凌绝顶，飘飘欲仙而已，放心到时候你会感谢我的。”

　　秦枫无耻的冷笑了一声，目光投向从里面走出来的炊事员还有明日静香，明日静香微微的点了点头。

　　“老大，我已经把尸体放到冰柜里冰起来了。”

　　炊事员说着又规矩的站在秦枫的边上，显然这个时候要示好，秦枫说不得高兴了就不惩罚他了。

　　“你扶闻人清薇到她的房间去休息。”

　　秦枫的目光落在了闻人太银的身上，“来，既然事情已经很明白了，你给我说道说道，那个女人的来历。”

　　“我不知道，她死了没有用的，她只是过来监视我们的人，还有人在外面控制着我们的人。”

　　闻人太银摇了摇头，这个时候还有什么不能说的，反正他们已经没有希望了，说出来对他们来说不会有损失。

　　“神堂到底是怎么回事，还有凤阁又是怎么回事，柳爷又是什么人。”

　　秦枫皱了一下眉头，兴许这人可能是神堂的人，不知道神堂跟武林有没有关系，神堂神秘势力强大，说不得后面的神主就可能是武林的人，不然的话，凭什么控制这么多的高手。

　　“神堂，其实就是天神会，神堂四阁，分别的青龙，白虎，火凤，玄龟，每一阁都会有三位长老一位阁主，我们闻人家便在凤堂拥有一个长老位，而柳爷同样在凤阁拥有一个长老位，其实三个长老说白了就只有一个长老，因为只有一个长老是天神会的人，也就是正宗的神堂长老，而我们闻人家与柳爷共同在争夺阁主的位置。”

　　“天神会又是什么来历？”

　　秦枫甩了甩脑袋，这些似乎并没有自己想的那么复杂，从自己得到的信息来看，闻人太银所说并不假作假。

　　“不知道，我们只是神堂的人，并不是真正天神会的人，神堂四阁，只能知道四阁的事，而且每一阁都只能知道自己阁内事，除非你本身就认识其他阁的长老或者阁主，只有神堂长老才会与天神会直接沟通，其实我们只是帮天神会办事，然后可以借天神会的势而已。”

　　“果然很严密。”秦枫深吸了一口气，没有想到神堂的构造是这样的，更没有想到天神会保密竟然做到如此复杂，尽管神堂就是天神会最接近的直属，可是神堂的人竟然对于天神会毫不知道，这简直就是让人有种不敢相信的感觉。

　　“怎么了？”

　　秦枫突然回过头来，盯向明日静香，明日静香羞红着的脸，此刻显得有些扭捏，甚至说是不敢直视秦枫。

　　“蛊虫发作了。”

　　明日静香说完，就跑到了一边，坐在一个没有人的角落，趴在桌子上去了。

　　秦枫愣了愣，这丫头竟然可以利用蛊虫感觉到闻人清薇与炊事员的举动，这不等于是在看直播么？

　　炊事员通红着双眼，双手撑在床沿上，甩了甩自己的脑袋，“我们好像是中毒了。”

　　闻人清薇也感觉到自己的身体热到不行，甚至看炊事员的面孔都变成了叠影，“秦枫你个无耻的混蛋，我不会放过你的。”

　　“不行，快，点我的汇阴穴。”炊事员张开嘴来，一口咬在了自己的胳膊上，靠着意志与蛊虫对抗着。

　　“嗷，你慢点儿……”


第426章 你征服世界又如何

　　“秦枫，我要杀了你……”

　　伴随着闻人清薇那最后的挣扎与歇斯底里怒吼，最后一切都归于平静。

　　闻人太银摇头叹了一口气，滩坐在地上，现在他不用担心自己的生命，可是闻人家从今天开始，将失去最强的大脑，这一切注定了闻人家以后很难现辉煌起来。

　　纳兰清雪疑惑的抬起头来，看向楼上的房间，尽管什么也看不到，什么也听不到，不过这却驱使着她内心中的小蚂蚁，她很好奇那之间的一点点的东西到底是怎么一回事儿。

　　然而却没有人为她解答，整个太酸楼里安静的可怕，也不知道过了多久，角落里明日静香的位置传来一阵噼哩啪啦的声音，一张桌子被明日静香硬生生的给壁成了碎片，明日静香香汗淋漓，脸色红润。见到大家的目光看来。明日静香抛下一颗烟弹消失在视线当中。

　　看着那光滑如玉脂般的肌肤，还有那张僵冷的就像是要杀人的脸，炊事员默默的抓着衣物走到一边，开始穿戴了起来。

　　“没用的东西。”

　　闻人清薇丝毫没有理会她现在的状态，一切都暴露在空气当中，一段时间的接触，虽然她并没有喜欢上炊事员，可也谈不上厌恶，起码还是有点好感的，可是看到炊事员那像是做贼一样的溜到一边的样子，她胸口就更气了，原本就是被秦枫这混蛋设计失身，现在炊事员还这么猥琐，简直等于是点爆了闻人清薇内心最后的导火索。

　　“清薇，这个真不怪我，我也中毒了，你知道当时的情况，这也是身不由已。”炊事员明知自己理亏，所以不敢跟闻人清薇犟嘴，心想着解释一下，起码不至于让闻人清薇连自己一起恨上了。

　　“啪……”

　　闻人清薇顺手将床头的小台灯砸向了炊事员，炊事员灵巧的闪了过去，台灯砸在了地上，玻璃灯罩，瞬间的被砸成了碎片。

　　炊事员咽了口口水，有道理惹不起还躲不起么，现在的闻人清薇明显就在气头上，还是赶紧溜的好，等闻人清薇气消了一些，再来想办法吧。

　　“啪嗒！”

　　突然房间的门被闻人清薇给打开，闻人清薇披着毛毯站在门口，看向下面的秦枫一行人，伸手抓住身边的炊事员，炊事员还没有回过神来，就被闻人清薇从二楼给丢了下去。

　　“现在开始，踏下太酸楼者，杀无赦。”

　　“哎哟！”狼狈的摔在了地上，炊事员痛的咧嘴咀齿了起来，“老大，你这次玩大发了。”

　　“还不快走。”闻人太银阴沉着脸，知道这时候闻人清薇估计看谁也不顺眼了，这会儿还是让秦枫一行赶紧的滚蛋才是，虽然秦枫一行很混蛋，不过比起其他人来，炊事员倒还算顺眼，自少不是那些富公子那种败类可以比拟的。

　　“那个，改日再来提亲。”秦枫嘿嘿的干笑了一声，放过闻人清薇，放过闻人太银，如果连一点好处都挥不着的，秦枫何必放过他们？

　　“砰！”

　　二楼的红木要护栏直接被闻人清薇暴力给拆掉，木屑碎片狠狠的朝着秦枫一行砸了下来。

　　“滚……”

　　“这爆脾气，比我家那个还火了不少。”秦枫掏了掏耳朵，看了一眼正在偷笑的炊事员，踢了炊事员的屁股一脚，“混蛋，玩了人家小姑娘你想走哪里去，留在这里抵债。”

　　“呃，老大你饶了我吧，这母豹子会杀了我的。”炊事员一脸的苦相，现在闻人清薇在气头上，这个时候还留下，炊事员可担心晚上自己的二事被不会被闻清薇给剪下做烤肠。

　　闻人清薇气的上齿直磕着下齿，这两个混蛋就像是说相声一样一唱一喝的，在下面给自己进行声波轰炸。

　　看着秦枫一行转身离开，闻人清薇心中不知道为何，突然觉得炊事员这混蛋就像是约炮一样，免费玩了穿了裤子就走，感觉自己就像是免费的女表子，想到这里心中就郁闷的想要吐血。

　　一脚踢向木屑碎片，向炊事员疾射而去。

　　感觉后背冷风袭来，炊事员回身一脚将碎片给踢飞，看到闻人清薇脸色一阵青一阵红的盯着自己，挠了挠头，“姑奶奶，你消消气吧，我就先走了。”

　　“谁让你走了。”闻人清向霸道的从二楼跳了下来，伸手抓向炊事员，炊事员连忙闪开。

　　“老大救命啊。”

　　“别理他，小俩口床头闹完床尾合。”秦枫见到纳兰清雪顿住了脚，一把将易峰给抓住，叫上纳兰清雪加快脚步撤离这里。

　　“砰砰砰……”

　　所在的门窗被闻人清向都给关了起来，闻人太银犹豫了一下，“清薇别闹出人命来了，诸葛家跟闻人家也算是门当户对，你也不算吃亏。”

　　吃亏既然已经成了事实，这种情况上，闻人太银只想闻人清薇不要做傻事，所以才会这样安抚着闻人清薇。

　　“滚出去。”

　　闻人清薇一脚踢向闻人太银，闻人太银赶紧的连滚带爬的逃出了太酸楼，闻人清薇现在在火头上，他可不想被闻清薇给收拾一顿，被秦枫折腾出来的伤可还没有好呢。

　　“那个清薇，你冷静一些。”看着所有的人都被闻人清薇赶出去了，所有的门窗都被关了起来，炊事员心中有点小怕怕了，谁知道闻人清薇到底想要做什么啊。

　　“你们毁了我清誉，失了我清白，我怎么冷静？”

　　闻人清薇疯狂的对着炊事员攻击了，完全没的章法，炊事员又不敢伤了闻人清薇，只能被动的防守着，还好闻人清薇虽然在气头上，从始至终却是没有动用武器，否则炊事员该更痛苦了。

　　“卟！”

　　炊事员一不小心被闻人清薇一个掌拍在胸口，张嘴喷了一口鲜血，心中着急了起来，闻人清薇要是再这样下去，非疯了不可。

　　看着闻人清薇再一次的杀了过来，炊事员闪身跳到楼梯上，快步的逃到了二楼，“清薇你够了，再拼命，我可就要不留手了。”

　　“你倒是别留手啊。”闻人清薇冷哼了一声，冲了上来，一爪狠狠的向炊事员的胸口抓了过来。

　　炊事员哼了一声横手将闻人清薇的小玉手给抓住，强大的劲力让得闻人清薇想要抽手都抽不出去，“臭婆娘，别以为你是女强人就了不起，你就算是征服了整个世界，还不要被老子征服？”

　　“放开我……”


第427章 心怀诡胎

　　“师兄，说好的杀人呢？”

　　站在大街上，纳兰清雪不由的疑惑了起来，说好的杀了人清薇，结果人没有杀，这倒好，直接通把炊事员孝陪过去了。

　　“呼哒呼哒……”

　　闻人太银带着伤追了上来，“秦枫，你等一下。”

　　易峰微微的惊讶了起来，这个时候闻人太银竟然还敢送上门来，要知道秦枫可是真的差点把闻人太银给杀了，闻人太银就算不恨秦枫也不到于还蹓回来受虐吧。

　　秦枫也很奇怪，如果说是炊事员追来了，秦枫倒觉得正常，可是闻人太银追来，秦枫就想不通了，闻人太银应该是不想见的人就是自己吧，怎么这会儿还送上门来。

　　“还有什么事吗，亲家大伯？”

　　秦枫一脸疑惑，一点也不隐藏，一直表露于脸上。

　　见到秦枫疑惑的模样，闻人太银大喘了一口气，捂着自己的胸口，“可以谈谈吗？”

　　“谈？”

　　这一下连纳兰清雪都想不通了，莫不是闻人太银被打坏脑子了，或者是被虐上瘾了，所以这才连命都不要的来找秦枫谈一谈。

　　“谈赔偿吗？”

　　秦枫干笑了一声，眼神都变得犀利了起来，如果是来谈赠偿的，秦枫一巴掌把这老家伙给扇回去。

　　“谈婚事，长兄为父，我小弟走的早，我就是闻人清薇的父亲，难道你们想拍拍屁股走人吗。”

　　闻人太银的话让得秦枫惊掉了下巴，真不明白闻太银脑子里在想什么，不过闻人太银有一名话说的对，不管如何，婚事还是要谈的，总不能上了车不买票，虽然是坐霸王车，可总得留有余地不是。

　　易峰惊讶的张大了嘴，他觉得他的世界现在完全的凌乱了，这样也可以吗，闻人太银被秦枫折腾的半死不活，闻人清薇更是被秦枫以无耻的手段给制服，现在还被炊事员把生米煮成了熟饭，就算不报警，也不至于立马就来谈婚事吧。

　　“好，一切都好谈。”秦枫点了点头，虽然不明白闻人太银闹的是哪样，不过婚事总归要谈，那么便先答应下来再说，至于怎么谈，到时候再说。

　　“既然是一家人了，那么我闻人家自然会表现出闻人家的诚意，不过希望你们也是真心的，我可不能让清薇受了委屈。”

　　闻人太银话到这里，顿了一下，“事情我还得回去跟清薇商量商量，现在她还在气头上，等她气消了，我会再来通知你们碰面的时间。”

　　看到闻人太银离去，纳兰清雪翻着大眼睛盯着秦枫，“城市的女孩，是不是失身了就要嫁给对方？”

　　“嗯，好你有这么一回事。”秦枫其害是懒得给纳兰清雪解释，所以顺嘴就来了这么一句。

　　易峰正伤解释一下，却是被秦枫往屁股上踢了一脚，“有你什么事，赶紧的走，不然明天我让人把寒雪带来耍耍。”

　　“你敢碰寒雪，我跟你拼了。”易峰也明白自己这只是虚张声势而已，秦枫这个混蛋要找寒雪，比自己要找寒雪还方便的很，而且寒雪对秦枫肯定是没丝毫的戒备之心的。

　　“啾啾……你担心了，你害怕了，寒雪这些年倒是没白疼你。”秦枫说着在前面领路，根本就不用管易峰，易峰只得乖乖的跟了上来，如今他母亲还有寒雪都在秦枫的掌控中，只要秦枫不乐意了，两人只怕都没有好日子过。

　　回到酒店，秦枫简单的吃了饭后，便回房休息，易峰一路上倒是乖巧，现在青帮没了，说得不好听，就是把易峰给放了，他也没有地方可以去，更何况寒雪跟她娘亲都在秦枫的手上。

　　太酸楼里，闻人太银苦着一张脸，看着被打的到处都是破烂的东西，忍不住的冷汗直流，要知道太酸楼里可没有便宜货，桌椅都是红木了，尤其是堂中的两缸酸汤，这要是几百年的祖传，要是打破了，太酸楼的招牌可就没有了。

　　“砰……”

　　炊事员重重的砸在了闻人太银的脚下，炊事员抬起头来，看到闻人太银，尴尬的挠了挠头，“呃，你回来了，这娘皮太能闹了，我去收拾她……”

　　爬了起来，闻人清薇又是一掌对着炊事员袭来，炊事员闪身躲过攻击，闻人清薇一掌拍在了毫无防备的闻人太银的身上，将闻人太银给打的砸在了房柱上。

　　“大伯……”

　　闻人清薇狠狠的瞪了炊事员一眼，“谁让你躲的。”

　　“我又不是傻子，不躲学让你打啊。”炊事员轻哼了一声，闻人清薇踢了炊事员一脚，将闻人太银给扶了起来，“大伯你没事吧。”

　　“我没事。”闻人太银苦笑了一声，还好闻人清薇没有下劲力，不然的话只得伤上加伤了。

　　“你看看你，把太酸楼给弄成什么样了，明天怎么开业啊。”闻人太银摇了摇头，知道闻人清薇心里估计也不好受，也不好说太多，目光落在了炊事员的身上，这两个家伙打了这么久了，炊事员这货怎么没有受伤啊。

　　似乎想到了什么，闻人太银惊讶的张大了嘴，然后转身拉上闻人清薇的手，“清薇，大伯已经约了秦枫谈你们的婚事。”

　　闻人清薇皱了皱眉头，娇哼了一声，“要嫁你嫁，我不嫁。”

　　闻人太银一手捂着胸口，瞪了一眼跟熊一样的炊事员，“诸葛剑人，你还愣着干嘛，去斟茶倒水，清薇要是受了委屈，我扒你的皮。”

　　“大伯。”闻人清薇不满的跺了跺脚。

　　炊事员贼眉一弯，嘻嘻一笑，“委屈不得，我去也。”

　　看着炊事员直了，闻人太银找了张椅子坐了下来，“清薇大伯知道你受委屈了。”

　　闻人请薇抬起眼皮来看着闻人太银，不明白闻人太银说这话到底是什么意思，要说伯侄两人虽然关系不错，可总归不是亲生女儿，闻人珊才是闻人太银的女儿，闻人太银这时候这种话就显得让人心思多了起来。

　　“这两天虽然被秦枫折腾了一翻，可也不是没有收获。”闻人太银说到这里，眼眉都快笑弯了，“如果能够将秦枫拉拢到我的们阵营，那么凤阁之主非我闻人家不可。”

　　看着闻人太银那突然清明了许多的双眼，闻人清薇心中一惊，闻人太银在她的眼中，那纯粹的就是鼠目寸光，小肚鸡肠，为了私利可以破坏太酸楼立下的声誉，甚至为了某件小事，闻人太银会给他的徒弟们穿小鞋，然而闻人太银这一刻似乎无比的清明。


第428章 封山闭客

　　“大伯你……”

　　闻人清向犹豫了一下，话到了嘴边，却不知道该如何的去表述了，只留下了一句大伯你来。

　　然而这似乎难不到闻人太银，闻人太银摆了摆手，“这些你主外，我主内，如果我也像你一样，如何管理这诺大的太酸楼？”

　　闻人太银根本就不给闻人清薇说话的时间，“秦枫这一次虽然用了无耻的手段，可是诸葛剑人还是很耿直的，他对你好相信你也看得出来，天下没有完美的事，大伯希望你以闻人家的大业为重。”

　　“大伯，我明白，可是我不甘心，虽然我对诸葛剑人也有好感，可是秦枫那混蛋……”

　　说到这里，闻人清薇就忍不住的一阵的气闷，如果顺其发展的话，她跟炊事员也不是没有可能，可是她不甘心被人摆弄。

　　闻人太银摆了摆手，打断了闻人清薇的话头，“所以得你受委屈了，秦枫可不止是华美集团的总裁，他背后的力量虽然我没有弄清楚，可是这两天也窥视出了一些东西，他背后可能就是传说中的武林，而且秦枫的地位并不低，这么说，你明白吗？”

　　闻人清薇也是被气疯了，所以这两天来根本就没有好好思考过，现在被闻人太银一提醒，立刻醒悟过来，“大伯的意思是，神堂上面的人，可能也是武林中人？”

　　“我们闻人家辉煌的时候，虽然是宫中御厨，可那也只是半路江湖，如果闻人家能够踏入武林，那么凤阁或许并没有那么重要。”

　　闻人太银的话到这里，看到炊事员端着茶走了过来，向闻人清薇使了一眼色，“如今事已至此，大伯希望你明白事理，往后好好过日子，为我闻人家添丁纳女。”

　　闻人清薇摇了摇头，“等我活拆了这混蛋再说。”

　　炊事员手中的茶水一颤，快步的走了过来，放到桌上，然后退了两步，“清薇，你该消气了吧，打也让你打了，你还想怎着来的。”

　　“我想阉了你。”闻人清薇说着就要动手，却是被闻人太银一把给拉住，“行了，这事儿倒也怪不得诸葛剑人。”

　　“少主。”

　　圣雪站在风口顺着少主的目光看去，只见对面的山腰处，一个才尼姑坐石头上打坐，而边上的柳研也闭目在那里打坐，手中执着佛珠。

　　“那是谁？”

　　少主双手负于背后，连看也没有多看圣雪一眼，或许是因为太熟悉了，根本用不着看吧。

　　“这就是我给少主的礼物。”

　　圣雪说以这里，抬起头来，“我在山下行走的时候，意外得到了消息，这个女人可以换取少主的大好山河。”

　　“哦，一个女人？”

　　少主饶有兴趣的回过头来，不明白圣雪这话是什么意思，靠一个女人，就能换回江山，那么他家世世代代这么多年的努力都可以喂狗去了。

　　“少主可别小看了这个女人，这个女人本身就不凡，在世俗界，绝对的女强人，她坐拥一个城市最令人瞩目的光环，这可不是那么容易。”圣雪深吸了一口气，想到有关于柳研的情报，她都羡慕嫉妒恨。

　　“钱？地位？”

　　少主摇了摇头，这些东西他从小就不缺，所以对于这些他并不怎么感冒，他觉得圣雪看东西太肤浅了，如果仅仅只是这些的话，这个女人毫无价值可言，当然她的美貌确实令人惊艳不已，如同那从瓷画中走出来的仙子一般。

　　“当然这不是最重要的。”圣雪自然也明白少主的那点儿心思，天下之大，又有多少东西是少主可以动心的，钱跟地位根本就是一席笑话。

　　“那是什么？”少主果然又被圣雪的话给勾了起来，如果说除了钱跟地位，那么还有什么可以让一个女人站在城市的光环当中。

　　“具休我也不是很清楚，我只知道，用她可以换取一种科技武器，那将是一种灭绝性的武器，得到这武器，少主可以轻易的统治江河，还复你先祖的荣光。”

　　圣雪说以这里，抬起了皓首来，“少主，圣雪一直为你默默的付出着。”

　　少主张了张嘴，轻笑了一声，“你说的就是父亲嘴中的核弹么？可惜那种东西并不在我们的掌控当中，而且父亲绝对不会允许动用毁灭性的武器。”

　　“少主，你错了，不是毁灭性，而是灭绝性，虽然我知道的不多，可是从那些人的嘴中得到的消息，这种武器只会在一个种族血统中传播，就像是瘟疫一样，而且不会对环境造成丝毫的破坏，这才是它的魅力。”

　　说到这里，圣雪露出一个美丽的笑容来，“少主，光复的机会来了，只要通过这个女人，拿到那种武器，那么这一天就唾手而得。”

　　“算了吧，她现在在姑姑的手上，谁也碰她不得。”少主摇了摇头，深深的看了老尼姑一眼道。

　　“既已看到红尘，为何你却心神不宁。”

　　尼姑的声音响了起来，让得柳研睁开眼来，柳研摇了摇头，“我看到了血海在沸腾，我看到了人的脑袋被割掉，我看到了心脏被挖出为，尸骨垒垒！”

　　老尼姑轻笑了一声，缓缓的闭上了眼，“大劫将至，天不安宁，孩子你还是留在山上跟我修习佛法，不要掺与红尘中去。”

　　“我本从红尘来，应当归红尘去。”

　　柳研轻笑了一声，缓缓的闭上了眼，似乎她不想再说下去了。

　　“从现在开始，你的活动范围便是这座天宿峰，任何人，任何事，你都不能踏出半步，否则的话，我亲手杀了你。”

　　老尼姑站了起为，目光投射到对面的山脉，看到圣雪还有少主，冷哼了一声，“天宿峰今日起封山谢客，踏入杀无赦。”

　　“你要软禁我。”柳研也站了起来，脸上看不出丝毫的起伏，显然虽然她在说你要软禁我，可是她内心并没有多少的波动。

　　“我是在保护你，离开天宿峰，你人命运将不在由你掌控。”老尼姑说完转身向茅怪走去，不再理会柳研。

　　“这么多年了，她还是没有放下。”

　　一道浑厚地声音响了起来，一名布衣中年壮汉出现在少主跟圣雪身后。

　　“父亲，大人。”

　　少主跟圣雪赶紧的见礼。


第429章 你敢逃票

　　“听说，你们绑为了那个女孩？”中年人虽说用的是听说两个字，可是圣雪明白，这一切其实都在大人的掌控当中。

　　“是的大人，圣雪擅作主张把她给带回山上，希望通过她得到科武以助少主光复祖业。”

　　虽然中年人没有什么表情，语气也很平淡，可是圣雪的冷汗却是不停的往下流，她很明白，当她投入了少主的麾下时，她的师父便不会再管她的生死，所以大人要是不高兴，杀了她就杀了她了。

　　“你也知道是擅作主张？”

　　大人冷哼了一声，“守龙卫那天玑道长和戒缘大和尚联名传来消息，询问有关于此女的消息，一旦她在这里的消息被传了出去，武林将会把这里给踏为平地。”

　　圣雪双眼一缩，冷汗顺着脑袋流了下来，赶紧的跪了下来，“大人，圣雪并不知道会引起这么大的麻烦，她只是俗世中一人，虽然有些地位，可是这……”

　　“念你一心挂着我族祖业，这件事便不在追究了，从今天开始，谁也不许踏入天宿峰，否则别怪我辣手无情。”

　　中年人冷哼了一声，目光落在了少主的身上，“天将大乱，这是大好时机，找个合适的机会，你下山去碰碰机缘。”

　　“是，父亲。”少主恭敬的躬下身来，等到他抬起头时，中年人已经消失在视线里了。

　　“少主，圣雪……”圣雪想要解释了一下，就担心大人不怪罪她，少主要是怪罪她，那她的努力全白费了。

　　“起来吧。”少主摆了摆手，“你的心思我都明白，不过下次行事不要这么鲁莽，父亲这次没有怪罪于你，下次说不得直接就杀了你了，我连求情的机会都不会有。”

　　“是，少主。”圣雪心中松了一口气，努力终归有人看得见，这一刻圣雪觉得自己做的还不够。

　　“嘿嘿，老大。”炊事员嗳味的向秦枫抛了个眉眼，这两天他日子过的挺不错的，虽然闻人清薇跟他又打又闹，可总归没有把他从太酸楼里丢出去。

　　“小样，挺能耐的。”秦枫干笑了一声，这一次闻人清薇算是便宜没有占着，反倒是把自己给赔了进去了。

　　“咳，过来。”闻人清薇轻咳了一声，对着空气说了一句。

　　炊事员挠了挠脑袋，“老大，我去去就来。”

　　“以后离这种下流无耻的家伙远一点，否则晚上就别再进我的门。”

　　闻人清薇说着冷哼了一声，炊事员的冷汗直流，心说什么时候晚上你让我进过你的门了，不过这话可不能说出来，要不然丢人丢大发了。

　　闻人清薇坐了下来，目光紧着秦枫，那是恨不得把秦枫给撕成两片。

　　看到闻人清薇还在生气，秦枫却不在乎，“这次来，主要是为了提亲，好事既然已成，总要给你一个堂堂正正的名份，炊事员，哦不，诸葛家上下无人，做为他的老大，我就暂代兄长的职责。”

　　闻人清薇冷哼了一声，却是被闻人太银给示意了一下，闻人太银笑呵呵的坐了上来，“请入坐吧。”

　　秦枫坐了下来，易峰却是不敢坐下来，只能候在秦枫的边上，跟个老管家一样。

　　“咱们打开天窗说亮话，说出条件来。”秦枫厚颜无耻，大咧咧的坐了下来，然后张嘴一句话，让得闻人清薇跟闻人太银准备一嘴的说辞，顿时都憋在嘴里吐不出来了。

　　秦枫看到两人胀红的脸，心中可乐开了花了，憋死你们，跟老子来谈条件，早就知道你们没打好算盘。

　　被秦枫给憋了一口，闻人太银赶紧的跳出来打圆场，他当心闻人清薇会咽不下这口气坏了好事。

　　“秦枫，事已至此，你们总归要付出一些代价，你们对闻人家应该有些了解，所以应该明白我们想要振兴闻人家的愿意。”

　　闻人太银的话说到这里，停顿下来，看着秦枫看看秦枫是什么的表情，发现秦枫轻皱了一下眉头后，便松了开来，又继续道，“诸葛家与我闻人家之是的关系历来已久，这一门亲，也算是善缘门当户对。”

　　秦枫点了点头，虽然诸葛家如今没落，可再怎么没落那也是自己的小弟，门当户对，这简直就是闻人家高攀了。

　　不过还好，闻人太银至少没有说出如今诸葛家不如他闻人家来，秦枫理解的点了点头，“绕弯子什么的废话咱们就免了，你就直接说，要些什么彩礼，什么行头吧？”

　　“呃！”又被秦枫噎了一句，闻人太银的脸色很不好看，这家伙说话能不能不那么噎人，准备好的说辞到头来都被憋回肚子了，真叫人郁闷。

　　“秦枫，你别过份，你说什么就是什么了？”

　　闻人清薇不满的皱起了眉头，秦枫这个无耻的混蛋还让不让人说话了，不想谈赶紧的滚蛋就好了，没一点的诚意，当市场买菜呢。

　　“按我说法，别人怎么娶，我们就怎么娶呗，你是嫁人，不是嫁货吧？”

　　秦枫翻了个白眼，反正是你闻人清薇让我说的，那我就不客气了。

　　闻人清薇恨不得一巴掌把秦枫给拍死，她闻人清薇缺钱吗？她闻人清薇缺房吗？

　　可是秦枫一句嫁的是人不是货，让得闻人清薇就算是有脾气都只能憋回去，她总不能承认自己是货吧。

　　“我看……”闻人太银还想打个圆场，然而气恼的闻人清薇根本就不给他机会。

　　“既然你们这么强势，那么就没有那么多的好谈了，让诸葛剑人嫁到我闻人家来，否则免谈。”

　　闻人清薇丢下这句话，转身就走，显然这丫头是真的生气了。

　　“你放屁。”

　　秦枫还没有跳出来，毕竟这种问题秦枫不好自作主张，可是炊事员已经跳了起来，“让我入赘，亏你闻人清薇想得出来？”

　　“要怪就怪秦枫，既然你们没有心娶就不要跟我浪费时间。”闻人清薇身子颤了颤，头也没有回的撂下这么一句话，转身向楼上走去。

　　“你真要赌气？”炊事员的脸色黑了上来，本来他就算是娶了闻人清薇估计也是在太酸楼待着，可是闻人清薇这样说就不行了，诸葛家就他一根苗了，让他入赘这怎么可能？

　　“既然你们没心那么你们可以走了。”闻人清薇冷哼了一声消失在楼道里。

　　“老大走，这老婆不娶了，我还不信我能光棍一辈子。”炊事员说着，拉起秦枫说走。

　　“你当我是火车，坐完车就想逃票？”

　　刚打开房间门的闻人清薇猛的回过头来，眼泪叭叭的往地上掉着，那一副模样，似乎要把炊事员跟秦枫给千刀万剐。


第430章 老大换我来

　　“好像是在玩真的了？”秦枫捅了捅炊事员的腰，炊事员顿住了脚回过头来，果然看到闻人清薇呆呆的站在那里，眼泪跟不要钱一样的往下掉着。

　　挠了挠头，炊事员显得犹豫不决，因为他也不明白闻人清薇到处是真的伤心哭了，还是假的哭了，以此来诱使他回头。

　　“男人没有一个好东西，我看你就别哭了。”

　　大家顺着声音的方向朝太酸楼的入口看去，只见一脸寒冰般的寒雪走了进来，秦枫当场就僵住了。

　　“寒雪？”

　　易峰深吸了一口气，大步的向寒雪的走了过去，他激动的无法用言语来表达自己的心情，寒雪明明在海滨市，被秦枫的人盯着，说的不好听应该是被软禁了，怎么突然出现在太酸楼了。

　　易峰走到寒雪的面前，伸手想要摸一一下寒雪的脸，确认一下自己不是在做梦，而是寒雪真的来了。

　　“你怎么来了？”

　　秦枫回过神来，张嘴向寒雪道。

　　“秦枫你可真有心，养了我这么久了，也不告诉我？”寒雪的话让得秦枫有一种一头撞死的冲动，秦枫从来没有让人把寒雪给抓信，只不过是让人盯着寒雪。不让她乱跑而已，没有想到寒雪竟然从海滨市跑到海明市来了，而且寒雪是怎么知道秦枫跟易峰在太酸楼的，竟然直奔太酸楼而来。

　　易峰咽了一口口水，“寒雪，我娘亲呢？”

　　“你娘亲当然还在家里了。”

　　寒雪的话虽然简单明了，却是让得易峰极不开心，因为寒雪竟然用了一句你娘亲，而且语气非常的淡漠，就像是她不认识易峰一样，实在是让人费解。

　　“寒雪，到底发生什么事了？”易峰忍不住的关心了起来，这个一直跟着自己屁股后面转的丫头，什么时候变得如此的陌生了起来。

　　秦枫也想知道发生什么事了，为什么寒雪会出现在这里，她为什么要说男人都不是好东西？

　　“咯咯……”

　　寒雪咯咯的笑了起来，目光跳到易峰落在了秦枫的身上，“秦枫，你个大骗子。”

　　秦枫皱起了眉头，自己没有做过对不起寒雪的事啊，就算是自己沾花惹草也跟她没有关系啊，更何况自己从来没有骗过寒雪，怎么就成了大骗子了，这一切都想不通。

　　“寒雪，这里没有你什么事儿，你可以走了。”

　　秦枫不想跟寒雪太多的废话，如今寒雪来了，不管如何，秦枫不愿意让寒雪掺合进来，这里不属于她的世界。

　　“走？”

　　寒雪摇了摇头，走到秦枫的面前来，“我不会走的，而且也不能走。”

　　“为什么？”

　　这一句话倒不是秦枫问出来的，而是易峰问出来的。

　　寒雪冷笑了一声，目光落在了易峰的身上，“你走开，我不想见到你，要不是你，怎么会变成今天这样子？”

　　这话十分的费解，秦枫根本就摸不着头脑，不明白寒雪这是怎么了，现在秦枫也没有时间去询问更多的东西，转过身来，“炊事员，你赶紧的调查一下，海滨那边发生什么事了，寒雪出现在这里，肯定有人从中作梗。”

　　炊事员点了点头，回头看了一眼闻人清薇，转身就要离开，现在他要办事，哪里还有时间跟闻人清薇在这里纠缠。

　　看到炊事员果然离开了，闻人清薇忍不住的冲了过来，扬手对着炊事员杀了过来，“你敢踏出这道门，从此以后不要再见我。”

　　“清薇别闹了，我要办正事了，有什么事等我回来再说。”炊事员显然也没有意识到闻人清薇的反应会有这么大，不过这倒是一个好的开骀，起码闻人清薇并没有表示的一点也不在乎。

　　“怎么回事？”秦枫一把将闻人太银拉到自己的面前来。

　　“我不知道，你让诸葛剑人还是别离开算了。”

　　闻人太银摇了摇头，他并没有感觉到闻人清薇有什么异常，闻人清薇现在的有现在闻人太银来说已经很温柔了，被秦枫设计失去了贞洁的闻人清薇，没有见人就杀就已经很不错了。

　　“闻人清薇，海滨到底发生什么事了？”秦枫跟炊事员相视了一眼，一前一后将闻人清薇夹在中间，之所以没有为难寒雪，那是秦枫明白，寒雪顶多就是被人给利用了，她不可能知道更多的东西，而从闻人清薇的表现来看，她应该是知道什么。

　　闻人清薇愣了一下，一巴掌甩向了炊事员，“你到底什么意思？我是你老婆还是他是你老婆？”

　　炊事员直接被打懵圈了，整个人都没有回过神来，然而炊事员懵了，秦枫却是没有懵，闻人清薇想转移话题，哪里有那么容易的事儿。

　　“海滨到底发生什么事了？”秦枫的整个人都阴沉了下来，寒雪出现在海明市这本就是不同寻常，更何况寒雪还对秦枫跟易峰两个人都冷着一张脸，似乎对两人心生怨念。

　　“我敬着你，可不是打不你过？”炊事员微微的脑怒，原本自己有错在先，处处对于闻人清薇忍让，没有想到，闻人清薇不分场合，当众甩了自己一个耳刮子，做为一个男人，炊事员也有点生气了，女人可以傲，可以娇，但不能不明场合。

　　“你还想还手？”闻人清薇巴不得把水给搅混了，所以她乐得跟炊事员吵了起来。

　　当然秦枫却是没有放过闻人清薇的打数，插到了两人中间，“闻人清薇，你最好解释一下，否则的话，我不敢保证会不会让你恨我一辈子。”

　　“难道现在我就不该恨你一辈子吗？”闻人清薇明白有了跟炊事员这份关系在，秦枫顶多就是恐吓自己两句，炊事员肯定不会让秦枫欺负她的。

　　这一反问直接让得秦枫无语了，现在的闻人清薇打也打不得，骂也骂不得，逼还逼不得，秦枫有点后悔，使手段把闻人清薇送给炊事员了，要是搁以前，闻人清薇打了就打了，还不信治不了这娘皮了。

　　“老大换我来。”炊事同确实不会让秦枫欺负闻人清薇，有道事家事家解决，大老爷们的哪能被闻人清薇牵着鼻子走？

　　炊事员直接一把将闻人清薇给抗在了肩头，“老实的别动，有你受的。”

　　“这青天白日的，这抗到楼上做什么呢？”秦枫故意的发了句问。


第431章 天下没有免费的午餐

　　果然没多一会儿，楼上就传来了打砸的声音，最后是两个人撕吼的声音，到了最后竟然偃旗息鼓了。

　　秦枫看了看时间，都进去快一个小时了，这小俩口还没有出来，目光直接转到了寒雪的身上，“寒雪，是不是有人跟你说了什么？”

　　“你的事还用说吗？”寒雪轻哼了一声，并不想理会秦枫，可是不知道为什么，秦枫问话，她总是下意识的回起了话来。

　　看着秦枫跟寒雪你一句我一句的扯着，而且秦枫问话，寒雪一定会顶回去，易峰脑子有点不够用了，寒雪跟秦枫认识这件事他是知道的，只是没有想到，两人关系好到了这个地步，简直就是小情侣在谈情了，忽然间，易峰觉得有点恍然苦失的感觉。

　　“谁让你来海明市的，你怎么知道我们在这里？”

　　秦枫皱起了眉头，然而寒雪轻哼了一声之后，“这不关你什么事。”

　　正在秦枫对地寒雪一筹莫展的时候，炊事员干咳了一声，从楼上走了下来，“老大。”

　　秦枫上上下下的打量着炊事员，“这么快就搞定了。”

　　“那当然了。”炊事员骄傲的昂起头来，然而楼上却是飞来一只鞋子，对着炊事员狠狠的砸了下来，“滚，滚蛋……”

　　炊事员尴尬的挠了挠头，“那个，脾气不太好，回头我好好的调教调教一下。”

　　“海浓那边肯定是出事了，我们得回去了，闻人清薇这里的口子打开了吗？”

　　秦枫其实是不愿意回海滨市的，闻人清薇这道口子要是打开了，秦枫就可以知道最终绑走柳研的人是谁了，武林虽说不大，但也不小，中华大地，处处有灵气，隐藏着的世外高人无数，谁知道是谁把柳研绑走了，显然远水是救不了近火的，那么就先处理后院的失火再说，不管是谁绑架了柳研，有一点是可以肯定的，东西未到手，柳研暂时还是安全的。

　　炊事员摇了摇头，“闻人清薇压根就不相信我，我可以感觉出来，她对我现在也是一种十分复杂的感觉，有想顺其自然将错就错，也有想要反抗，这还需要时间。”

　　秦枫理解的点了点头，闻人清薇没有动刀子已经很理智了，毕竟被秦枫用下流的手段害得她失去了贞洁，虽然现在的年代这并非很重要，可是受家族文化影响的闻人清薇不可能看得那么云淡风轻。

　　“走了，就不要再回来。”

　　似乎听到了秦枫跟炊事员的耻语，楼上传来闻人清薇的声音，这已经不是她第一次这么说了，然而这并不能决定什么。

　　秦枫看了易峰了一眼，“跟我回海滨，把你娘接回去。”

　　易峰张了张嘴，他被秦枫控制这么多天了，终于是听到一个对他而言的好消息，然而这好消息来的太突然了，他一时都有点接爱不了的感觉。

　　“你要放了我？”

　　易峰心中欣喜，想要与寒雪分享一下，可是看向寒雪的时候，寒雪冷着一张脸，似乎对于这一切并没有多大的兴趣。

　　“谁说放了你了，只是让你跟你娘亲重聚。”

　　秦枫哼了一声，现在的易峰对于秦枫来说，就像是一把锄头，地是不种了，可是卖废铁又太可惜了，留着又占地方，因为秦枫知道以后面对的世界，比现在要艰难许多，武林的参入，易峰已经没有多大的利用价值了，可易峰总归是个人才，弃之不用又有点心有不甘，毕竟易峰给自己找了这么多事，想要让他补偿最好的方式就是为自己效命了。

　　尽管不是最好的回答，可是易峰已经很高兴了，只要跟娘亲在一起，看着娘亲安全，易峰就很开心了，至于重振青帮的事，还是以后再谈，现在青帮被打散了，光靠他易峰一个人是很难挽回这个局面的。

　　“寒雪，跟我回去吧。”

　　易峰犹豫了一下，尽管现在寒雪对他冷淡了许多，可是寒雪是他从山里带出来的，总不能让寒雪一个女孩子在外面漂荡，要是寒雪有个什么意外，他怎么向寒雪的家人交待，而且现在的寒雪明显的被人利有了，所以易峰更加的不放心寒雪一个人在外面。

　　“我是你什么人，为什么要跟你回去？”

　　寒雪反问了一句，让得易峰哑口无言，寒雪的心思他很明白，寒雪等了他这么多年了，然而他并没有给寒雪任何的承诺或者答案，现在却要寒雪跟着他，这的确有些说不过去。

　　“那你跟我回去可以吗？”

　　秦枫一把将寒雪拉到自己的面前来，“乖乖听话，不然被人卖了，还帮别人数钱。”

　　寒雪沉默了，尽管秦枫口评不怎么好，可是秦枫对她的好她却是知道，要说秦枫对她有什么目的，这根本就不可能，秦枫救她的时候，两人压根就不认识。

　　“你不怕我被人利用，故意接近你？”

　　寒雪终于开口了，不过这个口开出来，似乎并没有多大的意义了。

　　“既然知道被人利用，还傻傻的跑到海明市来，难道不怕被人给卖了。”

　　秦枫有些无奈，女人心思确实不是男人可以理解的，原本以为寒雪单纯被人利用了，现在看来寒雪明明知道自己被人利用了，却心甘情愿，也不知道她心里在想些什么东西。

　　二楼的走廊上，闻人清薇的身影出现，看着一行人真的离开了，恨恨的拍了刚修复好的护栏上。

　　“混蛋，真的抛下我走了？”

　　“清薇，你现在到底在做什么。”

　　闻人太银忍不住的摇了摇头，秦枫他们跟闻人清薇刚才的对恃中，闻人太银已经看出为了，闻人清薇似乎在密谋着什么事，然而这一切他却是毫不知情。

　　“为了闻人家而已。”

　　闻人清薇从楼上走了下来，看着闻人太银，“看着太酸楼，我要出去一段时间。”

　　“老大，她果然跟上来了。”

　　炊事员开刚刚发动车子，就发现从太酸楼往外走的闻人清薇，心中对秦枫大赞了一声，秦枫猜的果然没有错。

　　“就像是你说的，闻人清薇现在对你的感情很复杂，不过她只是在与虎谋皮而已。”

　　秦枫打开酒柜倒了一杯酒，目光看向闻人清薇从太酸楼里出来的身影，“开车，她会跟上来的。”

　　“这样利用她，似乎不太好吧。”炊事员心有点软了，刚刚利用无耻的手段拿下闻人清薇，现在秦枫又要利用闻人清薇，炊事员担心闻人清薇会暴走。

　　“天下没有白吃的午餐，她既然有目的跟了上来，那么就应该付出些什么，这可是你拿下她的大好时机。”


第432章 谁有三两三

　　秦枫伸了个懒腰，发现寒雪看着自己的眼神很不善，尴尬的把酒杯放回杯座，“寒雪你不要用这种眼神看着我，这是一场战争，失败我可能永远见不到我的老婆，所以我没得选择。”

　　“男人果然没有好东西，一天到晚就知道算计。”寒雪哼了一声，秦枫这个混蛋脑子里除了算计还能有点别的么，无耻，花心？

　　“知道亲人被绑架是什么感觉吗，我想易峰感受的还不是很清楚，当你知道你是被监视下生活的时候，你为什么这么愤怒，甚至甘愿被人利用也要跑到海明市来？”

　　秦枫的话到这里停了下来，有些事情自己没有经历过，所以永远不会明白，秦枫这是要给寒雪自己脑补的时间，让寒雪自己明白，她在犯一个愚蠢的错误，如果她还甘愿给利用她的人办事的话，那么就算是秦枫自己瞎了眼了。

　　易峰沉默了，柳研被绑架，第一票就是他做的，几翻周折之后，人却是被闻人清薇的人给抢走了，如今闻人清薇又把柳研给搞丢了。

　　秦枫拿她娘亲跟寒雪要胁自己的时候，易峰很明白那等同于绑架，可是易峰也很清楚，她娘亲跟寒雪是没有生命危险的，相比起来，秦枫比他可怜多了，毕竟柳研被绑架从开始到现在已经失去联系有一个月的时间了。

　　回到海滨市，秦枫把寒雪跟易峰送回了住处，寒雪虽然不想跟易峰待在一起，可是她没有得选择，因为她没有地方去，秦枫不愿意带着她，她不可能死皮赖脸，更何况寒雪也担心易母，毕竟自己偷偷的去了海明市，也不知道易母会不会着急。

　　“老大，你为什么不问寒雪海滨到底发生什么事了，还有她是被什么人在利用？”炊事员一边开车，一边向秦枫询问了起来，因为他看出来了，寒雪已经松口了，只要秦枫提问，寒雪一定会解惑。

　　“她只是最底层的被利用者，想用她得到什么有价值的线索基本没有什么可能性。”

　　秦枫摇了摇头，虽然可以问出一些东西，不过估计也是小鱼小虾两三只而已，秦枫懒得去浪费这个时间与精力，回到海滨来，这里的一切，很快就会浮出水面。

　　车子开往酒神酒吧，一进酒吧，秦枫就觉得气氛有些不对劲儿，因为很多熟悉的面孔不见了，例如，唯唯，小刘都不见了。

　　“秦先生您可算是来了。”

　　正在秦枫四处打量的时候，朵儿扭着小骚腰走到了秦枫的面前，伸手搭在了秦枫的肩膀上。

　　秦枫皱起了眉头，这个女人可是知道自己的一些事情，竟然还这么大胆，果然是问题不小啊。

　　“知道女人太骚会怎么死吗？”

　　秦枫斜了朵儿一眼，小人得志，小肚鸡肠，这种女人留着只会坏事儿。

　　“死？秦先生还是先过了眼前的难关再说吧。”

　　朵儿说着，做了一个请的手势，“老板恭候多时了，秦先生进去吧。”

　　“其实我觉得，你应该进去看戏。”

　　秦枫意味深长的笑了笑，朵儿还没有回过神来，却是被秦枫一把将头发给抓住，然后往二楼拖了过去。

　　路过吧台的时候，秦枫看到原本属于小刘的位置，却是站一个S国的人，对着秦枫笑了笑，“欢迎秦先生光临酒神酒吧。”

　　“甘地家族越来越放肆了。”

　　秦枫冷哼了一声，拖着朵儿上了二楼，二楼的门一打开，原本属于海星的卧室被改造成了办公室，一名中年人坐在那里，看到秦枫，示意秦枫坐下来。

　　“秦先生，久仰大名，这一等可让我等了好几天呐。”

　　秦枫疑惑了起来，“你是谁？”

　　“忘了做自我介绍了，敝人冯刚，目前是这酒神酒吧的老板，对了，忘了一件事了，秦先生，找个时间把转让合同签一下吧。”

　　秦枫点了点头，这家伙一身西装倒有几分像是个商人，不过在秦枫看来，身上的匪气似乎更重一些。

　　“抱歉，酒神酒吧不是我的产业，所以我没有转让的权力。”秦枫摇了摇头。

　　“呵呵，或许秦先生不知道，这酒神酒吧早已经在你的名下了。”

　　冯刚说着，站了起来，“有些东西，我相信秦先生看了以后，一定会知道怎么做。”

　　冯刚把电脑转了过来，然后把一段视频播放给秦枫看，秦枫双眼都眯了起来，“你知不知道，这会有什么下场吗？”

　　视频里是的是肖潜一行，肖潜一行被吊在一个仓库里，而仓库的中间就是唯唯，唯唯全身被扒的一丝不剩，几个大汉虽然没有动作，但那场景是在告诉秦枫，如果秦枫不照办的话，那么那几个大汉就会像是饿狼一样扑将上去。

　　“秦枫，你死定了。”朵儿一边理着自己被秦枫弄乱的头发，一边狐假虎威的道。

　　“啪！”

　　一个耳光抽在了朵儿的脸上，直接将朵儿给抽的翻倒在了沙发上，冯刚冷哼了一声，“我在说话，你在叽喳个什么劲儿，滚下去。”

　　“不好意思秦先生，你看是先签了还是？”

　　冯刚将合同推到了秦枫的面前来，秦枫皱起了眉头，显然要一个酒神酒吧不是冯刚他们的本意，这只是给秦枫一个下马威而已，这是要向秦枫宣战，甘地家族回来了。

　　“我想知道，你们把小刘弄到哪里去了？”秦枫好奇了起来，酒神酒吧出了这么大的事，小刘消失不见了，海星也没有跟自己联系过，这说明事情还不需要到秦枫出面的时候。

　　“老实说，我们也想找到他，毕竟兄弟们还要拿他去祭奠死去的弟兄。”

　　冯刚说着坐了下来，并没有意识到，秦枫这是在套他的话。

　　“看来，你已经胜券在握了。”秦枫耸了耸肩，这家伙太自大了，然而自大的人都没有什么好下场，秦枫看到视频就明白，这视频是拍下来的，而不是连线监控，拍摄的时间已经是两天的事了。

　　“呵呵，没有三两三，敢动秦先生的人，我冯刚自认为还不够这个份量。”冯刚轻笑了一声，抽出雪茄来，似乎并不着急秦枫什么时候签合同，反正作枫是要签的。

　　“既然知道自己不够份是，那么就应该明白后果也不是你能承担的起的。”

　　秦枫突然暴走，一步跨以冯刚的面前来，冯刚还没有明白怎么回事，秦枫一把将冯刚的脑袋给按在了桌面上。


第433章 教官，我回来了

　　秦枫突然的暴动，不止是把冯刚给吓懵了，就连朵儿也吓的惊叫连连。

　　秦枫按着冯刚的脑袋，冷笑了一声，“难道甘地家族的人没有告诉你，甘地家族的嫡子埃尔米走进酒神酒吧，最后被骨灰都没有了吗？”

　　冯刚只是一个小角色，他哪里可能知道这些消息，被秦枫的话给弄得破口大骂，“他娘的把老子送来当炮灰？”

　　“哼，愚蠢，连自己的对手是什么人都不明白，你也敢来送死？”

　　秦枫喝骂了一声，一把将冯刚给摔倒在地上，一脚踏在冯刚的胸口，“嘘，不要叫的那么痛苦，那样我会很不高兴的。”

　　“秦枫，你不能杀我，杀了我的话，那么肖潜还有那个叫唯唯的女人，他们会死，而且死的更惨，想想那几个大汉，他们会怎么对付唯唯。”

　　冯刚知道秦枫不会轻易的放过他，现在他不敢秦枫不揍他，他只想着秦枫不杀他就好，冯刚心中也是把甘地家族给问候了一个遍，原本以为自己小升迁，总算是有了盼头，没有想到竟然是把自己派来送死的。

　　“难道你就不奇怪，为什么这里原来的老板小刘却是不见了，洒吧被你给强占了，也没有人过来看一眼么？”

　　秦枫冷笑了一声，两天的时间，小刘他们应该已经找到了肖潜他们的位置，冯刚死了就死了，只怕此刻小刘他们正在杀人呢。

　　冯刚被秦枫一提醒，愣了一下之后，努力的抬头看着秦枫，“我不相信，就算是他们知道又怎么样，那里十来个人，想救人可没有那么容易。”

　　“不不，你错了，大错特错。”秦枫摇了摇头，目光落在了朵儿的身上，“或许，她没有告诉你，你面对的是一群什么样的人，他们除了是海滨市的地头蛇之外，更重要的他们杀人一直无声无息。”

　　“秦枫你总算是露面了。”

　　这时候后面传来声音，这就是刚才吧台的S国的家伙，看到此人的到来，冯刚挣扎了起来，双目光透着一抹希望，“梵西，帮我杀了他，快点，杀了他，以后你就是我贴身的头号。”

　　梵西冷笑了一声，不屑的轻哼道，“你已经没有价值了，所以还是死了的好。”

　　听到梵西的话，冯刚更加奋力的挣扎了起来，“梵西你找死吗？”

　　“你真以为自己有多厉害？你只不过是个愚蠢的家伙而已。”

　　梵西说着，目光落在了秦枫的身上，“你杀了狼群一个小队，现在狼头很愤怒，所以必需要用你的鲜血来洗涮这个耻辱。”

　　“或许你已经忘记了，埃尔米就没有踏出过这个酒吧。”秦枫耸了耸肩，梵西再厉害，也只是狼群当中一人而已，他不可能比埃尔米还厉害。

　　“是的，所以我做了很多的准备，例如，整个房间里一直都充斥着一股毒气，它很淡，不会让你马上死亡。”

　　梵西得意的笑了起来，“所以秦枫，你还是死定了。”

　　秦枫理解的点了点头，这毒气估计也不是什么很强的毒气，不然的话，自己不可能连一点反应都没有就被药体给中和了，梵西似乎并不比冯刚聪明多少，同样的是一个蠢货而已。

　　“所以，我现在应该倒在地上，然后装成昏迷是吗？”秦枫轻笑了一声，倒想知道这到底是什么毒气，竟然连自己都没有发现过。

　　“不，不是装成昏迷，而是真正的昏迷，然后我会割下你的脑袋，去向狼头邀功。”

　　梵西说着，突然意识到了什么，目光惊疑不定的盯着秦枫，“你没有中毒？这不可能，你不可能事先知道这里有毒气。”

　　“有时候有太蠢了，实在是没有办法去救你。”

　　秦枫脚下用力，狠狠的跺在了冯刚的胸口，胸骨断裂的声音响了起来，冯刚张嘴喷出一口鲜血，昏死了过去。

　　看到秦枫这暴力的一幕，朵儿吓的直接缩在了沙发的角落，然后她突然脑袋一重，一头倒在了沙发上。

　　“毒气果然发作了，秦枫我看你也别硬撑了。”

　　看到朵儿被毒倒了，梵西瞬间的精神一振，可能是毒气的量不够大，所以秦枫才能撑那么久吧，不过没有关系，多撑一会儿少撑一会儿也改变不了什么。

　　梵西不急不缓的，拿出滤毒面罩，戴在脸上，“虽然我之前喝了稀释液，可是我不想发生任何的意外，所以秦枫，今天就是你的死期。”

　　“其实我想说的是，你们来的太早了，所以我很不开心。”

　　秦枫的话让得梵西疑惑了起来，知道要死了，活的还不够么，所以才会这么说么，“我看你还是死早一点的好。”

　　“你死了他也死不了。”

　　后面一道冷冷的声音响了起来，梵西吓了一大跳，赶紧的跳两一米远，看着海星黑着张脸站在自己的身后，自己竟然都没有一点察觉，如果刚才海星要对他动手的话，那么他死的就太冤了。

　　“不可能，你怎么可能出了公寓？”梵西似乎对于海星藏在旧公寓的事情知道的一清二楚，现在他惊讶的样子不似作假，那么就说明海星从公寓里出为，也费了一番不少的心思。

　　“这很简单，把两个不知死活的家伙给干掉，我自然就可以出来了。”海星神秘的笑了起来，只不过那个笑容让得梵西意识到了不妙，那种感觉太让人窒息了，现在他终于明白秦枫那一句，地头蛇的概义是什么了，可惜明白的有点晚了。

　　梵西斗志全无，又轻退了一步，退到窗子口，翻身跳了出去，竟然跳窗逃跑了。

　　秦枫跟海星相视了一眼，“下面埋伏的是萧天佐，还是小刘？”

　　“错了，萧叔叔跟小刘去救人了，下面可是你的老相好。”

　　海星的话，让得秦枫皱起了眉头，老相好，自己哪来的老相好啊，不论是徐欣还是左燕两人都是手无缚鸡之力的普通女孩。

　　听到梦西的惨叫，秦枫从窗子探出头去，“我倒要看看我的老相好是谁？”

　　海星也挤了过来，秦枫看到下面梵西躺在地上，而舞池里的人都愣愣的看着这一切，然而并没有任何的慌乱，似乎上次埃尔米的事件之后，酒神酒吧变得更神秘与刺激了。

　　“教官，我回来了。”

　　两道声音同时响了起来，秦枫一阵的头疼，罗琳就算了这丫头规矩的很，可是秦枫实在不太想见晨曦，因为晨曦这丫头总是一副让人怜爱的小腼腆的模样，可是被她骗过一次的秦枫，太不愿意接触晨曦了。


第434章 这是拉圾了

　　晨曦跟罗琳回来了，秦枫的精神一振，这么说刀锋应该是有下落了，也不知道她们这么长时候在追查什么去了，一去就是小半个月，害得自己跟瞎子一样。

　　“把上面处理一下。”秦枫跟海星交待了一句，赶紧的下了楼，感觉到客人都好奇的盯着地板上梵西的尸体，秦枫不由得皱起了眉头，“下手也太重了，赶紧的找人处理。”

　　罗琳跟晨曦相视了眼，对哼了一声，竟然谁也不愿意处理，秦枫脸色马上就阴沉了下来，当着那么多的人的面杀了人，这要是捅出去，就不好处理了，龙炎本该在暗处行事，特殊情况可以特殊对待，但不是像现在这样杀了人还不管了。

　　“罗琳，晨曦，你们是不是不想干了？”

　　秦枫的话一出口，两个女人瞬间的意识到她们两人斗气是斗气，可秦枫是教官，要是让她们脱了衣服不干了，这么多年的训练，她们还能做什么？

　　“是教官。”两个女人这一下开始抢起了尸体来了，这一幕让得秦枫又好气又好笑，两个不合的女人，果然不能放在一起，否则是迟早都得坏事。

　　“别闹了，晨曦你去处理。”

　　秦枫的目光落在了罗琳的身上，“你跟我上来。”

　　“这一段时间你们查什么去了，怎么这么久？”

　　秦枫原本是让刀锋去查一下有关于猺族那群神秘的家伙，可是这一去竟然那么久，而且刀锋到现在还没有回来，显然刀锋还有追查当中。

　　“教官可记得，杀人挖心的事儿？”

　　罗琳提醒着秦枫，秦枫点了点头，当时郝琦也在。

　　“现在组长去追查那个人了，组长怀疑那人正在准备一场袭击，他在疯狂的培养杀手，具体他要做什么，现在暂时还不清楚。”

　　罗琳报告完这件事后，然后抬起头来，盯着秦枫，“猺族已经从阳明山撤走了，具体下落现在不明，在我们的眼皮下消失了。”

　　秦枫皱起了眉头，就算刀锋混进猺族内部秦枫都不会觉得奇怪，可是猺族的人竟然在刀锋的眼皮底下消失了，这就太诡异了，毕竟刀锋的潜行术已经练到了极高的境界，以刀锋的灵敏感觉来言，想要不惊动她而撤走，这几乎是不可能事，就算是秦枫也没有这样的把握，除非秦枫对刀锋中毒，先把刀锋给毒晕。

　　“可以联系上刀锋吗？”

　　秦枫想要让刀锋帮自己打入武林，从武林下手追查柳研的下落。

　　“暂时还不可以，不过等到组长稳定后，就会传来消息，告诉我们她的下落。”

　　罗琳这边通报的内容就这么多，对于秦枫而言，并没有什么用，只是她们追查了这么久了，相信应该是有什么东西让得刀锋不得不追查下去，否则刀锋不可能这样的浪费时间。

　　“教官。”晨曦从楼下上来，显然是梵西的尸体已经处理好了。

　　“这里已经不安全了，甘地家族行事还真是小心，这已经是第三波来试路人了。”

　　秦枫很明白，这前三波都是小儿科，只不过是来探个路，了解一下秦枫的虚实，后面只怕甘地家族会开始下重药了。

　　“晨曦，罗琳，给你们一个任务，尽快的把甘地家族的隐藏地给找到，我需要的是把他们一锅给端了，留着他们我总觉得心里不踏实。”

　　秦枫犹豫了一下，甘地家族就算是团灭，也还会派人来，可是现在秦枫并不担心甘地家族派人来，担心的就是这群家伙还会生死，秦枫没有什么好怕的，可是秦枫担心的是身边的人，并不是每个人都有海星的身手，可以自保。

　　所以秦枫准备先把甘地家族在海滨的人给团灭了，这样一来，甘地家族想要再次派人来，也会小心一些，更重要的是短时间内，甘地家族应该不会派人来，只要柳研被救出为了，那么甘地家族派不派人，对于秦枫来说都不是事了，因为到了那一天秦枫已经腾出手来，可以专心的对付甘地家族了。

　　“知道了教官。”

　　两个女人应了一声就准备出去，却是被秦枫叫了回来，“把地上的家伙处理一下，还有这个女人，我不想见到她。”

　　海星耸了耸肩，原本她准备处理的，现在让龙炎的人处理，她自然不会有什么异议了。

　　“杀了吗？”

　　罗琳拖着冯刚，晨曦拖着朵儿，走到门口的时候，向秦枫询问了起来。

　　“女人何苦为难女人，把她丢出去吧。”

　　秦枫摇了摇头，朵儿虽然让人讨厌，可是真杀了她么，秦枫可没有这心情，毕竟她只是一个普通的女人，对于秦枫而言没有任何的威胁力。

　　“卟嗵！”

　　秦枫的小心肝狠狠的跳了上来，赶紧的走到门口，看到晨曦两手空空的，而地上躺着的却是朵儿，鲜血从额头的位置流了出来，秦枫愣了愣，“怎么回事？”

　　“教官不是说把她丢出去么，既然她是拉圾了，那么就随手丢，何必浪费力气提下去。”

　　晨曦的回话，让得秦枫哭笑不得，这丫头可真会偷懒，“行了，快点处理吧。”

　　“小枫哥，我要先回去了，不知道萧叔叔他们那边完事了没有。”

　　海星犹豫了一下，好不容易看到秦枫回来，本来想多跟秦枫多待一会儿的，可是现在的情况，她哪里有那么多的心情跟帮枫腻歪。

　　秦枫点了点头，肖潜跟唯唯还在甘地家族的人手上，秦枫也有点担心，毕竟这么久了，也没有看到肖潜他们回来，也不知道唯唯有没有受到伤害，毕竟那几个大汉可不是吃素了，要是有人忍不住的唯唯做了什么，冯刚也不会知道。

　　这在这时候，近百个人手拿砍刀走了进来，一下子把酒神酒吧给包围了，秦枫跟海星相视了一眼，“回来了。”

　　果然肖潜挤开人群，“客人全部退出去，凤堂来清场了。”

　　人都退出去之后，秦枫跟海星站在面前，肖潜脸色就难堪了起来，“秦先生，海星姐。”

　　“受委屈了啊。”秦枫拍了拍肖潜的肩膀，这家伙估计刚回来就来报仇来了。

　　肖潜摇了摇头。“没事，抓我的那混蛋呢？”

　　“卟。”

　　冯刚被丢到了肖潜的面前，不知道是不是受了晨曦的影响，罗琳也学会的偷懒了。

　　秦枫回头瞪了两人一眼，“下次注意一些，要是人质被人们丢死了怎么办？”

　　“这是拉圾了。”晨曦顶了一句，显然秦枫那一句把她丢出去，已经深深的影响了晨曦。


第435章 小怪物下山

　　“……”

　　众人一阵的无语加冷汗。

　　“行了，肖潜来了，就让肖潜去处理吧。”

　　秦枫摆了摆手，肖潜这家伙一肚子的怨气跑来了，秦枫哪能不让他吐出这口气儿，再说了，肖潜他们处理这种事情怎么说也算是专业的。

　　“哎，秦先生。”

　　肖潜心中一喜，直走冯刚的面前，抬脚踢了冯刚一下，“秦先生，我可不可以先虐一下他？过过瘾儿？”

　　“把手尾收拾干净，不行就丢滨江河里去做鱼料。”秦枫没有说可以也没有说不可以，不过那意思显然是示意肖潜只要把手尾做干净，想怎么样都随你。

　　看着所有的人都散了开去，秦枫驱车往华美而去。

　　来到华美一切都很平静，“小枫你来了。”

　　看到秦枫来了，郭喜把位置让了出来，“小枫，得想个办法把研研给找回来，最近公司的事可把我给愁死了。”

　　“怎么了？”

　　秦枫疑惑了起来，还有什么事，能够让郭喜愁死，这家伙对于华美的工作轻车熟路，哪能会愁？

　　郭喜老脸一红，挠了挠头，“那个，我跟子钰不是准备结婚了吗，公司这么忙，这事就搁下来了。”

　　秦枫理解的点了点头，这事儿郭喜都提了有二十多天了，是得找个时间让郭喜把私事给办妥了。

　　“郭叔，你也不用这么猴急吧，再说人都到你家里了，还能跑了不成？”

　　秦枫开起了小玩笑，等到甘地家族的事处理完了，秦枫就让郭喜把事给办了，自己也可以安心的去找柳研。

　　郭喜苦笑了一声，“哪里是怕跑了，这一段时间你不在，最近子钰没有什么胃口，昨天到医院里一看，怀上了。”

　　郭喜说到这里，脸上却是没见得有多少要当父亲的喜悦，秦枫疑惑了起来，“是她前夫的？”

　　“她都跟她前夫很久没有同床了，哪能是前夫的，现在子钰担心孩子生下来后，我们冷落了囡囡。”

　　郭喜说到这里，摇了摇头，“其实我是想留下来，又想让她打掉，全心全意的照顾她们娘俩，现在子钰也做不了决定，所以我们准备先结婚，结了婚后，然后再让家里人决定。”

　　秦枫一听二话没说，“还家里人决定什么啊，当然是生了，孩子一个跟两个并不能影响你们的感情，再说了你把水端平了，怎么会有事？”

　　郭喜犹豫了一下，“暂时先放一边吧，孩子是去是留还很难说，不过她既然怀上了，这婚总得结了，不能让她受委屈了。”

　　“什么怀上了怀不上的？秦枫你是不是又做了什么坏事？”

　　刚好推门而入的千媚听到郭喜说到怀孕的事，立刻把目光转到了秦枫的身上，那目光似乎要杀人一样。

　　秦枫又疑惑了，自己是不是跟千媚犯冲啊，千媚每次都要找自己的麻烦，而且秦枫跟千媚那点事儿早就成了过去式了，如今千媚一副找麻烦，却又什么解释都不给秦枫，让秦枫显得很无奈。

　　“千媚，咱们能不能好好聊一聊天，我怎么感觉我莫明奇妙又得罪你了。”

　　听了秦枫的话，千媚愣了一下，对啊，这又关自己什么事了，秦枫把人家肚子搞大了，也跟自己没有半毛钱的关系，自己着个什么急儿，白操心啊。

　　“我这是为研研出头，你说研研已经失去联系这么久了，你还在外面沾花惹草。”

　　千媚虽然理亏，但是理亏不能让自己弱了气势，抓紧了她跟柳研是好姐妹的关系，压着秦枫来。

　　秦枫翻了个白眼，又人要是不讲理了，男人就没有办法了，“你哪只眼睛看到我在外面沾花惹草了。”

　　郭喜识趣的默默的退了出去，这个时候他明白自己留在这里，非旦讨不了好，还可能殃及池鱼。

　　看到千媚吹胡子瞪眼，秦枫折回座位坐了下来，“现在上班时间，我可不想跟你吵，有什么事快点说。”

　　“没事。”

　　千媚紧了紧怀中抱着的文件夹，转身就走，似乎她很不乐意让秦枫来处理她的文档。

　　看到这一幕，秦枫只能无奈的耸了耸肩，也不知道千媚心里在想些什么，当然想不通秦枫就懒得想了，千媚离开后，秦枫进了休息室休息。

　　海滨机场，一道古装身形缓缓的出现，不少人都咤异的盯着这个人，二十来岁的他有着帅气的脸蛋，还有棱角霸气的气势，加上那挺拔的身形，身上透着一股子帝皇之气，让人看了之后都会忍不住的垂下头来，不敢与之对视。

　　“妈妈是在拍电影吗？”一个五六岁的小女孩好奇的盯着这名男子。

　　“对，拍电影，乖啊，咱们快回去吧。”

　　母亲看了一眼之后，带着孩子就走，她感觉到沾染这样的人可没有什么好处。

　　“公子你来了。”

　　一辆迈巴赫的车门打开，一身正装的微微秃着前额的中年男人，躬下了身来。

　　“你就是谭金。”

　　轻年皱了一下巴头。

　　“是的公子，我们已经在君豪大酒店，为您准备了接风洗尘。”

　　谭金心中微微的颤了一下，刚才说话的时候为了礼貌他抬头看了一眼年轻人，觉得自己完全就像是蝼蚁一样，这主人家果然非比寻常。

　　“让你特意从海明市赶过来，实在是打扰了。”

　　年轻人客气了一句。

　　“不敢，为轩辕家族效力，是我谭家的份内事。”谭金赶紧的让轻年人上车。

　　不错这个年轻人不是别人，正是小怪物轩辕罪，如今圣体小成，得知小灵仙偷偷溜到了俗世，轩辕霸赶紧的联系轩辕家族在俗世的财团，赶了过来。

　　“让你们找小灵仙的下落，目前可有消息？”

　　第一次坐车，轩辕霸虽然好奇，却表现的很淡定，因为他不想让人知道他是第一次坐车，更不想让人明白他内心真实的想法。

　　“暂时还没有消息，不过我已经派人去查了，按上面传来的消息，小灵仙一定会闹出事来，可是最近一段时间异常的平静，并没有什么少女闯出什么大祸。”

　　谭金一边开着车，一边回着话，心中却是冷汗直流，希望这位小公子脾气好一些，不要因为这种小事而怪罪就好。

　　“奇怪，难道她转性子了？”

　　轩辕霸皱起了眉头，以他对小灵仙的了解，小灵仙那贪玩的性子，应该闹出不少的乌龙来才是，可是听谭金的意思，却是什么消息都没有。


第436章 不愿回家的女人

　　君豪大酒店里，谭金引着轩辕霸进包厢吃饭，态度恭敬，这份恭敬让很多人都想不明白。

　　“谭先生，这位是？”

　　谭金虽然不是海滨市的人，可是由于生意的关系，也经常在海滨这边跑，有生意上的伙伴看以了谭金，忍不住好奇的询问了起来，同时暗自打量着轩辕霸，轩辕霸似乎并不喜欢被大家围着看，皱了一下眉头，“先带我去包厢。”

　　谭金赶紧的点了点头，示意服务员带路，“好久不见啊郭总，今天我有客人，不方便跟郭总喝两杯，下次，下次一定要喝两杯啊，那我就先去忙了。”

　　看着谭金招呼了一声，又急忙的退走，郭喜心中疑惑那小子到底是什么来头，谭金的公司在海明市比起闻人清薇可以差了不少，但比起华美来，并不会逊色太多，就这样的一个家伙，竟然对那年轻人就像是对仆人一样。

　　没多一会儿，谭雅婷出现在君豪大酒店里，谭雅婷此刻一身的邋遢，要不是身上的衣服还算是干净，加上一身衣服都不便宜，估计保安都不让她进酒店了。

　　左右瞧了一下，谭雅婷向楼上走去，谭雅婷刚刚离开一会儿，炊事员便是出现了，炊事员一出现，先是去开了个房间，然后向餐厅的位置走了过去。

　　炊事员前脚刚走，后面的闻人清薇就转了出来，“混蛋，这还不到晚饭时间就开好房间了？”

　　闻人清薇气的脸都白了，虽然从她调查中了解到炊事员不是什么好色之人，可是下面的人办事几次三番的出现大问题，这让得闻人清薇对于情报也是半信半疑，如今她已经是炊事员的人了，可是暗中跟着炊事员来到海滨市，却是发现炊事员逛了一大圈后，竟然直接来到了酒店开房。

　　炊事员也没有去什么包厢，反而是走到了大厅，随意的找了个位置坐了下来，拿着菜单，炊事员手中拿着手机，往后扫了一下，果然看到了鬼鬼崇崇的闻人清薇，冷笑了一声，秦枫这是料准了闻人清薇会跟着自己，没有想到闻人清薇来的这么快儿。

　　既然来了，那么就点两人份的菜好了，炊事员一口气点了七八道菜，然后回过头来，闻人清薇来不及躲闪，被炊事员给抓了个现行。

　　“跟了一天也该饿了吧，要不要一起吃个饭？”炊事员嘴角挂着似笑非笑的笑容。

　　“不吃。”看到炊事员那眼中一抹吃定自己的神色，不知道为何闻人清薇下意识的说出了堵气话。

　　炊事员点了点头，表示理解，“既然你不吃，那么就好好看着。”

　　炊事员转过头来，却是发现一张略白的脸对着自己，“她不吃，我吃。”

　　“秦枫在哪里。”

　　谭雅婷坐了下来，她倒是没有想到，会在这里遇上了炊事员。

　　“你怎么来了？”炊事员抹了一把额头，他可不想跟谭雅婷这小丫头在一起，不别闻人清薇的眼神已经可以杀人了，就光谭雅婷那个麻烦劲儿，估计也只有秦枫才能吃得消。

　　谭雅婷可没有理会炊事员那么多，也不管炊事员回不回答她的问题，抓起飘香鸡，直接扯下了鸡腿，大口的撕咬了起来。

　　“慢点儿，跟个饿死鬼一样。”炊事员看到谭雅婷的吃相，显然这丫头是真的饿了。

　　“你知道什么，我好几天没有地方去了，不行，我得趁着多吃点，吃完了你带我去找秦枫。”

　　谭雅婷一边吃着，一边四处打量着，那双贼眼，让得炊事员疑惑了起来，“你看什么啊？”

　　“没你事儿。”

　　闻人清薇站得远听的不清楚，见以炊事员跟一个女孩子两人聊得起劲儿，她心中的火气就越大，最后实在是忍不住的迈步向炊事员的位置走了过来。

　　然而闻人清薇刚踏出步子，三个大汉便是出现，“在那里，快点。”

　　“咦呀，妈妈来，快帮我拦着他们。”

　　谭雅婷突然惊叫了一声，抓起飘香鸡一边指着快步走来的三个大汉，一边对着炊事员道，让炊事员拦人。

　　“卟嗵！”

　　炊事员回过头来，却是看到其中一个大汉摔倒在地上，闻人清薇双手环抱着胸，谭雅婷刚才那声惊叫，提醒到了她了，所以下意识的伸腿将大汉给绊倒。

　　“臭娘皮你找死？”

　　被狠摔了一跤，大汉爬了起来，对着闻人清薇吼叫了起来，然后另外两个大汉却是一把将他给抓住，“先把人抓回去。”

　　“呐，我要走了，记得让秦枫去找我，我现在身上没钱吃饭了。”

　　谭雅婷赶紧的逃了开去，打算从餐厅的观光电梯离开。

　　“喂，去哪里找你啊。”

　　炊事员摇了摇头，这丫头怎么疯疯颠颠的啊，看那三个大汉那一副焦急的模样，明显的不会把她怎么样，她跑个什么劲儿。

　　“呀，妈妈来啊，怎么那么多人。”

　　观光电梯一打开，谭雅婷急的往回跑，因为电梯里又走出两个大汉来。

　　“小姐你别跑了，快跟我们回去吧。”

　　大汉赶紧的追了上来，然而另外三个大汉，却是被闻人清薇给拦了下来，她现在一肚子的火正愁没地儿发泄，这些家伙一看就是谭雅婷家里的家臣，有道理，主人在这里闹，打了家臣就打了，有本事找主人家哭去。

　　“啪嗒！”

　　一个骨碟狠狠的甩向大汉，正在吃饭的人愣愣的看着谭雅婷一边抓着他们的杯碗甩向大汉，一边被这场景给直接的弄懵了。

　　“小姐，你跟我们回去吧。”两大汉终于是抓到谭雅婷的手了，一边劝着，一边哭丧着脸。

　　“救命啊，非礼啊……”

　　谭雅婷突然呼救了起来，有了几次经验的大汉这一次并没有松开谭雅婷的手，因为他们明白，一旦松开了，想要抓住谭雅婷就太难了。

　　“苏琳姐来了。”

　　其中一名大汉指了指通道口。

　　“我才不上当呢。”谭雅婷轻哼了一声，她可不相信在这里可以碰到苏琳，苏琳可是爸爸的秘书，也是谭家的大管家，苏琳这个时候应该待在海明市，怎么可能跑到海滨市来？


第437章 我家发生了什么事

　　炊事员疑惑的拍了拍谭雅婷的肩膀，“你看，是她吧？”

　　谭雅婷回过头来，看到的是却是闻人清薇，而在闻人清薇的后面正在一个三十来岁的美女走了过来，谭雅婷就像是受了刺激了一样，赶紧溜到了炊事员的身后，“快点带我去找秦枫，我不要回家。”

　　炊事员满脸的疑惑，谭雅婷这是要干嘛，好好的把自己弄得那么邋遢，而且还不愿意回家。

　　“老大现在很忙，哪里有时间照顾你。”

　　炊事员解释了一声，就这一会儿的功夫，苏琳已经走到了面前来了，目光扫了一圈后，“雅婷老爷已经来海滨市了，你在外面也疯够了，该回家了。”

　　“不要。”谭雅婷摇了摇脑袋，紧紧的抱着炊事员的肩膀，“苏姐，我有男朋友了，我要去找男朋友，不要回家。”

　　苏琳皱起了眉头，一脸的不悦模样，“老板让你接待大少爷，你却一个人跑了，现在大少爷来了，老板很在意，你快点跟我去，对了，你先跟我回房间洗个澡，把这一身给换了。”

　　苏琳的话，让得谭雅婷像是个母猫一样的跳了起来，“我不去，你们再逼我，我就从这里跳下去。”

　　炊事员听了一会儿，都没有闹明白谭雅婷到底怎么了，似乎她是被家里逼着见某个人，然而这违背了谭雅婷的意愿，所以她才会离家出走。

　　“你家里人给你逼婚？”

　　炊事员好奇的询问了起来。

　　“差不多啦，而且那人我跟本就没有见过，还有，他是什么什么大公子，反正我不认识，而且跟我他没有婚约。”谭雅婷说着就是一脸的哭相，“求求你了，带我去见秦枫，只有秦枫可以保护我。”

　　炊事员拧巴起了眉头，谭雅婷为什么这么肯定秦枫可以保护她以，难道从一开始她接近秦枫就是有目的的，想到这些，炊事员就很不高兴，他不愿意秦枫被这个小丫头给利用了。

　　“除了秦枫，还有很多人可以保护你。例如我。”

　　闻人清薇凑了过来，听了这么久，她总算是闹明白了，这个谭雅婷根本就不是炊事员的什么人，听到谭雅婷提到秦枫，似乎两人关系不错，闻人清薇心中又开始打起了坏主意，自己怎么斗都不是秦枫的对的，那么就利用一这个小丫头，似乎也是一个不错的选择，恶心恶心秦枫也是好的。

　　谭雅婷这时候哪里还顾得了那么多啊，只要有人罩着自己不被抓回家就很不错了，不过她很怀疑闻人清薇有没有这个实力。

　　惊疑不定的打量了闻人清薇一会儿，“我好像在哪里见过你？”

　　闻人清薇犹豫了起来，她可不记得她在什么地方见过谭雅婷了，正在闻人清薇疑惑的时候，谭雅婷拍着双手跳了起来，“我记起来了，你是蔷薇集团的总裁闻人清薇，我在海明经济报见过你。”

　　闻人清薇愣了一下，笑了起来，“现在你可以相信，我可以保护你了，例如，将这几个家伙给放倒。”

　　闻人清薇说着，还不待苏琳回过神来，闻人清薇就行动了，她穿梭与几个大汉之间，尽管这些大汉都是受过训练的退役士兵，然而面对闻人清薇却是没有多少的还手之手。

　　只听见几声的惨叫，闻人清薇迅速的把人给放倒了，闻人清薇那速度还有身手，瞬间引起了食客们的轰动，更有食客正巧把这一幕都给录了下来。

　　谭雅婷已经是崇拜的恨不得马上就跟闻人清薇离开了，“姐姐，你好厉害啊。”

　　谭雅婷开始幻想如果她能有闻人清薇的身手，就不用被家臣给追的那么惨了，看着自己邋遢的模样，谭雅婷立刻抱起了闻人清薇的胳膊，“姐姐，要不你教我武功吧。”

　　“闻人总裁，还请注意一下，这可是我们的家事，别连累了蔷薇集团就好。”

　　苏琳不但没有被这一幕给吓住，反而是威胁起了闻人清薇来。

　　闻人清薇皱起了眉头来了，她虽然有心利用谭雅婷，可是也对于谭雅婷的身份好奇了起来，这个小丫头片子一看就是出身富贵人家，而现在更是牵涉到了什么大公子小公子的，不出意外应该是跟那么武林有关系了。

　　想到这些闻人清薇目光投向了炊事员，欣然的一笑，“威胁我，那倒要看看我男人愿不愿意了。”

　　炊事员没有想到，最后却是把这一切都推到了自己的身上，不过略想一下，不管闻人清薇打什么算盘，既然她已经承认自己是她的男人，那么这个头炊事员就必需要出了，想到这些，炊事员苦笑了一声，“不管你家里的主人是什么人，现在小丫头要跟我们走，告诉你家里人，小丫头的安全没有任何的问题，有事请上门找我。”

　　“只怕你兜不住。”苏琳冷笑了一声，纤纤玉手伸向闻人清薇，闻人清薇吓了一大跳，连忙拍出两掌，将苏琳的爪击给化解，脸色难堪了起来，“没有想以，却是同道中人。”

　　炊事员皱起了眉头，他不同于闻人清薇，闻人家跟江湖上没有多少的联系，可是炊事员跟着秦枫，江湖事见多了，瞬间就明白，这个苏琳甚至是这个谭家后面有大后台。

　　想到这些，炊事员就不愿意多浪费时间，突然的横插了一杠，双掌拍向苏琳，苏琳没有想到炊事员的身手竟然也不凡，被闻人清薇跟炊事员同时夹击，没有走上两个回合，苏琳便是败下阵来。

　　“你们到底是什么人？”

　　苏琳的脸色很难看，她没有想到，一遇就是两个高手，要不是她反应及时，差点儿就被炊事员跟闻人清薇给重伤了，不过对于苏琳的震惊而言，炊事员跟闻人清薇两人难得的相视了一眼，显然她们彼此也看到了对方眼中的震惊，两人联手，两个回合竟然没有拿下苏琳，可想而知这个苏琳的功底有多深厚了。

　　然而目瞪口呆到张大嘴却说不出话来的却是谭雅婷，她万万没有想到，这个在她谭家一待就是十几年的管家加秘书，竟然会是一个这样的武林高手。


第438章 最重要的是小灵仙

　　然而这个时候却是没有任何人给谭雅婷做回答，苏琳冷哼了一声，知道再打下去，吃亏的肯定是她，虽然她没有全力出手，可是明显的闻人清薇跟炊事员也是留有余地。

　　闻人清薇已经很惊讶了，原本以为凭她的天资，她的功夫已经达到一定的水准了，可是自从遇上秦枫一行之后，她发现自己不够努力，然后又被纳兰清雪给狠狠的打击了一次，这一次又遇上了苏琳，闻人清薇到这时候总算是明白，她以前太把天底上的人给小看了，目光不自觉的瞟向了炊事员。

　　“她到底是什么来头？”

　　炊事员摇了摇头，难得闻人清薇在那件事之后主动向自己如此心平气和的问话，可惜的是他却是答不出来。

　　答不出来，并不代表炊事员没有办法，炊事员一把将谭雅婷给拉到了自己的身前来，“小丫头，你告诉我，你到底是什么人，你家里又是做什么的。”

　　谭雅婷迷糊了起来，“我，我不是什么人啊，我家里就是非常非常有钱的人啊。”

　　说到非常有钱的时候谭雅婷还是下意识的看了一眼闻人清薇，因为她明白，比起闻人清薇来，好谭家还差了不少。

　　闻人清薇很是细心的捕捉到了这一个下意识的一瞥，现在不管是什么情况，保护谭雅婷对于她来说不会是件坏事，就算不能利用谭雅婷去报复秦枫，那么救了谭雅婷也会被记上一份恩情，这份恩情迟早会用得上的。

　　想明白了关键，闻人清薇娇喝了一声，“你现在让我们走，还是我们打到你趴下。”

　　虽然闻人清薇的话题算不上多么的礼貌，可是苏琳却是十分的明白，闻人清薇加上炊事员把她打趴需要不了三个回合，所以她识趣的退了一步。

　　“雅婷，我看你还是回家吧，免得老板生气了。”

　　既然打不过，那么只能尝试着说服谭雅婷了，可是谭雅婷就像是吃了摇头一样，使劲的摇着头，“我才不要接待什么公子，我要唱歌，我要当明星。”

　　谭雅婷似乎在宣誓着她最后的梦想一般，然后回过头来，紧抱着炊事员的胳膊，“带我去见欧巴。”

　　“老板来了。”

　　这时候苏琳转过头来对着谭雅婷道谭雅婷这才发现苏琳耳朵上挂着蓝牙，脸爸铁青了起来，“快，带我走，我爸就要来了。”

　　炊事员点了点头，现在不管情况是怎么样，这丫头他都得保下来，不然的话，闻人清薇跟自己稍缓和的情绪，又会变得暴燥起来。

　　炊事员回头看了一眼闻人清薇，“断后。”

　　闻人清薇深吸了一口气，双手一张龙尾银刀亮了出来，“最好不要冲动，否则我很难保证不会伤害她。”

　　这话说出来，让得谭雅婷忍不住的打了个冷颤，“你把人当人质了。”

　　“可以带你离开，就是好办法，如果你不愿意的话，我们随时可以放你离开。”

　　说到这里，闻人清薇还真的把龙尾银刀给收了起来，看模样，似乎谭雅婷不乐意的话，她就不管了，随便苏琳把谭雅婷给带走。

　　谭雅婷顿时就急了，“好了，我不跟你计较了，快点带我离开。”

　　得到了谭雅婷的肯定，闻人清薇再一次的把龙尾银刀给亮了出来，警惕的盯着苏琳。

　　苏琳明白闻人清薇已经动了武器，那么这件事就不可能罢手了，虽然闻人清薇的方式让人很难相信她会伤害谭雅婷，可是谁也很难保证闻人清薇不会发疯真的伤害谭雅婷，到时候她也没有办法交待，所以苏琳，只能眼睁睁的看着闻人清薇还有炊事同从观光电梯撤走。

　　电梯缓缓的下降，谭雅婷却是看到了谭金阴着脸走了过来，谭金看着谭雅婷离开，忍不住的骂了一声，“一群废物，连个人都看不住。”

　　“老板，小姐她……”

　　苏琳话到嘴边顿了下来，她担心说太多了，谭金会生气。

　　“算了，这妮子从小被我给宠坏了，你跟我上去，好好的安排大公子，还有，我让你找小灵仙的消息，有没有什么消息？”

　　谭金可以责怪那些家臣，却是不能责怪苏琳，虽然苏琳在他家里只是管家的身份，但是谭金明白，这个女人只是轩辕家放在谭家的人，尽管这些年来，苏琳尽心尽力，甚至把自己当成了谭家的人，可是终归不是自己的家人。

　　苏琳摇了摇头，“要说什么消息，那只有雅婷这丫头了，到处跑，到处惹事。”

　　对于谭雅婷苏琳也是心里很宠爱的，可是没有办法，她并不是谭家的人，所以她总是记着自己应该做什么，有时候她甚至会对谭雅婷动粗，一切只是让谭雅婷乖乖的听话，顺从谭金的安排，说的不好听说是不想给轩辕家找谭家的麻烦的借口。

　　“公子既然来了海滨市，估计公子是从哪里得到消息，知道小灵仙在海滨市，让大家都注意一下，一有消息，马上通知我，还有帮我看着雅婷这孩子，她太能闹了，我担心她闹出意外来。”

　　谭金对于女儿已经很无奈了，打又是心头肉，骂又没有用，说话难听了，谭雅婷还会跷鼻子哭，哭这也就算了，买点礼物还有哄住她，可关键的是一闹腾起来，谭雅婷就会离家出走，一离家出走，全家子的人都得跟着她的屁股转儿。

　　“知道了，我已经让人撒开了，一有小灵仙的消息，我就会立刻前往处理。”

　　苏琳点了点头，目光扫了一圈，发现不少的食客在拍视频，皱了皱眉头，对着大汉们挥了挥手，“让他们把视频照片都删了，不然的话，挨个造访他们的家人。”

　　对于后面的事，炊事员已经管不到了，此刻开着秦枫的车子，谭雅婷开心的坐在后面，而闻人清薇则坐在了副驾上。

　　“清薇，既然跟来了，就不要闹了，老大也是为了我们好，你做了那么多的事，老大都没有追究，你应该明白因为什么。”

　　炊事员之所以这么说，就是想要让闻人清薇以后别跟秦枫对着干，夹在中间的他最难做人了。

　　闻人清薇不满的轻哼了一声，虽然她也意识到，如是不是因为炊事员，秦枫绝对不会轻易的放过自己，可是想到秦枫使的那么手段，硬生生的把她的贞洁给夺走了，现在她只能跟着炊事员，想到这些她就恨的牙痒痒的，心想不能报复秦枫，难道还不能整秦枫么。


第439章 高手

　　谭金回到包厢，看到轩辕霸端正的坐在那里，不由的愣了一下，这轩辕家的家教真的是好。

　　“公子，你好好品尝一下，这可是有名的水煮牛肉。”

　　谭金发现轩辕霸的目光落在了他身后的苏琳的身上，心想看不出这大公子年纪不大，却对女色有爱好，想以这些，赶紧的让过身来。

　　“这位就是苏琳了，谭家的大管家，也是我的秘书，平日助我颇多。”谭金介绍到这里停顿了一下，心中不由的苦笑了一声，这苏琳本是轩辕家派来的人，哪轮得到自己介绍啊，真是画蛇添足了。

　　“苏琳见过霸公子。”

　　苏琳微微的欠了欠身。

　　“一晃数年过去了。”

　　轩辕霸摇头叹了一口气，他还小的时候也是见过苏琳的，而且关系还算是亲近，如今再次重逢，他已经是少年郞了。

　　苏琳微微一愣，心中暗惊轩辕霸的记忆好，她离开轩辕家的时候那时她才二十岁出头，而轩辕霸才五六岁，虽然这些年偶尔也会回去一趟，但见面的机会却不多，没有想到轩辕霸还记得自己。

　　“霸公子好记忆，苏琳还以为霸公子已经不记得苏琳了，苏琳倍感荣幸。”

　　“这些年来，我虽然苦练武功，不怎么打听家族的事，可是谭先生为家族努力历久得到赞赏，这份劳苦，轩辕家必定铭记于心。”

　　轩辕霸缓了一口气，不再跟苏琳叙旧，其实也没有什么旧情可叙，两人当时一个正值菁华一个还是小屁孩，所以干脆把话题扯到了谭金的身上。

　　“进来。”

　　听到敲门的声音，谭金有些不喜，招待轩辕霸的时候被人打扰，这对于谭金来说很是不爽。

　　“谭总。”

　　一名青年走了进来，“小姐去了漱芳斋，而且在漱芳斋摆下擂台，将以乐会友。”

　　谭金的脸色黑了下来，这个混蛋，难道报告消息也不知道看时候吗，现在这一切被轩辕霸给听了去了，谁知道轩辕霸心中会怎么想啊。

　　看了看时间，“才短短十几分钟，她就跑到漱芳斋去了？她怎么进去的？”

　　谭金虽然是海明市的人，但是对于海滨市他并不陌生，所以也知道漱芳斋的奇怪规矩。

　　苏琳犹豫了一下，一副欲言又止的模样，让得谭金不由的皱起了眉头，看了一眼轩辕霸后，点了点头，“有话直说，公子不是外人。”

　　“救走雅婷的人当中，就有蔷薇集团的闻人清薇，老板应该知道这闻人清薇也是太酸楼的老板，她除了在商场上是战无不胜之外，她最拿手的其实就是做菜，她是一个顶级的美食大家。”

　　苏林一句气把闻人清薇给夸了一遍，这倒不是她想夸，而是闻人清薇的成就太耀眼了，让人不服都不行。

　　“闻人清薇？”

　　谭金的眉头都拧到一起去了，在海明市的商圈里混，很少人可以见到闻人清薇，但没有人敢不知道闻人清薇的名头，因为她除了财富惊人之外，更可怕的是她的手段，惹上这女人，一般的公司用不了多久，就会因为各种原因而关门倒闭。

　　“有意思？”

　　看到谭金那一眉苦样，轩辕霸轻笑了一声，“我倒想看看，你女儿耍什么东西，既然是好玩的事情，我自然也要去凑个热闹了。”

　　轩辕霸嘴上是这么说的，但心中却是另有想法，小灵仙就是停不住的顽童，哪里有热闹就往哪里跑，没有热闹她自己也会制造热闹，所以这么好玩的事儿，十有八九可以碰见小灵仙，那么自己这下山的目的就达成一半了。

　　“公子，小女从小被我宠溺了，性情古怪不说，而且也不争气，净给我找麻烦。”谭金抹了一把冷汗，心说这下倒是坏了，原本想让谭雅婷跟轩辕霸接触一下的，说不得轩辕霸就看上谭雅婷了，到时候谭金就可以凭女而贵，不在是轩辕外族的一个管事了，而是可以回归轩辕家的核心，从此享受那些武林的绝学。

　　“女孩子嘛，总要调皮一些才有问题，要是闲庭静雅，是个闷葫芦，反倒是没劲了。”

　　轩辕霸笑着指了指饭桌上的饭菜，“来，一起吃，吃完我便去看一下，这么有趣的事儿，倒像是为了给我接风洗尘一般。”

　　一顿饭结束，习惯了山里的清淡与野味，如今换个口味，轩辕霸硬是吃到撑了这才罢手。

　　“我就不去了，让苏琳陪公子去吧。”想到谭雅婷丢人现眼的模样，谭金就忍不住的回避，要是让自己看到了，说不得就会气的心脏病发作了，自己还是回去收拾一下，准备好让轩辕霸入住的房子才是。

　　“好。”

　　轩辕霸理解的点了点头，女儿在外面捣乱，做父母的当然不想亲眼看到了，要是气死了可就划不来了。

　　轩辕霸在苏琳的引路下，往酒店外面走去，刚刚走到门口，却是被一个名国人给撞了下来，轩辕霸揉了揉自己的手肘，“下次走路小心点，撞着人了。”

　　“对不起，对不起。”

　　外国人用一口流利的普通话回着轩辕霸，轩辕霸则是好奇了起来，他也只是顺嘴提醒了一句，没有想到这外国人的普通话这么好。

　　“你是哪个国家人？”

　　看着轩辕霸似乎对自己很有兴趣，那外国人犹豫了一下，“S国，抱歉，我还有事。”

　　“奇怪，他包里是什么东西？”

　　轩辕霸皱着起头，一边揉着自己的手肘一边向苏琳道，“好硬的东西，感觉像是金属。”

　　苏琳回头看了一眼急匆匆走到前台的S国男人，目光落在了那背包上，“那包里的东西看上去好像不小。”

　　“算了，咱们赶紧的赶路吧。”

　　轩辕霸摆了摆手，那又关自己什么事儿，还是赶紧的赶去看好戏才是，也不知道谭金的女儿是不是跟小灵仙一样那么贪玩。

　　脚一踏出去，轩辕霸就踩着东西了，低头一看，发现是个钱包，捡了起来，打开一看，就是那外国人的，苏琳接过看了一眼，“他叫艾伯特。”

　　“我去还给他吧。”

　　轩辕霸向艾伯特走了过去，艾伯特刚好询问完房间，轩辕霸从后面轻拍了一下艾伯特的肩膀。

　　艾伯特突然回过身来，双手就是擒拿术，直接拿上了轩辕霸的双手，轩辕霸心中一惊，这还了得，下意识的身子一翻，一拳砸了出去。

　　拳掌相交，艾伯特退了一步，惊疑不定的盯着轩辕霸，而轩辕霸则是双眼都眯了起来，心中暗惊，“高手，这个艾伯特的身手很好，而且身上潜藏着一股子的凶残的杀气。”


第440章 赶热闹

　　艾伯特闭气屏声的盯着轩辕霸，“你是谁，你想怎么样？”

　　“我，你的钱包掉了。”轩辕霸把钱包递到了艾伯特的面前。

　　艾伯特接过钱包，“抱歉，刚才我太冲动了。”

　　轩辕霸摇了摇头，深深的看了一眼艾伯特后，笑道，“以后小心一点，要是换个不会武功的人，可就要受伤了。”

　　打完招呼也不管艾伯特是什么反应，轩辕霸转身就走，苏琳静静的跟着轩辕霸，“霸公子，怎么样？”

　　“奇怪，这人用的是正宗的擒龙手，难道千年佛寺也收洋弟子了？”

　　轩辕霸满脑子的疑问，却是没有人可以给他解答，听了轩辕霸的话，苏琳警惕的回头看了一眼艾伯特，发现艾伯特也正盯着他们，“多一事不如少一事，只要不干涉到我们，这件事就当没有发生过吧。”

　　轩辕霸点了点头，“希望他来只是旅游的，千年佛寺也是越活越回去了，这种绝技，竟然也会外传。”

　　苏琳听到轩辕霸不满千年佛寺的绝技外传，她却是不敢接话，轩辕霸的老子跟那些老家伙素有来往，关系非同一般，她一个轩辕家的家臣而已，哪里敢多言。

　　房间内，艾伯特刚刚进门，就被人一把给提了起来，然后狠狠的甩在了地上，“艾伯特，你是在找死吗？”

　　“对不起我不是故意的。”

　　艾伯特吓的立马就跪了下来，连正眼都不敢看一眼这个黄毛黄皮肤长着一张华夏面孔的女人。

　　“他们已经起了疑心了，想办法弄清楚他们是什么人，如果干涉到我们的行动的话，你该知道怎么解决。”

　　女人轻哼了一声后，缓缓的将外套给脱了下来，那如同蛇一般的小蛮腰，扭着一道S型，然而艾伯特咽了口口水后，却是把头给低了下来，不敢多看一眼。

　　“抓紧时间准备，这一次，我们只能成功不能失败，否则你们就不用回来了。”

　　女人说着，将身上最后一道黑色的胸杯给脱了下来，丢到了艾伯特的面前，“滚出去。”

　　尽管在昏暗的房间内看不清女人的脸，可是从那身段上看，这个女人年纪不会太大。

　　从房间内出来，艾伯特的额头上布满了冷汗，就连衣服都被冷汗给打湿了，似乎他刚刚经历了一场生死大劫。

　　漱芳斋，如今开放的方式发生了改变，不再是排队领号了，而是一个巨大的三百斤的铜鼎摆在大门口，凡是能够举起铜鼎的人则可以进去，当然除了这个方式以外，还有另外两种方式，那就是打倒一名守门的保安，当然这个保安也不是普通人，而是退役的特种兵，除此之外，还有一种就是才艺表演，而是以乐为首，歌唱其次。

　　当然在这新的规矩面前，就基本上排除了普通人进去的可能性了，这自然引起了群众的抗议，然而抗议却是没有任何的效果。

　　轩辕霸赶到漱芳斋的时候，被拥挤的人群给吓了一大跳，“难道这个以乐会友，会有这么大的影响力？”

　　苏琳摇头笑了一声，“漱芳斋影响力巨大之外，更有太酸楼跟漱芳斋合作拿出百万大奖，这当然不是最重要的，大家看上的却是雅婷这小丫头，她现在已经展露了足够的风头，加上漱芳斋，还有以乐会友，这等于是招附马的大招放出来，就算是不能得到这天之骄女的好感，博个熟面也是一件好事不是么？”

　　“那大家怎么知道她是天之骄女，要知道轩辕家一句话，谭金可是一分钱都不敢动。”

　　虽然轩辕霸不在乎谭家去挥霍，但是理却是他说的理，这就是霸道。

　　“有闻人清薇出面，她就不会有缺钱的时候，这个女人的钱比我们谭家还要多了十倍以上。”苏琳说到这里，停顿了下来，就是想要让轩辕霸明白，钱可不是那么好赚的，轩辕家虽然培养谭家帮他们赚钱，可是比钱还是有很多人比他轩辕家多。

　　“那他们摆个铜鼎，还有比武干嘛？”

　　轩辕霸真把苏琳给当成百事通了，不知道的就向苏琳发问，苏琳苦笑了一声，“铜鼎乃是厨师的器具，最开始的厨师便是靠着一顶铜鼎发展起来的，至于比武，我也不清楚。”

　　轩辕霸理解的点了点头，“那咱们，是走乐道而入，还是走武道而入？”

　　周围的人听到轩辕霸的话，忍不住的嗤笑了一声，“你当自己是神仙吗？不懂事的自大狂。”

　　“你……”轩辕霸以往的脾气这时候应该是收拾这小子顿的，可是刚刚下山的他，不敢轻易的惹事，所以闭上了嘴来。

　　然而轩辕霸是闭嘴了，可是苏琳不能忍了，轩辕霸是什么人，乃是轩辕家的嫡子，唯一继承人，未来的他将承载着整个轩辕家族数千年来的营光，说得不好听，那是天子之身，怎么能被一个二货给耻笑？

　　“啪！”

　　苏琳一个耳朵抽去，那年轻立马被抽懵了，回过神来的青年捂着自己的脸，“臭女人，你打我？”

　　“啪！”

　　左边打过了，那么右边又加了一个，苏琳冷哼了一声，一把将青年给的衣领给提住，“下次再乱说话，我杀了你。”

　　苏琳的这边的动静，很快就被大家给看了，苏林却是双眼一瞪，“都看什么看，没见过女人打人渣？”

　　众人一听，都误以为这青年耍流氓，开始指指点点的数落起青年来了，青年憋得脸红，最后只能恨恨的离开，因为他明白，他连苏琳的对手都不是，更何况看上去有些憨厚却是结实的轩辕霸。

　　“我去吧。”

　　苏琳走到保安面前，保安很装，一身爆炸的肌肉，让人忍不住的多看了几眼，“我不打女人，你走吧。”

　　保安的话让得苏琳似笑非笑了起来，“是吗，可是女人要打你了。”

　　保安还没有回过神来，脸上就火辣辣的烫了起来，捂着自己的脸，一脸不可思议的盯着苏琳，他竟然没有反应过来就被苏琳给打了，心中微微的恼火，“大妹子，我看你还是走吧。”

　　“我不走，我要进去，你看好了，我要打你了。”

　　苏琳好心的提醒了一声，不过这一次保安也是提起了警备，他明白苏琳也不是普通人，可是他不认识自己挡不住苏琳一记耳光。

　　苏琳抬起手来，然后一巴掌抽了上去，保安有了准备，脑袋一偏，果然闪过了耳光，还不待保安心中欣喜，“啪！”

　　这一次保安晕菜了，愣愣的看着苏琳，他怎么也没有想到，苏琳那拍出去的巴掌没有拍到他后，竟然又折回来给他打了个回马枪。

　　“小哥哥，我看你还是让我们进去吧，不然的话，脸变成了猪肉包子可就不好看了。”


第441章 各路齐聚

　　保安这一次彻底的懵了，他知道自己遇上高手了，终于也明白，为什么要把他摆在这里了，原本以为是来虐人的，现在看来是被人虐的。

　　楼上，闻人清薇椅子窗口，看着下面的一幕，“是她，没有想到这个女人竟然有这么好的身手，看来谭家也不简单。”

　　谭雅婷愣愣的看着苏琳，“我家里到底发生了什么事，为什么我什么都不知道。”

　　“你会知道了，而且很快就会知道，看来我们误打识撞，引出了一些不该露面的家伙。”

　　炊事员深吸了一口气，他不知道这是到底是不是误打误撞，还是闻人清薇早有打算，反正这一切都是听闻人清薇的布置，现在看来似乎有引来了一些不该出现的人物。

　　“他就是公子吗？”

　　谭雅婷好奇的盯着轩辕霸，这家伙看上去有点憨啊，一看就是不好玩的人。

　　“如果老大在这里，或许可以知道一些什么。”

　　炊事员摇了摇头，秦枫是从世家走出来的人，与武林接触最深的人，如果秦枫在这里的话，确实可以为他们解了不少的疑惑。

　　“怎么，你这是想暗示我什么？”

　　闻人清薇娇哼了一声，哪里不明白炊事员的心思，很明显炊事员是想给闻人清薇一个准备，他准备把秦枫请出来了。

　　“其实，也没有什么深仇大恨的，我觉得你应该冷静了一点。”

　　炊事同说完这句话，立刻闪到了一边，果然闻人清薇踢了过来，可惜的是踢了个空。

　　“你当然是没有损失了，可我呢？”

　　闻人清薇不满的瞪着炊事员，“反正有我没他，有他没我，你看着办。”

　　炊事员摇了摇头，他想让闻人清薇把气给消下来，然后好好的谈一谈，把一切都给说开了，然而闻人清薇似乎打定了主意，不给他这个机会。

　　轩辕霸走进了漱芳斋，打量了一圈后，“似乎也没有什么特别的。”

　　苏琳却是笑了起来，“霸公子，你有所不知，这漱芳斋是没有什么特别的，可是这老板不简单，他做出来的菜，可谓是一绝，据传他祖上乃是御厨，号称天下第一厨的美名，吃过他的菜，从此以后回味一生。”

　　“哦，这天底下还有人比我轩辕家膳房的厨师做的菜还好？”

　　轩辕霸有点不相信的感觉，不过这让得他更来了兴致了，轩辕家毕竟是轩辕家，虽然几千年过去了，算是没落了，可是家族的谱子却是一点也没有少，该有的应有，如同皇宫大院一般奢华富贵的生活。

　　“当然了，这可是有口皆碑的，整个海滨市，没有哪家酒店酒楼，敢与漱芳斋争名，就像是海明市，没有哪家酒楼酒店在提到太酸楼后，还敢自称本店菜品天下一绝的。”

　　苏琳解释完后，示意轩辕霸看看提前进来的人，从进来的人里看去，除了一个青年一个人坐在角落喝酒之外，其他的几个男男女，女显然都是靠乐取胜进来的，只有那角落的青年她看不透了。

　　轩辕霸的目光落在了青年的身上之后，不由的皱起了眉头，“好家伙，竟然是个深藏不露的高手。”

　　“如何得知？”苏琳自认为自己识人过人，可是她并没有发现轩辕霸具备这种识人的本领。

　　“看到他的手没有，那是握剑握出来的，对了琳姐姐你不用剑，所以你不知道，这握剑的手，虎口必定会有老茧，而且掌心其厚，手指纤长。”

　　听着轩辕霸说的头头是道，苏琳点了点头，她确实不用剑，也不怎么用兵器，毕竟她在轩辕家更多的时候，是属于侍女的职责，不需要舞枪弄剑的。

　　这时候又是几个男女走了进为，年纪都不大，十六七岁的模样，看样子应该学是学生，尽管轩辕霸是第一次下山，也看出出来了这一伙人应该是通过了乐道。

　　“有意思。”

　　看到门外，突然出现两个人，炊事员双眼都眯了起来。

　　“你认识？”

　　闻人清薇好奇了起来，什么人能够让得炊事员说有意思。

　　“海滨市公安局的局长，谁不认识？”炊事员之所以说有意思，那是因为郝琦为了，他倒想看看郝琦等下怎么进来，要知道上一次可是秦枫带着郝琦他们进来的。

　　“女人？”

　　闻人清薇也是愣了一下，郝琦看上去也说跟她差不多大，这么年轻漂亮，竟然是公安局的局长，闻人清薇自认为很少有看得起人的时候，这时候看到郝琦，竟然有不由自主的升起了一抹好感为，这抹好感，其实更多的就是好奇。

　　“你不一样也是女人么？”

　　炊事员耸了耸肩，似乎闻人清薇已经忘记了她可不是什么女汉子，而是一个女人了。

　　难得的是闻人清薇讪笑了一声后，并没有跟炊事同斗嘴。

　　保安今天很郁闷，因为他再一次的被女人给放倒了，而且很明显的是，郝琦对他的招式了如指掌，第一击都击到要点上，让得他很是被动，深深的看了郝琦一眼，保安警了个军礼，因为他很明白，郝琦跟他一样受过军队的训练。

　　“姐，不知道小枫哥哥会不会在里面。”郝馨开心的抱着郝琦的胳膊，她在漱芳斋了解了情况后，死磨硬扯着把郝琦给扯到漱芳斋来了，这种机会可不多，她自己显然是过了不关的，所以为了进漱芳斋，她把郝琦给搬了出来。

　　“忘记爷爷的话了，不许提那混蛋，他扒了你裤子，你怎么就掂记上他了？”

　　郝琦瞪了郝馨一眼，郝琦可不想郝馨掂记上秦枫，先不管她心里很不爽会酸酸的，光是秦枫那风流的性子，她就不允许自己的妹妹吃亏。

　　“你还说我，你不掂记小枫哥哥？你敢说你不掂记，别以为我不知道，小枫哥哥也扒过你的裤子。”

　　郝馨没心没肺的说着，说得郝琦满脸一羞，“臭丫头，那是治病。”

　　“我那也是治病啊。”

　　看着这一对姐妹吵吵闹闹的走了进来，苏琳愣了一下后，“这位就是海滨市的公安局副局长，不好惹，出了名的霹雳火。”

　　轩辕霸点了点头，他明白苏琳是趁机给他认人，这样以后他行事，就可以看人行事了，不至于产生一些不必要的误会。

　　进来的人很少，所以整个漱芳斋也很安静，然后安静就在这一刻被打破了，突然一个中年人哈哈大笑的走了进来，他身着一身破烂的蓑衣，头顶一方草帽，显得有些不伦不类。

　　中年人一进来，大笑声立马停止，然后身形陡然横移了出去，这惊彩绝伦的步子，立刻将所有人的视线都吸引了过去，然而就在中年人移开的瞬间，他的原位出，出现一枚箭头。

　　“唐门？”

　　轩辕霸惊讶的站了起来，看着那枚银色的箭头道。


第442章 有事相求

　　“唐门的丫头，你是在找死吗？”

　　中年男人骂咧了一声，随着中年男人的骂咧声落了下来，唐琬直接从大门走了进来，而她的手上却是提着那倒霉的保安，保安此刻已经惊恐万分了，他从来没有见过这么一群恐怖的家伙。

　　前面几个人虽然让他震惊，可也就算了，毕竟都算是和气，并没有真正的伤害他，可是中年男人一出现，就是一掌将他给拍飞出数米，重重的砸在了墙体上这才止住去势，可是当他起身来拦女人的时候，却是直接被当成了小鸡给提了进来。

　　“司徒沧浪，你个混蛋，把晓晓交出来。”

　　唐琬的脸色很不好看，她万万没有想到，司徒沧浪这个混蛋，竟然会把西门晓晓给掳了。

　　“这是我跟西门家的事，跟你好像没有什么关系，你要是硬要插上一脚的话，那么就看你有没有这个本事了。”

　　司徒沧浪冷哼了一声，他不愄惧唐家，那是因为他没根没落，孤身一人，大不了就是一死而已，现在有西门晓晓在手上，唐家人还敢拿他怎么样，他要死，西门晓晓也得陪葬。

　　“无耻。”唐琬的脸色苍白了起来，她是个聪明的女人，自然明白司徒沧浪打的是什么算盘，可是司徒沧浪武技超群，一般人还真拿他没有办法，就算是唐琬也没有任何的把握拿下司徒沧浪，最让唐琬担心的是，就算是她侥幸拿下了司徒沧浪，司徒沧浪也不会把西门晓晓的下落给交出来，那样的话，不管怎么折腾西门晓晓都是必死无疑。

　　“要说无耻，谁能比得上西门淳那个天杀的？要说无耻，谁能比得上唐天俊那个老匹夫？”

　　司徒沧浪骂了上来，似乎还不过瘾，目光转了一圈后，冷笑了一声，“不错，不错，在坐的武林同道还真是不少啊，让司徒来瞧一下，有意思，轩辕家的小怪物，还有一线天的单于刀，两位可算是武林当辈的俊才。”

　　随着司徒沧浪的目光，大家的视线落在了轩辕霸的身上，随后转到了坐在落角的青年身上，想必这青年便是司徒沧浪嘴中的单于刀了。

　　轩辕霸惊异的把目光投向坐在单于刀的身上，单于刀看不出有什么特别的地方，似乎对于这里发生的一切都默不关心，只是静静的喝着酒。

　　“单于刀？”

　　唐琬的目光一缩，“一线天终于踏出山门了么？”

　　“啪！”

　　酒瓶摔在了地上，单于刀身形一纵，竟然飞身而走，在桌子之间连踏了两步，冲到了唐琬的身前，一柄黑色的短刀，如同没有长柄的斩马刀一样，对着唐琬狠狠的斩了下来。

　　唐琬轻哼了一声，闪过身去，然而地面被斩出一道近尺的裂纹，炊事员跟闻人清薇相视了一眼，“好霸道的刀法。”

　　“唐门，总算是露脸了。”

　　单于刀抬起头来，额头上一道指长的刀疤告诉着大家，他曾经经历过生死大劫。

　　“司徒沧浪，你竟然联合一线天对付唐门？”

　　唐琬不是傻子，现在看来这单于刀之所以出现在这里，显然是跟司徒沧浪一伙的，她想要打过司徒沧浪都很困难，现在又多了一个单于刀，唐琬萌生了退缩之意。

　　可是司徒沧浪跟单于刀相视了一眼，两人前后夹击，将唐琬给堵在了中间，唐琬心中明白，想要全身而退似乎也不是那么容易了，目光扫了一圈，这才发现自己来的地方竟然是漱芳斋。

　　“唐琬有事相求，还请秦先生现身一见。”

　　唐琬的话一落音，司徒沧浪跟单于刀两人就警惕了起来，目光扫了一圈之后，落在了轩辕霸的身上，“轩辕家应该不会趟这混水吧，一线天封山多年，如今重现，似乎打算鱼死网破了。”

　　司徒沧浪话语当中暗中威胁着轩辕霸，一线天在武林虽然名不响，但也不是一个可以轻视的地方，轩辕家因为家大业大，所以顾虑相对就比其他人要多了，就像是他司徒沧浪，只要今天不死，那么唐门麻烦就不会断，轩辕家没有理由为了一个唐琬，而与一线天结下这怨仇。

　　在场的能让单于刀跟司徒沧浪看上眼的就只有轩辕霸了，因为他们发现，郝琦虽然身手不错，可对于他们而言，想要杀随时可以杀，其他的人明显都是不会武技的人，没有任何的威胁。

　　“先拿下这丫头再说。”司徒沧浪见到轩辕霸果然一副事不关已的模样，立刻向司徒沧浪示意了起来。

　　司徒沧浪的武器很少见，用的是一把量天尺，精铁打造的尺子，长足有三尺三，宽约三寸，厚约一寸，整把尺子重量达到五十六斤，就算只是尺子，靠着重量，拍击在人的身上，也必定是骨断筋折。

　　唐琬一看到司徒沧浪亮出兵器，就知道一场恶战再所难免，翻手两把袖箭出现在手中，“司徒沧浪，把晓晓放了，我跟你走。”

　　“你？”

　　司徒沧浪冷哼了一声，“如果是唐怡的话，或许还有可能，可惜唐怡负我而去。”

　　司徒沧浪的声音一落下，便是挥着量天尺，对着唐琬狠狠的拍了下来，劈头盖脸的一拍，似乎要将唐琬那娇人的美貌给拍成碎西瓜，让得郝馨忍不住的闭上了眼来，她可不想看到这血腥的一幕。

　　唐琬在地上连点，不敢硬接，身形暴退了三步，就在唐琬退出三步，身形未稳的时候，后面的单于刀，一刀狠狠的斩了下来，将唐琬的后路给逼死了，不过好再唐琬已经避过了司徒沧浪的量天尺。

　　单于刀自信这一刀就算伤不了唐琬，也可以逼的唐琬无处可躲，然而唐琬却是突然来了一个倒挂金钩，胸口的汉裙里射出一只利箭来。

　　单于刀吓了一大跳，没有想到唐琬连胸口都藏有袖箭，只得放弃攻击，翻身撤到一边。

　　唐琬娇哼了一声，看着司徒沧浪的量天尺对着自己的腰部狠狠的斩了过来，双手在地上一撑，那纤长的美腿，狠狠的对着司徒沧浪的胳膊踢来，想要将司徒沧浪的量天尺给踢飞。

　　司徒沧浪冷哼了一声，收尺横立于胸前，唐琬踢在了量天尺上，整个人借力空翻而起，回身一箭射向正挥刀而来的单于刀。


第443章 贪婪的小俩口

　　“唐门暗器手法果然惊人。”

　　轩辕霸忍不住的赞了一声，他看得出来，论实力唐琬顶多比司徒沧浪强上一线，强的还很有限，然而靠着暗器，唐琬竟然硬撑下了司徒沧浪与单于刀的夹击。

　　“横天一尺。”

　　几个回合下来，久久不能攻下唐琬，司徒沧浪有点急了，要知道这一次他跟单于刀联手，两人可是没有后援的，唐门竟然有人在海滨市，谁知道暗处还有多少人潜藏着，要是等唐门其他人来援的话，那么他们俩就危险了，现在得尽快解决唐琬。

　　横天一尺一出，司徒沧浪挥舞着量天尺，如同一个陀螺一样的旋转了一圈，然后对着唐琬狠狠的斩了下来，唐琬心中一惊，撕开了胸衣，露出那白皙的小腹，然而在小腹上却套着一条腰带，腰带上面布满了箭头，那种密蜜麻麻的感觉，足以让得密集恐惧症者直接晕菜。

　　“叮叮……”

　　不知道唐琬动了哪个机括，腰部那密密麻麻的小箭头，对着量天尺狠狠的冲击而去，尽管量天尺威办惊人，可是在密集的箭头攻势之下，硬生生的被顶了回去。

　　巨大的冲击力量，让得司徒沧浪连连后退了数步，双手颤抖着，虎口流出鲜血来，他万万没有想到唐琬的身上竟然带了这等大杀哭，要不是量天尺材质非凡，估计就得报废了。

　　然后更让人震惊的则是单于刀，单于刀身形一转，挥舞着手中的刀对着唐琬的脑袋一斩劈了下来，唐琬去势已竭，新力未生，这种情况下，她眼见是避无可避，只能强行扭转着身子，避开要害，可就算是避开要害，脑袋不用被斩下来，胳膊肯定是保不住了。

　　眼见单于刀这惊艳的一刀就要斩在了唐琬的胳膊上了，所有的人都闭上了眼，多美的一个人儿，从此以后就变成了独臂，这该多么的可惜。

　　“叮！”

　　随着一声金属交鸣的声音落下，所有人的视线都落在了狠狠插在地面上的一把龙头金刀上，刀身尽数没入地砖之内，只有那雕着龙头的刀柄，还有露在外面轻轻的颤吟着。

　　那刀柄上的龙头昂着脑袋，仰天龙吟，似乎要夺天而出，争之风云一般。

　　看到龙头金刀，所有的人惊异的回过神来，然后顺着视线看向了正在二楼的炊事员一行。

　　闻人清薇皱起了眉头，“你不该插手的。”

　　“唐琬有求于老大，我怎么能袖手旁观。”炊事员从二楼跳了下来，帅气的一跃，让人的双目都亮了起来。

　　然而卟嗵了一声，炊事员狼狈的摔在了地上。

　　尴尬的从地上爬了起来，炊事员挠了挠脑袋，“那个，失误。”

　　“呼……”

　　“这逗逼跑出来干嘛？”

　　郝琦看到炊事员瞪大了眼睛，瞬间的回过神来，唐琬嘴中的秦先生，估计就是秦枫那混蛋了，目光投向了唐琬，秦枫这个混蛋，倒是什么年龄段的女人也不放过，这唐琬看上去少说也得三十大几岁了吧。

　　“有点儿意思。”轩辕霸眯起了眼来，目光从龙头金刀移在了炊事员的身上，听过苏琳给他的讲解，他大概猜出来了，炊事员应该就是龙头金刀的持有者，这漱芳斋的主人了。

　　唐琬微微一愣之后，便是欣喜，“秦先生呢？”

　　“老大那么忙，谁知道在哪个女人的肚皮上，我就勉为其难的代劳一下了，不过请我帮忙可是要有报酬的。”

　　说着炊事员的目光贪婪的盯着唐琬的小腹，准确的说是盯着唐琬小腹上的那大杀器上面，虽然唐琬已经触发了一次，可是发射出去的小箭头只有四分之一，这也说明这腰带上的小箭头足够发射四次，这可是保命的好东西。

　　“谁让你乱看的。”

　　闻人清薇气恼的从楼上跳了下来，落在炊事员的身，一把揪住炊事员的耳朵，“往哪里看，小心我挖了你的眼。”

　　“轻点，轻点，我瞧那凶器挺不错的，给你防身最合适不过了。”

　　炊事员一边求饶着一边讨好着闻人清薇，闻人清薇愣了一下，她自然知道那东西手宝贵了，可是敲诈唐门的人，这种事情，她想都不敢想儿。

　　“这家伙没有长脑子么？”

　　轩辕霸忍不住的冷汗，笑出声来，他这不是侮辱炊事员，而是真的觉得一个正常人没有理由去趁机敲诈唐门的人，这等于是自找麻烦，唐门的人护短的很。

　　“谁在叽叽歪歪的，小心我切下你的舌头。”炊事员自然知道轩辕霸来历不凡了，不过他这是要探一探轩辕霸的底线，看看这家伙到底是一个什么样的人。

　　“你放肆，还不快给霸公子赔礼道歉。”

　　苏琳拍案而起，然而迎接他的却是闻人清薇顺手从桌子上抓起的筷子，轩辕霸弹指将筷子给击落，示意苏琳坐下来，“算我多嘴，不过劝你一言，管闲事可是要有代价的。”

　　“我也劝你一言，舌头多了是会被人掂记的。”炊事员轻哼了一声，司徒沧浪跟单于刀两人相视了一眼，炊事员虽然只是简单的偷袭出了一招，可是闻人清薇这一手筷子也告诉他们，这两个家伙都不是好惹的，原本想借机把唐琬给拿下，现在看来要因为炊事员跟闻人清薇的介入而失败了。

　　既然失败了，那么就先撤走再说了。

　　“想走。”司徒沧浪的量天尺还没有收起来，炊事员的一脚将龙头金刀给踢飞而起，伸手给抓住，横在了司徒沧浪的身前。

　　闻人清薇跟唐琬几乎同时将单于刀给围了起来，显然三个人都没有放他们离开的打算。

　　“不管你是什么人，这件事与你无关，你最好想明白了，跑得了和尚可是跑不了庙的。”司徒沧浪冷哼了一声，威胁起炊事员来了。

　　“嘻嘻，你跟唐门的事我不掺和。”

　　炊事员的话一落音，唐琬的脸色就骤变了起来，警惕了退了两步，如果炊事员不掺合的话，那么她可不是两个人的对手。

　　司徒沧浪一喜，“此话当真。”

　　“当然是真的了，不过有一件事还请你们解决一下。”

　　炊事员说着目光在桌椅上扫了一圈，“你们打烂了我这么多的东西，不会想就这样的离开吧？”

　　司徒沧浪此刻哪里想跟炊事员那么多的废话，只要炊事员不碍着他们的事就行了，挥了挥手，“给你，不要来烦我。”

　　炊事员看着手中的金锭子，忍不住的眯起了眼来，这年代竟然还有人拿金锭付款的，司徒沧浪正准备出手的时候，炊事员又拦了上来，“稍等一下。”

　　“你还有什么事？”

　　司徒沧浪的脸色黑了下来，这个混蛋，时间拖的越多越对他们不利，可是司徒沧浪又不敢得罪了炊事员，要是得罪了炊事员，炊事员跟闻人清薇两人倒向唐琬，他跟单于刀可就吃不了兜着走了。


第444章 敢打我老婆

　　炊事员一脸认真的举着手中的鑫锭，“当然是要验真假了，如果你拿假的糊弄我，我不是很吃亏？”

　　看着炊事员一副小财迷的模样，司徒沧浪真是受够了，可是又不能怎么样，恨恨的跺了跺脚，“要验就快点，我哪有那么多的时候跟你闹腾。”

　　“不急，一会儿就好。”炊事员笑眯眯的将金锭放到嘴中，然后用牙齿硌了一下，举着金锭放到眼前来，“果然是真的，谢谢啦。”

　　司徒沧浪跟单于刀同时松了一口气，只是炊事员跟闻人清薇不掺与就行了。

　　“你让开，我们要办事了。”

　　司徒沧浪提醒着炊事员，炊事员冷笑了一声，拍了拍自己的脑袋，“你这就不对了，这一个金坨坨，可只够赔一张椅子的钱，你们打烂了三张椅子，两张桌子，一个金坨坨就想了事？”

　　“你怎么不去抢啊。”

　　司徒沧浪恼火的咒骂了起来，炊事员双眼一瞪，手中的龙头金刀对着司徒沧浪一横，“王八羔子，老子这店子可是经过了三百年的历史，这可是以前官方的驿站，这里每一块木头，都是文物，具有极高的文化价值，你敢黑我？”

　　“给你，给你……”看到龙头金刀虽然对着砍自己，可是在自己的面前舞来挥去的，司徒沧浪选择了忍气吞气，总有机会再来报复炊事员的，这摆明的就是黑自己来的，可是眼下的关头他只能认了。

　　司徒沧浪连连抛出五个金锭子，炊事员这才满意的抱着金锭子退到了一边，“大爷，慢慢来啊，随便打，打坏一张椅子一个金坨坨，我在数着呢。”

　　看着炊事员果然退开了，司徒沧浪冷笑了一声，在炊事员这里吃的憋，自然得发泄到了唐琬的身上，挥舞着量天尺对着唐琬拍了过来，那边单于刀也是提刀而上，唐琬的脸色很不好看，不过她暂时还能应付。

　　然而就在唐琬准备迎上司徒沧浪的时候，闻人清薇手中一道银光转过，龙尾银刀旋转着斩在了量天尺上，将司徒沧浪给逼了回去。

　　“你怎么还多管闲事？”

　　司徒沧浪恼火的暴跳了起来。

　　唐琬瞬间明白了，炊事员这不是不管了，而是这小俩口儿拿着司徒沧浪当把戏耍呢，有了这样的猜想，唐琬心中一定，迎着单于刀的攻击而上。

　　“我多管闲事？”

　　闻人清薇的脸色黑了下来，“你是在找架打吗？”

　　司徒沧浪回头看到炊事员正摆着金锭子，恼怒的轻哼了一声，“钱不是赔给你们了吗，你们可不要太贪心了。”

　　“什么我们他们的？他是他，我是我，告诉你，你们打烂了我这么多东西，就想白白离开，吃了熊心豹子胆了。”

　　闻人清薇的话让得轩辕霸直接的笑出声来，然而司徒沧浪却是被气的直接喷了一口血，一手抚着自己胸口，“你，你你们欺人太甚。”

　　“才没兴趣欺负你呢，哪，告诉你啊，这酒楼已经卖给我了，他只是前任老板，我们刚刚谈好了价钱，你打烂了我的东西难道不用赔吗？”

　　闻人清薇的话，听上去还真有那么一点道理，司徒沧浪愣了一下后，“那你找他去，我已经赔了啊。”

　　“可是你没有赔给我啊，我这楼，可是三百年的历史文物，正打算着申遗呢，如果通过了，你们可是损坏国家文化遗产，要坐牢的。”

　　闻人清薇一副准备好好的讲大道理的模样，司徒沧浪正想着如何打发闻人清薇的时候，目光却是看到单于刀被唐琬压制着打，虽然单于刀并没有什么危险，可是时间一长，单于刀肯定要受伤的，到时候两人也不一定能够吃下唐琬了。

　　想到这里司徒沧浪虽然憋着一肚子的怨气，却是不敢跟闻人清薇再浪费时间，再抛了五个金锭子出来，“给你，赶紧的给我让开。”

　　拿到金锭子，闻人清薇扫视了一眼之后，嫌弃的丢在了地上，“什么鬼东西，我对石头金属之类的不感兴趣，你可以选择POS机刷卡，也可以用现金结帐，我们还支持红包支付，支付宝转帐，同时我们店里可以支持M金，S币等多种外币……”

　　“卟……”

　　看着闻人清薇那一脸的生意场上的笑容，司徒沧浪直接的给喷了一口鲜血，跪在地上，“算你们狠……”

　　“你太调皮了，这可不好。”

　　炊事员哼哼了两声，到是没有想到这一次闻人清薇跟他配合的挺默契的，心中微微的高兴。

　　“有你什么事儿，滚蛋。”闻人清薇哼了一声。

　　“挥天舞地。”司徒沧浪缓了一会儿，突然挥着量天尺对着闻人清薇攻了过来，闻人清薇吓了一大跳，一边惊叫着，一边挥着龙尾银刀迎上了量天尺。

　　量天尺重大的冲击力，让得闻人清薇被逼退了三步，闻人清薇俏脸一僵，“你敢打老娘。”

　　“老娘跟你拼了。”闻人清薇就像是一个母豹子一样的向司徒沧浪冲了过去，担心闻人清薇受伤，炊事员挥着龙头金刀对着司徒沧浪的脖子斩了过去。

　　被两人夹击，司徒沧浪瞬间的狼狈不已，连连退了三步，这才敢稳住身形来，“你们把我当猴耍？”

　　“你还不算太蠢，不过明白的有点晚了。”炊事员冷笑了一声，又是一刀斩了过去，“敢打我老婆，老子把你砍成肉块，切成肉丝，斩成肉末，搓成肉丸子，炖成肉尿汤。”

　　“啪……”眼见一刀就要斩向司徒沧浪了，横地里一个耳刮子把炊事同给扇的飞了出去。

　　“满嘴胡跑，谁是你老婆了？”闻人清薇不满的瞪着炊事员，似乎在说，你再敢多说一句老婆，今天晚上就罚你跪趾夹板。

　　“这……”

　　司徒沧浪已经晕菜了，偷偷的瞄了一眼，见到单于刀已经有些力不从心了，趁着闻人清薇心神正在炊事员的身上，挥着量天尺，偷袭了闻人清薇一尺。

　　闻人清薇感到劲风袭来，只能被动的用龙尾银刀却格档攻击，整个人被巨大的力量给击的倒滑出了五步之遥。

　　司徒沧浪暴喝了一声，从唐琬的背后一尺拍了过来，“唐琬，让唐怡跟西门淳来要人，否则我就把她当成她娘享用了。”


第445章 龙佩

　　唐琬躲过司徒沧浪的偷袭，被单于刀一脚给踢飞，单于刀跟司徒沧浪两人相视了一眼，直接破门而出，一点都不犹豫。

　　“没死吧，没死的话就不要装了。”大家也懒得追了，炊事员走到了唐琬的面前，伸手把唐琬给拉了起来。

　　唐琬擦了一下嘴角的血渍，虽然她没有受伤，可是这一脚也不好受，“谢谢两位出手相助，代唐琬向秦先生问好，待唐琬俗事了后，必定登门道谢。”

　　唐琬是追着司徒沧浪来的，所以她并不打算多留，现在她还不能失去司徒沧浪跟单于刀的踪迹，她必须要求援，将两人给拿下，将西门晓晓给救出来才行。

　　“我最讨厌的就是繁俗礼节了，什么登门道谢就算了，还是实在一点的好。”炊事员说着目光又落在了唐琬的小腹上。

　　闻人清薇也是眼热，不过她可不敢向唐琬提这种要求，这等于敲诈唐门的东西，闻人清薇可还没有这种胆量。

　　唐琬愣了一下，咬了咬牙，虽然这件腰箭十分难得，可是与性命相比，显然还是份量不够，唐琬将腰箭给解了下来，“既然你喜欢就拿去吧，下次我回唐门再取一份就好。”

　　“那我就不客气了。”炊事员伸手就要去接，却是被闻人清薇给拦住了，“要死了你，你诸葛家想绝后，可别连累我闻人家。”

　　唐琬微微一愣，接着婉笑了一声，“原来你是龙尾闻人家的后人，我说呢？怎么凭白蹦出一对活宝。”

　　唐琬说着把腰箭直接丢到了闻人清薇的手上，“这件腰箭打造十分不易，在唐门也是稀宝，希望你好好的爱护。”

　　“这……”

　　闻人清薇觉得大脑不够用了，看唐琬的模样显然也不像是堵气，更不像是为了面子。

　　“虽然难得，但唐门还不至于这么小气。”唐琬道了一声，转身就走。

　　看着闻人清薇在那里发呆，炊事员推了一下闻人清薇，“别愣着了，赶紧的回房间换上吧，有了这东西，你在外面走我可就放心多了，如今世道混乱，武林人士尽出，老大不在身边，我怕我会罩不住你。”

　　“谁要你罩了，难道你比我厉害吗？”闻人清薇娇哼了一声，不过也是乖乖听话的上楼去试腰箭了，如此宝贝，当然是自己用了。

　　“他还真敢收？”轩辕霸已经用无语来形容了，他好奇的盯着炊事员，这到底是一个什么人，竟然连唐门的东西也敢敲诈，敲诈了还真敢收下来，难道就不怕唐门的人报复么？

　　苏琳摇了摇头，她也不知道该说什么好了，炊事员来头不简单，可是她们得到的资料却是有限，毕竟炊事员并不是经常抛头露脸的人，也没有什么传闻闹出去。

　　“咦！”

　　突然轩辕霸惊疑了一声，目光投向二楼，诡笑了起来，“有意思，竟然有人想要盗腰箭。”

　　“啪嗒……”

　　二楼的房门被砸开，闻人清薇冷着一张脸，手中的龙尾银刀，无情的斩了出去。

　　“叮。”

　　银光闪过，一道星镖打在了龙尾银刀上面，明日静香娇笑了一声，“你生什么气啊，不就是一件破腰带么，借我戴几天你又不会少块肉。”

　　“诸葛剑人，帮我留下她。”

　　闻人清薇很明白，会忍术的明日静香十分的难缠，靠她一个人很难留下明日静香，虽然腰箭没有被明日静香偷走，可是上次明日静香给她下毒，害得她失身，这个仇，她一直都没有忘记。

　　“嘻嘻，大块头，你要是拦下我，我就告诉先生说你欺负我。”

　　明日静香嘻嘻一笑，身子消失在原地，再一次出现在的时候却是在轩辕霸的身后，“公子一看就是不凡，尤其是你腰间这块龙佩，不如借我玩两天。”

　　说着明日静香伸手便去抓轩辕霸的龙佩，可是明日静香的手还滑碰到轩辕霸的龙佩，就被轩辕霸把她的小手给钳住了。

　　“好快的速度，不好玩，不跟你玩了。”

　　明日静香心中暗惊，这个年轻人到底是什么人，竟然会有这么一块好的玉佩，这块玉佩一看就是不凡，明日静香心神电转，看到轩辕霸皱起了眉头，明日静香嘻嘻一笑，“公子你放了我吧，我不跟你玩了。”

　　看着那张可爱天真的脸，心神一震，轩辕霸下意识的松开了明日静香的手，可是松开手的瞬间，明日静香却是消失了，轩辕震猛的站了起来，腰间的龙佩已经不见了。

　　“媚术？”

　　“出来。”轩辕霸猛的一拳朝右后方砸了过去，却是听到一声娇哼，然后明日静香闪现了一下又消失了。

　　“霸公子？”

　　苏琳愣愣的盯着轩辕霸，她的脸色凝重了起来，龙佩被偷，这对于轩辕家来说，奇耻大辱。

　　轩辕霸闭目感应了一会儿，突然向前方横冲了过去，大吼了一声，“滚出来。”

　　明日静香脸色惨白，嘴角溢着鲜血，目光惊疑不定的盯着轩辕霸，“你竟然会音波攻击。”

　　轩辕霸却是明白，他可不是什么音波攻击，这点攻击对于高手来说没有任何的用，可是轩辕霸不明白的是，这点攻击虽然伤不了人，却是可以把明日静香从潜忍中给逼出来。

　　明日静香之所以嘴角流着鲜血，那是因为轩辕霸刚才反身一击，打到了明日静香，虽然只是受了一点的刮擦，可是这也给明日静香造成了轻伤。

　　“龙佩还我，否则我杀了你。”转辕霸冷着一张脸，似乎明日静香不还他龙佩的话，他一点也不会怜香惜玉，誓死要杀了明日静香。

　　“师父可是教过我，到手的宝物，怎么可能随便交出去。”

　　明日静香遵着阴风手的遗志，这龙佩她看出了不凡，可惜的是没有时间给她研究，她并不明白这到底代表了什么。

　　“死……”

　　轩辕霸突然冲向了明日静香，速度之快，就连以速度见长的明日静香，也没能躲过攻击，被一拳给擦到了胳膊，衣服被撕下了一小片儿，如若羊脂般的肌肤露在外面。

　　再次受到攻击的明日静香脸色惨白了起来，挥手抛出一个烟雾弹，想借机溜走，然而却是一声惨叫，被轩辕霸强行给轰出了烟雾。

　　“龙佩交出来。”轩辕霸就像是一道无法战胜的战神一般伫立在明日静香的面前。


第446章 鬼计多端小妮子

　　感受到轩辕霸身上那股子如同霸主一般的气势，似乎有一金色的道光晕圈在轩辕霸的身上，那道金色的光晕让人有一种不能直视的感觉。

　　明日静香心中大震，在华夏大地呆了这么多年，她虽然见识的东西不多，可是她比别人强的地方就是她的师父倭尊阴风手非同凡人，识文广博，辨宝有方，所以耳濡目染之下，她听过的宝物还有奇闻甚至比武林人士更多，这也是为什么明日静香能够认出连西门晓晓都不认识的百花丸的原因。

　　“圣体？”

　　明日静香脱口而出，圣体天生带有圣光，如同正气一般，可以压制一些邪门奇术。

　　“倒是有点见识，难怪你能盯上我的龙佩。”轩辕霸也是忍不住的惊异，这明日静香一看就是个十三四岁的小丫头片子，没有想到她竟然一眼看出自己的圣体，这也就不难解释为什么明日静香会盯上自己的龙佩了。

　　明日静香现在确认是圣体后，脑子有点蒙圈了，下意识的紧了一下怀中的龙佩，让他把龙佩交出去她不甘心也不舍，可是不交出去，面对轩辕霸她没有一点胜算，她算是被轩辕霸给死死的克制了，在绝对的克制面前，明日静香心思电转，一会儿得出了结果，不论怎么样，她都没有办法对抗轩辕霸，除非有人把水给搅混了。

　　想到这里，明日静香的目光直接瞟向了炊事员，如果这时候能够把炊事员给拉下水，加上闻人清薇，任轩辕霸圣体如何的强大，也不得不在强大的实力面前低头。

　　可是炊事员会上道吗？明日静香心中一点底也没有，毕竟现在炊事员跟闻人清薇算是同气连枝，谁知道炊事员会不会看在秦枫的面子上出手相助？

　　更难的还是闻人清薇，闻人清薇恨不得把她给凌迟，想要让闻人清薇帮她对付轩辕霸，这似乎是不可能了。

　　“我劝你还是乖乖把龙佩交出来，你既然认识圣体，那么应该明白龙佩对我而言代表着什么。”轩辕霸见到明日静香低头沉思，也没有出手偷袭，对于轩辕霸来说，这不是他的作为，做为轩辕家族的传人，他的品行决定着家族的声名。

　　“不死不休！”

　　明日静香突然抬起头来，脸上挂着一抹淡淡的笑容，她自然明白这龙佩对于轩辕霸天来说，或许没有实际上的用途，但起码代表了一人搬有圣体家族的名声，这可是不死不休的死扣。

　　“既然知道，我看你还是交出来吧，我也不想追究一个小丫头片子，传出去别人还以为我势强凌弱，以大欺小。”

　　轩辕霸脸上终于缓和了一点，既然明日静香知道这个死扣，那么不出意识，明日静香就会把龙佩交出来还给自己。

　　然而事实总是出人意料，明日静香轻笑了一声，翻手一把银镖打向轩辕霸，整个人突然消失在原地，“小哥借我玩几天，下次见面一定还你。”

　　“哪里走。”

　　轩辕霸第一时间反应过来，气怒交加的他决定这一次不再留手，整个人如同火车一般的冲撞了出去，对着前方就是一拳砸了出去，然而一拳砸空，轩辕霸横身而出，反拳再次砸出一拳。

　　然而轩辕霸没有注意的是，他这一拳砸的不是地方，而是炊事员所立的位置。

　　炊事员皱了一下眉头，虽然知道明日静香是拿自己当挡箭牌，可是他不得不出手，因为轩辕霸的拳头已经砸了过来，面对轩辕霸狂暴的一拳，炊事员提气开声轻喝了一声，“又一个砸场子的不成，把我漱芳斋当成什么地方了？”

　　炊中员与轩辕霸强拼了一拳，炊事员连退了三步，狠狠的甩了甩发麻的手掌，忍不住的惊讶了起来，目光警惕的盯着轩辕霸，这家伙的拳头怎么跟个钢铁大锤一样。

　　轩辕霸抽了抽嘴，暗恨明日静香无耻，竟然躲到了炊事员的前后，害得他强逼炊事员出手，要是这误会解不开，炊事员肯定不会罢体，且不论炊事员是什么背景，光炊事员敢敲诈唐门而言，轩辕霸就不想跟炊事员结仇。

　　可是时间不待，现在龙佩要紧，轩辕霸哪里有时间跟炊事员去解释那么多，只能等事了了再解释了，不由的怒骂出声来，“小小妮子心思歹毒，今天不代你长辈教训一下你，还当我华夏无人不成？”

　　轩辕霸冷哼了一声，再一次的冲了出去，这一次的拳头却是擦着炊事员的肩膀而去，直逼炊事员身后的明日静香，然后当拳头刚刚从肩头冒出头，却是被炊事同一掌给拍了开去。

　　“你还想砸场？华夏有没有人我不知道，不过我漱芳斋可不是演武场。”

　　炊事员冷着一张脸，其实心中也是暗叹明日静香这妮子阴险，不过明日静香叫秦枫叫先生叫了这么久了，且不论明日静香到底怀着什么目的，至少明日静香帮了秦枫不少。

　　在眼前的情况下，炊事员想护着明日静香一点，然而砸场却成了炊事员光明正大的借口，这也正好中了明日静香的算计。

　　“你想插手？”

　　轩辕霸的脸色难看了起来，他不怕炊事员，经过一拳一硬拼，很明显炊事员不是他的对手，可是轩辕霸也明白，看似闻人清薇对炊事员非打即骂，一点也不讲理，可是一旦他真正的跟炊事员交起手来，闻人清薇绝对不会袖手旁观，两个人如果夹击的话，轩辕霸没有半点把握，更何况还有一个心思歹毒阴险的明日静香在一旁窥视着。

　　瞬间盘算出眼下的局势来，轩辕霸进退两难，脸色怎么可能会好看，只是暗怪这小小的漱芳斋里，竟然藏有这么多的高手，实在是让人不解，可是龙佩不得有失，否则行走江湖，他轩辕霸都要蒙着脸了。

　　“兄弟，我看你还是先让开，但凡我有过错，咱们事后再算，介时轩辕必定不推责任，这龙佩事关重大，轩辕就先行冒犯了。”

　　轩辕霸抱了抱拳，发现明日静香好双鬼灵的大眼睛正四处转悠着，还不知道又在打什么鬼主意呢，心中顿时着急了起来。

　　“贱人你让开。”

　　闻人清薇横身移到了炊事员的面前，“我正好找这小妮子报仇。”


第447章 当情已逝斩红尘

　　闻人清薇的插手让得炊事员脸色微微一沉，这混蛋八婆没事瞎掺合什么啊，真当自己是心疼几张桌椅了？

　　炊事员狠狠的瞪了闻人清薇一眼，这微妙的变化，自然被面对面的轩辕霸给捕捉到了，原本闻人清薇掺合让得轩辕霸惊喜的心，瞬间的沉了下去。

　　闻人清薇似如未觉一般，不理睬炊事员，反而转身目光盯在了轩辕霸的身上，“我跟这臭丫头有生死大仇，公子不如我们合伙拿下这臭丫头，到时候，你拿回你的龙佩，我就把这丫头的舌头给割下来做成下酒菜。”

　　“胡闹，要修理这丫头也不会看时间。”炊事员不好骂闻人清薇，所以只能喝斥了一声胡闹。

　　闻人清薇轻哼了一声，“有你心中无上的老大护着，我要等到什么时候才有机会？难道要等到我头发花白，偻佝蹒跚不成？”

　　明日静香借机三个的精神都不集中在自己的身上，身形暴退出了数米，她很明白，如果闻人清薇跟轩辕霸合手，那么她必定被擒，自己还是小算了闻人清薇对自己的恨意了。

　　届时就算是闻人清薇不杀自己，只怕也要受凌迟之苦，生死不能，想到这些，明日静香只想全身而退。

　　狠狠的甩了一个烟雾弹，明日静香借机遁走，然而她还是低估了轩辕霸的反应了，轩辕霸陡然冲了出去，张嘴大吼了一声，音波扩散开来，将明日静香硬生生的从遁行中给逼了出来。

　　“放肆。”

　　炊事员暴喝了一声，追上了轩辕霸的步子，轩辕霸狠狠砸向明日静香的拳头，不得不停了上来，这一晃神的功夫，明日静香就脱离了轩辕霸的追击。

　　不过还不待明日静香松一口气，闻人清薇杀将过来，显然闻人清薇跟轩辕霸根本就不是一条心，她要拿下明日静香不错，可是她并不是非要轩辕霸相助不可。

　　四人混战一团，明日静香暗中松了一口气，闻人清薇虽然武技不错，可是闻人清薇很难发现自己的潜行，只要给自己机会，自己就会可以摆脱闻人清薇。

　　轩辕霸有点气急败坏，炊事员这家炊虽然实力不如他，可是缠住他却是没有什么问题，而且炊事员的蛮力不凡，要不是自己圣体小成，还真不一定在力道上能够比得上炊事员。

　　四人混战，谁也不敢放松心神，毕竟实力虽然有差距，可是差距也没有达到不可弥补的地步，这个时候任何一个走心，都可能影响整个战局。

　　然而谁也没有注意以，苏琳已经缓缓的接近了明日静香与闻人清薇，闻人清薇眼皮跳了一下，她虽然心神集中，可是她实力比闻人清香确实要高上一筹，所以她游刃有余，只要牵扯住明日静香，不给明日静香趁机溜走的机会，她迟早要胜的，可是她的余光却是瞄以了苏琳。

　　虽然集中心神与闻人清薇对抗，自己被稳压下风，可是明日静香鬼灵精的很，看到闻人清薇眼中的变化，顿时警惕了起来。

　　陡然背后冷风袭来，明日静香身形幻动，强行避过了苏琳的偷袭，迎后再想迎上闻人清薇的攻击，可惜的是她心有余而力不足，只得双手交叉横在胸前，强挡上闻人清薇愤怒的一腿。

　　“卟！”

　　明日静香人还在空中就喷出一口鲜血，然后就像是抛落的沙包一样，重重的砸在了地上，捂着自己的胸口，张嘴又是一口鲜血喷了出来，闻人清薇竟然对她下了死了，要不是她最后他促护自己了要害，这一脚就算要不了她的命，也足以让她失去抵抗力。

　　这边战局的变化实在是太快了，快到轩辕霸跟炊事员都没有缓过神来，两人也对轰了一记也停下了手来。

　　只见闻人清薇向明日静香冲了过去，中途手中的龙尾银刀亮了出来，看样子是不打算给明日静香任何的机会。

　　“大块头，我现在用掉一个机会，救我……”

　　明日静香这时候真正的慌了，面对真正的生死威胁，她的冷静，只有本能的保命。

　　“住手。”

　　炊事员向闻人清薇大吼了起来，闻人清薇的身子僵了一下，然后缓过神来，继续前冲向明日静香杀了过去，炊事员横身冲了出去，想要阻止闻人清薇，然而轩辕霸却是冷笑了一声，“想救人，休想。”

　　“叮！”

　　炊事员笑了，终于在最后的时刻他赶到了，将那已经斩到明日静香脖子根的龙尾银刀给挡了下来。

　　“卟！”

　　然而下一刻炊事员整个人抛飞了出去，重重的砸在了地上，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　轩辕霸愣愣的看着自己手，他只是想要阻止炊事员而已，可是他万万没有想到，最后关头，炊事员竟然放弃了抵抗，任由自己攻击。

　　“为什么？”

　　闻人清薇仰天长啸了一声，手中的龙尾银刀，狠狠的斩在了明日静香的身边，将地板给斩成两半，巨大的冲击力量，将明日静香给掀飞，抛到一边。

　　闻人清薇不明白，炊事员宁愿受了轩辕霸重重的一击，也要拼死从她的手上将明日静香救出来，她更想不通的是，炊事员明明知道明日静香跟她之间的仇怨。

　　“呵！”

　　明日静香张嘴苦笑了一声，然而苦笑带来的却是牵动她的内伤，张嘴喷出一口鲜血来，“因为他们欠我的，这也得多拜谢你跟青帮。”

　　炊事员爬了起来，一手扶着自己的胸口，一手撑在桌子上，让自己不至于倒下来，“青帮解散，我们借她之手，当时欠她一个人情，不论是我，还是老大，都不会忘记自己的承诺，大男子，最多一死而已。”

　　“从此吾断三千丝，汝情已逝斩红尘。”

　　闻人清薇哈哈一笑，银尾龙刀突然挥动，伴随着她嘴中的诗句，那本就齐肩的断短发再被斩短一些，缓缓的转过身来，目光盯着轩辕霸，“退出去。”

　　“什么？”

　　轩辕霸完全的愣住了，让他退出去，闻人清薇这是在说笑话，命令自己？

　　“杀……”

　　闻人清薇突然向轩辕霸出手，这出手出的莫名其妙，轩辕霸甚至还没有弄明白闻人清薇为什么要杀他。

　　仓促的连退了三步，躲过了闻人清薇的第一回攻击，可是还不待轩辕霸喘口气，闻人清薇又杀将了过来，郁闷的轩辕霸直想抬手还击。


第448章 再现守宫线

　　可是轩辕霸学是克制住了自己，他出手误伤了炊事员了，这已经是惹了麻烦了，不过要是好好说说还能化解，要是再误伤了闻人清薇，好么这仇怨就结大了，到时候想要化解就很难了。

　　虽然轩辕家不怕惹事，可是轩辕霸不想给轩辕家添太多的麻烦，尤其是这漱芳斋情况不明，得罪了不知底细的人，显然不是明智的选择。

　　可是轩辕霸不想出手，闻人清薇却是像疯狗一样死咬着他不放，而且出手根本就没有什么章法，基本上只攻不防，等于是完全的不设防状态，轩辕霸要是想出手还击，简直就是处处都是破绽。

　　“姑娘，你住手了，还纠缠我可就要还手了。”

　　轩辕霸趁着躲闪的间隙向闻人清薇叫道，然而闻人清薇似同未觉一般，炊事员重重的咳了一起，喷出一口鲜血，胸口的积闷也松了许多，调整了一口呼吸后，“清薇，你住手，你不是他的对手。”

　　“不对劲……”

　　抬掌与闻人清薇强行对了一掌，将闻人清薇给逼退，轩辕霸犹豫了一起来，“她的神智似乎不是很清楚？”

　　说完这句话，轩辕霸还想细看情况，闻人清薇又攻了上来，这让得轩辕霸十分的郁闷。

　　炊事员缓缓的走了过来，看到闻人清薇继续在攻击着轩辕霸，哼了一声示意了一上轩辕霸退开，自己杀了进去，一把将闻人清薇给拉住，“你怎么了？”

　　“卟……”

　　轩辕霸大惊失色，他退了出去，炊事员就借机冲进战圈，想要阻止闻人清薇，没有想到闻人清薇反身就是一掌将炊事员给拍飞了。

　　“住手。”

　　轩辕霸大叫了一声，借着闻人清薇转身面对炊事员的机会，一掌拍向闻人清薇的脖子，闻人清薇闷哼了一声，整个软倒在地上。

　　“她的身子好烫……”

　　轩辕霸朝炊事员叫道，炊事员连滚带爬了爬到了闻人清薇的身边，手搭在了闻人清薇的额头上，看着香汗淋漓的闻人清薇，忍不住的把手抽了回来，“奇怪，怎么会这么烫，这都可以蒸鸡蛋了。”

　　“龙佩。”

　　轩辕霸见到炊事员在处理闻人清薇的事，反正了不关他什么事了，他就走到明日静香面前。

　　明日静香咬了咬嘴唇，把龙佩拿了出来，“还给你……”

　　轩辕霸心中一喜，伸手接过龙佩，“下次小心点，不然我真的要替你长辈教训你了。”

　　然而轩辕霸的话一落音，却是发现明日静香诡笑了一声，陡然站了起来，整个人消失在他面前。

　　轩辕霸疑惑的将手给打开，发现手上的龙佩竟然变成了一块精雕的玉佩，这才意识到自己被骗了，忍不住的愤怒了起来，“臭丫头，你休想走。”

　　闭目感应了一下，轩辕霸对着大门冲了过去，然而他的身子陡然的停顿了下来，因为他面前凭空浮现在了一个被黑衣包裹的家伙，一刀对着他狠狠的斩了下来。

　　“嘎嘎，大华夏的人果然有出息，这么多人欺负一个小丫头。”夜五十郞怪笑了一声，对着轩辕霸连斩了数刀，然而都被轩辕霸躲闪了过去。

　　“那我就欺负欺负你。”

　　轩辕霸恼怒异常，明日静香用的是忍术，夜五十郞用的也是忍术，他当然对夜五十郞也没有好感了。

　　轩辕霸一出手，夜五十郞就笑不出来了，尽管轩辕霸没有动用武器，可是每一拳挥击，都让得他有一种头皮发麻的感觉，太强大了，尤其是力量，每接下轩辕霸一拳，都觉得被高速行驶的汽车给撞了一下一样。

　　“拿我当替死鬼？”

　　夜五十郞瞬间的明白，他被明日静香给利用了，明日静香根本就不是要他来挡一下轩辕霸的，而是让他来送死的。

　　轩辕霸可不管夜五十郞是不是什么替死鬼，现在他只想要拿回龙佩，所以夜五十郞那带有怨气的话，并没有被轩辕霸听入耳中，反而是攻击越加的凌厉了起来。

　　炊事员正不知所措，掏出电话，要给秦枫打电话，让秦枫来瞧瞧的时候，突然目光落在了闻人清薇的锁骨位置，因为从那里炊事员看以一道红线闪了一下又灭了下去。

　　炊事员愣了一下，犹豫了一下，伸手将闻人清薇的衣服给撕开，露出里面的里衣，一会儿果然看到闻人清薇的身上那条红线再一次的出现了。

　　炊事员疑惑了起来，按照秦枫的说法，这条守宫线一旦破了身子就会消失，他跟闻人清薇几天前已经合体成功，为什么守宫线还会存在。

　　为了看的看清楚，炊事员把闻人清薇身上腰箭也给御了下来，在那光滑如玉般的小腹上，看到红线的起点正是从小腹腔的位置，一点一点的往上走，然后走到锁骨的位置，再快速的消褪下去。

　　“死……”

　　轩辕霸借机将夜五十郞给逼到了墙角，一拳狠狠的砸向了夜五十郞，这一拳足以让夜五十郞的脑袋变成烂西瓜，然后碎成一地。

　　眼见拳头就要将夜五十郞的脑袋给打爆，突然一把蝴蝶刀飞了过来，轩辕霸只得闪身避过蝴蝶刀的攻击。

　　夜五十郞心神一震，看到一个全身被黑衣包裹的家伙，手一抖，蝴蝶刀收了回去，冷哼了一声，“还不走，难道等死吗？”

　　夜五十郞只是觉得这蝴蝶刀很熟悉，可是眼下逃命要紧，哪里有时间想这些，管不得那么多了，身形一闪，一个烟雾弹砸在地上，整个人消失在了原地。

　　轩辕霸也不追击，因为他知道，就算是他追击，这个黑衣人也会阻止他，现在轩辕霸有一点想不明白的是，为什么这些家伙会接二连三的出来，而且一个比一个神秘，难道真如炊事员所言一般，如今世道混乱，武林人士俱出，似大乱将至的前兆。

　　黑衣人甩了甩手中的蝴蝶刀，见到轩辕霸不追击，他也不再出手，目光往炊事员身的盯了一下，冷哼了一声，“迟早回来拆了它。”

　　“霸公子。”

　　苏琳凑了过来，她心中早已经震惊不已了，如今龙佩已失，轩辕霸现在又不动声色，她着急了起来。

　　“传书回去，如今俗世已经乱起，让家族做好应对准备。”

　　轩辕霸皱眉沉思了一会儿道，交待完了苏琳，轩辕霸身形一动，追着黑衣人而去，不管是什么情况，天下大乱，对于轩辕家族来说，这也是一个千载难逢的好机会，他要跟着黑衣人去探查一下，这些人到底是些什么人，来自什么势力。


第449章 好东西当然自己用

　　幽暗昏黑的仓库里，夜五十郞虽然有警惕，却是没有任何的害怕，在黑夜里，他就是精灵，他就无所畏惧，尽管他已经受了不轻的伤，夜五十郞依然自信自己可以从这个鬼鬼崇崇全身从头藏到尾的家伙手中逃脱。

　　“嘎嘎，你就是这么跟救命恩人说话的吗？”

　　一阵怪笑，那笑声就像是刮玻离的声音，让人牙疼难受。

　　夜五十郞可不认为对方是好人，虽然自己的命是这黑袍人所救，可是救自己必定有目的，夜五十郞可不觉得对方凭白的会救自己，现在他受了不轻的伤，也正好需要安全的地方休养，也想看持对方救自己的目的是什么。

　　“救命恩人？你可别想多了，大家都不是傻子，你救我，自然是有事求我。”夜五十郞轻哼了一声，表示自己不会念这救命之恩。

　　“日岛的人果然都是狼心狗肺的东西。”

　　黑袍人缓缓的向夜五十郞走了过来，夜五十郞双眼都眯了起来，“可以了，你最好保持这个距离，否则我保证让你连毛都捞不到一根。”

　　“你以为你可以逃出我的手心吗？”

　　黑袍人嘎嘎的怪笑了一声，声音都冷厉了下来，“愚蠢的东西，你最好不要做出让人失望的选择，否则我会让你知道被拳头一拳砸死，是一件很幸福的事。”

　　“你到底是谁？”

　　看着蝴蝶刀已经开始在黑衣人的手中旋转了起来，显然如果自己如果选择不正确的话，又将面对一场生死苦战，尽管夜五十郞自信自己可以成功逃走，可不管怎么样，他现在有伤在身，不想大动干戈，就算是要打，他也要在这之前知道这个黑衣人到底是什么人，因为那把蝴蝶刀越看越眼熟了起来，可是夜五十郞就是想不起自己在哪里见过这蝴蝶刀。

　　“想知道是吧，那就让你看看。”

　　黑衣人将自己的头篷给缓肝的揭开，这一刻时间都紧张了起来，夜五十郞双眼紧紧的盯着黑衣人的动作，就怕自己错过了什么最重要的东西一般。

　　斗篷一点一点的揭开，在漆黑的昏暗的仓库里，虽然从通气窗里透下了月光，可是低着头的黑衣人，让得夜五十郞始终看不清这人的面孔。

　　“嘎嘎……”

　　黑衣人又是一阵的怪笑，这怪笑让人听后都觉得牙齿打颤，胸闷难受，如果是小孩子，在这样的环境下，估计要被吓哭才是。

　　黑衣人一边怪笑着，一边缓缓的抬起头来，夜五十郞连退了三步，一脸的震惊与恐惧，“你，你到底是谁？”

　　“怎么，你的记性可不怎么好。”

　　那张惨白脸的，白的就像是死人的脸，被涂了一层白漆一般，然而半边的面孔却是什么都看不清了，就像是一张没有五官的脸一样，而另半张脸，则是被黑色的钢铁面具包裹着，让人无法去判断这黑衣人到底长成什么样子，夜五十郞怎么可能看得出他是认来。

　　夜五十郞的双目微微的缩了一下，看向这面具人的手上那正旋转着蝴蝶刀，突然一幕涌上心头，心中震惊，张了张嘴，最后狠狠的咽了口口水，“是你，这，这不可能，你的实力，怎么可能进步的那么快，还有你的脸？”

　　夜一十郞想起来了，他与这人交过手，而且交手的次数还不止一次，虽然每次都是一两个回合，可是对方的实力与他也是半斤八两，而如今对方已经可以惊退轻易蹂躝他的轩辕霸了，短短半个月的时候，这简直就是不可思义。

　　“你终于想起我来了。”

　　面具人伸手轻抚着自己那惨白没有五官的半张脸，突然暴戾的长啸了一声，“秦枫，此生不杀你，我誓不为人……”

　　“好强的戾气。”

　　原本暗中跟踪的轩辕霸已经把人给跟丢了，可是突然这一声暴戾的长嚎，让得轩辕霸锁定了目标方向，要是一般人还真的很难感觉到这暴戾的戾气，可是轩辕霸圣体之身，带有龙气，对于这阴暗的气息十分的敏感，所以这才能感觉得到。

　　“老大……”

　　看以秦枫急急忙忙的赶来，炊事员也来不及解释，拉起秦枫的手就往漱芳斋二楼的休息室走去，“清薇的情况很不乐观，我怀疑是守宫线的毒并没有解除。”

　　秦枫皱起了眉头，断然的摇了摇头，“这不可能，守宫线其实就是用劲气镇住阴脉，并不会对身体产生太大的伤害，只要在时间限内经过疏导，不但不会有害，反而劲气会转为内劲，增加实力。”

　　“还是老大去看看吧。”

　　炊事员也不好多说什么，争执是没有任保作用的，而且跟秦枫去争论病症，那简直就是自找苦吃的事儿。

　　秦枫推门而入，看到休息室里并没有床，而是一张沙发，而闻人清薇就躺在沙发上，秦枫的目光却是第一时间落在了放在旁边的腰箭上了。

　　“唐门的人来过？”

　　“唐琬来过，被一个叫司徒沧浪的家伙，还有什么一线天的单于刀给算计了，据唐琬所言，西门晓晓被司徒沧浪给掳走了，不过老大你放心，唐琬没事，就受了点震荡轻伤。”

　　炊事员自作聪明的告诉秦枫，唐琬安然无恙。

　　秦枫瞪了炊事员一眼，“你连唐门的东西也敢敲诈，看来翅膀是硬了。”

　　“老，老大，不能这么说嘛，我救她一命，她给点报酬这很划算啊，再说了，那个司徒沧浪连西门晓晓都敢抓，我得罪人可得罪的深了，谁知道他会不会回来拆我的场子啊，而且唐门不缺宝物，你不能干护着唐琬，清薇的身手虽然不错，可是最近也不太平，我给她弄件护身之物，你老人家就理解理解……”炊事员说着干笑了，目乐瞥到了闻人清薇的身上，“老大，快给看看。”

　　秦枫举起腰箭仔细的打量了好一会儿，“好东西，我这救人，是不是也该你划算划算啊。”

　　“别介啊，老大你的女人是人，我好不容易找了个顺眼的，你别让我还没结婚就奔丧啊。”炊事员竟然无耻的抱着秦枫的大腿撒起了娇来。

　　“哎哟！”

　　腰箭狠狠的敲在了炊事员的脑袋上，秦枫轻哼了一声，“有好东西当然自己用了，我跟唐琬可没有什么关系，下次有机会，再给我弄一件来。”

　　“这不是此地无银三百两么，下次我一定向唐宛赔礼道歉。”炊事员哼哼了两声，不敢跟秦枫扯下去了，蹲到闻人清薇的身边来，将盖在闻人清薇身上的毛毯给掀开，“老大你看。”


第450章 扒了她的衣服

　　秦枫也蹲了下来，炊事员不信就算了，反正他是真的跟唐琬没有任何的关系，要说也只能算得上是普通朋友而已。

　　闻人清薇的皮肤很好，肌若雪脂，光滑红嫩，就像是牛奶一样，秦枫暗叹好一个美人，可惜了啊。

　　“老大怎么样？”

　　看到秦枫盯着闻人清薇看了好一会儿了，炊事员催促了起来，秦枫这才惊醒了过来，暗道一声罪过，连兄弟的女人都看，还好闻人清薇胸口还有胸杯，不至于太过份了。

　　轻咳了一声，让自己减少一丝的尴尬，“这是经血逆流，似乎有一股子的气，让这一股劲气过不了宫。”

　　“什么意思？”炊事员不明白秦枫说的是什么意思，这理解不了。

　　“意思就是说，这样说吧，假设人体的经脉就是城市的下水道，而女性宫位这里就是蓄水池，而这一段的通道内的水却是被蓄水池给关了闸门，所以水进不了蓄水池，就会不断的在通道内排徊一样。”

　　秦枫原本准备用专业术语去解释，可是又怕炊事员听不明白，所以就举了个例子，做了个形象的比喻。

　　炊事员仔细的打量着那守宫线缓慢的升上去后，又急速的降了下来，还真有点这么个意思，“那该怎么解？”

　　秦枫摇了摇头，“暂时还不知道，我要查看情况之后，才知道症结所在。”

　　炊事员点了点头。心中又有点小紧张，因为秦枫说是要查看，可是这个查看到底是什么意思呢，闻人清薇穿着胸杯，炊事员并不觉得有什么，可是要把闻人清薇给脱光的话，那就有点……

　　“老大，怎么查看？”

　　看到炊事员一脸的紧张，秦枫拍了炊事员的脑袋一下，“这是什么眼光，这算是要脱，那也是治病，病不忌医你难道不懂么？”

　　“呃呃！”

　　炊事员干呃两声掩饰自己的尴尬，自己的小心思被秦枫给发现了。

　　秦枫伸手抓起闻人清薇的手，闭目把起了脉来，看到只是把脉，炊事员松了一口气，紧紧的盯着秦枫，却是看到秦枫的眉头都皱了起来。

　　“你们俩圆房的时候，是不是没有落红？”

　　秦枫缓缓的睁开眼来，盯着炊事员，炊事员愣了一下后，摇了摇头，“我哪里知道，当时的情况你又不是不知道，我们俩被你下了毒意识模糊，完事儿清醒了，清薇追着我杀来着。”

　　“你这是在怪我咯？”秦枫眯起了眼来，紧紧的盯着炊事员，炊事员冷汗都流了下来，“哪里，我怎么敢怪老大……”

　　“出息，吓一下汗都冒出来了。”秦枫轻松一笑，伸手放到闻人清薇的小腹上，手指轻轻的按点了几下之后，露出一抹玩味的笑容来，“你猜，你是亏了，还是赚了？”

　　“真没落红？”

　　炊事员犹豫了一下，还是问出了口来，虽然他可以在心中告诉自己不介意，可是介不介意是一回事，但总要知道真相吧。

　　秦枫点了点头，确定的告诉炊事员，真的没有落红。

　　炊事员深吸了一口气，“算了，谁没点过去，再说我也不是什么第一次。”

　　秦枫笑了笑，这家伙明明心里不爽，却故做出一副大方通达的模样，“谁告诉你没有落红就不是第一次了？”

　　“我？”

　　炊事员张大了嘴，愣愣的盯着秦枫，“老大，你的意思是，清薇真是第一次？”

　　“那还能有假，如果不是第一次的话，她早就该死了。”

　　秦枫说着，把手从闻人清薇的小腹上挪了开来，意味深长的拍了拍炊事员的肩膀，“以后行房注意点，这妮子的体质很奇怪，别被吸了个精尽人亡。”

　　“别开无笑，那吸精大法都是电视剧。”炊事员听后，先是一愣，接着反应过来就是一脸的不相信，秦枫医术好是医术好，可是要是说闻人清薇练了这种邪功，他可不相信。

　　“你有没有听过九阴通幽泉？”

　　秦枫见到炊事员不相信，忍不的给这家伙普及一下知识面。

　　“不就是地府么，那不也是传说？”

　　炊事员想都没有想的道，这没事怎么又扯到神鬼灵异上去了，如果不是怕被秦枫打，炊事员还真想摸一下秦枫是不是发高烧，把脑子给烧糊涂了。

　　“但也可以是一种奇特的体质，而闻人清薇正是这种体质，九阴之体，直通幽泉，这也是为什么劲气化进不了宫位，也就是常说的阴府。”

　　秦枫解释到这里，就被炊事员给打断了，“不是直通幽泉么，那应该是通才对啊。”

　　秦枫摇了摇头，“劲由气生，气由神炼，而神则源于体质，所以劲气其实是分三六九等的。”

　　炊事员点了点头，这些东西虽然说法不同，但是炊事员也是习武之人，自然也听说过，大相径庭的理论。

　　“老大，你的意思是，清薇的九阴之体，劲气等级高于守宫一的等级，所以它被排斥了？”

　　对于炊事员的说法，秦枫虽然不赞同，但也差不多是这个意思，其实还可以解释的更详细一点，不过秦枫也懒得解释了，毕竟意思到位就行了，“就是这么意思，九阴之体，炼出来的内劲就是最高的九等内劲，而这守宫线的内劲杂驳不堪，所以它被阴府宫位内的九等内劲给嫌弃了。”

　　“原来是这样，可是前几天清薇一直都好好的，也没有听她说身体有什么不适啊。”

　　炊事员又想不明白了，闻人清薇这一段时间都好好的，要按秦枫的说法闻人清薇应该失身开始，就渐渐出现反应才对，为什么一定要到今在才出现反应，甚至是连神智都有些不清醒了。

　　“这么说吧，心境失守，劲气各自为政，所以才会乱，你平常内劲是不是潜于经脉当中，可是当你要用内劲的时候，就会调动内劲，而事后往往需要散功才行，所以你明白闻人清薇这是怎么回事了吧？”

　　秦枫站了起来，“你看着她吧，我也该去看看徐亮了，顺便给徐欣带点话去。”

　　“老大，老大，那清薇她怎么办，不能让她一直这样下去吧，你还没给她治病呢？”

　　炊事员等到秦枫打开房门了，这才惊醒了过来，赶紧的向秦枫叫了起来。

　　“这个简单，帮她精炼一下劲气，她恢复意识后，这一切自然会水到渠成。”

　　秦枫的声音传了过来，步子却是没有丝毫的停留。

　　“老大，我怎么帮她精炼，我不会啊……”

　　“你肯定会，扒了她的衣服，骑到她的身上，你就知道该怎么做了。”

　　秦枫已经完全的出了门了，整个漱芳斋传来秦枫那调侃的声音。


第451章 姐夫说给你送东西

　　虽然被秦枫调侃了，但是炊事员却是一点也不在意，而是心中盘算着秦枫的话，那现在他到底是亏了还是赚了呢？

　　炊事员弄不明白，看着闻人清薇那红扑扑的俏脸，犹豫了起来，按秦枫的说法，就是要两人合体，用这种方式帮助闻人清薇精炼劲气，提高劲气的等级，才能让九阴劲气不那么排斥这道劲气。

　　可是现在闻人清薇昏迷着，等同于是趁人之危，虽然闻人清薇跟自己早已经坐实了夫妻之实，可是按闻人清薇的性子，趁着她在没有意识的情况下对她做了什么，炊事员并没有把握可以获取闻人清薇的原谅，所以他犹豫了。

　　他不知道等到闻人清薇醒后会是什么反应，更让炊事员顾忌的是闻人清薇昏迷之前，那一句“从此吾断三千丝，汝情已逝斩红尘，到底是什么意思，这一句显得很特别，看似是绝情断了红尘，却又似有点痴情不悔的架势。”

　　然而任何的犹豫都抵不过让闻人清薇醒来的期盼，只要闻人清薇醒来了，一切都可以解释，一切都有机会，如果说闻人清薇不醒来，谁也不知道闻人清薇最后会是什么结局。

　　“卟嗵！”

　　“谁？”

　　就在炊事员抱着闻人清薇，平放在了茶几上，准备轻解罗裳，进行活动的助闻人清薇精炼劲气的时候，门口却是被人“推”开，准确的说是有人挤开了房门。

　　“那个，师父，您老人家忙，我就告辞了……”

　　徐亮贼兮兮的一溜烟的想要逃走，却是被炊事员顺手用个茶杯给砸的趴了上来，抱着脑袋一边揉着，一边苦笑了起来，“师父，这可真不怪我……”

　　炊事员走到徐亮的面前，抬腿轻轻的踢了徐亮一下，“有长进啊，都学会隔墙有耳了？”

　　“不是，这真不怪我，是姐夫他……”

　　徐亮说着一脸的委屈，他在漱芳斋这么久了，自然也知道炊事员的与众不同，也明白秦枫的高深莫测，他现在可是怕了炊事员了，戒毒那会儿，被炊事员给收拾的都有心理阴影了。

　　“老大怎么了？”

　　一听提到秦枫，炊事员双眼都瞪了起来，秦枫要是捉弄自己，自己哭都没有地方哭去，不过秦枫既然没有亲自来，那么自己不收拾秦枫，还不敢收拾徐亮么？

　　“姐夫说，让我给师父您老人家送点东西来。”

　　说着徐亮一双眼睛都暧昧了起来，瞧见徐亮这一副贱态，炊事员顿时意识到了肯定不是好事，不过还是好奇，秦枫让徐亮带来了什么东西。

　　“什么东西？”

　　炊事员好奇的询问了起来，暂时倒是没有追究徐亮了。

　　“师父说，冰冻三尺非一日之寒，师娘她的情况，也不是一次就能解决的，所以需要师父你多加努力。”

　　徐亮说着，准备掏出秦枫让他带来的东西。可是炊事员双眼一瞪，“老子身体棒着呢，用不着什么神油，也用不着什么药物助兴。”

　　“师父，你多心了，姐夫说，师娘身体现在还不稳定，不合适造出人来，所以让我给你带来了这个。”

　　说着徐亮掏出一个杜蕾丝的盒子来，递到了炊事员的面前，竭力的让自己憋住了笑声，因为炊事员的表情太有趣了，那一副表情似乎在说，接呢，还是不接呢，给人感觉老脸羞红一般。

　　“这个，多少钱？”

　　犹豫了一下，炊事员虽然不好意思，还是伸手把杜蕾丝接了下来，既然秦枫说闻人清薇现在不合适怀小孩，那么就用上杜蕾丝好了。

　　“你输了。”

　　秦枫眼神暖昧的盯着唐琬，唐琬的脸色刷的就红了，秦枫这混蛋，自己来找他帮忙，谁知道一来秦枫就跟她打赌，赌炊事员会不会接下杜蕾丝，在唐琬看来，闻人清薇跟炊事员两人就是一对小冤家，虽然打打闹闹，但总归小夫妻的模样，应该用不着这东西了，谁知道炊事员竟然接过去了。

　　“愿赌服输，说吧，你有什么条件。”

　　唐琬只是被秦枫的赌约弄的害躁了而已，可是她很冷静，所以很快就恢复了神色。

　　“我看到闻人清薇的腰箭了。”秦枫说到这里，闭口不语了，相信唐琬自然自己想要什么东西了。

　　“成交。”

　　“别答应那么快，我说的是三套。”

　　秦枫伸出一个OK的手势来，示意自己要三套，海星那里要备一套，这一点秦枫不用怀疑，对于海星来说，保命的东西越多，她就越安全一些，纳兰清雪要一套，既然给了纳兰清雪，那么小花肯定不会善罢甘休，所以不能厚此薄彼，秦枫这才决定狮子大开口。

　　唐琬的脸色一僵，显得有些不自然了起来，比起袖箭连弩来，这腰箭就要珍贵的多了，它是暴雨梨花与袖箭的结合体，体型大，杀伤力大，却又方便隐蔽，更重要的是它是可以发射四次，比起暴雨梨花针来，更有过之，其造价与珍贵度上，显然也是十分的难得，尽管唐琬是唐门的核心成员，可是要她一下子弄三套，而且现在还不是在唐门，这确实让她为难了起来。

　　“我现在也拿不出三套来。”唐琬摇了摇头，现在让她拿出来，根本就不可能，而且她不敢也不想欺骗秦枫，虽然救西门晓晓是当务之急，可是骗秦枫后果有多严重她十分的清楚。

　　秦枫略有些失望，不过秦枫倒也没有多少的失落，毕竟这腰箭从构造上看就不是凡物，秦枫心中早有了这样的准备，要是这腰箭随手可得，那么唐门就真正的无敌了，每人备上两套，想杀哪里就杀到哪里去。

　　就在秦枫准备提出给一套的时候，唐琬深吸了一口气，似乎一了某种大决心一般，“我现在只能给你一套，等救出晓晓后，我会带她回唐门，到时候再给你取另外两套。”

　　秦枫微微一愣，同时心中也是暗惊，这西门晓晓到底有什么值得唐琬如此宠爱的地方，西门晓晓天资是不错，可是她毕竟不姓唐，唐琬拿出这种稀宝来交换救西门晓晓条件，确实出乎了秦枫的意料之外，却又是意料之中。

　　“如此那就多谢唐琬姑娘了。”秦枫微微一笑，心中有些得意，唐门的东西，要流出一件都是极为困难的事，毕竟上唐门求东西，可谓是要拿出大代价交换才行，因为任何一件出自唐门的武器，都能在关键的时刻扭转战局，改变战局。


第452章 唐琬的风光

　　“只要把晓晓救出来，这些都不是问题，我会想办法满足秦秦先生的条件。”

　　唐琬松了一口气，现在唐门在海滨市的人并不多，更重要的是她几乎就是最厉害的高手了，虽然她已经向唐门求援了，可是前来支援的人谁知道什么时候到，如今她好不容易追查到了司徒沧浪与单于发的落脚点，自然不愿意错失了这个大好的良机。

　　秦枫之所以愿意帮唐琬，另有一个原因，秦枫卖给唐琬这个人情，就是希望有朝一日，秦枫救柳研的时候，能够做到有备而无患，现在已经确定了柳研最终是被武林人士给绑走的，虽然还不知道是哪个势力，可是这注意了秦枫迟早要与这些人打交道，甚至是要交恶，不管柳研能不能平安的救回，秦枫都要做好万全的准备，武林的势力，不同于俗世的势力，自己挥挥手，用钱就能砸死，武林中有太多秦枫不知道的潜隐势力了，这些势力低调的很，却根深蒂固。

　　如果说秦家跟唐门联手都救不出柳研的话，那么柳研就是必死无疑了，所以秦枫做了帮助唐琬的决定，就是为以后自己救柳研做出最大的努力。

　　“一线天既然走出山门，必定是胸有成竹了，不过单单一个一线天似乎还不够看，要是你我联手，倒是可以走上一遭。”

　　秦枫这么说，自然不是真的打算去一线天走一遭了，而是给唐琬吃下一颗定心丸，算是宽慰一下唐琬。

　　毕竟一线天跟唐门结了仇，还能苟延残喘，这也说明一线天可不是那么容易对付的，唐门要完全的消灭一线天也是有所顾忌，不然的话只怕早就没有一线天了。

　　“秦先生既然这么有信心，那么就拜托秦先生了。”

　　唐琬自然也明白秦枫这话也只是说说而已，当不得真，秦枫财厉害，毕竟还是人，不是神，并不能掌控所有人的生死。

　　秦枫毫不客气的伸出手来，唐琬愣了愣，这家伙真没有风度，就不能缓一下吗，猴急的跟嫁到错的新娘一样。“秦先生，还怕唐琬跑了不成，难道连唐琬都信不过了。”

　　“信，当然信了，不过我对这腰箭比较感兴趣，尤其是从唐琬身上取下来的东西。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，调侃了起来，这个唐琬年近四十，即保养的如同成熟的美少妇一样，而且更让秦枫好奇的是唐琬这样的女人，竟然没有男人，所以倒想调侃一下唐琬，看看这个女人到底是在想些什么，或许她可能在玩一些西洋人玩的东西，就像是肖红艳与许晴一样呢。

　　唐琬哪里明白秦枫心中转的那些龌龊的心思，只是看了自己的小腹一眼，犹豫了一下，“你把身子转过去。”

　　秦枫愣了一下，转过身去，没有想以唐琬还当真立刻就要把腰箭给取下来。

　　转过身后，秦枫瞪大了双眼，炊事员这混蛋怎么会在漱芳斋的包间里装了镜子，透过镜子看到唐琬轻轻的将罗裳给解开，露出那一张如同玉壁一般的羊脂后背，完美的曲线之上，勾勒着那诱人的锁骨，一条小肚兜套在身上，让得秦枫有一种要喷血的感觉。

　　原本以为唐琬只是习惯了穿汉服，万万没有想到她似乎就生活在古代里，连胸杯都不穿，直接穿了一件肚兜，这到算是一件新奇事。

　　看着唐琬把小肚兜掀开，露出大片的雪肉，秦枫狠狠的咽了口口水，恶心的口水声，让得唐琬抬起头来，唐琬瞬间的脸色就惨白了起来，抻手将自己办裳一披，娇的如同那欲滴的鲜血一样，“你，你……”

　　“这可不怪我……”

　　秦枫表示自己很无辜，唐琬咬了咬自己的贝齿，轻轻的抿了一下红唇，“真是个小冤家。”

　　唐琬转过身去，这一次连罗裳都没有脱下，直接把腰箭卸了下来，反身系好腰带之后，这才回过身来，“腰箭给你，不许在外面乱说话。”

　　“说什么？我什么也不知道，什么也没有看到。”

　　秦枫接过腰箭，一脸认真的道，这话倒是让得唐琬稍解了一丝尴尬与羞臊，不过心中却是有点不平，这家伙明明什么都看到了。

　　“姐夫。”

　　看到秦枫出来，徐亮贼眉鼠眼的干笑了一声，拿着DV递到秦枫的面前来，“这是你让我拍的东西。”

　　“不用了，我都看到了，你把它删了吧。”秦枫摆了摆手，之所以让徐亮暗中拍下炊事员接杜蕾丝的那一幕，就是想让唐琬知道她赌输了。

　　徐亮的目光突然的转移到了唐琬的身上，他自然知道秦枫跟唐琬在小包间里了，只是进去的时候还好好的，怎么出来的时候，唐琬就像是刚过门的小媳妇一样，不敢抬头看人呢？

　　目光狐疑的转向了秦枫，暗叹了一声，这姐夫也太会玩女人了，这才多大一会儿，又搞定了一个，也不知道自己的姐姐是秦枫的女人中的哪一个位置了。

　　“姐夫，你可别欺负我姐姐，我姐姐已经够可怜了。”徐亮说着，就缩了缩脖子，因为他知道炊事员每次这样跟秦枫说话，后果脑袋肯定被秦枫敲。

　　秦枫愣了一下，回头看了一眼唐琬，那一抹小女儿态，忍不住的苦笑了一声，“你就放心好了我宠她还来不及，哪里舍得欺负她，对了，你还有没有什么话要跟你姐姐说，我给你带过去。”

　　“让我姐姐长点心，别被人给骗了心骗了身，最后啥也没有捞着。”

　　徐亮嘀咕了一声，虽然声音很小，秦枫却是听清楚了，这小子还会关心起徐欣来了，看样子这一段时间在漱芳斋确实有些长进。

　　“哎哟。”

　　徐亮捂着脑袋痛叫了一声，这便腚姐夫果然喜欢敲人的脑袋。

　　“瞎嘀咕什么呢，再说瞎话，我让炊事员好好照顾一下你。”

　　秦枫轻哼了一声，转身看向唐琬，“我现在要去见我的小心肝，你要不要一起去？”

　　“恶心死我了。”唐琬身子打了个冷颤，一身的鸡皮疙瘩起泛了起来。

　　不过现在她肯定是要跟着秦枫的，不然晚上行动的时候，她到哪里去找秦枫。

　　“当然要去了，我倒要看看你小心肝又是个什么样的角色。”

　　唐琬故作轻松的道，其实她也很好奇，秦枫光明正大的叫着小心肝，难道就不怕被自己的小情人知道他是有家室的人么？


第453章 送徐欣小药丸

　　唐琬一直隐于都市，对于都市的生活了如指掌，自然也明白现代人的观念，可是观念是一回事，真正面对的时候，又有几个女人愿意与别人分享她的男人呢，唐琬自认为换成自己绝对是做不到这一点的，所以对于秦枫嘴中的小心肝也就越加的好奇了起来。

　　灯火霓虹，车马如龙，海滨市的夜晚，还是那样的热闹，情侣们似乎只温存于那甜密的热恋中，相互牵着手，趁着街头，一副惬意的模样。

　　然而他们却不明白，在这都市的夜晚下，有多少的血腥与黑暗在行走着。

　　秦枫来到国贸大厦，敲开了徐欣的房门，开门的却是小花，小花似乎已经开始习惯了城市的生活，她连开门，手中都抱着电视遥控器。

　　“呀，师兄，你总算是回来了。”

　　小花比较惊喜，秦枫把她丢给徐欣之后，就再没有管过她了，原本她还以为秦枫都要把她给忘了，或者说秦枫压根就不打算理会她，现在再次看到秦枫。忍不住的惊喜了起来。

　　“哎哟，不许敲人家脑袋，人都敲笨了。”

　　小花这一次倒是没有跟秦枫闹腾起来，显然这丫头心情很不错的模样，也不知道是为了什么。

　　“小欣欣呢？”秦枫一边询问着，一边走进了房间，很是随意的在沙发上坐了上来。

　　发现唐琬没有跟进来，秦枫往门口看了一眼，发现小花正双手支在门中间，将唐琬给拦住了，也不说一句话，只是盯着唐琬看儿。

　　“不得无礼，快让唐姑娘进来。”秦枫轻喝了一声，小花这丫头没事拦着唐做什么啊。

　　“她谁啊？”

　　小花犹豫了一下，还是把唐琬给放了进来，坐到秦枫的身边问道。

　　“坐吧，随意一点。”

　　秦枫没有理会小花，而是招呼起了唐琬来，看到唐琬坐了下来，秦枫这才轻咳了一声，看向小花，“小花，你去泡壶茶来。”

　　“不倒，花心大萝卜！”

　　小花轻哼了一声，把头别了过去。

　　秦枫皱了皱眉头，这丫头怎么让自己在唐琬面前丢人了，秦枫正准备严厉的喝斥两句的时候，浴室的门被推开了开来，徐欣欣喜的叫了起来，“小枫你来了。”

　　唐琬微微一愣，因为她发现徐欣就穿了三点式，手中拿着的浴巾一边说话，一边包着身子，这对于唐琬来说，实在是有点不能容忍。

　　“真是毁三观了。”

　　唐琬把头别了过去，倒不是说她看了女人的身子会怎么样，而是秦枫在这里，徐欣这样就显得太随便了一些。

　　相反倒是小花似乎习惯了一般，拍了拍秦枫的后背，“师兄，眼睛都看直了，你们男人是不是都是这样啊。”

　　“咳，这叫什么话，什么叫男人都是这样啊，我跟小欣欣那是真心相爱，两情相悦，早已经成就好事，你就没有看到我眼中，那浓浓的爱意吗？”

　　秦枫觉得自己这一席话，已经让自己的脸皮变得天下无敌了，唐琬直接就没有了兴趣了，看到徐欣后，她略有些失望了，就算是自己的老公，徐欣也不该这样的随便才是，而且还是有外人在场，这样穿，最多也只能在卧室里夫妻两人享受才是，怎么能如此的随意呢。

　　当然唐琬拿自己的标准来衡量显然是不公平的，徐欣包好了浴衣，坐到了秦风的身边来，目光打量着唐宛，“这又是哪一个姐妹，既然领回来，就不给我介绍介绍？”

　　唐琬腾的就站了起来，她觉得自己跟秦枫来简直就是最错误的决定，“秦先生你快点解决私事，我在下面等你，别忘了凌晨之前必须要赶到目标地。”

　　看着唐琬离开，秦枫也没有挽留，毕竟唐琬留在这里，对于秦枫而言，也不是什么好事，有外人在，很多时候总要避讳一些不是么。

　　“她谁啊？”看到唐琬客气的点头示意后这才离开，徐欣好奇的询问了起来。

　　“我要说只是一个朋友，让我来帮她的忙，你会信吗？”

　　秦枫耸了耸肩，一脸随意的道。

　　徐欣犹豫一会儿。“我信。”

　　“欣姐姐，你傻了吧，男人的话怎么可以信？”

　　小花嘟起了嘴来，秦枫可是跟她说过，有多爱多爱自己的老婆，现在对于徐欣又是这样，小花这一段时间，可是没少看电视剧，自然也明白了徐欣的处境，她不认识柳研，跟徐欣又相处的很不错，心中自然是偏地徐欣的，所以才会说秦枫是花心大萝卜。

　　“她就是傻。”秦枫笑了笑，知道徐欣说信那么应该就是信了。

　　徐欣笑了一下，“你这么晚了来找我，有什么事？”

　　徐欣很明白，秦枫要是忙的话，绝对不会来打扰自己的，现在有小花在身边保护自己，秦枫应该更不会轻易来打扰自己。

　　“也没有什么事。”

　　秦枫从脖子上，掏出海星送给他的那颗如同药丸一样的石头坠子，挂在了徐欣的脖子上，“这个你留着，贴身戴着，不要让任何人看到了。”

　　“保密最好的方法就是杀人灭口，师兄，你要杀我吗？”

　　小花竟然学着电视剧的口吻调侃起了秦枫来，小花心中其实是很感动的，秦枫说不要让任何人看到了，这等于说是没有把她小花当成外人，毕竟她跟秦枫相处也就那么一两次处，时间还不超过四十八个小时呢。

　　“让你调皮，我现在是叫不动你了，客人来了，让你泡一壶茶也不动。”

　　秦枫敲了小花的脑袋一下，站了起来，徐欣有些不舍的拉着秦枫的手，她明白，秦枫这是又要走了，秦枫特意的送来这个小药丸，肯定是很重要的东西。

　　“亮子让我向你问好，他现在变化挺大的，整个人都不一样了，有时间你去漱芳斋看看他吧。”

　　秦枫拍了拍徐欣的小手，知道徐欣不舍，其实秦枫也想留下来过夜，可是现在有小花在一是不方便，二是秦枫要帮唐琬去找司徒沧浪跟单于刀救西门晓晓，所以秦枫不可能在这里过夜了。

　　“嗯，我知道了，你放心吧，办完事，安全的回来，我等你……”

　　徐欣点了点头，抱着秦枫的胳膊轻轻的用脸在秦枫的胳膊上蹭了蹭，表示她对秦枫的不舍。


第454章 大摇大摆

　　一段时间的奔波，秦枫有时候也觉得很累，可是为了柳研的事，再累他也得坚持，一直以来秦枫都没有像现在这样觉得累，突然掉进了徐欣的温柔圈里，秦枫真想停下脚步，好好的休息一下。

　　可是想到还在外面等自己的唐琬，只能心中暗叹了一口气，自己就是个劳累命，原本休假潜在海滨市，过了半年悠闲的生活，现在又被打破，变得紧张忙碌了起来。

　　轻轻的在徐欣的额头上亲吻了一口，“好好休息，注意自己的安全，等这段时间我忙完了，陪你一起去看房子。”

　　“嗯！”

　　徐欣松开了秦枫的胳膊，尽管不舍，不过她知道秦枫要办事，秦枫的一些事，她见识过，但更多的是徐亮告诉她的，她不想知道秦枫到底在做什么，她只要知道这个男人心中有她就行了。

　　秦枫前脚刚刚离开，小花就抱住了徐欣的胳膊，“欣姐姐，恋爱是什么样的感觉？”

　　“你这么漂亮，不可能没有谈过恋爱吧，肯定有很多男孩子追的才是。”

　　徐欣调笑了起来，反倒是打探起了小花的隐私来了。

　　小花愣了一下，原本想要倔强的说她谈过恋爱，可是她真的没有谈过啊，想来想去，“倒也不是没有人喜欢我，只是我不喜欢他……”

　　徐欣脸上露出坏坏的笑容来，这小丫头比起纳兰清雪刚下山那会儿还要单纯一些，一问就抖出来了，“他对你好吗，怎么样，长得帅不帅？”

　　“什么叫好啊？我们在山里可没有那么多好玩的，他长的，还行吧。”小花摇了摇头，想到轩辕霸，立刻的抬起头来，“他坏死了，才不想理他。”

　　“你呀，肯定是要求太高了，人家肯定长的很帅，你可别错过了哦。”徐欣说着把头垫在了小花的肩膀上，“谈恋爱是什么感觉，我也说不上来，总之就是你会想他，想跟在一起的点点滴滴。”

　　“呀，肉麻死了……”

　　小花打了个颤抖，两人嘻笑打闹成一团，“别咯肢我，痒死了，求放过……”

　　“怎么还舍不得？”

　　唐琬看到秦枫坐到车上了，还要抬头往楼上看一眼，忍不住的打趣了起来，想想自己这么多年了，一直都是一个人，就有些感慨了起来，自己到底在坚持些什么，真艳羡这种你依我侬的小恩爱。

　　“走吧。”

　　秦枫收回目光，示意唐琬可以启程了。

　　唐琬发动车子，向目标地开去，一路上秦枫都在默记路线，毕竟是要救人的，所以秦枫习惯性的记路，这对救出人来，然后回撤是有好处的。

　　车子缓缓的开往滨江大桥，秦枫不由的愣住了，这条路他太熟悉了，“这是要开往六号码头？”

　　唐琬忍不住的回过头来，盯着秦枫，一脸的惊讶，“你怎么知道？”

　　秦枫的眉头都拧成了疙瘩，想到林端怀他们绑走郝馨也是在六号码头，也正是那时候秦枫认识了明日静香，秦枫万万没有想到，这一次的目标竟然又是六号码头，废弃的六号码头，似乎成了绑架的胜地了，“以前我去过。”

　　“那里那么偏，你去那里干嘛？”

　　唐琬更加的好奇了起来，她一路上暗中追踪单于刀跟司徒沧浪，她可是知道六号码头的仓库有多偏僻，那里已经荒废了很久了，连个看更的更夫都没有，秦枫怎么会跑到那种地方去？

　　“救人。”秦枫淡淡的回了一句，并没有把郝馨被绑的事说出来了，唐琬也没有追问，只是点了点头，也不知道唐琬心里到底是怎么想的。

　　车子开到六号码头的外面就急转了进去，并没有从秦枫上次走的煤坪进去，而是从一条废弃的旧路进去，秦枫仔细的观察着道路两边，发现道路两边都很荒芜，当然这并不奇怪，毕竟这里早已经废弃了，过了一路荒芜的杂草林地，就是两排低矮的工棚，从腐破的门窗可以看出来，这里也是荒废了很久了，肯定是没有人烟的。

　　“你就这么大摇大摆的开车进来，难道不怕被人发现吗？”

　　秦枫疑惑了起来，不论是前面那一片荒芜的林地，还是这两排低矮的工棚，都可以隐藏不少的人在里面，就算不埋伏人，人家只要往里面撒一个眼线，唐琬跟自己的行踪就会完的暴露出来。

　　“那你以为呢？”唐琬笑了笑。

　　秦枫无奈的耸了耸肩，估计又是一场恶斗了，只是不明白唐琬这么做到底是为了什么，要不是秦枫跟唐琬接触过好几天，了解唐琬的为人，不然的话，还以为唐琬这是带自己去送死来的。

　　车子继续前行，过了两排低矮的工棚，终于看到一条小铁路横在前面，秦枫这才缓过神来，目测了一下，前面大概百来米远的地方，就是一大片的仓库区，自己上次应该就是在那一仓库区了。

　　唐琬把车开进了仓库区，秦枫下了车，扫视了一圈，发现这一片仓库区，远比自己想象的还要多，上一次自己大概就走了三分之一的区域而已。

　　“这一大片的仓库区，他们不可能发现我们的。”唐琬很是自信的道。

　　秦枫跟着唐琬往里面走去，走了大概十来分钟，唐琬这才小心了起来，“他们就在前面第三个仓库里，我追踪他们来的时候，是在另一个出入口，这一片有三个出口，我们走的是最远的一个，所以他们不会注意这个出入口，因为太偏了。”

　　秦枫这才明白，为什么唐琬这么大胆的把车开了进来，原来是这么一回事儿，不过想想也对，三个出入口，换成是自己，也只会关注离自己最近的两个出入口，而秦枫他们进来的那个最远最偏的出入口，也不会去关注，因为那是最后的逃跑路线，谁没有事，关注备选的逃跑路线？

　　“我先出去，你在暗中观察，我之前有查看过地形，他们就两个人，但是几个小时过去了，不知道会不会有变故。”

　　唐琬细细的交待了一下秦枫，然后大致的把地形跟秦枫讲解了一下。

　　秦枫点了点头，示意自己明白了，唐琬这才点了点头，“分头行动，仓库有前后两个门，我从前门进去，你在后门堵截。”

　　“好，你小心点。”

　　秦枫点了点头，这里的仓库结构几乎一模一样，秦枫也来过，所以唐琬一说，秦枫立刻明白自己该怎么做了。


第455章 另一条通道

　　唐琬一个人先摸了过去，秦枫绕路从另一面出发，秦枫小心的探视着，担心被人发现，等到秦枫探到第三个仓库的时候，发现里面静悄悄的，一点动静都没有了，而唐琬也没了踪影。

　　等了一会儿也没有听到动静，秦枫不由的轻轻的推开了仓库的后门，推开后门一条缝隙之后，却是看到唐琬呆立在那里，看着什么东西，秦枫不由的疑惑了起来，“人呢？”

　　唐琬并没有回答秦枫，秦枫走到唐琬的面前，这才发现，那是一台电脑，电脑上面，有着九宫格画面，仓库外面的一切都被掌控在其中。

　　“大意了。”

　　唐琬摇了摇头，苦笑了一声，自以为一切都在掌控当中，万万没有想到，司徒沧浪跟单地刀竟然会利用这些监控设备，看来这些武林的家伙，也不是完全什么都不懂的白痴。

　　秦枫耸了耸肩，确实是大意了，要是自己留心一点，就会发现监控探头，可惜的是自己太自信了，或者说被唐琬的自信给影响了，所以这才大摇大摆的走了进来。

　　唐琬无言的站在电脑面前，秦枫却是没有闲着，转身走到铺着报纸的桌子前，看着上面摆着两个方便面碗，不由的伸手摸了一下。

　　“还是烫的，面条也没有吃完，他们没有走远。”

　　秦枫瞬间的肯定了下来，走到电脑前，仔细的打量着监控画面，“这些探头都装在附近，唯独这个探头装的远。”

　　秦枫指了指那一个黑漆漆的传送通道道，因为秦枫太熟悉了，上一次秦枫就是从那里进出的，所以秦枫瞬间的就明白了，这里不是三个出入口，而是四个，这个出入口明显的是被唐琬给遗忘的，显然唐琬并没有想到司徒沧浪他们会利用这个传送通道。

　　“走，追人去。”

　　秦枫提醒了唐啊一句，转身就走。

　　唐琬却是摇了摇头，“怎么追得上，我们根本就不知道他们从哪里走的，更何况，就算是查监控回放，等到我们查到了，他们也早就跑远了。”

　　“你不想追就算了，难道我还要告诉你，我知道他们从哪里跑的么？”

　　秦枫假装不在意的道，似乎这一切跟他秦枫都没有任何的关系一般。

　　“你怎么会知道？”

　　唐琬比秦枫先进来，也先发现监控，连她都没有看到司徒沧浪与单于刀是从哪里跑的，秦枫怎么可能知道呢？

　　“难道我要告诉你，我上次就是从那条路进来的，而且还是从那条路出去的，而且那条路还不在这三个出入口里面？那样的话，你会相信吗？”

　　秦枫一连串的话，让得唐琬忍不住的皱起了眉头，这家伙说什么风凉话，还用了难道的反问，不过现在不是计较的时候，现在是要赶紧的追上去，希望还来的及，“那你还那么多的废话，赶紧的带路。”

　　“只是有人不想追而已。”

　　秦枫嘴上虽然这么说，脚步却是没有停，赶紧的在前面带路。

　　秦枫带着唐琬转了一会儿，来到了传送通道，看着那漆黑的通道，秦枫指了指通道道，“他们应该就是从这里跑的，不过他们似乎忘记了一件事了。”

　　“什么意思？”

　　唐琬疑惑了起来，秦枫这家伙到达出入口了，怎么一点也不着急着下去。

　　“把心放下去吧，那两个家伙没有那么快下去。”

　　秦风走到边上，把电闸推了上去，一脸坏笑的等着看好戏。

　　司徒沧浪跟单于刀，眼看看到光线了，离出口只有十来米了，陡然他们坐着的矿车猛然的颤了一下，然后他们发现在黑暗中光线似乎越来越暗了起来。

　　“怎么回事？”

　　单于刀疑惑了起来，他从来没有这种经历，而且人在矿车上，矿车在动，但是到底旆前还是往后，他却是一点也感觉不出来。

　　司徒沧浪赶紧的拿出手机来，打开手电筒一照，脸色黑了下来，“矿车在倒退，我去，唐琬这八婆，怎么找到这个上入口的。”

　　“会不会是那个小白脸？”单于刀想到了自己在监控上看到的秦枫。

　　“快跳下去，不然我们要被抓现形了。”

　　司徒沧浪很明白，他跟单于刀两人联手可以压制住唐琬，可是唐琬带来了一个帮手，司徒沧浪可不会认为秦枫是个手无束鸡之力的废物，所以他们才会逃跑的。

　　“速度好快，我不敢跳。”单于刀看着快速倒退的矿车，而且在漆黑的通道里，什么也看不见，他压根就不敢跳。

　　“跳吧，不然被活抓了。”

　　司徒沧浪一把将单于刀给抓住，不管怎么说，跳车总比被抓要好，唐琬看似温婉，飘然若仙，可也不是什么善茬，要是被抓了，有他们苦头吃。

　　“咣！”

　　矿车狠狠的撞在了传送轨上，秦枫不由的皱起了眉头，因为矿车是空的，“难道我们还是慢了一步？”

　　唐琬可不管是快是慢，“快点上去，我们追。”

　　秦枫点了点头，跳上了矿车，车子又放了下去，黑漆漆的通道里，什么也看不到，唐琬似乎有点怕黑，死死的抓着秦枫的胳膊。

　　“你那么怕黑，要不我把矿车停下来吧。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，黑暗中，完全没有看以通道的墙壁上，贴着两双明亮的眼睛。

　　矿车唰的一声就过去了，“妈妈的，果然是小白脸，来追人还不忘条情。”

　　原本唰就过去的矿车，猛然的就停了下来。

　　听到矿车停了下来，司徒沧浪恨不得一巴掌把单于刀给扇死，这个混蛋，没事出什么声啊。

　　一会儿矿车的声音再一次的响了起来，而且声音越来越近，单于刀显然也意识到自己失口了，赶紧的捂住嘴，屏声闭气。

　　秦枫跟唐琬两人坚起了耳朵，可任由他们坚起耳朵，除了听到矿车的在轨道上发出来的嘎吱声外，就什么声音也听不到了。

　　“把矿车停了。”

　　唐琬提醒秦枫，因为矿车的声音太大了，所以他们才会听不到动静的。

　　矿车停了下来，然而还是没有什么动静，听了一会儿，秦枫疑惑的拿出了手机，开启手电，四周照了一声，却是什么也没有看到，“奇怪，他们跑哪里去了？”

　　秦枫放缓了，矿车，一边用手电照着，一边缓缓的下滑，矿车走以了一半，唐琬突然叫了起来，“他们在上面。”

　　秦枫回身看去，果然看到上面的出口处，透过光线隐约看到两个人影，正一点一点的往上走。


第456章 拿下单于刀

　　“哪里跑？”

　　秦枫下意识的大喝了一声，同时启动了矿车，让矿车向上追去。

　　秦枫这一声大喝，倒是没有把司徒沧浪给吓到，反而是把身边的唐琬给吓的一哆嗦，唐琬忍不住的苦笑了一声，莫非自己是请了个逗比么？

　　感觉到后面的矿车往上追来，司徒沧浪跟单于刀也不再小心的潜走了，而是直接拔腿狂奔了起来，秦枫这一声大喝，虽然没有展示出什么实力来，但是那十足的中气，也向两人表示着，他并不好惹。

　　看着司徒沧浪两人从通道口爬了出去，唐琬着急了起来，“看你这一叫，把人给吓跑了，你倒是快点追啊。”

　　“追？”

　　秦枫苦笑了一声，因为他已经感觉到矿车停顿了一下后开始有了后退的痕迹，一把将唐琬给抱了起来，在唐琬的惊叫声中，秦枫跳下了矿车。

　　没有想到自己用来对付司徒沧浪跟单于刀的方法，又被两人用来对付自己，简直就是自作孽啊，当然这个时候秦枫没有时间去想那么多了，拔腿往上爬去，“快点儿，等下人跑没影儿了。”

　　愣愣的唐琬被秦枫给惊醒了过来，回过神来，赶紧的跟着秦枫的步子往上爬去，上面的仓库那么多，司徒沧浪跟单于刀随便找个仓库一窜，到时候人影儿都看不着了，所以必须要加快速度，还好这里离通道口也不远，大概三四十米左右。

　　当秦枫跟唐琬跳出通道口的时候，正好看到单于刀的身影从第四个仓库横了进去，秦枫示意了一下包抄，自己转着从第二个仓库过去，而唐琬则从第三个仓库正面扑了上去。

　　秦枫的速度很快，快到让得单于刀内心震惊的地步，单于刀从第五个仓库转到第七个仓库的时候，秦枫已经从正面堵截他了。

　　看到秦枫，单于刀冷着一张脸，“唐门的人什么时候有这样的速度了？”

　　“嘿嘿，小看了唐门不是。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，看到唐琬正从后面追了上来，然而这时候秦枫却是发现没有司徒沧浪的影子，心中略一思索便明白了，看样子这两人是分开逃跑的，可惜这单于刀倒霉一些，被自己跟证琬给逮了个正着。

　　“死吧。”

　　单于刀自然也感觉到后面正赶来的唐琬了，所以他想要借唐琬还没有到达之前把秦枫给放倒了，这样一来，虽然他不是唐琬的对手，可是要牵制住唐琬困难并不大，司徒沧浪要是在这个时候还能赶过来支援的话，两人还可以留下唐琬。

　　当然这是心中最完美的想法，然而事实是什么样单于刀并不知道，他只知道他必须朝这个方向努力。

　　斩刀短刀对着秦枫狠狠的斩了下来，一刀斩下来，并没有什么多大的气势，然而那一股子霸道的劲儿，还是让得秦枫眯了眯眼，没有气势，却是有着一股子的霸道劲，这家伙还真够拼命的。

　　秦枫后撤了一步，刚好避过单于刀这迎面的一击，看到秦枫避过了自己的攻击，单于刀也不气馁，既然秦枫是唐门的人，那么如果连这一刀都躲不过去的话，那么也实在是太废物了一些。

　　单于刀提气开声，轻喝了一声，又是一刀对着秦枫的脖子横斩了过来，这一刀比起之前那霸道的一刀，更加显得普通平凡，然而这是这样的一刀，秦枫却是不得不被迫动用武器，因为秦枫不想浪费太多的时间，而且这一刀确实来的犀利。

　　金色的刀光闪过，单于刀愣愣的看着自己略有些发麻的手，一脸的震惊的盯着秦枫，“你不是唐门的人？”

　　谁都知道唐门走的敏攻路线，尤其是暗器为上，本身力量上就是弱点，然而秦枫一把小小的金刀，不但挡下了他的斩马刀，更重要的是那力量直接震得他的手腕发麻，虎口都微微的生痛。

　　“恭喜你，答对了，不过可以奖厉你一下。”秦枫说着前踏一步，不退后进，手中的小小手术刀，对着单于刀的脖子划了过来，看架势竟然是想一刀封喉。

　　单于刀也是用刀的高手，知道这看似平常的一刀也没有什么气势，却是暗藏了更多的凶险，因为横划这样的刀法，更利用变招，可挑，可刺，更重要的是还能变成一刀斩，变招太多，也就变得防不用防。

　　单于刀后撤了一步，斩马刀借着刀长，狠狠的对着秦枫的面门斩了下来，一寸长一寸强，这话也并非没有道理，起码在眼下的时刻，单于刀就很好的展示了这一句话的精髓所在。

　　面对单于刀的以攻代守，秦枫身子微微一侧，斩刀变招少，这是不变的事实，因为刀斩下来，一般重力向下，而且会借着腰腿合力，以暴发出最强的力量，然而这种高强度的暴发是有代价的，那就是招式变老便为死招，无变招的可能性。

　　秦枫轻松的躲过了这一刀斩，抬腿一脚向单于刀的腹部蹬了过去，单于刀招式已老，想要变招已然不及，只得尽可能的后撤，然而速度还是慢了一丝，被秦枫一腿给蹬的连退了三步，身形刚刚立稳，秦枫又杀将过来，金色的刀光借着太阳光的反射，照在了单于刀的双眼上，单于刀下意识的眯起了双眼，然而这在这一恍神的功夫，秦枫的金色手术刀，离单于刀的双眼已经不足一尺的距离。

　　单于刀意识到了这刀的凶险了，以他的速度根本就是避无可避，只要尽量的避过要害，脑袋微微的向左边偏了过去，心中也是下了狠，拼着重伤，也要给秦枫留下一点代价，同时手中的斩马刀，对着秦枫的胳膊斩了过去。

　　秦枫冷笑了一声，真是可怜又可笑，竟然想要用一只眼换自己一条胳膊，这家伙还是太天真了，秦枫突然收手，身子右移出去，同时一个侧翻，金色的手术刀对着脖子切去。

　　秦枫这变招太快了，单于刀这才意识到，刚才秦枫竟然是虚晃了一刀，压根就没有打算要他的命，但这比要他的命更可怕一些。

　　单于刀心中很明白，他已错过了最佳的时机了，现在博命的一刀斩了个空，刀式已尽，回防的可能性完全的断绝了，眼见着金光对着自己的脖子划了过来，只能恨恨的闭上了眼，等待死亡的到来，当然死亡只是单于刀单方向的幻想，因为他很明白，这个时候死亡往往比活着更幸运，因为西门晓晓不交出来，他会比死亡更痛苦。


第457章 黑面再现

　　单于刀虽然与司徒沧浪合作，但也仅仅只是合作关系，司徒沧浪十年等到一个机会，怎么可能轻易的把西门晓晓交出去，而且还是为了自己交出去？

　　这一切在选择与司徒沧浪合作的时候，单于刀心中便有了底了，所以他并不奢望司徒沧浪会铤而走险的来救自己，或者拿西门晓晓来交换自己，只想秦枫这一刀干脆利索的把自己给干掉，这样的话，他就免了被唐门的人欺虐凌迟的可能性。

　　单于刀突然到自己的脖子微微一凉，终于舒了一口气，自己就要死了吗，想到打小在山里习武，打小师父就告诉他，一线天与唐门的恩怨，师父逼他苦练武技，将来有朝一日，可以为一线天雪耻。

　　然而这一切，似乎已经都烟消云散了，自己就要死了，嘴角露了一抹轻松的微笑来，终于不用背负师父对他的期望了。

　　缓了好一会儿，自己并没有死，单于刀缓缓的睁开眼来，眼前入目的却是那道金光，他现在才明白那道金光是什么，那是一把金色的手术刀，一滴鲜血正在上面凝聚着。

　　然而这不是重点，重点是单于刀发现他并没有死，伸手抹了抹自己的脖子，脖子上凉凉的地方感觉到一抹湿湿的，热热的，单于刀把手放到眼前一看，竟然是鲜血，而且鲜血也不多，单于刀立刻脸色惨白了起来，因为他的脖子只是破了一点皮，现在他想死都难了，落在唐门的手上，他会死无好下场。

　　金光的刀光在秦枫的手中一转，然后便消失不见了，单于刀恨恨的瞪了秦枫一眼，抬手斩马刀对着自己的脖子狠狠的抹了过来。

　　“啪！”

　　秦枫一拳砸在了单于刀的腹部，单于刀整个人抛了出去，重重的砸在了地上，斩马刀也掉了下来，发出一声咣当声，将单于刀最后的希望都给掐灭了。

　　唐琬身形一闪，一脚无情的踏在了单于刀的脖子上，“晓晓在哪里？司徒沧浪那混蛋在哪里？”

　　“杀了我吧，有本事你杀了我。”

　　单于刀一心求死，想要激怒唐琬，唐琬脸色一沉，踏了单于刀的胸口一下，单于刀张嘴喷出一口鲜血，这一脚的力道很有掌控，虽然让单于刀胸闷吐了口鲜血，却不至于让他重伤。

　　单于刀缓缓的闭上了眼，果然如师父所言，落在唐门的人手上，死亡将对他来说是一种奢望，他将凄惨无比，既然注定要凄惨无比，那么便死不张嘴，任由你唐门的人折腾。

　　“想死，可没有那么容易，唐琬除了在制器方面有着大成就之外，在打造刑具方面也没有落后多少，希望你能多撑几个回合。”

　　唐琬那如同仙子般的温婉变得冷漠了下来。

　　既然单于刀已经被抓住了，那么秦枫也算是尽了力了，唐琬也没有责怪秦枫的理由，所以秦枫轻松的倚在了仓库的墙上，“是带回去审，还是就在这里审？”

　　正在这个时候，一道刀光突然出现，对着唐琬狠狠的斩了过来，这是突袭，秦枫看到刀光，想要救援已然不及，忍不住的大叫了起来，“唐琬小心后面。”

　　唐琬也感觉到后面的冷冽，娇哼了一声，一脚将单于刀踢向秦枫，同时自己来了一个难看的鱼跃加驴打滚。

　　尽管唐琬的反应及时，可还是把后背的衣服给切出一道长缝来，这样一来，唐琬的衣服瞬间的就松垮了下来，唐琬赶紧的将衣服给拉住，目光落在了那道偷袭她的刀光主人身上。

　　“倭忍？”

　　唐琬恨的银牙紧咬，那咯咯的声音，恨不得将这个偷袭他的忍者给大卸八块。

　　眼见单于刀被唐琬踢飞，飞向自己，秦枫正准备接人，突然空中一把蝴蝶刀旋转着横下了秦枫的身形，一个中年女人跳了下来，冷笑了一声，“凤堂主，我们又见面了。”

　　秦枫的脸色阴沉了下来，看着单于刀被神堂的长老给抢走，恨不得把神堂给灭了个干净。

　　“你们神堂可真是管的宽，莫不是都是喝海水长大的？”

　　听到秦枫的讽刺，神堂的长老一时半会儿倒是没有回过神来，她可是从来没有听过喝海水长大这一个词的，直到仓库顶上全身被黑袍包住的面具人开口提示，神堂的长老这才明白秦枫这是在讽刺她管闲事。

　　秦枫抬头看向仓库顶上，那一对蝴蝶刀做为武器的人，秦枫倒是见过，这让秦枫想起了端木乾风来了，可是眼前的家伙，明显的比端木乾风要壮实一些，而且全身被黑袍包裹着，尤其是脸上一边被毁容了弄得惨白的跟个鬼一样，几乎看不到五官了，另一边更是被金属面具给罩着，秦枫可不相信这人是端木乾风，因为在这个身上感觉到的就是怨气与阴冷，丝毫没有端木乾风身上的那种儒雅气息。

　　“你们是什么人？难道要与唐门为敌？”

　　唐琬很少会拿唐门的名头来说事，可是眼下的情况，不但到手的单于刀被人抢走了，更重要的是这三个家伙身手都不凡，最可恶的就是偷袭自己的倭忍，竟然连自己的衣服都给破了，差点整件衣服都脱落了下来。

　　“唐门？”

　　神堂长老愣了一下后，目光盯向了黑袍面具人，目光显得有些犀利，似乎在责怪黑袍面具人一般。

　　然而这一瞪眼，却是发生了不可思议的一幕，仓库上的黑袍面具人突然从仓库上跳了下来，手中的蝴蝶刀，无情的对着神堂的长老杀了过来。

　　神堂长老气的牙痒痒的，“你是在找死吗？”

　　“你算什么东西？还真当我还是以前的我？”

　　黑袍那让人听了牙疼的声音响了起来，蝴蝶刀却是没有停下的意思，神堂长老实力逊色不少，连续被强攻，她的步子虚浮了起来，狼狈不堪，“黑面，你难道想杀了我吗？”

　　“嘎嘎，我就是杀了你又如何，难道神还会怪罪我吗？”

　　黑面嘎嘎的怪笑了一声，手中的蝴蝶刀狠狠的在神堂长老的胳膊上切了一刀，这一刀虽然不至于让神堂长老废了胳膊，却让得他的脸面扫地。

　　“我会向阁主报告此事。”神堂长老暗恨自己现在实力不如人，只能等回去再说了。

　　“哼，你再多说一个字，我让你永远开不了口。”

　　黑面冷哼了一声，与此同时那倭忍也缓缓的靠近着神堂长老，看样子似乎夹击之势，显然黑面要是再动手，倭忍不会出手，让神堂长老逃无可逃，葬身在这荒弃的仓库区。


第458章 对战神秘黑面

　　这突如其来的变化，让得秦枫跟唐琬相视了一眼，怎么这群家伙就内斗了起来，还有阁主又是什么人物？这个称呼秦枫并不是第一次听到，从闻人太银那里秦枫也听到过，不知道神堂长老嘴中的阁主与闻人太银嘴中的阁主是不是同一个人。

　　“找死吗？”

　　唐琬借着三人内斗的时候，想要将单于刀给抢过来，可是她的身形刚动，蝴蝶刀就旋转着杀了过来，唐琬只能被迫的退了回去。

　　秦风犹豫了起来，眼下的局势，可不怎么好对付，对方三个人加上单于刀，虽然单于刀有受伤，可是给他缓口气也是一份不小的战力。

　　不过秦枫感觉到，单于刀应该不会真正的出手，估计会找机会逃走，因为单于刀被救下后，他却站在中间的位置，似乎对于两边都保持着同样的警惕，这个细微的举动告诉着秦枫，单于刀与神堂的人并不是一伙的。

　　“咳！”

　　原本两边的人都相互警惕着，成了一个死局，谁也不愿意先动手，但是谁也不愿放轻易的放手，可是这一声轻咳，让得这一切被打破了。

　　倭忍轻咳了一声，喷出了一口鲜血，这口鲜血，让得秦枫的双眼一亮，“他身上有伤，而且不轻。”

　　唐琬瞬间的明白秦枫是什么意思，倭忍估计也只有偷袭的时候才能发挥一点战力，刚才显然是强行镇压住了伤势，现在伤势反噬，所以他再也压制不住了，这口鲜血让他致命的弱点暴露了出来。

　　“死……”

　　趁他病要他命，这一句话的精髓在唐琬的身上表现的十分的透彻，只见唐琬突然手一抬，一支袖箭飞了出去，对着倭忍狠狠的杀了过去。

　　倭忍又是一声轻咳，甩手一只星镖飞了出来，与袖箭打在了一起，然而全力的出手，却是让重伤的他再也镇压不住伤势了，张嘴喷出一口积郁的鲜血后，整个人都显得摇摇欲坠了起来。

　　“你先护着他。”

　　黑面对着神堂长老轻咳了一声，这个时候不能再内斗了，他万万没有想倭忍这么不中用，这么点伤势也压制不住。

　　神堂长老微微犹豫了一下，横身到倭忍的面前，警惕的盯着唐琬，唐琬一下也没有办法下手。

　　单于刀见到秦枫跟唐琬的目光齐齐的盯向了他，他下意的识的退了两步，靠近黑面，现在看来，黑面似乎成了这三个神秘人的老大，不管这三个人是什么神阁的人，他既然来救自己的命，就不至于要自己的命，大不了就是自己付出些代价而已。

　　单于刀很明白，没有人想死，他更不想死，刚才他之所以求死，那是因为他不想被折磨而已，现在有活着的机会，他自然不会还傻傻的去寻死了。

　　局势这微妙的变化，让得秦枫跟唐琬只得停了下来，秦枫皱了皱眉头，双手一搓，一甩，就像是拍了拍手，准备收工一样。

　　然而这个动作，却是没有瞒过警惕的黑面，黑面双眼一眯，一手捂住自己的鼻子，“都别呼吸，他在下毒。”

　　秦枫微微一愣，惊疑的盯向黑面，陡然的向黑面冲了过去，这个黑面太神秘了，他竟然知道自己的手段，这细微的动作，一般是不会有人怀疑到自己下毒的，没有想到这个黑面竟然识破了自己的意图，现在下毒不成，那么只能强攻了。

　　秦枫向自己冲来，黑面暴退了三步，手中的一对蝴蝶刀一甩，对着作枫旋转着斩了过来，单于刀也不落后，借着秦枫没有攻向他，也是从侧面向秦枫补刀，与黑面形成了夹击之势。

　　然而唐琬也不敢闲着，要是秦枫受伤了或者被重伤失去了战力，那么她也难免落下惨淡的下场。

　　唐琬双手一翻，两支袖箭向单于刀射了过去，同时自己莲步轻移，一掌追拍向单于刀，单于刀只得抽身而退，他可不是唐琬的对手，如果他执意要斩杀秦枫，他自己也难免落个重伤甚至死亡的结局。

　　如今这伙神堂的神秘人并不是自己的队友，一但自己受伤了，那么谁知道自己会是被幸运的遗弃，还是被他们顺手给斩杀在此地，所以保持自己的战斗力，才是自己活命的唯一希望。

　　单于刀抽身而退，而神堂长老却是对着唐宛杀将了过来，显然是不想给唐琬出手的机会，只要牵制住唐琬，这样才能给单于刀与黑面合击秦枫的机会，秦枫的实力不凡，如果靠黑面一个人，神堂长老自问赢面比输面大，如果有单于刀帮手，那么结果很有可能会发生逆转。

　　当然秦枫跟唐琬都明白对方心中的小心思，可是却没有办法打破这个平衡，秦枫既然出了手，就没有收回的道理，起码也要探一探这黑面的底子才行，不然的话就白出手了。

　　见到秦枫杀近，黑面不但没有退缩，反而前踏一步，迎击了上来，秦枫并没有使用武器，而黑面的蝴蝶刀也别在了腰间，一拳砸向秦枫，竟然要与秦枫来了一个硬碰硬。

　　两拳相触，秦枫的身子微微一晃，拳头都有些发麻了，然而黑面却是倒退了两步，狠狠的甩了甩手，秦枫眯起了眼来，自己是药体，体格比普通人要强上不少，可是这个黑面竟然可以抵御自己的攻击力量，这不得不让秦枫有一种想要骂人的冲动，自己三年药浴煎熬，难道都白受了不成？

　　然而不管是怎么一回事，秦枫再次的冲了上去，又是一拳砸了过去，并没有什么花哨的动作，简单，直接，且粗暴。

　　黑面似乎明白自己的拳头不是秦枫的对手，他拍了拍腰间，一对蝴蝶刀出现在手上，对着秦枫斩了过来，以刀斩拳，当然是占尽了上风了。

　　可是秦枫不是傻子，黑面变招的同时，他也在变招，哪里有人蠢到用拳头与刀去硬碰的，秦枫侧身避过蝴蝶刀的攻击，一掌拍了蝴蝶刀的刀面上，将蝴蝶刀给弹开，右手一翻，金光闪过，对着黑面的脖子划拉了过来。

　　然而就在此时，一道银箭狠狠的对着黑面射了过来，黑面脸色再冷一分，暗骂了一声废物，两个人竟然没有拦住唐琬这一箭，还给了唐琬出招偷袭自己的机会。


第459章 悻悻离去

　　黑面暗恨了一声秦枫的无耻，暴退出三步，用蝴蝶刀将银箭给击飞，秦枫趁势想要追击，那被击的弹飞的银箭却是对着秦枫狠狠的射了过来。

　　秦枫不得不停下追击的步子，金光将银箭头给磕飞，这一个回合，战在一起仅仅一触即收，虽然只是短暂的接触，秦枫却是震惊于黑面的实力，虽然秦枫自信如果自己全力以赴的话，黑面应该支撑不了太久，但这也只是自认为而已，自己有掩藏实力，谁知道黑面会不会也隐藏了实力。

　　唐琬轻哼了一声，退到了秦枫的身边来，虽然她可以暂时性的以一斗二，可是一打二总归在处于被动当中，偶尔分了点神，都会被逼的手忙脚乱，这个时候靠在秦枫身边是最安全的。

　　看到唐琬与秦枫两人退到了一起，单于刀又偷偷的挪了一下步子，稍稍与神堂长老保持着一米左右的距离，这个距离既不会让人觉得太远，又可以让自己有足够的反应时间。

　　当然他这个细微的动作谁也看得到，不过在这种时候谁也没有办法去计较这些，少了单于刀，黑面他们一方也不太好过，至少在人数上的优势就会瞬间的消失，那样的话，唐琬可以很快的将神堂长老给拿下，到时候唐琬腾出手来，黑面也肯定难自保。

　　“走吧。”

　　神堂长老犹豫的盯了秦枫一眼，向黑面道，这一次的行动，完全就是黑面主张的，结果这个行动对于神堂而言没有好处而言，反而惹了一身的骚，如今这一架又打的憋屈，要是神阁的人知道自己惹了唐门，还不知道怎么收拾自己，神堂长老对于黑面已经开始暗暗留心了。

　　曾几何时神堂长老把他当狗一样的看待，如今他的实力大涨，却反骑到了自己的头上，这口气，神堂长老有些咽不下去，不过现在打也的不赢，只能暂时的强行镇压在心中了。

　　黑面点了点头。虽然实力大涨，黑面信心倍增，可是刚才与秦枫交了一下手，试了一下深浅，黑面心中也没有底儿，秦枫依然向以前一样的，高深莫测，让他没有足够的把握可以把秦枫给永远的留下，武技到达一定的高度，不能把人留下，那就是一巨大的隐患，与其如此，倒不如借着秦枫并不知道自己的身份，自己先行撤离再说，如今再收下单于刀这么一个高手，他黑面的身边的实力已经大增，长此发展下去，总有一天可以将秦枫永远的给留下，话说君子报仇，十年不晚，这残忍的痛苦他都隐忍了，又何在乎这一时半会儿。

　　黑面四个人混合在一起，神堂长老扶起受伤的倭忍，一步一步的撤着，唐琬很想要追击，却是被秦枫给拉住了。

　　“不必在意一时半会儿的得失，如今他们的人越来越多，也就说明目标越来越大，总比一个人藏起来要容易找到一些。”

　　秦枫之所以拉住唐琬，除了黑面的实力让得秦枫震惊之外，更重要的是，秦枫认识神堂长老，也就是说只要找神堂，就不怕这群人消失。

　　虽在唐琬担心西门晓晓，而且也很不甘心，可是实力不足人，她冲上去只不过是送死而已，就算是加上秦枫，刚才的局势她也见识到了，秦枫已经很尽力了，虽然秦枫并没有全力以赴，可是她并不怪秦枫，毕竟不是每个人都会为了一个不相干的人去拼命的，秦枫能够帮她挡下神秘强大的黑面，已经足够有情有义了。

　　“真不甘心，明明人已经抓到手了，半路却是杀出个程咬金来。”唐琬暗恨的骂了一声，一脚踢飞地上的碎枝。

　　“我看就算是抓到人了，也不一定能够救回西门晓晓。”秦枫可没有忘记唐琬跟自己说过的情况，显然人质应该是在司徒沧浪的手上，司徒沧浪费尽了心机诱抓了西门晓晓，又有几层情义会为了单于刀这么一个半路伙计而把西门晓晓给交出来？这个几率太低了，低到几乎可以忽略不计。

　　“可是有一线机会，总是要尝试一下的？”唐琬其实心中也是明白，只不过她这是在自我安慰而已，起码她为了西门晓晓已经努力了。

　　“其实你有没有想过，有时候人质才是最安全的。”

　　秦枫说着负手于后，“曾几何时，我与你一样的焦燥，虽然现在也会担心，可是我已经不会再去盲目的追查了，有时候回过头来，你才会发现线索其实一直在自己的面前，而我们却视而不见。”

　　唐琬愣了一下，她理解不了秦枫的意思，毕竟她还没有以那一步，秦枫苦苦的追查了柳研一个多月，然而却是每次擦肩而过，反倒是最近两天，秦枫闲了下来，把心思花在别的事上去了，只是吩咐晨曦她们去追查线索，自己却没有那么上心了。

　　“不管怎么样，晓晓在她的生辰当天被掳走，我不能坐视不管，更何况她还是在我的地盘被掳走的。”

　　唐琬深吸了一口气，虽在不理解秦枫话语里的意思，可是她只想表达自己心中的想法。

　　“唐门在海滨的人多吗？例如唐怡呢，为什么一点动静都没有？”

　　秦枫疑惑的看向唐琬，西门晓晓是唐怡的女儿，唐琬只是姑姑的身份，现在反倒是姑姑比亲娘还着急了。

　　“唐门在俗世的人并不多，而我只不过是厌了家族，才会留在俗世，至于唐怡，她现在还不知道晓晓被掳走的事。”

　　唐琬无奈的看了一眼黑面他们离开的出入口，转过身去，往来路走去，秦枫赶紧的跟了上去。

　　“不可能，西门晓晓既然被人掳走了，她这个当亲娘的怎么可能会不知道？”秦枫疑惑了起来，唐怡来海滨看样子应该是给女儿庆生来的，生辰当天女儿被掳走了，她竟然会一点异样也查觉不到？

　　“有些事，是唐家自己的事，我不好跟你说，总之，我答应你的东西会给你，希望你帮我一起救回晓晓。”

　　唐琬犹豫了一下，最后苦笑了一声，只能给秦枫这么一个答案，按理说秦枫不该问，可是秦枫问了她就必须告诉秦枫才不算失礼，毕竟秦枫帮她救人，想要知道被救的人到底是怎么一回事，这也没有什么不对，秦枫问了说明秦枫唐突了，她唐琬不回答，说明她不够爽快，只她确实有难言之隐，只能解释了一句。


第460章 歹毒的女人

　　回到市区，秦枫来到了漱芳斋，现在秦枫不可能带着唐琬到处跑，更不可能带着唐琬回到徐欣那里去，左燕那里就不用提了，先不说左燕会怎么想，就光左母那里也不好交待，所以选择在漱芳斋反倒是最好的选择了。

　　回到漱芳斋的时候，炊事员坐在大厅里，呆愣愣的跟个木头人一样，秦枫叫了两声都没有理会秦枫。

　　“小枫哥哥。”

　　秦枫回过头来，发现郝琦跟郝馨两个丫头竟然也在，目不眺去，谭雅婷也正从楼上走了下来。

　　郝馨跑过来，抱住秦枫的胳膊，在郝琦的瞪眼中，郝馨委屈的把手给收了回去。

　　“他怎么了？”

　　炊事员是叫不动了，那么秦枫自然询问郝琦三个人了，郝琦瞪了秦枫一眼，伸手把几部手机丢到桌子上，“你们龙炎到底想要做什么，怕天下人不知道你们杀人不眨眼吗？”

　　原本秦枫是问炊事员怎么了，没有想到郝琦不但没有回答，反而是责备起自己来了，秦枫疑惑的拿起手机，翻开手机里全是视频，从开始唐琬跟司徒沧浪打斗。

　　视频秦枫也懒得看完了，看到这一点就明白郝琦为什么向自己发难了，目光转身唐琬，又折了回来，虽然这些事跟龙炎没有多大的关系，可是唐家的人出了事，甚至说武林的人出了事，龙炎有必要帮忙瞒着这一切不被曝光，至少不能让普通百姓产生恐慌的情绪。

　　“你们龙炎到底想要做什么？难道你们龙炎要变身成外星人入侵地球吗？”郝琦的脸色很不好看，要是这些视频流落出去，用不了十分钟，整个世界都会被震惊，到时候网络就会进行轰炸，秦枫他们将会走入公众的视线。

　　秦枫冷汗直流，还好这些视频都被郝琦截留了下来，虽然官方可以僻谣，可是有些东西官方是解释不清楚的，这些东西要是传播了出去，那么其他的国家可不会相信官方什么僻谣，必定要派特工前来一探究竟。

　　“这件事你就别管了，我会让反恐局的出面。”

　　秦枫犹豫了一下，有些不敢与郝琦正面对话，这些事虽然不是秦枫可以控制的，但是就像是郝琦所说，绝对不能外流出去的。

　　“你最好让反恐局出面，这样我的报告也好写一些，七部手机，你真当我吃饱了没事干。”

　　郝琦也是没有办法，这次帮秦枫擦了屁股就算了，关键的是收缴了七部手机，总要给机主们一个交待，还好当时那些机主都是在店里准备参加谭雅婷以乐会友的比赛来的，最后骗人家说是在拍戏，要求戏份不被提前暴露，这才把手机给收了上来。

　　秦枫有愧，自然不会跟郝琦对着干了，目光可怜的投向了郝馨，“你看郝馨都困成什么样了，这样你先带郝馨回去休息，这件事我来处理。”

　　秦枫说着向郝馨使了个眼色，郝馨虽然不舍，不过还是替帮枫解围。配合的打了个哈哈，“姐，困死我了，咱们回去休息吧，下次再来训他。”

　　“哼，算你走运。”

　　郝琦冷哼了一声，领着郝馨离开。

　　对于郝琦的出现，唐琬倒是一点也不在意，秦枫的风流她早已经见识到了，所以再多了一个美女警官，似乎也没有什么特别的。

　　秦枫的目光从郝馨郝琦的身上收了回来，落在了谭雅婷的身上，如今郝琦姐妹离开了，那么炊事员的情况，知情的人自然就是谭雅婷了。

　　“他，怎么了？”

　　秦枫指了指炊事员问道，谭雅婷犹豫了一下，然后摇了摇头，她今天见多了奇怪事了，她觉得自己被穿越了，就像是一场梦一样，来到了一个武侠的世界里，这里的一切都是那么真实，且不可思议，“我不知道，他从房间里出来就是这样了。”

　　秦枫犹豫了一下，见到炊事员确实没有理会自己的打算，这才上了二楼，敲了敲门，等了好一会儿也没有半点的动静。

　　秦枫只得推开了房间的门，推开房间，却是看到闻人清薇也跟炊事员一样呆呆的坐在那里，一动不动的，秦枫纳闷了，莫不是这小俩口出了什么意外？

　　秦枫走到了闻人清薇的身边，伸手去探闻人清薇的鼻息，然而就在这个时候，闻人清薇那紧闭的双眼突然的暴睁而开，龙尾银刀对着秦枫的肚子狠狠的捅了过来，这一切来的太不可思义了。

　　然而秦枫还没有来得及出手，一支银箭准确的打在了龙尾银刀上，龙尾银刀被打飞掉在了地上，秦枫愤怒的拍掌拍向闻人清薇。

　　可是手掌到了闻人清薇的额前秦枫停了下来，要是杀了闻人清薇，那么自己怎么向炊事员交待？

　　想到这里，秦枫正准备收手的时候，闻人清薇从椅子上一头栽倒在地上，秦枫忍不住愣了愣，目光转向唐琬，唐琬也是一脸的错愕，表示自己什么也没有做。

　　秦枫伸手把了把闻人清薇的脉象，“脉象紊乱，横冲直撞。”

　　秦枫皱起了眉头，不应该啊，难道这丫头受了什么刺激不成，再想到炊事员的模样，秦枫不由的皱起了眉头，在唐琬不可思议的目光当中，秦枫一把将闻人清薇的衣服给撕开。

　　露出那光滑平整的小腹来，看到小腹，那里有东西在小腹当中游走，就像是里面有生命一样，秦枫的脸色彻底的阴沉了下来，手不自主的伸向了闻人清薇的脖子，“好歹毒的女人。”

　　唐琬惊疑不定的看向秦枫，“难道她在凝炼阴劲？”

　　秦枫的手已经搭在了闻人清薇的脖子上了，被唐琬的话给打断，忍不住的深吸了一口气，“是九幽阴劲，她这是在杀人。”

　　唐琬瞬间的就想到了楼下呆若木鸡的炊事员，忍不住的惊讶了起来，“你是说，她在杀他的男人？”

　　“九幽通地府，一旦九幽内劲凝炼，就会吸会男人的精元，等于九道内劲归元的时候，那么男人就会被吸尽精元而亡。”

　　秦枫说到这里，手就微微的用力掐了下去，然而就在这时候，后面传来一道声音，“住手。”


第461章 灭绝师太

　　秦枫的手顿了顿，“你疯了，你难道不知道她在吸收你的精元，不用几次，你的内劲就会全失，到时候你哪里还有精元供她吸收？你会被她杀了的。”

　　秦枫一把将炊事员拉到了自己的面前，秦枫很明白，炊事员很难动情，这一次看来是真正的爱上了闻人清薇，否则他不会甘愿让闻人清薇吸收他的精元。

　　要知道精元损耗，等同于生命力在消耗，这可是很难用药物补充回来的，至少秦枫也没有把握做到这一点，更重要的是，炊事员的精元显然经不起闻人清薇这样的吸收，用不了几次，炊事员的精元就会被吸收，到时候就是真正的精尽人亡了，那么这还不是最悲惨的，最悲惨的是，他就算是为了成就这个女人而死，那么这个女人还会为了凝炼精元，而找上其他的男人，直到九幽归一，到时候她就是活着的杀神。

　　“这都是命，既然我跟她的命运交织在了一起，那么就算是死，也是死得其所。”

　　炊事员摇了摇头，那疲惫的步子拖到了闻人清薇的面前，然后在地上坐了下来，抱着闻人清薇的脑袋垫在了自己的腿上，就算是躺在地上，他也不愿意让闻人清薇的脑袋在地上受凉。

　　“你真是个废物。”秦枫狠狠的拍了炊事员一个耳光，也怪自己，如果当初不是自己使手段强牵线，让炊事员跟闻人清薇在一起，今天这一切就不会发生了。

　　“哎！”

　　唐琬叹了一口气，这样的男子，闻人清薇怎么下得了手？

　　“我答应过她，帮她凝炼阴劲，老大，你不用劝我了，再过一段时间我就会变成一个内劲全失的废物，以后就只能靠刀锋陪伴你左右了。”

　　炊事员摇了摇头，虽然整个人显得很疲惫，没有精神，甚至有点老了几岁的模样，可是目光却是一样的坚定。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许，善哉善哉！”

　　突然一声佛号，让得秦枫惊醒了过来，回身一掌拍了出去，然而迎接秦枫的却是一道佛尘，佛尘拍在秦枫的掌上，秦枫暴退了一步。

　　秦枫后背冷汗直冒，有人来到了房间，他竟然一点都没有发觉，现在对了一招，秦枫这才有时间打量来人，可是看到来人之后，秦枫恨不得一巴掌把纳兰清雪给拍死，这丫头怎么把这变态的老尼姑给带来了。

　　“嘿嘿，老尼姑，你没事跑到我这里来干嘛，难道想以大欺小不成？”

　　秦枫干笑了一声，暴退了一步，果然尼姑的佛尘抚了过来，只可惜抚了一个空。

　　“老秃驴教出你这种顽徒，现在应该也快要气死了吧，除了牙尖利齿之外，你还有什么本事。”

　　这尼姑不是别人，正是灭绝师太，灭绝师太虽然被秦枫叫成老尼姑，可是她看上去却也只有三十五六的模样，比起唐琬来也不稍色多少，成熟女性的那种魅力，要不是被这一身的僧袍给破坏，应该不逊色于唐琬。

　　“那可不关你的事儿，你现在跑到我这里来干嘛，如果是来看笑话的，那么就让你失望了。”秦枫傲骄的轻哼了一声，虽然心中怕这变态的灭绝师太，可是嘴中不能弱了气势。

　　这也是没有办法的事，先不说秦枫是芙蓉秦家的传人，就光他是老秃驴的弟子，也不能弱了老秃驴的威风不是。

　　“别以为你学了几分毒术就天下无人能治得了你了，真不知道当年那三个混蛋把武林搅的天翻地覆弄那么多的奇珍异药用在你这废物身上干嘛？”

　　灭绝师太冷哼了一声，欺身向秦枫一佛尘抚了过来，秦枫双眼一眯，在唐琬看来，躲无可躲的一抚，却是在秦枫那诡异的扭动当中，险险的避了过去，这让得唐琬觉得不可思议了起来，秦枫身上到底还有多少的秘密。

　　“救命啊，救命啊，杂毛老道，老秃驴，还有阴险的老言头，你们在哪里啊，快来救命，这疯尼姑又要杀人了。”

　　秦枫一边骂咧着，一边叫了起来。

　　“让你叫……”

　　灭绝师太的佛尘再一次的抚了过来，秦枫靠着那诡异的身法，每一次都是险险的躲过了攻击，却是没有一点还手的能力，然而灭绝师太突然加快了进攻的速度，秦枫顿时狼狈不堪了起来。

　　抽身退了两步，“停……”

　　秦枫累的就像是狗一样，大口大口的喘着气儿，双手撑在膝盖上，盯着纳兰清雪一脸的委屈，这丫头把灭绝师太这疯尼姑给带来了，怎么就没有把杂毛老道，还有老秃驴给带过来，自己叫了那么久，骂了那么久，这两个老家伙没有暴跳如雷的跳出来，显然是没有跟来了。

　　“你不敢杀我。”

　　秦枫自信的盯着灭绝师太，那一份自信，还有这句你不敢杀我，简直就是让人忍不住的掏了掏耳洞，这家伙的脑子没有烧坏吧，灭绝师太什么时候怕过人了？这根本就是一个疯尼姑啊。

　　“哟，秦家好大的名头，我不敢杀你？”灭绝师太似笑非笑了起来，秦枫昂起头来，一脸的傲骄模样，似乎在说秦枫就是了不得，有本事你杀了我啊。

　　“啪！”

　　突然灭绝师太一步迈向秦枫，秦枫还没有缓过神来，就被灭绝师太一掌给拍的砸在了沙发上，沙发瞬间的碎了一地，所有的人都忍不住的惊异了起来，尤其是唐琬，心中暗暗心惊，果然灭绝师太是个冷酷无情的人，这世界上就没有她不敢做的事，她竟然真的敢杀秦枫。

　　“师兄。”

　　纳兰清雪突然横身拦在了灭绝师太的面前，灭绝师太是她带下山的，也是她带来漱芳斋的，要是让灭绝师太杀了秦枫的话，她不死也得脱层皮，不说秦言要找她麻烦，老秃驴要找她麻烦，就算是自己的师父也不可能护着自己了。

　　“唐门唐琬，见过三全师太。”

　　唐琬犹豫了一下，不能让灭绝师太杀了秦枫，她还得靠秦枫去救人呢，要是灭绝师太杀了秦枫了，她接下来该怎么办啊。

　　“哟喝喝，我看你比我也小不了几岁，怎么就看上了个小晚辈了呢？”灭绝师太怪笑了一声，有趣的打量起了唐琬来了。


第462章 小刺猬

　　唐琬老脸一红，确实她如今的真实年纪跟这灭绝师太应该也相差不了几岁，可是她被误会看上秦枫了，这真是天大的冤枉，可是她又没有办法去解释什么。

　　“师太，还请看在唐家的份了，放过秦先生吧。”

　　尽管唐琬觉得被灭绝师太搞得很羞臊，但她不得不站出来，有唐门的名头，起码自己不会轻易的受到渔池之灾。

　　“果然跟他老子一个德行，风流成性，处处留情。”

　　灭绝师太冷哼了一声，目光犀利的盯向躺在地上一动不动装死的秦枫，“还装死，我就成全你。”

　　秦枫腾的就跳了起来，把众人给吓了一大跳，“你个臭婆娘，老尼姑，更年期，心理变态，有种你就杀了我啊，我倒要看看，以后每天给你下一次泄药，每月给你下一次春约，每年给你下一次实药，看你以后怎么过日子。”

　　“不知死活。”

　　灭绝师太的双眼都冷了下来，抬起佛尘就要对秦枫再次攻击，秦枫却是双眼一闭，竟然连躲闪都不躲闪了，不是秦枫躲不过，只要秦枫有了准备，挨个十几二直个回合还是没有问题的，关键的是秦枫算准了灭绝师太不敢杀自己，所以没有必要躲。

　　“前辈恕罪。”纳兰清雪赶紧的跪了下来，双眼向秦枫示意，示意秦枫赶紧的认错，要知道灭绝师太一向行事由心，杀人不眨眼的，要是灭绝师太真的杀了秦枫，到时候秦枫死的就太冤了。

　　“快点给前辈道歉。”

　　唐琬也催促起秦枫来了，虽然唐琬跟灭绝师太年龄相仿，可是辈份摆在这里，唐琬也不敢托大，还是叫了一声前辈。

　　秦枫眯开了双眼，看着纳兰清雪半跪在地上，“你跪什么跪啊，这没有你什么事儿，她要真敢杀我，早就杀了，还用得着跟你们好么多的废话。”

　　秦枫的话，让得灭绝师太哈哈大笑了起来，“你以为你是吃定我了？”

　　“不敢，不过吃定你女儿了。”

　　秦枫把脖子一扬，抬的高高的，就像是在说脖子洗干净了，有本事你倒是往上面招呼啊。

　　灭绝师太身子一僵，气极而笑，“你要是敢碰小灵仙一下，我发誓将你碎尸万段。”

　　“哎，咳，咳，你不用发誓了，这个该碰的也碰了，不该碰的也碰了。”

　　秦枫故作咳了两声，然后不清不楚的道，这话直接让得灭绝师太暴走。

　　狂暴的冲到秦枫的面前，佛尘一抚，对着秦风的脖子缠了过来，显然这一次是要下死手了，秦枫暴退出了三步，依然被佛尘给抚到了胸口，立马就喷出一口鲜血，胸闷这才好受了一些。

　　“你真是心理变态，性格扭曲，人格分裂，我严重的怀疑你更年期提前到来，还是回家好好的吃上几盒乌鸡白凤丸吧。”

　　秦枫一边说着，一边轻咳了一声，虽然自己很狼狈，可是秦枫还真不相信灭绝师太敢杀自己。

　　“你，伶牙俐齿，我拔光你的牙。”

　　灭绝师太气的浑身都发抖。

　　“我都没牙了，还不是你女儿来喂饭，反正累的也不是我。”秦枫一脸不要脸的架势，誓要把无耻进行到底的节奏。

　　纳兰清雪就疑惑了起来，你从上山再到回来，也就是三天的时间，这么短的时间，秦枫竟然就把小灵仙给搞定了，想到自己在秦枫身边好也长一段时间了，忍不住的有些生气了起来。

　　“真是秦言那老混蛋的种，你怎么跟你老子一样的不要脸。”灭绝师太恨的牙咬咬的，却拿秦枫没有办法，打秦枫这混蛋皮厚实又不怕打，打轻了没用，打重了估计回头秦言又跑到她那里闹闹去了，灭绝师太自认为自己行事乖张，可是遇上秦枫这么个小刺猬也是一脸的苦相。

　　“嘿嘿，古人言，有其父必有其子，我像我爹这是应该的，说明我妈忠贞。”秦枫昂起了头来，似乎很骄傲一般。

　　“行了，你别说了，看都要把人给气坏了，要是气急了，免子还咬人呢。”

　　唐琬实在是看不下去了，虽然她并不喜欢灭绝师太，可是灭绝师太的名头在那里摆着，要是真把灭绝师太给逼急了，秦枫也没有好果子吃。

　　“你说的倒是对，不过我最后说一句，干你女儿的。”秦枫对着灭绝师太竖了个中指，然后一把抱起地上的闻人清薇，身形一闪，冲碰了窗子，从二楼跳了下去。

　　“老大，手下留情……”

　　炊事员这个时候哪里顾得那么多，秦枫已经对闻人清薇动了杀心，现在把闻人清薇给掳走，只怕是不想当着自己的面杀了闻人清薇。

　　“等等我……”

　　唐琬还要秦枫帮她救西门晓晓，自然不会落后了，也追了上去，纳兰清雪巴不得远远的离开灭绝师太，也是跟了上去，然后剩下灭绝师太一个人在那里发愣儿，等她回过神来，整个怪子里的人全跑没影儿了。

　　“跑得了和尚，还能跑得了庙吗？”

　　灭绝师太冷哼了一声，转过身来，发现躲在门口偷看的徐亮，身形一闪就到了徐亮的面前。

　　“呀，师，师父，不关我事，我只是个打杂的……”

　　看到灭绝师太，徐亮吓的腿都软了，要知道刚才灭绝师太对秦枫可没有多少的客气，看大家都对灭绝师太一副怕怕的样子，显然不是个正派的尼姑。

　　“你怕我做什么？”

　　灭绝师太一把将徐亮给抓了起来，提到自己的面前来，盯着徐亮打量了好一会儿，看到徐亮被吓的连眼都闭了上来，顿时觉得无趣，“胆子这么小，窝囊废。”

　　“砰！”

　　房门被暴力给轰开，瞬间两个黑洞的枪口指向秦枫的脑袋。

　　“让开。”秦枫暴喝了一声。

　　“小枫哥，怎么这么急。”

　　海星赶紧的伸手将萧天佐给拦了下来，海星一脸惊疑的盯着秦枫，她从来没有看到秦枫这么急急躁躁的。

　　萧天佐双手一抖，双枪在手指上转了一下，就收了起来。

　　秦枫抱着闻人清薇进了房间，直奔地下室而去，“没有时间跟你解释那么多，这丫头快要醒了，一时她醒过来就不一定听话了。”

　　“老大，老大，你等等我，等等我……”


第463章 有恃无恐

　　“怎么了？”

　　看到炊事员也是风风火火的冲了进来，海星伸手将炊事员给拦了下来，炊事员心中掂念着闻人清薇，哪里有时间跟海星解释那么多。

　　“你让开。”

　　炊事员拍开海星的手，海星更是皱起了眉头来，看到后面紧随而来的是唐琬，不由的皱起了眉头，萧天佐更是双枪上膛，冷冷的盯着唐琬。

　　“银弹冲击……”

　　双枪如蛇一般的喷吐而出，子弹划过空气，带着破浪之声，刺耳的向唐琬射了过去。

　　唐琬不料有伏，子弹离她已经很近了，危机关头，射避肯定是不行了，身子微微后仰，“百步穿杨。”

　　袖箭从唐琬的衣袖里射了出来，钉在了弹头上面，子弹与袖箭同时掉落在地上，然后疯狂的旋转着，告诉大家不论是子弹，还是袖箭，都具备直足的杀伤力量。

　　“为什么偷袭我？”唐琬心中暗中，前面两人都冲进去了，唯独偷袭她，这简直就是打脸。

　　“哼，反正你也不是什么好人，杀了就杀了。”萧天佐也懒得解释太多，第一次他们见面，唐琬就要杀他，要不是他的枪技出神入化，还真要被暴雨梨针给打面了面筛子了。

　　对于萧天佐的解释，海星也不吭声，第一次唐琬救埃尔米的时候，唐琬就没有给她留下过好印象，如果真的杀了唐琬了，那么便如萧天佐而言，杀了就杀了，有什么大不了的，反正她们也不是武林的人，管你什么唐门，什么世家，大不了再一次的亡命天涯而已。

　　然而这个时候纳兰清雪这赶了过来，看到对恃的双方，轻笑了一声，插身想要进去，去是被萧天佐一枪给逼了回去。

　　“这里不欢迎你来。”

　　海星虽然对于纳兰清雪没有什么敌意了，不过并不喜欢纳兰清雪留在这里，上一次纳兰清雪可是差点要了她的命，比起海星来，萧天佐可算是直接的多了，直接开枪将纳兰清雪给逼退了开去。

　　纳兰清雪双眼都缩了起来，“你想跟我动手？”

　　萧天佐冷哼了一声，双手一翻，手中的双枪消失了，然而在唐琬惊讶的目光当中，一把被改造过的连弩出现在手中，唐琬之所以惊讶，是因为这把弩的体积变小了，而且看上面排落的箭头，箭支数量也增加了数倍，这把弩如果自己没有记错的话，就是她在救埃尔米的时候补偿给秦枫的那把。

　　看到这一幕，纳兰清雪也是愣了一下，这弩她也有一把，也是秦枫给她的，只是万万没有想到，秦枫除了给了她一把，还给了海星一把。

　　“这里不欢迎两位，你们请便。”

　　海星说着转身就走，萧天佐冷眼盯着两人，尤其是纳兰清雪，时不时的冷芒吞吐，如果不是海星有交待，他恨不得立刻开枪将纳兰清雪给打死。

　　唐琬好奇的盯着纳兰清雪，纳兰清雪做了什么人神共愤的事情，看萧天佐的模样，显然是杀之而后快，却没有动手，想来也是因为秦枫的原因。

　　“你改造了唐门的弩？”

　　虽然唐琬好奇纳兰清雪与海星之间的仇怨，可是她更惊震的还是萧天佐竟然改造了唐门的弩，要知道唐门的武器制作几乎达到了完美的境界，要是能够改造的话，唐门早就改造了，用不着萧天佐来改造。

　　可是看萧天佐手上的弩，那精细程度，目测威力也增大了不少，显然比以前更加的厉害了，这得是一个什么样的人物，才可以改造她们唐门的武器。

　　枪神萧天佐果然是名不虚传的人物，可惜这样的人物没有生在她们唐门，否则唐门制器的手段，必定又进升一步。

　　唐琬虽然眼热这两把弩，可是她再傻也知道，她不可能从萧天佐这里得到，看来只能从秦枫的手上下手了，以自己跟秦枫的关系，这应该不是很难，更何况唐门有太多可以拿出手的东西来交换了。

　　不论唐琬心中在想什么，萧天佐就像是一尊门神一样，不让两人踏入半步，然而唐琬觉得无所谓，只要知道秦枫在这屋子里就行了，可是纳兰清雪就忍不住的要往里面闯去。

　　纳兰清雪拍了拍腰间，九节鞭出现在手中，目光冷冽的盯着萧天佐，“再不让开，我就动手了。”

　　“试试看。”萧天佐也是毫不相让，他跟纳兰清雪保持着两米的距离，有这个安全的距离，纳兰清雪想要攻击有防备的他，他没有什么好怕的，萧天佐明白自己的软肋就是近攻与近防，只要不给纳兰清雪贴身的机会，他就没有什么好怕的。

　　“灵蛇出洞。”

　　纳兰清雪娇喝了一声，手中的九节鞭一抖，对着萧天佐袭了过来，萧天佐双眼一冷，抬了抬手中的弩箭，一箭射了出去，打了九节鞭上，硬生生的把九节鞭的攻击给打了回去。

　　“看你有多少的箭支。”

　　纳兰清雪也很明白，保持距离的她，想要短时间攻下萧天佐几乎是不可能的事，可是萧天佐用的是掌心弩，尽管两把弩经过改造，箭支增加了十余倍，可总归有用完的时候，只要弩箭用完了，到时候自己就可以轻易的贴身萧天佐了。

　　萧天佐诡异的笑了一声后，手中的弩箭不停的击打在九节鞭上，这已经是很客气了，没有对着纳兰清雪的要害攻击。

　　看到萧天佐跟纳兰清雪两人打的热火，唐琬也动了心了，这个时候只要她掺合一手，那么萧天佐必定手忙脚乱，到时候萧天佐就得败在纳兰清雪的手上，她们就可以进入屋子里了。

　　想到这里，唐琬深吸了一口气，瞄准了萧天佐发射出两支弩箭后，甩手一支袖箭向萧天佐射了过去。

　　原本以为这一击必定打乱萧天佐的节奏，然而唐琬却是失望了，虽然萧天佐连退了两步，但一点也不慌乱，因为萧天佐的手面响起了枪声。

　　子弹打在了箭头之上，箭头丢落在地上，小刘阴着一张脸走了出来，“无耻之徒。”

　　“原来暗处还藏了一个，我说怎么有恃无恐。”被骂无耻之徒，唐琬也不生气，反而是讥讽了起来，小刘藏在墙后，显然比她更无耻的多了。

　　“退出去。”

　　海星再一次的出现，肩上抗着一把巴雷特，那模样，再不退出去，她就得动用重家伙了。


第464章 灭绝追来

　　看到巴雷特，纳兰清雪倒是没有太大的反应，不是因为她跟萧天佐斗的太认真了，而是她根本就不认识这东西的威力。

　　可是唐琬对这些武器熟悉的就像是对唐门的暗器一样，瞬间脸色惨白了起来，尽管她们身手灵敏，武技高强，可是面对巴雷特这种大杀器，也是不得不暂避三尺，一旦被打中了，如果是穿甲弹还好一些，只要不伤及骨头与内脏，还可以复原。

　　如果用的是爆裂弹，那么就惨了，整个人都可能被炸成两半，想到那种后果，唐琬就不由的提醒了纳兰清雪一声，“快退出为，这东西一枪能够把人给打成碎片。”

　　“什，什么？”

　　纳兰清雪还以为自己听错了，赶紧的退到了唐琬的身边来，盯着海星手上的大家伙，看着挺重的东西，“你说什么？”

　　“退出去吧，这一枪要是打中你了，把你给炸成碎肉。”

　　唐琬无奈的看了一眼海星手中的巴雷特，这种大杀器，可不是那么容易得到的，就算是有钱也不一定能够买得到，海星能够拿出这种大杀器出来，显然是在震慑两人。

　　纳兰清雪盯着海星手中的巴雷特，嘴角抽了抽，虽然她并不相信有这种东西，可是她选择相信了唐琬，唐琬是唐门的人，对于各种暗器与武器的认知绝对不会出错的。

　　“老大，你到底要做什么？”

　　看着秦枫粗暴的将闻人清薇的上身给扒了个精光，炊事员的脸色很不好看。

　　秦枫没有理会炊事员，而是将角落里那很大的铜鼎给搬了出来，然后将闻人清薇给抛进了铜鼎里。

　　“老大，老大不要，她会受不了的……”

　　看着秦枫往铜鼎里加水，炊事员意识到了什么，想到那种痛苦，他就不想让闻人清薇承受。

　　“既然不能用你的精元，那么只能用天地的精元了。”秦枫拍了拍炊事员的肩膀，这也是没有办法的事，闻人清薇不能杀，杀了闻人清薇，炊事员估计也就废了，不能杀，又不能任由闻人清薇吸收炊事员的精元，那么只能从药材当中提炼精元，帮助闻人清薇炼化九幽阴劲了。

　　“你准备给她做药浴，熬炼身体？”

　　海星走了进来，盯着秦枫，好奇了起来，秦枫有炼药体，海星倒是知道，只是她从来没有见过而已，现在有些好奇了起来。

　　“能然怎么办，如果能够杀了她，那就杀了她了事了。”秦枫不满的瞪了炊事员一眼，炊事员低下了头，尽管他不愿意让闻人清薇受这样的苦，可是现在秦枫要做，他也没有办法，只能希望闻人清薇有够熬过去吧，如果自己强行阻止的话，秦枫很有可能为了保他的性命，把闻人清薇给活活掐死。

　　“她又是什么人？你什么时候招惹人家了？”海星走到铜鼎转了一圈，发现闻人清薇除了脸色不对，整个人还是很有魅力很漂亮的女人，尤其是被扒光了上身后，就显得更加的妩媚了起来。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，人家的男主人可在这里。”秦枫的用眼斜了一下炊事员，提醒着海星，这女人可是炊事员的，跟他没有毛关系。

　　海星惊讶的张大了嘴，“我还以为你是无能加六根清净呢，原来也是要动凡心的。”

　　受到海星的调侃，炊事员却是没有回话，显然他现在可没有什么心情跟海星在这里侃大山儿。

　　秦枫点燃汽油炉，然后走到了药柜里，翻弄了起来，看到秦枫忙活开来了，炊事员虽然急，也只能守在铜鼎身边，海星则是跟在秦枫的后面，倒要看看秦枫在搞什么鬼。

　　“你动了我的药？”

　　秦枫从药架上拿起一个透明的玻璃瓶疑惑了向海星询问了起来。

　　“为了研制了抗体，我用了你这里的部分的药材，提取了些许的化学成份。”

　　海星点了点头，这没有什么不能说的，用了就是用了，更何况她觉得用秦枫的东西，跟用她自己没有多大的区别。

　　秦枫点了点头，“下次用的时候，把你的东西跟我的东西分开，我这里有很多药都是半成品，万一用错了，可是要出人命的。”

　　秦枫又继续忙活了开来，汽油炉的高温，使得整个小小的地下室里温度也高了起来，热的秦枫把外套给脱了，露出一条黑绿色的背心来。

　　等到秦枫站起来的时候，海星的双目一缩，她曾经送给秦枫两个吊坠，一个是玉佩，一个是一颗石墨药丸，如今那小药丸却是不见了，“上次我送给你的吊坠呢？”

　　秦枫这忙的很，听到海星用一种质问的语气问自己，不耐烦的挥了挥手，“送人了。”

　　海星的身子微微一颤，秦枫轻描淡写的一句送人了，可是秦枫哪里明白那可是她父亲毕生的心血，想到这里，海星的眼角就暗自掉起了眼泪。

　　秦枫捣好了药末，站了起来，查看着铜鼎里的温度，看到炊事员一副焦急的模样，秦枫不由的皱起了眉头，“熬不过，她就会死，这是我给她最后的机会，如果她不愿意的话，我会杀了她。”

　　虽然炊事员明白秦枫的想法，也知道秦枫是为了他好，可是他只能默默的不作声，如果有选择的话，他宁愿闻人清薇不用受这样的痛苦，药浴听着很好玩的样子，可是这不是泡脚，这可是放在大药缸里煮，活生生的煮人。

　　随着时间的流逝，药缸里的温度越来越高，炊事员看到闻人清薇的皮肤都被烫的白里透红了，“老大，不会出现意外吧？”

　　“哼！”

　　突然闻人清薇闷哼了一声，那双秀眉痛基的扭曲在了一起，看样子应该是要醒了。

　　“快，有个尼姑杀上门来了，师父跟她一言不合打起来了，师父不是她的对手。”

　　小刘连滚带爬的爬了进来，秦枫腾的就站了起来，没有想到灭绝师太的速度竟然这么快，她竟然准确的找到这里来了。

　　“砰！”

　　萧天佐被重重的抛进了密室里，随后灭绝师太走了进来，打量了一圈之后，看向秦枫，“你倒是跑得快，不过你跑得了和尚，还能跑得了庙不成。”

　　秦枫回头看了一眼药缸当中的闻人清薇，闻人清薇整个人都被烫的如同那煮烂的萝卜一样，只经她挺过这个最重要的关头，后面一切就会水到渠成，这个时候可不能被灭绝师太给打扰了。


第465章 让她后悔一辈子

　　秦枫的目光盯向了闻人清薇，灭绝师太的目光自然也盯到了铜鼎中的闻人清薇的身上，这时候纳兰清雪跟唐琬才赶了过来，要不是纳兰清雪带路，唐琬还不一定能够找到地下室的入口。

　　“你想怎么样？”

　　秦枫很明白灭绝师太虽然性情乖张，但不至于不懂分寸，可是看得出来，灭绝师太现在是想捣乱来的，秦枫就怕灭绝师太根本就不知道这件事情的轻重，那样乐子可就大了。

　　“干嘛？你想要救人？”灭绝师太冷笑了一声，她当然看出来，秦枫这么做，是想要救人了，至于救的是哪一个，这似乎不是她关心的事儿。

　　“你不要乱来，否则我不保证让你女儿受我的欺负。”秦枫咬了咬牙，这个时候绝对不能退缩，灭绝师太这一辈子只有她女儿，希望她不会乱来才好。

　　“那你就慢慢的欺负，我先欺负欺负你。”灭绝师太冷哼一声，身形一动，向前冲了上来，秦枫赶紧的迎了上去，两人对轰了一掌，秦枫被拍的抛飞了出去，砸在了地上，灭绝师太不屑的冷哼了一声，“真把自己当成什么大人物了，要内劲没有内劲，除了一身的医术，你活着有什么用？”

　　“小丫头，这缸里这么太，他们太残忍了，我看还是我带你出去凉快凉快一点。”

　　灭绝师太说着，跳以了铜鼎上，一手向闻人清薇抓了过去，显然想要把闻人清薇从铜鼎里给抓出来。

　　就在这个时候，炊事员横飞了出来，一头撞在了灭绝师太的身上，灭绝师太不防炊事员会拼命，阴沟里翻船，被撞的摔在了铜鼎，然而炊事员整张脸却是贴在了铜鼎。

　　“嗷……”

　　一声惨叫，所有的人都忍不住的闭上了双眼，秦枫恨恨的跳了起来，“老尼姑，我发誓要强奸你女儿一万遍。”

　　“老大，清薇怎么样？”

　　炊事员抬起头来，双手捂着自己的脸，希冀的盯着秦枫，秦枫怒吼了一声，一双手掌，狠狠的拍在了地面上，“轰！”

　　一声巨响，整个地下室都动摇了起来，所有的人都倒吸了一口冷气，秦枫的双眼通红，如同那暴走的饿狼一样，向灭绝师太冲了过去。

　　“滚！”

　　灭绝师太一脚将秦枫给踢飞，秦枫又爬了起来，再次冲了上去。

　　“枫哥。”

　　海星心中震惊不已，她从来没有看到秦枫这副模样，“枫哥，停上来，她会杀了你的。”

　　海星紧紧的抱着秦枫，秦枫却是一把将海星给抛开，再一次的向灭绝师太杀了过去。

　　灭绝师太冷冷的盯着秦枫，不由的皱起了眉头，这小家伙怎么一下子就发疯了。

　　“老大，清薇怎么样了，我怎么看不到了。”

　　炊事员转过身来，所有的人都倒吸了一口冷气，炊事员的整张脸都被烫平了，五官都被焦黑给融到一起去了，如果不是嘴角还在流着鲜血，大家还会以为这个家伙根本就没有嘴。

　　这一刻所有的人都明白秦枫为什么会暴走了，“滚开。”

　　灭绝师太也是愣了一下，看到炊事员变成这副模样，她不想再在这里纠缠了，秦枫的状态显明的不对劲，一副找死的节奏，可是她又不能杀秦枫，所以一脚将秦枫给踢飞后，飞身一把抓向闻人清薇。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　当灭绝师太的手落在闻人清薇的胳膊上时，闻人清薇突然抬起了头来，仰天怒吼了一声，灭绝师太整个人抛飞了出去，重重的砸在了墙上。

　　“见鬼了……”

　　捂着胸口，灭绝师太警惕的盯着闻人清薇。

　　“清薇，清薇，你怎么样子？”炊事员听到闻人清薇的声音，着急的向闻人清薇摸了过去，然而却是得不以任何的回答。

　　闻人清薇吼完之后，整个人如同泄了气的气球一般，萎顿了下去，然后再一次的失去意识，昏睡了过去。

　　“嗷！”

　　炊事员再一次的惨叫了一声，将双手给收了回来，他摸到了铜鼎，烫的双手都在冒着焦糊味儿。

　　“走！”

　　灭绝师太，一把跳到铜鼎将闻人清薇给抓起，然后身上的僧袍一抛，将闻人清薇的身体给包住，从通道口冲了出去，谁也拦不住灭绝师太。

　　“老大，老大，清薇怎么样了……”

　　炊事员还在摸索着，所有的人都不出声，秦枫挣扎着从地上爬了起来，海星跟纳兰清雪将秦枫给扶了起来，秦枫闭目调养了一会儿睁开眼来，看着已经空荡荡的铜鼎，一掌拍在铜鼎上面，铜鼎翻飞而起，撞在了墙上，药汤洒了一地。

　　“枫哥，师兄……”

　　海星跟纳兰清雪两人担忧的盯着秦枫，秦枫深吸了一口气，缓缓的抬起头来，目光盯着远处，“老尼姑，我秦枫跟你没完。”

　　“老大，清薇呢？”炊事员，听到秦枫的声音，赶紧的往这边摸索着。

　　秦枫深吸了一口气，“对不起！”

　　所有的人都惊愕的看着作枫一掌拍向炊事员的脖子，炊事员闷哼了一声，倒在了地上。

　　“海星，唐琬，你们跟清雪去一趟国贸大厦，到小欣欣那里，帮我把小花给请回来。”

　　秦枫的目光转向了小刘，小刘赶紧的跑了过来，“枫哥，你有什么吩咐。”

　　“去给我把最好的整容医生给带过来，用任何方法，我需要在一个小时之内看到人。”

　　秦枫的话，让得小刘愣了一下，看了眼面目全非的炊事员，小刘点了点头，赶紧的去准备了。

　　等到所有的人都离开了，萧天佐默默的退到了角落，显然他很明白这个时候的秦枫情绪极不稳定，碰都碰不得。

　　秦枫默不作声的看着炊事员，缓了好一会儿，抬起头来，那嗜血般的红眼变得清澈了起来，“有烟吗？”

　　萧天佐愣了愣，接着默默的点了点头，抛了支烟给秦枫，秦枫点起烟烟，重重的吸了一口气，“那年，我十六岁，他十九岁，我从地下拳坛把他带出来，从此以后，他跟我出生入死。”

　　萧天佐沉默了，他也好奇秦枫到底是一个什么样的人。

　　“给我点时间，我会恢复你的模样，眼睛没了，那就挖小花的，我要让灭绝这老尼姑后悔一辈子。”

　　秦枫将炊事员那捂着脸上的双手给挪开，看着那张几乎看不到肉的脸，深吸了一口气，这难度很大，不光是植皮那么简单，而且秦枫并不擅长做整形。


第466章 遇到行家了

　　“怎么样了。”海星一行回来了，跟着回来的，还有徐欣，因为徐亮此刻被萧天佐给绑在了椅子上。

　　“还在屋子里面，到现在还没有出来，炊事员的情况不容乐观。”

　　萧天佐回应了一声，小花疑惑的盯着被乱七八糟的房间，“怎么了，被打动了吗？”

　　纳兰清雪轻哼了一声，轻轻的挤了小花一下，尽管她跟小花两人从来就不对付，可是现在的情况，她比任何人都清楚，“见机行事，有机会就跑。”

　　小花愣了一下，跑？为什么要跑？

　　当然大家不会给小花反应的时间，海星错走两步，迈到小花的身后来了，把小花骗出来很容易，现在就是要看秦枫怎么做了。

　　“姐姐，不关我事……”

　　徐亮看到徐欣，立刻挣扎着叫了起来，徐欣被徐亮的声时给惊醒，这才从那乱七八糟的地方把视线挪到了徐亮的身上。

　　“亮子，怎么了，他们为什么把你绑起来？”徐欣一边说着，一边过去要为徐亮解绳子。

　　然而徐欣的手刚刚搭在绳子上的时候，一把黑洞的枪指在了徐欣的脑门上，徐欣抬起头来，看到的却是小刘那张死了人一样的脸。

　　“你最好把那铁家伙给拿开，否则我保证你会死的很惨。”

　　小花似乎还没有明白眼前的局势，娇哼了一声，向前踏了一步。

　　然而迎着小花这一步的却是萧天佐，还有唐琬，唐琬虽然不动声色，可是步子也往前踏了一步，小花这才恍过神来，隐隐间，萧天佐，海星，唐琬，甚至是纳兰清雪，已经形成了一个隐性的包围圈，将她给夹在了中间。

　　发现这一幕，小花双眼都眯了起来，“纳兰，你陷害我？”

　　“你放了我弟弟。”尽量被枪顶着脑袋，徐欣依然挣扎着用自己的脑袋顶到了枪口上，“你不是学好了吗，怎么又惹上这群混蛋？”

　　“姐，不是这样的。”徐欣委屈了起来，这根本就不关他什么事儿，他只是个普通人，被灭绝师太那老尼姑给抓着了，他能有什么办法，他只是想活命而已。

　　“你再动一下，我开枪了。”小刘被徐欣给顶的也是愣了一下，还真是第一次见过把脑袋往枪口撞的。

　　“住手。”

　　秦枫的声音响了起来，所有的人都看向了秦枫，徐欣更是连滚带爬的扑向秦枫，“小枫，这是怎么回事，他们为什么要杀亮子，你救救亮子。”

　　秦枫看了一眼被绑在椅子上的徐亮，目光转向了萧天佐，“你信不信我杀了你？”

　　萧天佐愣了一下，“要不是他把人带到这里，会变成这样吗？你这是在怪我多管闲事？”

　　“啪！”

　　萧天佐整个人飞抛了出去，秦枫站在萧天佐的原位上，所有的人都倒吸了一口冷气，秦枫什么时候速度这么快了。

　　“他是我小舅子。”

　　秦枫淡淡的一句话，目光转到了小花的身上，这丫头看着一副可怜兮兮的模样，“师兄，他们为什么要抓我。”

　　“不是他们要抓你，是我要抓你。”

　　秦枫咬了咬嘴唇，不管怎么样，现在不抓也把人给抓回来了，虽然自己舍不得，或者说狠不下心来对付小花，可是灭绝师太这一次错的太离谱了，母债那就女来还吧。

　　“不，师兄，不是的，为什么啊，我做错了什么？”

　　小花摇着自己的脑袋，她打开脑袋也想不明白，秦枫要抓她做什么。

　　秦枫不想再听下去了，再听下去他担心自己会不忍心而把小花给放了，深吸了一口气，挥了挥手，“把她关到地下室去，启动防御模式。”

　　“师兄，师兄，不，不要关着我，我怕黑，怕孤独……”

　　小花最后还是被强行关进了地下室，徐欣解开了徐亮的绳子，一言不发的坐在沙发上，盯着秦枫，她现在需要一个解释，一个合理的解释，不是因为徐亮被绑，而是因为秦枫现在的状态就连她看着都觉着不对劲，更何况小花还被关了起来。

　　“炊事员怎么样了？”海星一脸担忧的看着秦枫，炊事员是她们接触的最多的人，所以在某种情感上来说，海星早就把炊事员当成了朋友了，如今，想到炊事员的模样，她就忍不住的一阵的心疼。

　　秦枫摇了摇头，目光落在了小刘的身上，“让你找的医生找来了吗？”

　　小刘点了点头，“莫尔代医生，你可以出来了。”

　　这时候缩在角落里，连屁都不敢放一个的医生走了出为，颤颤巍巍的，很显然小刘用了非正常手段把人给请来的，不然不会怕成这个样子。

　　秦枫打量了一眼这个莫尔代，忍不住的皱起了眉头，“你确定他是最好的整形医生？”

　　“是的，他是从美形整容医院找来的。”小刘犹豫了一下点了点头，其实医院里这么晚了，哪里还有几个医生，没有办法，他就把值班的医生给弄过来了。

　　“跟我进来。”

　　秦枫示意了一下，不管这个莫尔代是不是个专家级的医生，总比自己半吊子整形的本事要强上不少。

　　一群人挤进了房间，看着床上躺着的炊事员，所有的人都不出声了，徐欣直接不忍直视的跑出了房间。

　　“哦，天呐，这也太惨了，愿意保佑你。”

　　莫尔代看了一眼炊事员忍不住的祈祷了起来。

　　“先生，我请你来不是让你来神父的工作，而是让你来做好你的工作。”

　　秦枫毫不客气的一把将莫尔代给按以了炊事员的面前，“好好看一看，让他恢复原貌，可能性还有多少。”

　　“正常的植皮整形手术，恢复的可能性为零。”

　　莫尔代吞吞吐吐的把话给说完，显然这家伙在考虑这样说，会不会把秦枫这一行人给惹恼了，尽管可能把秦枫给惹恼了，他依然说出了事实情况。

　　“你是在找死吗？”

　　小刘直接掏枪顶在了莫尔代的脑门。

　　“不，不，先生，我说的是传统的方式，如果，如果可以用最新的3D克隆，或许可以完全的恢复。”莫尔代赶紧的把自己给撇清楚，不管怎么样，他的命还是很宝贵的。

　　“该死的，你在说笑话，不说克隆技术并没有在人体上真正实验成功过，就是3D技术，也只能制造人骨等替代品。”秦枫一把将莫尔代给按在了床上，伸手掐着莫尔代的脖子。

　　“哦！遇上行家了。”莫尔代暗叹了一声倒霉，没有想到秦枫对这两种技术都十分的清楚。


第467章 恢复方案

　　虽然莫尔代给的方案不行，可是秦枫也大概有了点思路了，如果克隆技术可以成功的应用到人的身上，恢复面貌并非不可能，只不过是危险性大了一点，毕竟这是一个不成熟的技术。

　　至于所谓的3D技术，秦枫压根就没有放在眼里，难道还想克隆一个脑袋，直接换脑袋么，虽然说现在科学发达，可是还没有发达到可以换脑袋的地步。

　　炊事员的面部虽然面目全非，可是他的骨架并没有受伤，最严重的就是一双眼睛，现在面容无法恢复，所以也无法给炊事员检查眼球受损到什么程度，目测来看，这双眼睛废掉的可能性达到了百分之九十，所以在这样的情况下，3D技术根本就无用武之地。

　　“先生，你听我说，你一看就是这方面的行家，应该知道要完全的恢复面貌，这对于目前的整形医术来说，将是一个巨大的挑战，当然可能性很小，起码还是有可能的。”

　　莫尔代担心秦枫会拿他开刀，不由的给出了最中肯的答案，遇上了秦枫这个行家，他知道撒谎是没有任何作用的，更让人秦枫一行厌恶自己，然后随后给处理掉。

　　“除了你嘴中那不靠谱的克隆技术，还有什么方法吗？你最好给我一个详细的治疗方案。”

　　秦枫点了点头，莫尔代也不完全是一个庸医，起码他有些地方还是到点上了。

　　“还得用3D技术。”

　　莫尔代犹豫了一下咬了咬牙，似乎就算是死，他也要说。

　　他的话，让得秦枫皱起了眉头来了，这家伙这么说，肯定是有原因的，“说说看，如果说服不了我，你应该知道你的下场？”

　　莫尔代松了一口气，秦枫总算是没有先把他当成骗子给一刀斩了，整理了一下措词，“首先，我们要保证他脸部尽可能的恢复。”

　　秦枫点了点头，治疗这种烫伤烧伤，很多时候是需要恢复之后，再进行手术，等于是往疤上动刀。

　　“这似乎不是重点，我只需要知道为什么要使用3D技术。”

　　莫尔代点了点头，行家一出手就知有没有，这一句话一点也不假，秦枫别的都不问，只问3D技术在其中的作用，显然对于秦枫来说，其他的方面，应该不是难事。

　　“他已经被烫的面目全非了，就算是有相片也无法精准的恢复他的容貌了，所以需要对他进行3D建模，做出立体头型来，然后根据模型进行调整，植入手术，这将是一个漫长的过程，每一次只能植入一点点，简单点打个比喻，就是将一平米的布，给分裂成一百块，一千块，然后一点一点的拼接。”

　　秦枫皱起了眉头，这似乎与普通的植皮没有太大的区别，虽然秦枫整形方面是弱项，但一些常识问题还是很了解的。

　　“这似乎没有多少的技术障碍吧，如果只是花时间的话，我想我可以给你足够的时间。”

　　对于秦枫的疑惑，莫尔代摇了摇头，苦笑着解释了起来，“这不单单只是植皮技术，这牵涉到，肌肉，神经，血管等等诸多问题，现在还不能确定他的面孔内部的肌肉神经等伤害以了什么程度，从目测来看，就算是他恢复了原貌，也很难再拥有笑容了，神经系统一点受到了损坏。”

　　“僵尸脸？”

　　秦枫脸上不太好看了起来，虽然知道莫尔代说的只是可能性，可是做为一个医生来说，秦枫很明白，不会轻易的下决论，这么说十有八九是这么一回事了。

　　“当然，这也不是没有办法破解。”莫尔代犹豫了一下，抬起头来，坚定的看着秦枫，“如果可能的话，用克隆技术，是可以恢复他的神经系统的，做出一个与原来一样完美的脸形来。”

　　秦枫这一次不但没有生气，反而是沉声闭气了起来，秦枫很明白，莫尔代应该在克隆技术执着了很久了，他可能有着关键性的进展，或许缺的就是一个实验成功的机会，否则他不会三翻四次的提到克隆技术。

　　秦枫不出声，所有的人都不敢作声，都在等秦枫的答案，莫尔代甚至连呼吸都快停止了，因为他说服不了秦枫，代价可能就是他的生命。

　　“呼……”

　　秦枫长长的呼了一口气，“只克隆他的脸部？”

　　莫尔代也是松了一口气，这口气比秦枫松的还要大，虽然只克隆局部的技术要求更高，但总比没有机会要强，“可以试一下。”

　　“我不想他再次受到伤害，你应该明白，如果你克隆的其他的地方，将会对他产生后遗性的伤害，而且是永久性的。”

　　秦枫这是在警告莫尔代不要做出蠢事来，克隆人虽然可以克隆出一个人来，却是克隆不出思想来，但是克隆的前提是从人体提取各种基因，秦枫不希望炊事员的基因平衡被打破，这个后果谁也猜不出会是什么。

　　“当然，我会明白我在做什么，或许这将是世界上最大的创举。”

　　莫尔代兴奋的搓着手，做为一个整形医生，这并不是他的强项，他一直研究的就是基因复制，可惜的是人体是被禁止做为基因复制的载体的，这也是克隆技术迈向成熟最大的障碍。

　　“你想多了，一切都将在秘密进行，如果出现意外，你或许就没有重见天日的机会了。”秦枫向海星点头示意了一下，这是告诉海星，莫尔代接下来的一举一动，都针在她的监视之下进行，海星拥有一些病毒的基础，说白了也就生命结构的基础，莫尔代做克隆技术，想要瞒过海星还是有一定的困难的。

　　“那我的成果，难道就不能展示吗？”

　　莫尔代显得有些失落，如果成功了他的成功不能被世人知道，那么他的执着，就大打了折扣。

　　“起码在他的身上，你不可以，不过有了经验与数据的你，应该会更得心应手。”秦枫明白一个科学疯子对于成果的向往，所以用话语打消他的失落，让莫尔代重新振作起来。

　　“或许我需要一个可以让人信赖的机会。”莫尔代果然在秦枫的话语气刺激下打起了精神，秦枫说的不错，有了数据与经验的他来说，再进行一场同样的手术，将会更有说服力，将更能让世界震惊。


第468章 师兄，小花会很乖的

　　秦枫拍了拍莫尔代的肩膀，“试验是要有代价的，你只需要搞定克隆与移植部分，其他的部分我会解决。”

　　“我似乎在哪里见过你。”

　　看到秦枫那语重深长的模样，莫尔代突然想到了什么，他觉得秦枫有一点眼熟。

　　“慢慢想吧，他该上药了。”

　　秦枫不再理会莫尔代，这家伙要说在哪里见过自己一点也不奇怪，自己在海滨市的医界也是大名响当当的人物，这家伙虽然是搞整形的，不过总归还是在一个系统内。

　　秦枫右手手指微微的转动了几下，金光的刀光出现在手上，看到那把金色的手术刀，莫尔代恍然大悟，原来他就是秦枫。

　　秦枫首先将烫焦的地方给炊事同简单的处理了一下，上药包扎。

　　“秦医生，这样简单的处理，他会很容易受到感染的。”

　　看到秦枫那简单到连用碘酒清洗伤口都不做，莫尔代忍不住的皱起了眉头，真怀疑这家伙就是一个黑医。

　　秦枫打了个哈哈，秦枫当然知道这样处理会感染了，可是现在地下室的手术台还在进行消毒，而且有些器具，根本就不在地下室里，还得找肖红艳去肖红艳家里把东西搬过来，秦枫只能暂时包扎一下，避免受损的部位直接暴露在空气当中，增加感染的机会。

　　“放心吧，我心里有数，大家都退出去吧。”

　　秦枫把人都带出了房间，目光转了一圈落在了徐亮的身上，“小刘，还有你跟我来。”

　　“这么急急忙忙的把人家叫来，就是给你开门？”

　　许晴原本挺高兴了，总算是等到秦枫主动给她打电话了，兴冲冲的跑过来，准备给秦枫一个大拥抱，却是看到徐亮还有小刘也在，愣了一下后，尴尬的打着招呼。

　　“怎么了？”

　　看到秦枫点了点头，而没有回话，许晴意识到秦枫的心情似乎不怎么好，赶紧的打开了门。

　　“哇。”

　　一进门，徐亮这家伙就惊讶的张大了嘴，粉色系的房间，里面丝袜都情趣服都挂满了，至于那些医疗器械完全的被忽略了。

　　“哎哟！”

　　秦枫双眼一瞪，狠狠的拍了徐亮的脑袋一下，“往哪里看，这是人家的闺房，有点礼貌行不行，快点，把东西都给我搬上。”

　　“哦。”徐亮直接扑到了床上，然后抱着一堆的制服，就憨笑着道，“姐夫，这墙上的也全搬走吗？”

　　“喔！”

　　徐亮恨叫了一声，瞪向小刘，小刘双眼一瞪一脚踩到了徐亮的胸口，“让你搬医疗器械，你搬什么东西了？炊事员收了你这个徒弟，就是活的也要被气死了。”

　　“姐夫，你没说搬医疗器械啊。”徐亮苦着一张脸，秦枫却是懒得理会这家伙，这家伙果然是无药可救的。

　　“出什么事了，一脸的严肃，把人家小心肝都给吓出来了。”

　　看到徐亮跟小刘两人搬着东西下了楼，许晴凑到秦枫的跟前来，显得有些担心。

　　“没事，就一个朋友受伤了，我现在需要给他治疗。”秦枫努力的让自己挤出一丝比哭还难看的笑容来。

　　“得了，你还是别笑了，难看死了，想吓得人家晚上睡不着觉啊。”许晴嗔了秦枫一眼。

　　“记得来找人家，陪我走一走，阿德那家伙太闷了。”

　　见东西都搬完了，许晴知道秦枫该是离开的时候了，许晴有些不舍，虽然现在跟秦枫算是把话都说开了，这不但没有让两人更陌生，反而在许晴看来更亲近了，所以可以跟秦枫耍耍小性子而不用避讳什么。

　　“下次吧，有时间再找你。”

　　秦枫点了点头，下了楼，看到小刘他们已经先离开了，回头看了一眼许晴，“钥匙给我吧，或许我用得着这里。”

　　“行啊，记得交房租啊。”许晴倒是很爽快的把钥匙抛给了秦枫，她不想知道秦枫想要干嘛，只要秦枫还回来，她见着秦枫的机会就多一些，上次可不会轻易放过秦枫了。

　　拿到钥匙秦枫一个人先离开了，回到公寓的时候，莫尔代已经用震惊来形容了，尤其是他见识到秦枫地下室里那设备齐全的手术室后，已经无法用语言来形容了。

　　“如果，我能有这样的一个医学试验室，那么就太好了，我可以完全更多的试验，这真是一个梦想当中的天堂啊。”

　　看着莫尔代的夸张大家都不以为然，然而只有秦枫明白，弄出这个试验室，花费了他多少的代价，三年前，为了这个实验室，秦枫足足在这里寸步不离的守了两个多月。

　　“师兄。”

　　小花委屈的坐在角落的椅子上，她完全的被反绑在了椅子上，只能悻悻的盯着大家，原本堵气的她是不准备出声的，可是最终还是忍不住要出声了，因为绑在椅子上太无聊了。

　　秦枫回过头来，看到被绑在椅子上的小花，不由的皱起了眉头，“谁把她绑起来的？”

　　众人疑惑了起来，是你秦枫要抓人过来的，现在怎么还怪起人来了。

　　“把她放了，关到隔壁的房间去。”

　　秦枫前面的话，让得小花欣喜若狂，可是后面半句话，直接让得她的内心崩溃了。

　　“师兄，就算是死，你也要让我死个明白，我哪里做错了什么，是不是小花不乖，你可以说啊，小花改就是了。”小花确实很委屈，她从头想到尾，也没有发现自己做错了什么，就莫明奇妙的被骗了过来，然后又莫明奇妙的被绑在了这里。

　　小花已经受够了，她天性好动，现在被绑在这里，就像是一个木偶一样，没有人说话，没有人聊天，不能玩，还不能动，简直就是要了她半条命了。

　　“师兄，要不是你先放了她吧，我看着她，应该没事。”纳兰清雪也出来劝慰了起来，不管她跟小花斗个你死我活，总归是师姐妹，情况是怎么回事，纳兰清雪一清二楚，可是她不能告诉小花，否则这对小花来说太残忍了。

　　“师兄，你就放过我吧，求求你了，最多，最多小花以后再不给你惹事了。”小花一边跳着，一边挣扎着，想要靠移到秦枫的面前来。

　　“知道手术台上躺的是什么吗？”

　　秦枫指了指躺在手术台上的炊事员问道。

　　小花愣了一下，仔细的回想了好一会儿，“师兄，小花最近没惹事，真的没有伤人，不信你可以问欣姐姐，我一直跟欣姐姐在一起。”

　　徐欣摇了摇头，她到现在也不明白秦枫要抓了小花干嘛，要知道小花可是秦枫安排来保护她的人，现在被抓了，她一直想要问，可是秦枫一直不说这一切的原因是什么。

　　“小枫，我保证，小花没有惹事，更没有伤人。”


第469章 狼头来信

　　“这上面躺的是诸葛剑人。”

　　秦枫深吸了一口气，目光幽然的从小花的身上移了过来，确实秦枫不忍心关了小花，可是不关也得关，灭绝师太这一次把秦枫彻底的给激怒了，起码在炊事员好起来之前，秦枫不愿意把小花轻易的放掉，就算是不伤害小花，也在恐吓恐吓一下灭绝师太。“把她关到里面的药房去。”

　　“诸葛剑人是谁？”小花不明白，她没有见过炊事员，所以也不知道炊事员是谁，可是还不待小花回过神来，唐琬跟海星两人就把她架进了药房。

　　“小枫是不是有什么误会啊。”

　　徐欣还是不舍把小花给关起来，小花虽然有时候有点娇蛮，可是性子还是很天真的，人也很不错，很护着她，几天的相处，她们已经是好姐妹了，现在看着秦枫关了小花，她却无能为力，徐欣心中也明白，秦枫做事自然有秦枫的理由，可是这让得她心里很难受，有一种两头不人的感觉。

　　“放心吧，她暂时不会有危险。”秦枫摇了摇头，安抚了徐欣一句。

　　听到小花不会有危险，徐欣这才放下了心来，虽然被关着不好，可是总至少小花是安全的。

　　“处理好了。”

　　莫尔代擦了擦汗，抬起头来，经过他近两个钟的处理，算是将炊事员的表面伤口都处理好了。

　　秦枫点了点头，本来这事秦枫要亲自处理的，不过莫尔代请愿了，加上秦枫想要看一下莫尔代的手法，看看这家伙是真有本事，还是只会理论，所以就在边上旁观着。

　　“你打个电话，跟医院请假吧，这一段时间，你不可以离开这里半步。”

　　秦枫提醒着莫尔代，莫尔代点了点头，“放心吧，我也不想让人知道我拿人体在做试验。”

　　秦枫点了点头，这种试验在法规或者说在人道主义之下是不被允许的，可是这种事情，在任何国家，任何政府都是默认下进行的，只要不被曝光就没有事，这东西见不得光的东西，并不一定说他不是不好的，只是这牵涉到舆论方面的压力，所以秦枫不希望出现任何的意外。

　　“小枫哥，那这的安全问题？”

　　要是以前随便一下就好了，海星他们要跑的话，并不太难，而且地下室可以供人藏身，如今炊事员的情况不容乐观，如果出现的事，炊事员不一定合适转移，所以安全问题就成了重要的问题了，谁也不知道甘地家族什么时候会跳出来咬人。

　　“我会布局。”秦枫犹豫了一下，这个时候秦枫只能动用肖潜那些人了，他们或许在这样的战争中起不了任何的作用，可是用来当眼线就再合适不过了。

　　“秦先生，接下来有什么打算？”

　　离开了公寓，唐琬忍不住的向秦枫询问了起来，如今西门晓晓下落不明，秦枫这边又出了这么大的事，唐琬虽然心中着急，可是她还是不好意思让秦枫立刻跟她去救人，毕竟司徒沧浪要是藏起来，无异于大海淘沙，加上炊事员重伤，秦枫现在肯定想要办法将炊事员的伤情稳定，只有到那时候她才能开口，不然就太不近人情了。

　　秦枫耸了耸肩，现在秦枫对于炊事员的伤情有了大概的了解了，只等炊事员的面部伤口结疤之后，看看眼睛还行不行，如果克隆不成的话，只能花费大量的时间用植皮了，恢复严貌肯定是没有问题，就怕无法恢复神经系统，“找一个你的老对手玩一玩。”

　　唐琬皱起了眉头，目光在纳兰清雪的身上看了一眼，“我老对手？”

　　秦枫点了点头，“炊事员现在的情况根本就见不了人，我必须在他醒过来之前，让他暂时恢复原貌。”

　　“唔？”不止是唐琬疑惑了起来，就连纳兰清雪都疑惑了起来，如果秦枫有这样的本事，那还着急个什么劲儿，找什么莫尔代？

　　“我说了，只是暂时性的，或许根本就是自欺欺人的方式，不过多少能起点心理安慰的作用吧。”秦枫摇了摇头，对于此秦枫并没有什么把握，不过找到这个人，至少让炊事员看起来好看一些肯定是没有问题的。

　　“做为你的朋友，真的很幸运。”唐琬不由的感叹了一声，炊事员虽然毁容是很惨的事，可是秦枫这么忙里忙外，就算是她看了也眼热不已。

　　“你现在不也是我的朋友吗？”秦枫的车子停到了酒神酒吧，看到秦枫回来，肖潜立刻迎了上去，“秦先生。”

　　“怎么了？”秦枫疑惑了起来，肖潜似乎有话要说的模样。

　　“有人让送来的，说是看了信，你就明白了。”

　　肖潜把信递给秦枫，显然肖潜不敢擅自拆开，所以封腊还在，秦枫打工信件，绢秀的字迹让得秦枫疑惑了起来，等到秦枫看完了内容，嘴角露出一打阴冷的笑容来，看到这个笑容，肖潜下意识的打了个冷颤。

　　“秦先生，是什么东西。”肖潜小心的求问道。

　　“战书！”

　　秦枫把信件交到肖潜的手上，“现在全天下都知道你们是我的人了，以后你们出门小心一点。”

　　“这是谁啊，一个狼头，是什么人，或者什么组织啊？”

　　看完信，肖潜更疑惑了起来，他从来没有听过有狼头这么一号人，也没有听过有这么一个组织啊。

　　“狼群，S国国家最强的特工组织，表面是隶属于S国，实际上属于甘地家族的人才培养基地，换句话说，S国其实一直有半壁江山把握在甘地家族。”

　　秦枫简单的介绍了一下狼群这个组织结构，以前秦枫也没有想到狼群会是由甘地家族控制，现在看来，S国跟甘地家族根本就是一体的，一个表面上管理政治，另一个就统治地下，难道甘地家族能够成为世界上最大的地下势力，这也就可以解释，为什么甘地家族一直拥有那么大量的甚至是高端的武器买卖了，做为世界上最大的地下武器交易家族，他们的武器来源一直让人难以理解，秦枫通过与狼群的几次交手，尤其是埃尔米他们终于明白了这一切的关键所在，然而知道这一切并没有什么用。

　　“太不可思议了。”唐琬摇了摇头，她的目光比起纳兰清雪还是肖潜都要看得远，她更明白，把一个国家一半的命脉交到别人手上是多么恐怖的事情。

　　“这也没有什么恐怖的，只要守龙卫三大佬愿意，三天之内，华夏的首脑一样的要下台。”

　　秦枫摇了摇头，秦枫是从武林的世界里走出去的，然而为国家效力，对于这一切看的比唐琬她们都要明白，守龙卫虽然数千年来，从来不干预政权，可是守龙卫要真的逼宫，除了下台，没有任何的办法，谁也承受不了龙脉的损伤。

　　唐琬点了点头，“可惜的是，没有人可以一统三大龙脉，三大龙脉虽然相互制衡，却又同气连枝。”

　　“这就是前人的智慧。”秦枫深吸了一口气，目光瞟向楼上，“醒了就下来吧，别以为我的人给你当保镖都是免费的。”


第470章 欠人情

　　听到秦枫的话，肖潜一行人吓了一大跳，他们守着酒神酒吧，虽然现在酒神酒吧没有开张，可是他们不敢让任何人乱入，万万没有想到，在他们的眼皮子底下会有人潜进来。

　　肖潜是不愿意相信的，可是秦枫的话，他又不敢反驳。

　　“咳，咳，先生真是小气，静香在你这里睡一下，也要吵醒人家。”

　　明日静香一手捂着胸口，一边扶着扶梯走了下来。

　　看到明日静香，唐琬就要冲过去，却是被纳兰清雪给拦了下来，“你要做什么？”

　　“要不是这丫头捣乱，司徒沧浪岂是那么容易逃走？”唐琬恨透了明日静香了，这个小丫头太能捣乱了。

　　“不要激动。”

　　秦枫示意唐琬不用激动，目光盯着明日静香，“过来吧。”

　　明日静香却是摇了摇头，“可不怎么安全，静香还是就在这里吧，先生有什么吩咐可以直言，静香尽力而为。”

　　唐琬再一次的前冲，明日静香连退了两步，轻咳了声，脸色惨白了起来，显然她受的不轻。

　　“想要救西门晓晓，你就别给我添乱，等到炊事员的事稳定上来，我就跟你去救人。”

　　秦枫瞪了唐琬一眼，唐琬虽然不甘心，瞪着明日静香的目光恨不得喝了明日静香的血，却是不再乱来，她也明白，唐门的人就算是收到她的求助，也不可能这么快过来支援，说到底，西门晓晓毕竟还不是唐门的人，她身上流了一半西门家的血脉。

　　秦枫翻了个白眼，这丫头受伤了安全感也降低了，现在知道怕了，惹事的时候怎么一点也不知道怕。

　　“炊事员受伤了，面目全非，我想恢复他的容貌。”

　　秦枫倒是不客气，找了个沙发坐了下来，把事情简单的解释了一下。

　　明日静香秀眉微微的皱了起眉来，“这倒是不难，只不过代价太大，而且毕竟是蛊虫，抗不了击打，也抗不了高温与寒冻。”

　　秦枫皱起了眉头，“你的意思的是，用蛊虫代替皮肤？”

　　明日静香点了点头，“要是小伤口倒好办了，不过一张面，需要数百万的蛊虫，这个需要很大的代价，更何况我现在身受重伤。”

　　“如果用蛊虫是不是可以让肌肤渐渐的恢复？”秦枫对于蛊医也只是概念，了解皮毛，懂的也不是很多，所以提出了这个可能性的问题。

　　“如果给足够的时间，是可以做到无疤恢复的，不过听先生说炊事员的伤的可能太深了，就算是恢复也只是一个张死人脸。”

　　明日静香像是给唐琬还有纳兰清雪开启了一道新的大门一样，她们两人已经觉得不可思议了，秦枫跟莫尔代商量的方法，就是植皮，花费大量的时间，一点一点的植皮，但结果也是跟明日静香的一样，是张僵尸脸，如果想要恢复神经系统，还得走克隆路线才行，两人心中不由的暗叹巫蛊的神奇。

　　“集齐百万蛊虫需要多久时间？”秦枫抬头看向明日静香，用蛊虫的方法显然是速度最快的，比植皮要快很多，秦枫打算，一边让莫尔代做克隆，一边主明日静香做蛊医。

　　“如果材料足够的话，需要一个星期左右，可是我的伤。”明日静香说到这里停顿了下来，她受的是内伤，蛊虫可不是万能的，所以她现在虽然恢复的不错，可是伤还是很重。

　　“要什么材料？”秦枫点了点头，一个星期，自己想一下办法，让炊事员陷入一段时间的昏迷是没有任何问题的。

　　“蛊虫是天地灵物，伴灵而生，而人为万灵之主，所以需要找不腐的尸体，一般体内都有原蛊。”

　　明日静香说到这里，抬起头来盯着秦枫，双目显得有些热切，“我的伤，可能学需要休养十天半个月。”

　　“拿去。”秦枫掏出一个药瓶抛给明日静香，“你好好休息，一个星期之后，我会再来找你。”

　　唐琬微微一愣，惊异的盯着秦枫，“这药，可以让她今天治愈？”

　　秦枫摇了摇头，“哪那么容易，不过恢复七八层应该没有问题，恢复到七八层想必对她的行动就没有什么影响了。”

　　“谢谢先生，不过先生这次帮你，可是要算人情的哦。”明日静香微微一笑，然后往楼上走去，显然拿到了秦枫的好药，她迫不及待了。

　　“只要炊事员恢复原貌，我欠你一个人情。”秦枫点了点头，这也没有什么好奇怪的，公平交易而已，虽然秦枫多送了一瓶药，可是比起需要来，秦枫这个时候需求比明日静香要大。

　　毕竟明日静香就算是用药，恢复内伤也只是时间问题，而秦枫却是等不起，帮枫不希望炊事员醒来后发现自己面目全非。

　　“那这一次我看在你的面子上不找她麻烦，你是不是也欠我一个人情？”

　　唐琬不是傻子，看到明日静香那么介意这么一个人情，她也不愿意放过这个机会，秦枫的一个人情，想想唐琬都觉得值翻了。

　　秦枫愣了一下，倒是没有答应欠她一个人情，而是耸了耸肩，“西门晓晓的事，我会像是对待柳研的事一样。”

　　尽管没有得到自己想要的人情一个，可是秦枫这么许诺，唐琬已经很开心了，她很清楚，西门晓晓打小跟着她，西门家对于西门晓晓是可有可无，唐门对于西门晓晓介于西门晓晓的成就，她的成就将决定她进入唐门的地位，也说白了要不是顾着唐门的面子问题，唐门这一次还不一定会派人来支援唐琬。

　　唐琬一直不喜难用唐门的名头，也是因为唐门在某些方面行事起来太不近人情了，只看你的价值，有价值在唐门就活的很好，没价值在唐门就不存在地位。

　　很显然西门晓晓说以底属于西门家族的人，虽然这是唐门与西门家族的利益使然，而然西门晓晓的身份就尴尬的就像是唐怡一样，虽然流着唐门的血，却不是唐门的人。

　　“说好了，只要救回晓晓，到时候自会有报答。”唐琬点了点头，只要救回了西门晓晓，以西门晓晓的天资，想要进入唐门成为核心，实在是太容易了。

　　“当然，只要她不死，我就会救她回来，不过不急，等甘地家族的事了之后，也该去武林闯一闯了，这些埋在深山的家伙，似乎越来越活跃了。”


第471章 天将大乱

　　有了秦枫的保证，唐琬点了点头，现在她就算是想要动明日静香都不可能，秦枫，纳兰清雪都不是善茬，而且纳兰清雪跟明日静香显得有些亲昵的模样，这些虽然纳兰清雪没有表露什么，可是唐琬也算是看出来了，现在她只不过是争取最大的利益化而已。

　　“肖潜，你给我找一个跟这相片女孩很像的人来，最好能够像是双胞胎姐妹。”

　　秦枫把手机递给肖潜，肖潜看了相片后，不由的疑惑了起来，“秦先生，这似乎有点难度，你也知道，两个人长得像已经很难得了，要像是双胞胎的话，我只能试试看了。”

　　“去办吧，明天之前给我把人找到，至少要保证从背影看像是一个人。”秦枫点了点头，当然知道这个困难度有多大了，不过找个背影像的，或许并没有那么难。

　　“我明白，我会让道上的兄弟一起去做。”肖潜点了点头，把相片传送到自己的手机，然后递还给秦枫，纳兰清雪顺势看了一眼，不由的疑惑了起来。

　　“师兄，你找小灵仙的替身做什么？”

　　“做出一好戏，灭绝这老尼姑，打不赢她，还不能恶心她吗？”秦枫轻哼了一声，这一次炊事员的事确实把秦枫给激怒了，可是秦枫现在冷静了下来，那么这一切只能一步一步的来了，毕竟秦枫不是灭绝师太的对手，想要一口将灭绝师太吞下去，显然是不可能的，那么现在暂时先恶心恶心一下这老尼姑吧。

　　“我真希望唐门那群心高气傲的家伙，不要遇上你，否则该唐门头疼了。”唐琬开始有点后悔向唐门求救了，唐门的家伙心高气傲这已经是骨子里的脾性了，千百年的荣耀让得他们骨子里都充满了高人一等的思想，这样的人遇上秦枫这种吃软不吃硬的家伙，注意要擦出火花来。

　　“你也太看得起我了，我现在孤身一人，连灭绝老尼姑都对付不了，眼睁睁的看着炊事员被毁了容，这无疑是对我最大的讽刺。”秦枫苦叹了一声，以前的自己确实有些自信爆棚了，这一次灭绝算是给自己提了个醒，这个上世界上还有很多高手可以干掉自己。

　　唐琬温婉一笑，让人的心都暖了起来，“行了，你就不用跟我耍嘴皮子了，同龄当中，你已经可以独步天下了，你还想怎么样？”

　　说到独步天下，唐琬想到了在漱芳斋遇上的轩辕霸，这事本来不该跟秦枫说的，但是想了想，现在秦枫算是她的队友，让秦枫了解一下轩辕霸的实力，似乎也不是什么坏事。

　　“对了，在漱芳斋，我曾经遇到一个年龄比你应该还要小上一两岁的青年，他的实力也让人惊震，我想与你比起来，应该是差不多，更奇特的是他的攻击似乎带着一股霸气，那种霸气很柔和，却让人有一种俯首的感觉。”

　　唐琬想到轩辕霸就不由的心震，她还是第一次有这种感觉，那种感觉就像是轩辕霸就该高高在上，俯视苍生一般。

　　“他姓轩辕，我不认识他，不过想来应该跟轩辕家族脱不了干系，只是不曾听闻轩辕家族有什么后辈如此出色。”唐琬自然知道古老的轩辕家族，轩辕家族名头虽然不如唐门，也不如秦家，但是没有人敢轻易的触碰这个神秘的家族。

　　“看来他的圣体已经小成了。”秦枫与纳兰清雪相视了一眼，秦枫看纳兰清雪是想从纳兰清雪那里确认这个人是不是小怪物轩辕霸。

　　纳兰清雪微微的摇了摇头，显然她也不知道轩辕霸是否已经圣体小成，离开了轩辕家，不过想想似乎也很正常，轩辕霸一直追逐小灵仙的步子，如今小灵仙已经出来一段时间了，轩辕霸追来这很合理。

　　“没有想到，小怪物这么快就下山了，看来这俗世平静不了多久了。”秦枫摇了摇头，早就预感到俗世要大乱，纳兰清雪也曾带来她师父天玑道长的预言，天将大乱。

　　“小怪物？”

　　唐琬疑惑了起来，秦枫既然这么叫，那么说明这个小怪物肯定不是什么无名之辈，不过连她唐门都不知道此人的信息，可以想到这个人的隐藏的有多好。

　　“他叫轩辕霸，外号小怪物，这家伙的天资一点也不比我差，他天生帝脉，让他可以成就圣体，不过圣体这东西说来虚幻，轩辕家族这么多年来，也没有听说谁修成圣体。”

　　秦枫对于圣体倒是不怎么在意，压根就不怎么相信有圣体这么一回事，要是血脉真有这么好，那么自己被丢到药缸里煮了三年，还不得把自己给活活的气死去。

　　“你们似乎跟他很熟？”唐琬微微的惊讶了起来，秦枫可以清楚的把轩辕霸的消息给倒出来，然而她们唐门却对此人闻所未闻，这说明唐门离危机已经不远了。

　　“算不上熟，这家伙打小就看上了小灵仙，一年当中，总有一半时间在我们北龙脉。”

　　纳兰清雪倒觉得这么说没有任何的问题，可是她不知道她说出来的话，让得唐琬心中震惊不已，早就知道纳兰清雪是守龙卫，可是她并不知道纳兰清雪具体是哪一条龙脉的人。每条龙脉自然有着各自不同的特点，比如说北龙脉，可是三条龙脉当中历史最久，实力最强的一脉。

　　“那你呢？据我所知，似乎你不是北龙脉的人。”唐琬好奇的看向秦枫，到现在她除了知道秦枫是秦家的人之外，并不其他的消息似乎都没有什么大用。

　　“秦家位于南龙自然不是北龙脉的人。”秦枫点了点头，这似乎不需要解释什么，芙蓉秦家就在南龙终点，怎么可能是北龙脉的人？

　　“不过秦枫与南龙脉向来不和，这也不是什么秘密，轩辕家族所在的根本也在南龙脉，这么说，你应该会清楚一些。”

　　秦枫只能说到这里了，有些东西，唐琬既然不知道，那么就说明她还没有知道的资格。

　　唐琬确实不知道轩辕家族在哪里，轩辕家族似乎很大，分支也很多，从来没有听说过轩辕家族具体在哪里，因为这个家族太神秘了，唐琬怎么没有想到轩辕家族就在南龙脉。


第472章 公寓遇袭（一）

　　“这，据我所知，这轩辕家族不止一支，在我们东龙脉，也有一支轩辕家族的支脉，你怎么确定南龙脉那一支就是正宗？”唐琬这是在试探更多的消息，这些消息对她本身没有多大的作用，可是对于唐门来说，这个消息可能给唐门带来更多的参考价值。

　　“轩辕九支，每一支都自称正宗，其实只是在掩人耳目，这也没有什么，就像是唐门，不也是有支脉吗？”

　　纳兰清雪淡淡的提醒着唐琬，有些事你不需要去问太多了，这跟你也没有什么关系，别以为唐门有暗门的事别人都不知道。

　　唐琬微微一愣，张了张嘴，最后却是叹了一口气，唐琬有暗门，其实是唐门千年来已经得罪了不少的家族，虽然忌于唐门的实力，没人敢轻举妄动，可是一旦唐门爆发危机，那么将时墙倒众人推，落井下石的人在这个世界上从来就不会缺少，唐门隐秘的做这些，只不过是为了唐门的不至于完全的被斩尽杀绝，这种做法，在武林自古有之，并没有什么稀奇的。

　　只是让唐琬吃惊的是，连纳兰清雪都知道她们唐门有暗门，这说明唐门的暗门应该没有逃过武林众人的耳目，这是一个巨大的失败。

　　唐琬的目光转向了秦枫，既然唐门有暗门的事情大家都知道了，那么她也想知道，与唐门齐名的秦家，会不会有暗门。

　　秦枫耸了耸肩，“秦肩家已经是六代单传，就算是想要暗门，也要先人给力才行。”

　　唐琬翻了个白眼，见过调侃人的，没有见过拿自己的祖先调侃人的。

　　“那你老子还放心把你丢出来胡作非为？”

　　唐琬确实好奇，按理说，像这样的单传，秦家不应该把秦枫丢出来做这些危险的事才对，可是秦枫显然就不是一个安份的主儿。

　　“离他远点，命还长些，要是在他身边，估计死的更惨。”秦枫笑了笑，“走吧。”

　　秦枫一行人往公寓回赶，肖潜让疯狗带人到老南街来布控，准备布下一个监视大局，以保证公寓的安全。

　　可是当秦枫一行人来到老南街的时候，远远的就看到了公寓那里正在发生着激烈的战斗。

　　“不行，被袭击了。”

　　秦枫暗叫了一声倒霉，“唐琬，麻烦你了，从后面突袭，干掉机枪手，纳兰清雪，你找一下有没有狙击手。”

　　秦枫立刻就判断出了局势来，因为里面根本就听不到还击的枪声，这说明里面的人根本就不敢冒头，能让海星她们不敢冒头，只有一种可能，火力太凶猛了，还有狙击手盯死了，只有在这样的情况下她们才可能不敢冒头还击。

　　车子贴着花坛开去，纳兰清雪从副驾翻了出去，这时候唐琬也准备好了，她的双手两把连弩，连带着手腕上的袖箭，足以让她荡出一条道路来。

　　秦枫踩下了油门，对着守在门口的十几个突击手冲了过去。

　　“啪！”

　　“吱……”

　　车身剧烈的打滑侧冲了出去，秦枫急打方向盘稳住车子，果然是有狙击手，虽然比自己预想当中有所偏离，可是情况还在可控的范围之内。

　　车子磨擦发出来的声音，让得机枪手回过身来，对着超级越野扫射了起来，钢板构架这时候发挥了威力，子弹打在车身上，除了溅起火花之外，就是留下一个个的弹痕，而里面的秦枫跟唐琬却是安然无恙。

　　“让开。”

　　这时候一名突击手将机枪手给推开，一个手雷丢到了车下，“轰。”

　　一声轰天巨响，车子被气浪给掀的飞起一米多高，然后重重的砸在了地上，秦枫倒摔的撞在了挡风玻璃之上，“该死的，杀了他。”

　　唐琬娇哼了一声，她还好一些，坐在后座，虽然脑袋在前倚背上顶了一下，不过柔软的靠垫给了她足够的缓冲。

　　听到秦枫的咆啸，唐琬打开车门，闪身跳了出去，与此同时手中的连弩射出两支箭头，将那机枪手与突击手给干翻在地。

　　秦枫想要启动车子，可是被炸了底盘的超级越野，也顶不住手雷的爆力冲击。

　　“啪！”

　　秦枫抬头看了一眼脑袋上的顶棚吓了一大跳，一颗子弹已经击穿了钢板，冒出那尖尖的钢铁弹头来。

　　“狙击手。”

　　秦枫暗骂了一声，一脚将车门给踢开，然后纵身鱼跃了出去，果然就在秦枫鱼跃出去的瞬间，又是一颗子弹打在了车门的窗子上，虽然是防弹级的玻璃，可是也顶不住狙击枪的暴力打击，瞬间的就裂成了蛛网纹，不可防弹级的玻璃材料还是很棒的，毕竟没有被一击给打成粉碎。

　　“嘿，彼得，你的枪法越来越差了，我看该换我成为狙击手了。”纳什作为一个观察手，此刻他有点小激动，因为他终于可以得到拿起狙击手的机会了，这对于一个狙击手选手变成观察手的他而言，无疑是今年最兴奋的消息了。

　　“我想，你们应该向那该死的耶酥申请一下仲裁。”

　　一道冰冷的声音，将彼得与纳什给惊醒，彼得与纳什两人同时回过头来，只见一道锋利的剑光，如同那绽放的青莲一般，将他们的视线给剥夺。

　　“三号，三号，速度射击，速度射击。”

　　对讲系统里传来另指挥员的号令。

　　“该死的，三号，你们睡着了吗？”

　　“我想，他们睡的有点过头，应该永远不会醒过来了吧。”一道女音，让得指挥员惊的把手中对讲都掉在了地上。

　　缓了好一会儿这才缓过神来，“不，该死的，彼得跟纳什被人干掉了，所有的狙击手，请注意你们的后背。”

　　“外面似乎打起来了。”

　　海星跟小刘趴在楼梯中间的位置，这里视野刚好可以看到下面的门窗，又不会被楼上的狙击手给看到，绝佳攻击位置，然而强猛的火力，让得她们连冒头的机会都没有。

　　“可是我们被狙击手给盯死了，根本就出不去。”小刘有点着急了起来，虽然他们拥有强大的战力，可是被狙击手盯死在这里，连冒头都不敢，这也太憋屈了。

　　“不如我出去吸引火力，你把狙击手给干掉？”小刘提议了起来，这样打仗让他根本就没有办法冷静下来，他是双枪手，枪技在手，善攻，善杀，并不像海星是狙击手，冷静，耐心，善守。


第473章 公寓遇袭（二）

　　“再等等，应该是小枫哥回来了。”海星皱了皱眉头，她实在是猜不出还有谁会在这个时候跳出来帮自己，所以她几乎可以肯定的外面的人，肯定是秦枫，现在她们不应该冲动的冲出去，而是等，等一个时机，一个混乱的时机，在那个时机下，她们给予最完美的补枪。

　　“呆在这里，不许乱跑，记住，看好了他。”萧天佐跟莫尔代在炊事员的房间里，守着昏迷的炊事员，莫尔代已经吓的滩坐在了地上，浑身颤抖，这个时候他就是想要动，也没有力气动了。

　　莫尔代不知道外面打起来了，可是萧天佐是什么人，堂堂枪神，自然感觉到外面打的热火朝天，那么他怎么可能还守在这里，既然来了援兵，那么就应该里应外合，一起夹击这群来偷袭的混蛋了。

　　萧天佐伏身低首，偷偷的从房门溜了出去，溜出去的位置正好是走廊，走廊的采光窗正好被一名突击手给枪砸开，正准备爬进来，万万没有想到这个时候房间里突然闯出一个人出来。

　　突击手下意识的摸挂在胸口的枪，然而他的手刚刚碰到枪身，感觉到自己的眉心微微一热，想要抬手摸一摸自己的眉心，可是他再也没有机会了，重重的从采光窗口掉了下去。

　　“威尔，不，威尔，我要干掉你个混蛋……”

　　“是吗？”

　　萧天佐一个前冲，双脚在墙上连踏了两步，飞身而起，整个人在那一米八宽的走廊里翻了一个三百六十度的旋转圈，枪连响了两声，将这名火务支援给干掉。

　　干掉火力支援，萧天佐刚刚落地，却是看到一个手雷抛了进来，显然这是一支完整的作战小队，拥有着极强的默契与配合，这个手雷不用说，就是最后的爆破手丢进来的，萧天佐单手撑地，一个后空踢，将手雷给踢出了窗外。

　　“轰！”

　　手雷刚出了窗口就炸弹了，水泥飞溅，巨大的冲击力，将萧天佐给掀的翻摔在地上，萧天佐爬了起来，拍了拍身上的灰尘，暗道了一声晦气，伸手擦了一把脸上被水泥屑给划伤伤口，忍不住的舐了一下手上的鲜血，“跟大爷我玩枪，简直就是找刺激。”

　　“呃。”机枪手的刚刚调转了枪头，喉咙狠狠的咽了一下，便是多了一个血洞，唐琬鱼跃出去，在地上滚了一圈，后背靠在围墙上，“快点杀进去，不然我们被会狙击手挨个点名。”

　　话音刚落，唐琬再次的翻飞了出去，果然在这时候唐琬原本的位置水泥飞溅，一个弹洞出现在墙面上，唐琬余力已尽，新力未生，这时候她躲无可躲，可是以她练暗器的眼力，看到另一颗子弹正对她破风而来，只能强行的扣动了袖箭。

　　袖箭箭头飞射了出去，与子弹撞在了一起，冒出火花来，然而子弹的强劲力道，将袖箭给磕飞之后，微微的改变了一点点的弹道，继续对着唐琬射了过来。

　　唐琬缓缓的闭上了眼，这一枪因为偏了弹道显然是打不到她的要害了，可是子弹打在身上的感觉，唐琬已经开始觉得痛了。

　　“锵！”

　　一声金属交鸣的声音，让得唐琬睁开眼来，却是看到眼前一把金色的手术刀横在身前，秦枫咧了咧嘴，“手都震麻了，你还愣着干嘛？”

　　“机会终于来了。”五号狙击位的狙击手，忍不住的眯起了眼来，第一枪正是他开的，可惜被唐琬给躲了过去，一枪不中，自然就是静等补枪了。

　　可是他万万没有想到，四号狙击手也没有中唐琬，六号狙击手原本是可以一枪打中唐琬的，他补上一枪就可以把唐琬给送上天堂，这个时候却是被秦枫横插了一手，将子弹给挡了下来，这可是一个天载难逢的好机会，干掉秦枫这个角度，时机，实在是天作之合，天时，地利，一切都在他的心中掌控着。

　　五号狙击手将自己的呼吸给放到最缓，身体的本能轻颤，也达到了最微妙的平衡，就是这个时机，秦枫正好跟唐琬说话，五号狙击手的眼瞳陡然放大，手指轻轻的扣向扳机。

　　“嗯？”

　　五号狙击手微微的一愣，怎么会扣不下去，他明明打开了保险的，眼见着秦枫跟唐琬两人翻身进了围墙，消失在他的狙镜里面，五号狙击手愤怒了的低头看向自己手中的枪。

　　当他看到扳机后面正被一把青色的勾子勾住时，忍不住的顺着勾子往上看去，却是看到一个美若谪仙般的美人，正微笑着看着自己，那目光当中透着一抹嘲讽。

　　五号狙击手愣了一下，瞬间的回过神来，下意识的伸手去摸手枪，可是九节鞭一抽，将狙击枪给拉的飞了起来。

　　终于掏到了手枪了，五号狙击手内心激动兴奋，只要给他时间扣下扳机，眼前这个美若谪仙般的女人，就会变成一具尸体，然后从这九层楼的楼顶摔下去，摔的面目全非，想想都让人觉得热血沸腾。

　　“啪啦……”

　　“哗哗……”

　　五号狙击手还是没有等到扣动扳机的时间，因为那飞起来的九节鞭，勾着狙击枪狠狠的砸在了他的脑袋上，狙击枪瞬间的解体散了一地，而五号狙击手，重重的砸在了护栏上。

　　“不……”五号狙击手，被砸的头昏目胀，五号狙击手甩了甩脑袋让自己清醒了一些，看着掉在地上的手枪，他本能的伸手去捡手枪，然而却是看到那九节鞭在纳兰清雪手中轻抖了一下后，咔咔声后，诡异的变成一把青色的长剑，而让五号狙击手叫出不的是，那把青色的长剑，无情的对着他的脖子切割了过来。

　　“小枫哥，杀进来了。”海星心中一喜，终于等到时机了，伸手掏出一个拇指大的玻璃瓶，然后对着地面狠狠的甩了过去。

　　“轰！”

　　玻璃瓶爆炸，瞬间烟雾弥散开来，小刘点了点头，身形一动，如同豹子一般的扑了出去，刚刚扑出去的小刘，瞬间的感觉到左边有呼吸的声音，抬起双手，就是两枪打了出去。

　　两枪打在同一个人的身上，那名爆破手瞬间的倒地，这时候突击手跟火力支援反应了过来，一把冲锋枪，一把半自动步枪，对着小刘扫射而来。

　　小刘怪叫了一声，鱼跃了出去，整个人从餐厅的桌子上翻了出去，然后将餐桌给翻过来，躲在了餐桌的后面。

　　突击手跟火力支援小心的一步一步的向小刘靠近着，就在这个时候，楼梯突然翻出一个人来，这个人用自己的背靠在扶手上面，一点一点的向下滑了过来。


第474章 公寓遇袭（三）

　　掌心雷在海星的手中翻转了一圈，两枪开出，将突击手跟火力支援给干掉，然而海星人还没有翻起身来，外面两条火龙向她喷吐了过来。

　　海星一手抓在扶手上面，脚后上一蹬，整个人空翻而起，开出一枪，然后重重的摔倒在地，顾不得摔的肩膀疼痛，赶紧的鱼跃了出去，然后又是一个驴打滚。

　　鱼跃出去的海星旧力已竭，新力未生，这个时候她只能勉强的挪动一下身体，面对着两条火龙的喷吐，海星咬了咬牙，翻手掏出一个玻璃瓶来。

　　眼见火龙向海星的方向转去，这个时候餐桌的大理石桌面抛飞而起，砸在了海星的面前，将子弹给拦了下来，小刘腾的跳了出来，手中的一对双枪，如同那喷射机器一般，喷出一颗颗的火苗。

　　烟雾当中，只听得两声惨叫，两条火龙从地面转了一个圈，然后打在了天花板上，直到这时候火龙这才熄灭。

　　海星挣扎着坐了起来，“谢谢你。”

　　“走！”

　　对于海星的道歉，小刘一点也没有放在心上，如果要道歉的话，他该向海星道歉多少次，海星又得跟他道歉多少次，两人早已经一起战斗了无数次了。

　　海星也不磨叽，赶紧的爬了起来，右手扶着自己的左肩，跟着小刘往里面撤去。

　　撤到了厨房，暂时是安全了下来，小刘这才看到海星扶着肩膀，“你受伤了？”

　　“没事，刚刚从楼梯扶手上摔下来，顶了一下肩膀。”海星咬了咬牙，摇头道，显然她明白，对于现在的战斗来说，这点小伤不算什么，活命才是最重要的，而要活命，显然保持最好的战斗状态是重中之中，她不能影响了小刘，所以尽管胳膊很疼，她依然没有吭出声来。

　　“在里面趴着，我出去杀他几个回合。”小刘点了点头，他自然知道海星伤的不轻，可是他心中不爽又如何，海星的伤又不会瞬间的复原，所以他要给海星报仇出了这口恶气。

　　“小心点，跟小枫哥碰个头，他一个人很危险。”海星叮嘱了一句，小刘的身子微微一颤，默默的点了点头，然后冲了出去。

　　刚冲出来的小刘就遇上烟雾弹消散，隐约当中他看到七八个人正一点一点的往里面探来，小刘气怒的抬起双枪，连开了四五枪，却只打到死了一个人。

　　显然这群家伙都是真正的在枪下讨活的人，所以他们的反应速度太快了。

　　连开了几枪，小刘发现自己从冲出来到现在还没有换过弹夹，现在两把枪都没的弹夹了，心中惊了一下，一个鱼跃跳了出去，然后迎接他的却是一梭子子弹追着他的屁股射了过来。

　　“嚎”！

　　小刘惨叫了一声，大腿上中了一枪，还好他已经闪身到了走廊里了，这就让他暂时的逃过一劫。

　　“小子，去死吧。”

　　一个手雷向走廊丢了进来，小刘瞪大了双眼，翻身滚进了房间里。

　　“轰！”

　　一声巨响，烟尘消散，小刘咧了咧嘴，重重的咳了一声，差点儿自己的小命就没有了，赶紧的换了弹夹，挣扎着爬了起来，靠在墙上。

　　这时候小刘发现从窗口闪过一道绿光，心中一惊，赶紧的扑了出去，窗子的玻璃被子弹给打穿，然后打在墙上，看着墙上的洞，小刘惊出了一身的冷汗，要不是因为看到那一抹淡淡的绿色反光，他真的就交待在这里了。

　　刚刚想完这些，两个突击手从门口闪了出来，两条火龙喷吐着杀向小刘。

　　小刘腿部受伤，灵活大大受损，一个驴打滚滚到了墙角，抬手还击，干掉一个突击手，另一个突击手却是一把将队友的尸体挡在了自己的身前，继续对着小刘杀来。

　　小刘几乎都绝望了，这时候窗子里一道金光闪过，狠狠的钉在了突击手的手腕上，突击手惨叫了一声，下意识的低头查看手腕上的伤势，这是突击手冒出头的瞬间，小刘一枪将突击手给爆头。

　　秦枫从窗子外翻了进来，一把将激动的小刘给按趴在地上，窗子口的水泥飞溅了出来，小刘暗出了一身的冷汗，刚才他太激动了，要不是秦枫把他给按下去，狙击手这一枪绝对的可以干掉他。

　　狙击手不是别人，正是六号狙击手，他懊恼的很，这样都没有干掉秦枫，也没有干掉小刘。

　　六号狠狠的拍了一下六楼的阳台，“呃！”

　　听到异响，六号回过头来，却是发现自己的观察手双手捂着自己的脖子，不对，不是捂着自己的脖子，而是死死的抓着缠在脖子上的一条金属链。

　　好大的金属链啊，六号陡然回过神来，掏出手枪来，这时候房间的灯亮了起来，六号这才看清楚，那根本就不是什么金属链，而是九节鞭当中的一节。

　　“放了我的伙伴，否则我打死你。”

　　六号发现他连这九节鞭的主人影子都没有看到，因为纳兰清雪正藏身在墙角的位置，只是用九节鞭缠着观察手的脖子。

　　“呃！”

　　观察手被勒的喘不过气来了，脖子被九节鞭后面的锋利的刃尾给鞭出一道伤口来，鲜血一点一点的往下流着，看上去就像是那血红色的瀑布一样。

　　“不，放了我的伙伴，我发誓，你放了他，我让你离开。”

　　看到那自己朝夕相伴的伙计正痛苦的流着鲜血，扭曲的面孔向他诉说着，他不想死，他不想死，他还想给他当眼睛，当后背。

　　“卟！”

　　残酷的声音，伴随着就是那美妙的死亡乐章，那九节鞭的主人就像是恶魔一样，六号亲眼看着自己相伴了五年的伙伴，他的脑袋被无情的切割了下来，然后抛向天空，滚落在地上，六号被那从脖颈中喷出来的热血给喷洒在脸上。

　　“啊，我要杀了你，杀了你……”

　　六号就像是疯了一般，悲嚎着，怒吼着，完全的失去了理智，就像是野兽一样，向墙的位置一边开着手枪，一边冲了过来。

　　“咔，咔，咔咔……”

　　听到这声音，六号并没有任何的感觉，他要为他的伙伴报仇，他要为他的眼睛报仇，他要为他的后背报仇，仇怨带来的怒火，焚烧了他的一切，包括他做为一个狙击手的冷静，还有那理智的头脑。


第475章 接头人的下落（一）

　　六号完全的忽略了那咔咔之声，如果五号还活着，他绝对不会再上前，因为他知道这声音将会给他们造成什么样的伤害。

　　然而六号不是五号，而且五号也永远的没有机会去提醒他的队友，去提醒六号，那声音正在改变着武器的形态，原本该是软武器的九节鞭，正向着利器青莲剑改变着。

　　“呼……”

　　六号重重的喘了一口气，手枪的子弹大墙的转有位置打完了，六号快速的换弹夹，然而就在弹夹弹出来的瞬间，墙角一道青色的剑光冲了出来。

　　六号下意识的退了一步，然而他的速度还是慢了，六号冷汗直流，因为长剑的主人正从墙角的位置迈了出来。

　　看到这个美如天仙般的美人，六号这一刻没有任何的杂念，他心中只想弹夹再快一点，再快一点，终于弹夹成功的进了枪膛。

　　六号兴奋了，他心中暗舒了一口长气，有枪在手，他无所愄惧，六号拉上了枪膛，拉栓发出来的咔咔声，这一刻跟刚才的声音如此的相像。

　　当六号拉好栓抬起头时，却是看到青光已经逼近，他不甘心的瞪大着双眼，那张美若天仙般的容颜在这一刻就像是在嘲笑自己一般。

　　死亡带来的阴影让得六号明白，他最终还是太冲动了，如果他不追出来，那么一切战局将会被改变，因为他自信自己的枪法，可惜他并没有后悔药吃，所以干呃了一声，喉咙被无情的青光给洞穿。

　　“该死的，怎么会这样，情报出现错误。”做为此次行的指挥官，做为久经战场的老雇佣兵，索特斯对于战场的布局，还有掌控能力十分的自信，他已经很久没有失败了，可是这一次真是见了鬼了，碰到了一群什么样的变态，自己的五组狙击手，竟然被无声无息的干掉了四组了，突击队的损失也很惨重，而且更让索特斯无奈的是，现在他根本就不知道突击队的伤亡情况，因为一进了屋子后，似乎突击队员就陆陆续续的开始失联了。

　　索特斯现在最期望的就是公寓装了信号干拢或者屏蔽设施，否则的话这一次行动的损失对他来说几乎是不可以接受的。

　　“艾伦，艾伦，你给我出去看一下情况，快一点，这群家伙是哪里跑出来的，该死的，千万不要出现意外。”索特斯不知道为什么，总觉得有点心神不宁了起来，如果实在不行的话，他准备下撤退命令了，比起任务来，他更想保住自己班底。

　　“是的，指挥官阁下。”

　　艾伦应了一声，打开指挥车的门，正准备下去看看情况，然而当他下了车后，就呆立住了，双手缓缓的举了起来。

　　“伙计，小心一点，这东西可是会走火的。”艾伦看着顶在自己额头上的手枪，不由的出声提醒了起来，艾伦希望戴着耳机的索特斯能够听到自己的提醒。

　　“你们做了一个错误的决定，所以我不介意走火。”萧天佐一把将艾伦给抓住，然后推指挥车里推去。

　　艾伦被推进了车里，索特斯这才听到动静，取下耳机，头也没有回过来，就开始训斥了起来，“艾伦，你个笨蛋，难道你不知道现在情况十万火急吗？”

　　“是的，指挥官阁下，现在艾伦的情况确实是十万火急，或者说，比这更严重一点，很不乐观，我想指挥官阁下，你的情况似乎也没有好到哪里去。”萧天佐冷笑了一声，不急不缓的提醒着索特斯。

　　索特斯一听到陌生的声音就知道艾伦被控制了，悄悄的把手枪的保险给打开，缓缓的回过身来，“看来我们的情报出现了重大的错误。”

　　“是的，砰……”

　　萧天佐应了一声，突然抬手一枪打在了索特斯的手腕上，索特斯惨叫了一声，暗中准备的枪掉了出来，索特斯不甘心，他准备好了一切，只待开枪一枪把萧天佐给干掉，可是萧天佐竟然提前开枪了，只差一秒钟，这一切却是天翻地覆的变化。

　　“抱歉，指挥官阁下，我的枪走火了，希望你不会让它再次走火，我保证，下次走火他绝对不是打手腕上，或许是脖子，脑袋，又或者你的命根子，哦，不，不，不，希望你会幸运点，打在不会让你死的地方，例如，直肠的通道口。”

　　萧天佐一把将艾伦丢到了索特斯的面前，“现在，指挥官阁下，你应该把你的副手给绑起来，当然了，最好是打个死结，我想我的枪它会有双明亮的眼睛，你认为呢？”

　　“我同意，你这个建议很好，我想它的眼睛应该比我好一点，我知道该怎么做了。”索特斯虽然心中把萧天佐给问候了一千遍，可是现在形势比人强，眼下只能见机行事了，只要萧天佐给他机会，他就会反抗。

　　索特斯将安全带给拉了出来，然后将艾伦给绑了起来，绑好艾伦，索特斯这才双手抱头蹲了下来，“先生，我想我们可以谈谈，例如我的士兵们他们已经发现了这里的情况，例如我的狙击手已经瞄准了你的脑袋，只要热成像仪确定你的位置，他们就会毫不犹豫的开枪，我保证没有我的命令，他们也会开枪。”

　　“我相信你说的，因为我换成是我，我也会开枪，不过很抱歉，我并不打算跟你谈判，因为你的狙击手这个时间，应该已经跟上帝在天堂喝咖啡了，该死的，是谁创造了咖啡这种难喝的饮料，我讨厌死了。”

　　萧天佐说着，踢了索特斯一脚，然后自己坐了下来，指了指耳机，“下个命令吧，让你的士兵们做一次漂亮的表演，让我的伙伴看看自相残杀是多么美妙的画面，是的想到这里我就热血沸腾，看到了没有，我的双手有颤抖，我想它又想走火了。”

　　“该死的，先生，你不能这么做，你应该尊重士兵们的勇气与荣耀。”

　　“让那些勇气与荣耀见鬼去吧，我不是军人，没有士兵们的信仰，我只是一个可怜的被士兵们追杀的流浪汉而已，所以我讨厌士兵，我喜欢看着他们自相残杀的美妙画面，或者我来下命令，而你，则跟耶酥去忏悔你一生的罪过，去向我这种被士兵追杀的人赎罪。”

　　萧天佐说着情绪有些激动了起来，想起这些年来被狼群追杀，萧天佐就恨死了这些雇佣兵，显然这群家伙是甘地家族派来的，这些家伙是士兵出身，却干着杀手的勾档，萧天佐最恨的就是这种人。


第476章 接头人的下落（二）

　　索特斯被萧天佐的模样给吓了一大跳，这家伙脑子有毛病啊？

　　当然索特斯是不会明白萧天佐从一个理科科研人员，变成枪神的过程有多么的痛苦，经历了多少的磨难。

　　“安全。”

　　秦枫跟唐琬对了一掌以示胜利，这时候小刘这才从房间里爬了出来，看着屋子里落地的尸体，还有就像是被拆迁队强拆过后的狼籍场面，不由的愣了一下。

　　“小枫哥，海星姐呢。”

　　小刘询问秦枫，秦枫愣了一下，“不知道，我一进来就没有看到她。”

　　“在厨房。”小刘提醒秦枫，秦枫这才跑到厨房，在厨房里看到厨柜完全的被炸塌了，而海星绻缩在角落里。

　　秦枫赶紧的将海星给抱了出来，探了一下海星的鼻息，发现海星情况还算不错，秦枫这才松了一口气。

　　“昏迷了，应该是被炸弹给震晕的。”看到小刘一脸担心的模样，秦枫解释了一声。

　　小刘这才松了一口气，挣扎着站了起来，然后一瘸一拐的走了过来，查看了一下，发现海星真的只是昏迷了过去，这才向秦枫询问了起来。“对了，我师父呢？”

　　秦枫愣了一下，他根本就没有看到萧天佐，想到萧天佐，秦枫这想到了炊事员，也不知道这群人袭击的时候，炊事员是不是已经转移了，“炊事员呢，他怎么样了，有转移到地下室吗？”

　　“没有，当然袭击来的太突然了，我们根本就措手不及，来不及转移，我跟海星姐先摸了出来，师父在房间里照顾炊事员。”小刘解释了一声，然而还不待小刘解释完。

　　秦枫已经先冲了出去，推开卧室的门，看到炊事员安静的躺在床上，秦枫这才松了一口气，听到床底下有声响，秦枫小心的把手术刀探进了床下。

　　“啊，啊，不要杀我，不关我事，我只是个医生……”

　　莫尔代的惊恐的声音响了起来，秦枫翻了个白眼，怪笑了一声，“反正都是死，不如我送你上路如何？”

　　听到秦枫的声音，莫尔代这才把双手从眼睛上扒开，抬头看到秦枫怪笑着看着自己，莫尔代终于松了一口气，“秦医生，外面怎么样了？”

　　“出来吧，战斗已经结束了。”秦枫摇了摇头，倒是没有瞧不起莫尔代的意思，这家伙只是一个普通的医生，没有吓提屎尿横流已经很不错了。

　　莫尔代爬了出来，身子还在颤抖着，犹豫了一下，“秦先生，要不报警吧。”

　　秦枫横眼瞪了莫尔代一眼，“你想让人知道你拿人体在做试验？”

　　莫尔代咽了口口水，眼珠子转了一下，“要不，咱们自首吧，这里不太安全。”

　　秦枫拍了莫尔代的脑门一下，“自首，你看看外面死了多少人？”

　　莫尔代真的跑了出来，看了一圈之后，整个人直接滩在了地上，“摊上大事了，秦医生，你们不能这样害我啊，我只是一个整形医生，这，就是一枪把我给打死，我也赔不起啊。”

　　唐琬翻了一个白眼，“行了，别哭丧着脸了，再哭丧着脸，我直接一刀送你上路，一死百了。”

　　“卟嗵！”

　　人体落地的声音，把秦枫都给吓了一大跳，立刻回过头来，手中的金刀，已经做好了准备。

　　然而唐琬却是回身一箭射了出去，枪响，萧天佐把箭头给打了下来，这奇异的一幕，把索特斯给吓了一大跳，要说能够打下子弹的人他并不是没有听说过，可是还真没有见过。

　　万万没有想到，今天竟然见识到了这么神奇的一幕，想到这里，就冷汗直流，接了这个任务，简直就是把自己给坑到家了。

　　“这家伙就是这次行动的指挥官，还有一个人在指挥车上。”

　　萧天佐冷眼看了一眼唐琬，这一次萧天佐倒是没有向唐琬发飚，出了这么大的事，大家一起行动，总算是化解了危机，不管如何，这一次唐琬确实是出了力了，而且现在小刘受伤，海星情况不明，炊事员一个星期也醒不来，就算是醒过来，战斗力也很难发挥出来，这种情况下再内哄的话，唐琬这个战斗力也会失去。

　　秦枫点了点头，走到索特斯的面前，蹲了下来，伸手将索特斯的下巴给挑了起来，“甘地家族接头人在哪里？”

　　索特斯双眼一闭，开玩笑要是让秦枫知道了甘地家族的接头人在哪里，他们就是出卖甘地家族，那么他们就不用混了，雇佣兵得罪了甘地家族，比得罪一个国家还要惨。

　　“看来，你是想死了，不过落到我的手上，你想死可没有那么难，雇佣兵，经过特珠的反俘掳训练，嘴巴比骨头还硬。”秦枫一边说着一边点着头，秦枫不喜欢虐人，虐人是刀锋跟炊事员的拿手好戏，可是如今刀锋追查挖心的人下落不明，炊事员又重伤在身，现在秦枫让他昏迷不醒，所以这一次，秦枫打算自己亲自动手。

　　“小枫哥，这种事情，还是交给我吧，正好这段时间师父让我练习精确打击，我也正好缺个好靶子，我看这家伙的身体挺壮实的，做为一个靶子，应该很合适。”

　　小刘虽然腿上受了一枪，可是他还是一拐一拐的走了过来，对于小刘而言，他需要发泄中枪的怨气，索特斯做为此次行动的指挥官，无疑是最好的选择，其他也是别无选择，因为除了索斯特，只有艾伦一个人还活着。

　　索特斯可不认为小刘能够折磨到自己受不了，他是受过专训反刑讯训练的人，想要撬开他的嘴，可不比让死人说话容易多少。

　　“哟哟，他还看不起你了，我看你应该让他尝尝你的厉害。”秦枫轻轻的啾了几声，看到索特斯竟然会不屑小刘的威胁。

　　“没关系，在没有经历痛苦之前，没有会以为这世界有多么的残酷。”小刘轻笑了一声，眼珠子一转，把目光投向了秦枫。

　　“小枫哥，我要是没有记错的话，二战时期S国的特工机构，发明了一种刑讯试剂，可以将人的痛苦放大十倍，百倍，甚至是千倍。”

　　小刘阴冷的笑了一声，这家伙敢看不起自己，真当自己是什么都不知道的小白痴么，在外面亡命天涯了那么久，他小刘岂会没点儿根基么。


第477章 接头人的下落（三）

　　听了小刘的话，秦枫不由的皱起了眉头来了，这东西可是禁药，违反了世界人身权法案，虽然各国暗地里也有使用这种禁药，可是不管怎么样，都不可能摆在台面上的东西。

　　“小枫哥，看你的样子，这种东西应该不难弄到。”小刘心中也暗中打起了小九九，看模样，这东西，秦枫手上应该就有，或者说秦枫压根就有配方。

　　“你要是找别人，这东西或许很难弄到，不过既然问到我了，那么这东西便不难弄来，只是……”

　　秦枫说到这里故意的停顿了下来，这东西用是能用，可是到底要不要用秦枫还是不如拿主意。

　　“你们不能这么做，你们这是违反世界人身权法，国际仲裁绝对不会允许你们用这种卑劣的手段的。”

　　索特斯打了个冷颤，尽管他受过专业的反刑讯训练，可是面对这种禁药，他也没有一点的信心，当痛苦放大一百倍，甚至一千倍之后，就算是用针扎一下，也足以让人的心脏承受不了那种血液在血管中奔腾的膨涨感，然后脑袋爆裂，溢血而亡，死亡对于索特斯这种亡命徒而言并没有多么的恐惧，可是这种痛苦的虐杀，并不是索特斯所希望的死亡方式，或许他更喜欢被子弹一枪打爆心脏来的更简单一些。

　　“一个雇佣兵，一个杀手集团的指挥官，你跟我谈人身权法，你的死，不会有任何的怜悯，当然我们不会轻易的让你死，你只会求生不得，求死不能，当然你如果想死的痛快一点，那么就让我们心里舒服一点。”

　　秦枫轻笑了一声，前面还在犹豫要不要给小刘禁药，现在看来，对于索特斯这种混蛋，用禁药也没有什么心理负担，大不了就小心一点，只要不被外界曝光，这似乎也没有什么。

　　“不，不，你还是杀了我吧。”索特斯明白，他不能承受那种痛苦的死亡方式，反正他不能说，要是出卖了甘地家族，世界将没有他们容身之地。

　　“嘘！”

　　小刘伸出手指将索特斯的嘴给堵住，“你可以想象一下，当爆裂弹打在你身体里，然后就像是莲花一样的炸开，那弹头绽开的花瓣，就像是刀片一样的切割着你的肌肉，血管，神经，经络，然后那种痛苦，被放大一百倍，一千倍，你的毛孔，都会喷张，血液就像是被离心泵狠狠的抽动一般，心脏卟嗵卟嗵，就像是被大锤狠狠的敲击一样，毛细血管，会爆裂开来，然后鲜血从里面溢出来，嘶，实在是太痛苦了，太痛苦了，可惜你还很难死，或者说，我们不会让你死……”

　　“咕咙！”

　　索特斯狠狠的咽了一口口水，他可以想象到，小刘说的那一切都可能发生，而且发生的几率高达百分之九十九，当然那百分之一的希望就在他自己的嘴上，只要自己愿意说，那么这一切都可能免去，痛快的领一颗子弹，终结自己罪恶的一生。

　　“没关系。”

　　小刘拍了拍手掌，将索特斯的神经给激活，视线盯着小刘，小刘玩味的笑了起来，“你还有一个助手，或许他可没有你这么坚强的意志，嗯，我想想哪，你会比他死的惨。”

　　索特斯索性的双眼一闭，不管怎么样他都不能出卖甘地家族，否则死亡或许是想象当中的美梦。

　　“好了，这牙齿可真硬。”

　　小刘摊了摊手，抬手一枪打在了索特斯的膝盖上，“别以为我在开玩笑，我向你们该死的上帝保证，我是认真的。”

　　索特斯虽然很痛，可是他依然强忍着，尽管他额头上已经开始冒冷汗了，索特斯缓缓的张开眼来，“你们会受到国际仲裁的，你们会上红榜，会被国际雇佣兵组织无尽的追杀，追杀，直到你们被人给扒了皮做成面具，当成雇佣兵的荣耀战利品。”

　　“你想的有点多了，这个世界上有很多人是不能触碰的，例如从不失手的枪神萧天佐，例如华夏的绝对禁忌唐门，还有国际武器专家司马天德的遗孤，他们每一个都不是你可以惹得起的，狼群追杀了他们三年，损失无数，却连毛都没有捞到，把你们这群蠢货派过来送死，你真当甘地家族准备重用你们。”

　　秦枫摇了摇头，听了秦枫的话，索特斯咬的牙咯咯直响儿，虽然暗恨自己被甘地家族利用了，可是利用了又如何，甘地家族是世界黑道绝对的霸主，做为雇佣兵，长期以来都是靠甘地家族提供武器弹药，他们的生存离不开甘地家族的照抚，更得罪不起甘地家族，否则他们会在一夜之间被消灭，包括他们的杀手公司，也会被血洗。

　　“要杀就杀，最好让我痛快的死。”索特斯虽然知道这只是他的期盼，可是总会有一线机会的，一线一颗子弹送他痛快上路的机会，这是他现在要争取的机会。

　　“落在了我的手上，想死可没有那么容易。”小刘抬了抬手，将手枪顶在了索特斯的另一个膝盖上面，“放心，我不会给你逃跑，自杀，昏迷等任何的机会，你会在一个黑暗的环境里，没有吃喝，不能睡觉，却不会缺少营养的活下去。”

　　小刘的话毕，一枪把索特斯的另一只膝盖给打碎了，双腿被完全废掉，索特斯连逃跑的最后可能性都没有了，现在他的一切，都将完全的被秦枫一行给掌控，除了意志。

　　“进去吧，你的长官骨头还是比较硬的，当然我想他的痛苦马上就会轮到你了。”唐琬一把将艾伦给推了进来。

　　艾伦早就被唐琬跟纳兰清雪给抓了过来，一直候在门外，就是想要让艾伦见识到索特斯是如何的下场，或者说，从一开始索特斯就不是秦枫他们想要打开的嘴，这一只只是让艾伦看而已。

　　“艾伦，记住，什么都不能说，否则公司不会放过你的。”索特斯看到艾伦被推了进来，赶紧的提醒着艾伦。

　　“没用的，你能够承受这一切，是因为禁药还没有到手，所以你并没有被注射禁药，不过不着急，禁药很快就会送过来，到时候你会抢着说，因为你们只有一个人有机会说出甘地家族接头人的落脚点，而且时间并不多了，你们的行动最迟明天早上就会被甘地家族的接头人知道，所以在这之前他们还有点价值，在这之后，我不介意多浪费几支禁药。”


第478章 神话

　　索特斯闭上了嘴，然后被萧天佐无情的给往地下室拖去，秦枫站了起来，打量了艾伦一眼，走到艾伦的面前，“你可以不说，不过我想你得不到索特斯的待遇，他知道的东西比你多，所以活下去的机会比你多，你只能证明自己有活下去的价值。”

　　秦枫的话一落音，直接向纳兰清雪跟唐琬使了个眼色，两个女孩子将艾伦也往地下室推去。

　　看着艾伦也被推下了地下室，小刘则是疑惑了起来，“小枫哥，为什么不刑讯艾伦。”

　　秦枫耸了耸肩，“你对索特斯的心理战术用的那么好，怎么还问这么傻的问题，有时候不问比问更重要。”

　　小刘皱着眉头，沉思了一会儿，恍然大悟的睁大了眼，“我明白了，心理压力，艾伦现在正承爱比索特斯更大的心理压力。”

　　“精神打击，永远会比肉体折磨来的更痛苦，更让人容易崩溃。”

　　秦枫点了点头，一手将小刘给拦住，将小刘扶到了地下室，“忍着点，我帮你把子弹给取出来。”

　　艾伦也像是小花一样，被绑在了椅子上，秦枫扶着小刘躺到手术台上，开始了取子弹，而且秦枫特意的没有打麻药，小刘紧紧的抓着萧天佐的手，强行挺了过来。

　　艾伦已经感觉到自己的腿在打颤了，如果他不是坐着的话，那么他早已经该滩软在地上了，有时候看着别人的痛苦，远比自己亲身体验来的更痛苦一些。

　　“呼……”

　　小刘重重的喘了一口气，无力的滩在了手术台上，一身的冷汗，已经将衣服给打湿了，还好子弹打的是大腿，而且位置是外侧，所以不用担心伤到大动脉。

　　“好好休息一下，我去看看海星。”秦枫交待了一下小刘，小刘点了点头，萧天佐默默的退到了角落里，不停的把披风里的枪给拿了出来，然后检查，擦油，试射。

　　每一枪，小花都打了个冷颤，因为第一枪都伴随着索特斯的惨叫，对于这一切萧天佐似乎如同未觉一般。

　　“不，不，我要举报，我有重要的情况要提供。”

　　艾伦的精神已经崩溃了，虽然他看不到索特斯，可是他能够听到枪声，甚至他都能看到角落里，拐角的位置萧天佐半个身影，萧天佐的枪每冒出一次火花，就能听到索特斯的一声惨叫。

　　要知道索特斯的神经很强大，他能够忍受高强度的疼感，可是被萧天佐打了七八枪后，再坚强的神经也忍不住痛感带来的刺激。

　　“砰！”

　　萧天佐缓缓的转过身来，抬手一枪打在了艾伦的后墙上，子弹是擦着艾伦的头皮而过，艾伦全身一松，双腿间忍不住的流出一股的骚尿味来。

　　“你们真无耻。”索特斯忍不住呜呜的骂了一声，尽管听上去是呜呜的声音，可是依然能够大概听明白他的意思。

　　唐琬耸了耸肩，把一收音机给关上，“谢谢你的配合，其实你早点叫的话，就不用多挨两刀了。”

　　“谢谢你的合作，现在我们需要去确定消息的真实性了。”萧天佐把嘴中的香烟寒到了艾伦的嘴中，“好好享受吧，香烟在这里可是奢侈的美味。”

　　“都说了，下来吧。”萧天佐把拿着对讲机通知了一声，一会儿秦枫从上面进到地下室来。

　　“消息确定真实性了吗？”

　　“正准备找索特斯呢，这个艾伦已经废了，估计说的都是实话，你找人来处理一下吧。”

　　萧天佐嘴中的处理，秦枫自然明白是什么意思了，显然如果确定消息的真实性，那么艾伦已经没有任何价值了，更何况他的精神完全的崩溃了，在场是不会有人来照顾一个精神失常的家伙的。

　　“说出来，这对你来说是一个件快乐的事，至少你不会带着崩溃的情绪死亡。”秦枫走到了索特斯的面前，缓缓的拉了张椅子坐了下来。

　　“艾伦不是全部都交待了吗？”

　　索特斯也明白，秦枫他们找到他，只是想再确认一下消息的真实性，显然艾伦已经完全的被秦枫他们折腾的疯了。

　　“你知道我们想要什么的，当然你如果想一直在这里被折磨下去，那么当我什么也没有问。”

　　秦枫点了点头，艾伦说了，从情况下来看，应该是真的，可是谁也不能保证这百分之一的机会，是不是艾伦装傻来骗大家的，不管怎么说，艾伦也是一个职业的雇佣兵，他的神经远比普通人强大的太多了。

　　“星沙道，黑八桌球俱乐部，跟我们接头的人叫黑狗。”

　　索特斯说完闭上了眼，“杀了我们吧，把我们的尸体丢到外面去，当我们是战死的。”

　　“你对自己的公司倒是忠心，到现在还想着为公司挽回损失，让甘地家族当你们全部战死。”秦枫忍不住的好奇了起来，这家伙做为一个雇佣兵，死了应该是一了百了了，怎么还为公司考虑。

　　“呵，我劝你们也早点离开吧，隐姓埋名，从此以后不要再出现在了，甘地家族不会放过你们，我们公司也不会放过你们。”

　　索特斯说到这里，苦笑了一声，抬起头来，盯着秦枫，“不知道你们有没有听过一个叫慕的人。”

　　“你是神话的杀手？”

　　秦枫皱起了眉头来，过了一会儿，摇了摇头，“神话不应该有你们这么差劲的杀手吧。”

　　“什么神话？”纳兰清雪好奇的询问着秦枫。

　　秦枫犹豫了一下，“这是一个起源于华夏的杀手集团，自古以来就有，武林历更，朝代翻替，神话却一直存在，历史记载上，从来没有人知道这个组织目标到底是什么，他们就像名字一样，每一次出现都得掀起血雨腥风，神话这个组织每次出现都只有一个名字，而如今的神话的人物，就是‘慕’。”

　　“这么说，神话只有一个人吗？”连唐琬都好奇了起来，唐琬似乎听过神话这个组织，所以没有纳兰清雪那么惊讶，可是现在她惊讶的却是秦枫嘴中的，“慕”，听起来神话就像是只有一个人而已。

　　“不是，‘慕’，只是代表了神话这一代的顶级杀手，神话其实也像是其他杀手公司一样，有着自己的雇佣兵，杀手队伍，可是神话轻易不接任务，而且几乎不会失败，因为一旦接了任务，神话就会不惜一切代价完成任务，说白了就是赖皮狗，死咬着不放。”


第479章 特警可没有资格

　　秦枫疑惑的盯向索特斯，从索特斯他们的行动来看，他们应该属于二星雇佣兵队伍，离最强的一星雇佣兵队伍还有一段距离，神话里面最低级的杀后，也是一星杀手等级，如果是雇佣兵队伍，那么也是一星队伍才是。

　　“我们当然不是神话的队伍了，不过在接到任务的时候，甘地家族就曾经联系过神话，如果不出意外，我们失败后，下一个行动的就是神话的队伍。”索特斯说到这里，停顿了一下，“你们的实力，还没有办法跟神话对比。”

　　“你为什么要提醒我们？”秦枫很怀疑索特斯的动机，索特斯能够知道神话，这已经很出人意料了，所以他说的这个消息，应该不会假。

　　“老实说，我想看到狗咬狗，就算是我死了，这似乎对我而言也不是什么坏事。”索特斯倒是直接，正因为他的直接，秦枫这才确信这个消息是真的。

　　秦枫点了点头，索特斯这个消息对于秦枫来说绝对算不上好消息，现在秦枫还不确定神话到底有没有接受甘地家族发出来的邀请。

　　既然不知道，那么就不用那么担心了，神话可不会轻易的接受任务的，就算是神话接受了任务，那么凭那些一星雇佣兵，想要对付秦枫也不是一件简单的事。

　　看到秦枫刚才还饶有兴趣，现在一副兴致悻悻的模样，索特斯不由的疑惑了起来，“难道你就不担心神话的追杀？”

　　“担心总是多余的，神话还没有蠢到在华夏里为所欲为的地步，尽管他们行事一向无所顾忌，但这真的就无所顾忌吗？”

　　秦枫说到这里，顿了一下，然后似笑非笑的盯着索特斯，“知道为什么唐门是华夏的禁忌吗？因为他们拥有世界一流的暗杀技术，他们的机关术，可以让任何的人死于非命，简单的说就是死于意外，你说神话会愿意跟唐门做对吗？你应该早就明白杀手不愿碰唐门，是因为他们不想被追杀。”

　　“那又如何，唐门毕竟只是在华夏活动而已，更何况，你们也不可能永远的躲在唐门，像一个缩头乌龟一样。”索特斯虽然明白秦枫说的都是对的，可是他并不认为在场的人都是唐门的人，更不认为秦枫他们可以在唐门躲上一辈子。

　　“你说的都对，看来你对华夏还是有一定的了解的，那么这一切就简单多了，例如我秦某人，要是回到芙蓉，这世界上，还真没有人敢去找我，相信神话的‘慕’还不想死得那么早。”秦枫说到这里，深吸了一口气，看到萧天佐正皱着眉头，秦枫只是微微笑了笑，并不打算为萧天佐解释一下芙蓉秦家是什么地方。

　　“芙蓉？”索特斯细细的思考了一会儿，他想不起芙蓉是什么地方，他从来没有听说过这个地方。

　　“行了，时间了不早了，该把正事给办了。”唐琬见到秦枫跟索特斯在聊一些没有营养的东西，不由的催促了起来，办完这里的事，秦枫才能帮她去找西门晓晓，不管神话想做什么，只要这里的事完了，西门晓晓救出来了，这一切跟她唐琬就没有什么关系了。

　　“恭喜你，在甘地家族接头人死亡之前，你还可以活着。”秦枫向唐琬点了点头，然后向索特斯道。

　　秦枫一行出了地下室，查看了炊事员的伤势，还有海星之后，秦枫便交待好萧天佐，让萧天佐把人都送到地下室去，在秦枫他们回来之前，不要离开地下室，这样一来有什么危险，靠着地下室，至少可以支持一两天，有一两天的时间，秦枫怎么着都该回来了。

　　等一切都交待完了之后，秦枫一行正准备行动赶往星沙道，去找黑狗，解决这个麻烦，这样一来，至少短时间内，甘地家族失去了接头人，不会轻易的行动了。

　　“被包围了。”刚出了院子，秦枫就发现特警还有武警公安联合出击，将公寓给包围了。

　　这倒是不奇怪，毕竟这里发生了长达近半个小时的枪战，还有爆炸，如果说公安部门连这么一点速度都没有，百姓就该考虑自身的安全问题了。

　　“该死的，这家伙到哪里哪里就麻烦不断。”当秦枫的身影出现，张扬带着特警准备突击的时候，贺清却是看清了秦枫那张脸，只能让大家暂时原地待命。

　　“贺叔，你找我有什么事，我那边已经准备好了，随时可以行动了。”

　　刚刚布署好战备，准备大战一场的郝琦，突然被贺清给招了回来，所以她显得有些不太高兴。

　　“你看看吧。”

　　贺清点了点视频，那里正把秦枫的脸给扩大了。

　　“他怎么会在这里？”郝琦看到秦枫先是惭了一下，接着就是有些不可思议的抬起头来，“贺叔，那行动？”

　　贺清苦笑了一声，“把刘青叫过来吧，让他们反恐局的人去处理。”

　　贺清顿了一下，目光拿起对讲机，“张扬，把人撤回来，这里由反恐局接手。”

　　秦枫高举着双手，等了近三分钟，这时候郝琦缓缓的出现在秦枫视线当中。

　　郝琦后面跟着张扬，还有一个武警的军官，这个军官看上去大约二十七八的模样，一脸的正派模样，从面貌上看，有点像是一个一根筋的家伙。

　　“你来了。”秦枫只是淡淡的一句话，让得郝琦一阵的胸闷，她们煞费苦心布局好了一切，只等进攻命令了，结果却是这么一个局面。

　　郝琦没有好气的白了秦枫一眼，“你又哪根筋不对劲了，折腾出这么大的事了，不能每次都让我给你擦屁股吧。”

　　“嘿嘿，这个，我也不想嘛，对了，没有时间跟你说了，我得去星沙道了，晚点过去收扬。”

　　秦枫招了招手，唐琬跟纳兰清雪这时候才从屋子里走出来，显然这里没有危险了。

　　“秦枫，你把我们特警武警都当成什么了？你在外面闹的不可开交，让我们给你去收场？”

　　张扬很不爽，尽管他对秦枫的态度已经改变了许多，可是秦枫这个混蛋说出来的话，实在是太气人了。

　　“呃，可能我的语气不对。”秦枫愣了一下，然后怪笑了一声道。

　　听到秦枫道歉张扬正舒了一口气，准备训两句，然后给秦枫一个台阶下。

　　秦枫接下来的话，直接气的张扬身子一颤，直接气晕了过去，“我是让公安去收场，你们特警可还没有收场的资格，国家机密是你这种没人品的家伙可以触碰的吗？”


第480章 黑八俱乐部

　　张扬直接被气翻了，昏倒在地，大口大口的喘着气儿，显然这家伙被气的脑充血了。

　　看到张扬被气成这副模样，那个武警军官不满的皱起了眉头，“你这人怎么这样，说话一点分寸都没有，更何况特警执行特珠任务，什么国家机密不能触碰？”

　　“哟，果然是武警特警一家亲啊，不过你以为自己比特警好多少吗，我需要向你交待吗？”

　　秦枫的话让得这名武警军官眼皮子直跳，看得出来这家伙气的不轻，郝琦赶紧的出来打圆场，“行了，你也别耍嘴皮了，赶紧的滚蛋，这里反恐局的人会收场，以后你要做什么，直接让反恐局的家伙来，我们公安可没有那么多的闲功夫跟你耍。”

　　“郝局，这家伙欺人太甚了，可不能让他轻易的离开。”

　　武警军官横身拦在了秦枫的面前，也不动手，就是用他强壮的胸肌顶着秦枫，向秦枫挑衅。

　　“想打架啊？”虽然秦枫觉得这些当兵的家伙无聊到有些幼稚，不过这些家伙确实有一个兵的热血劲儿。

　　“怕你啊，正想教训教训你，有种不？”武警军官把话给挑明了，他就是想教训一下秦枫不知天高地厚。

　　“嗷！”

　　武警官军的话刚落音，就惨叫了一声，整个人被掀翻在地，“教官。”

　　秦枫皱起了眉头，目光从刘青的身上移到了罗琳的身上，“一个女孩子能不能温柔一点？”

　　“是，教官，可是队长没有教我们温柔。”罗琳说完话，斜了一眼躺在地上的武警军官，那家伙正一手捂着脸，一脸不可思议的盯着罗琳。

　　“下次我训一训刀锋那家伙，这家伙把女人都变得不是女人了。”秦枫无奈的摇了摇头，既然罗琳跟刘青来了，说明反恐局已经正式接手这里的一切了。

　　“啊，对了，罗琳，我要去一趟星沙，你正好给我去打个前阵。”秦枫的视线在罗琳那略显得妩媚的身上扫视了一圈，正好让罗琳去探了探这个黑狗，自己一行再进去拿人。

　　“是，教官，保证完成任务。”罗琳笑了笑，总算是有点干劲儿了，让她来处理这些收尾工作，可是无聊死了。

　　“刘青是吧。”秦枫依稀的记得刘青似乎是海滨市反恐处的秘书。

　　“是，首长。”刘青赶紧的上前一步。

　　“十分钟把这里处理好，理由联合反恐训练，然后到星沙道，黑八俱乐部来，帮忙控制一下全场。”

　　秦枫点了点头，这里就让刘青去解释吧，不管媒体信不信，他都得这么写，不管百姓信不信，媒体这么写了，官方这么解释了，那么就得是这么一回事。

　　黑八桌球俱乐部属于星沙休闲城，在海滨市小有名气，这里不像是其他的娱乐场所一样单一，而是多元化经营着网吧，咖啡，桌球，冷饮，烧烤，KTV，电玩。

　　当然这里聚集着大量的年轻人，他们可以上完网后，坐在那里品一杯咖啡，或者叫一打扎啤，在桌台俱乐部赌上一杆，领上三五个好友吃个烧烤，唱唱歌，或者在电玩城拼一把赛车，斗一场拳皇。

　　在这里轻松休闲成了主题，感觉不到外面的白天黑夜，在放假的时候，在这里没有城市里那来去匆匆的快节奏感，完全的让人心身都放松，享受着美妙的慢节奏的快乐。

　　“狗哥，来了个高手。”

　　黑狗留着一头长长的头发，身形高挑，夸张的圣经耳坠，脖子上纹着一个凶残的狗头。

　　“连小三子都搞不定？”

　　黑狗端着扎啤一口闷了下去。

　　“一杆全进洞，小三子连出杆的机会都没有，输了不少。”

　　“砸场的？”

　　黑狗愣了一下，咧嘴笑了笑，他黑狗很久没有碰到这样的高手了，要知道在黑八桌台镇场，黑狗号称一杆，几乎不会有两杆的机会，没有想到，竟然遇上了同级别的高手。

　　“我看又是来找死了，谁不知道狗哥一杆的称号，这些家伙每次都想战胜狗哥，可惜的是，他们哪里是狗哥的对手？”

　　“你这小子的马屁拍的就是爽，行了，既然有人来砸场，咱们就让他抬着出去。”

　　黑狗接过马仔点起的香烟，不急不缓的赶了过去。

　　“狗哥。”一看到黑狗，章岩就凑了上去，抱着黑狗的胳膊，“来了个硬杆，小三连输三把了，赌注下到十八万了。”

　　黑狗伸手在章岩的俏臀上狠狠的摸了一把，这个小妖精，也只是每次有人来挑场的时候，黑狗才能有机会摸上一把，平常这小妖精可不好对付，黑狗有些热血沸腾的感觉，迟早要把这小妖精给推上床去。

　　“有意思。”黑狗点了点头，马仔已经把一切都告诉他了，目光贪婪的在章岩的胸口扫了一眼，真希望这样的高手多来几个，看这小妖精敢不就范，输到她倾家荡产了，总要跪到自己身下来求自己。

　　来到一号厅里，黑狗的视线落在了正趴在桌上执杆的美女身上，忍不住的暗赞了一声，好一个美女，黑狗万万的没有想到，来挑场的竟然是一个美女。

　　“啪！”

　　六号进了中袋，白球旋转着溜到了尾袋的门口，那里正好是三号的绝佳位置。

　　罗琳纤长的玉指拿起巧粉轻轻的擦着皮头，黑狗暗中点了点头，行家一出手就知有没有，这个三号球普通人肯定打撞球，可是在高手的眼中，最合适的还是打旋转球，因为旋转球，可以让白球落在五号球的位置，更利于接下来打五号球。

　　“啪！”三号球入了尾袋，一点悬念都没有，围观的人开始聚扰了起来，黑狗出现，代表着高手来了。

　　罗琳微微一笑，拿起巧油抹了一下皮头，架杆，瞄准，摇摆，击球，一气呵成。

　　“漂亮！”

　　围观的人鼓起了掌来，这一个五号球打得太帅了，力道也很合适，白球翻滚着撞在了中框上，然后弹射出去，轻轻的擦在了黑八的边上，将黑八给擦进了中袋，一杆两洞，这一场结束了。

　　小三抓着球杆冷汗直流，“狗哥，这女人邪门了，四局都是，开球进三球，四杆打完全场。”


第481章 长得太讨打

　　“输了多少？”黑狗的视线从罗琳的身上移了回来，看向小三。

　　“四局，从三万打到十八万，一共三十六万。”

　　三十六万，这样的赌局并不是很大，起码小三每天都要经历几局这样样的大赌局，可是像今天这么邪门的事，一年也遇不上一回，四场每场都是开球三球，四杆打完全场。

　　“给钱。”黑狗蹭了一下章岩，章岩感觉到黑狗借机蹭她的胸，可是她也不好说什么，三十六万，对于章岩来说不是大数目，可是这样输也不是办法，这才几分钟就打了四场，要是这样打个两个小时，没有五八百万都不够输的。

　　“美女波打的不错，就是不是知道你的杆，有没有我的杆硬，要不我给你打一杆狠的？”

　　黑狗走到了桌前，双手撑着桌台，将罗琳给拦在了身前。

　　众人一听笑翻了去了，黑狗这是在调侃人家美女，不过谁也不会在意，毕竟出来玩的人，要是连这点玩笑都开不起，还怎么混。

　　罗琳上上下下的打量了一眼黑狗之后，伸手推开黑狗，“老公，他说要给我来一狠杆的。”

　　众人愣了一下，从头到尾大家都只看到罗琳一个人表演，也没有见着罗琳跟哪个男的来的啊，黑狗更郁闷了。

　　众人抬眼看去，只见秦枫一手搂着纳兰清雪，一手搂着唐琬，推开众人挤了进来，看到秦枫出现，罗琳乖巧的依偎到了秦枫的怀中，环手勾住秦枫的脖子，“老公，人家只让你的杆打人家的波嘛。”

　　“呃！”

　　众人无语了，这家伙什么人啊，从来没有见过啊，三个大美女，这模样，真是要气死人了。

　　看到秦枫这么一副讨打的节奏，黑狗凑了上来，“小子，眼生的狠呐，以前可没有见过啊。”

　　“你还真没有说错，确实眼生的狠，不过我这人记性不怎么的好，也不是什么阿猫阿狗都能让我记得，所以以前见没见过，我也不知道。”

　　秦枫一脸无奈的耸了耸肩，然后舐了一下舌头，罗琳乖巧的在秦枫的脸上亲了一口，“老公太棒了，这种阿猫阿狗当然不应该记住了。”

　　“你……”

　　黑狗本来想上来给秦枫一个下马威，可是没诚想到，反倒是被秦枫给指桑骂槐的数落了一顿，他还不好反驳。

　　“这张嘴这么能臭，估计人品也好不到哪里去吧。”黑狗轻哼了一声，一脸不屑的把头别了过去，事实上是不忍再看了，没见过像秦枫这么无耻的家伙，女人多就算了，用得着这么烗吗？

　　“我人品好不好你说了不算，不过你们人品似乎不怎么好，打了四场了，我们似乎赢了三十六万了，怎么连个钱影子也没有看到，难道你们黑八俱乐部输不起么？”

　　秦枫呵呵的怪笑了一声，然后挥了挥手，借机在唐琬的屁股上摸了一把，弄得唐琬对着秦枫翻了个白眼，“不过没关系，我们不在意，以后大家也别来玩了，这黑八，名副其实的黑店，大家自己考量着吧。”

　　“帅哥，你不要乱说话，我们黑八从来没有说有输不起的时候，这样吧，还玩吗，如果不玩了，现在给你们拿钱，要是还玩的话，你们决定要不要拿钱吧。”

　　章岩赶紧的跑了出来，开什么玩笑，黑八要是名誉都损了，以后还怎么赚钱，光靠收一点台费，或者卖一点扎啤？只有赌博才是赚大钱的生意，要是被秦枫给闹得信誉没了，亏大发了。

　　“虽然本壕不在乎这点钱，可是赢了的钱，还是要拿到手才算赢了，不是吗？”

　　秦枫嘿嘿一笑，松开了纳兰清雪走到了章岩的面前，上上下下的打量着章岩，视线落在了章岩的大胸前，忍不住的暗赞了一声，这都比得上徐欣那一对凶器了。

　　感觉到秦枫在盯着自己的胸口看，章岩微微的冷哼了一声，果然是个死色鬼，三个女人了还不够，还想打自己主意儿。

　　“小三儿，去取三十六万来，给现金。”

　　章岩交待了一声，退到了一边，躲开秦枫那赤裸裸的目光，然后视线再次的转到了黑狗的身上，“狗哥，你陪这位帅哥好好的玩几场，多大的注我们照受不误。”

　　这边的动静让得原本还在打球的人，也跑了过来围观了，要知道这种大场面可不是每天都有的，能赶上了那是运气。

　　秦枫耸了耸肩，向罗琳点了点头，罗琳走到桌前，拿起球杆，“赢了三十六万，那就三十六万咯。”

　　“怎么，小子你不敢玩？”

　　黑狗想要激秦枫，因为他知道罗琳是高手，他虽然不怕罗琳，但他认为秦枫应该不是高手，想要让秦枫出丑，这样才能给章岩留下更好的印象，然后向章岩提出一些过份的要求来。

　　秦枫伸了个懒腰，打了个哈哈，“如果什么阿猫阿狗小三瘪都要跟我打，我岂不是要累死去？你还是赢了我的女人再说吧。”

　　“你看不起我？我黑狗在黑八俱乐部，还从来没有输过，你竟然看不起我，真是不知天高地厚，我看你就是输不起，拿个女人来顶着，算个什么男人？”

　　黑狗冷哼了一声，虽然秦枫看不起他，可是秦枫要是不跟他打，他总不能拿刀架着秦枫跟他打吧，所以他只能用言语去激秦枫跟他打。

　　“我确实看不起你，我怕我一出手，你连傻眼的机会都没有。”秦枫大咧咧的走到了纳兰清雪的身边，搂着纳兰清雪的腰，“你说，三十六万变七十二万，七十二万变一百四十四万，一百四十四万变多少，我怕我算不出来，再打个十来场，咱们是不是该去买个游艇，然后去海上搞一次艇震？”

　　“……”

　　众人一阵的无语，这家伙真是长了一相找打的相，然后还竟干一些找打的事儿，要不是看秦枫一副不好惹的模样，估计早有人忍不住冲出来把秦枫给收拾一顿了。

　　“去死吧你。”纳兰清雪暗骂了一声，嘴上却是不敢骂出来，怕打扰了原本的计划，这家伙竟然借机占便宜，暗中掐着秦枫的软腰，“好啊，你说什么就是什么了。”

　　秦枫有点后悔了，不该惹这丫头也真是怪了左燕，什么不好教，偏偏把这掐软肉的本事教给纳兰清雪了。

　　“你真是长了一副找打的模样，等下输光了，我也不砍你手脚，给我把你揍一顿就好了。”黑狗骂咧了一句，这家伙真是气死人了。


第482章 惊艳一杆

　　“你倒是自信，真希望你的实力，跟你的自信一样的令人折服。”秦枫向罗琳挥手示意了一下，罗琳把球给码好。

　　“还玩吗？”

　　黑狗被罗琳给呛了一句，被一个女人给看不起了，真是该死的，抓起球杆，架到桌台上，平视了一眼球杆，“当然玩，多大都陪你。”

　　“我的三十六万似乎变成七十二万了，那咱们就玩小一点，七十二万好了。”罗琳轻轻的用巧粉擦拭着皮头。

　　擦完了皮头，罗琳来到台前，缓缓的趴了下去，架杆，瞄准，摆杆，正准备击球的时候，却是被黑狗将罗琳的杆给压住了。

　　“老规矩，抽大小决定谁开球。”

　　黑狗不是傻子，这可是打黑八，可不是打斯诺克，罗琳的球技那么好，让罗琳开球，等于是送给罗琳一杆赢，要是真这样的话，他黑狗本事再强也没有发挥的机会。

　　罗琳耸了耸肩，接过黑狗递过来的扑克，压在了台面上，“怕输啊，怕输的话只要扮小狗在这里转一圈，我就当你没有接受过挑战。”

　　“嘴巴这么臭，是不是吃香肠吃多了？”

　　黑狗轻哼了一声，没有想到罗琳的嘴比秦枫的嘴一点也不逊色，说起来倒是臭味相投了。

　　罗琳美眸一瞪，这混蛋竟然说自己吃男的东西吃多了，该是找死，不过脸上却是一脸的笑容，“等会儿让人折了你的香肠。”

　　黑狗伸手将扑克给压住，然后一拖，扑克整齐的列在了台面上，“你是客，你先。”

　　罗琳随意的抽了一张牌，翻看来一看，小小的红桃五，这个牌几乎没有开球的机会了。

　　看到罗琳的只是红桃五，黑狗得意的笑了起来，“美女，要是不够钱输的话，那么脱裤子也是一样的哦。”

　　说着黑狗也抽了一张牌，然后得意的举起来，转了一圈，“黑十哦，可是我开球的哦，输了不许哭鼻子。”

　　“来嘛。”章岩也松了一口气，她很明白，她把一切都押在了黑狗的身上，要是让罗琳开球，罗琳一杆全下了，黑狗输的再不服也没有办法。

　　黑狗架好杆，俯身了下来，瞄准，摆杆，击球，一气呵成。白球旋转着冲了出去。

　　“啪！”

　　令人心惊肉跳的声音，三角球阵瞬间的被击散开来，四号球翻滚着冲进了中袋，最后面的黑八狠狠的撞在了底栏上，反弹出来的力量击打在了六号球上，将六号球给撞到了尾袋口。

　　“进球了，又该我了。”黑狗慢悠悠的走到了白球前，架了架杆，瞄准之后，又站了起来，拿起巧粉擦拭了一下皮头，然后用杆点了点尾袋的六号球，又点了点中袋的三号球，“这里，打这里，再弹回这里，一枪双洞。”

　　“啪！”

　　黑狗击球，白球瞬间的冲了出去，力量十足，狠狠的撞击在了六号球上，六号球撞在了尾袋，跳跃了一下然后落进了尾袋里，这不是让人惊艳的时刻，最令人惊艳的是白球回弹，翻滚着擦在了中栏中，然后弹开轻轻的蹭在了三号球皮边，三号球倒转着溜进了中袋。

　　“帅……”围观的人群忍不住的赞叹了起来，黑狗果然是黑八的球王，进球的方式如果黑八所言，一切算的如此的精妙，一丝都没有偏差。

　　秦枫忍不住的眯起了眼来，果然是个高手，难怪黑狗敢这么自信。

　　罗琳微微的惊讶的抬起头来，略有些欣赏的看了黑狗一眼，这家伙果然是有着实力的，要知道一杆两球并不是件难事，但是要如此精准的控制白球的走向与反弹撞击的力量角度这可不是件容易的事儿。

　　黑狗抓起一把滑粉，把球杆给擦上之后，这才走到了白球边上，俯身架杆，瞄准之后，又直回了身子，用球杆敲了敲，尾袋，“二号，尾袋，白球回滚到这里，确定一下一号的中袋位置。”

　　罗琳皱起了眉头，这家伙是要炫技么，如果黑如黑狗所言的回到他指定的位置，那么一号中间就隔了一个黑八，这显然不是一个最佳的回球位置，最佳方案应该是回到七号尾袋的位置，先打七号再打一号。

　　“请！”罗琳倒想要看看黑狗到底是自太过头，还是真着真正的本事。

　　“啪！”

　　黑狗击球，白球将二号给撞回了尾袋，然后回滚着弹往他指守的位置，白球缓缓的回到了黑八的后面，离黑八只有大约一指的距离，而黑八的面就是一号球，一号球离中袋大约有二十公分，这个位置基本上断绝了白滚使用弧球的机会，只有用跳球才能在不触碰到黑八的情况下，将一号球给送进中袋，当然这对于高手而言并不是什么难事。

　　可是眼前最大的困难的就是跳球需要集中瞬间的暴发力量，以杆下冲使得白球旋转着腾空，这样一来力量就很重要了，可是一号球离中袋太近了，白球很容易在旋转的时候被一号球的劲道带进中袋，所以这对力道的掌控要求极高。

　　所有的人都闭气屏声了起来，连眼睛都不敢眨一下，谁也不想错过这精彩绝伦的一击。

　　黑狗拿来抹布，将皮头上的巧粉给清理干净，然后拿起巧油，轻轻的擦拭着皮头，让皮头增加润滑的，使得皮头与球面接触的时候，让球拥有足够的旋转力量可以腾空，又不会增大相对的磨擦力，使得白球被一号球带进中袋。

　　黑八半个身子坐上了台面，将球杆给立了起来，左手支在了白球跟下，向罗琳微微一笑，“知道什么叫做神技吗？现在就是见证奇迹的时候。”

　　“砰！”

　　球杆狠狠的撞击在了球面，然后巨大的力量让得球杆继续撞击在了台面上，发出一声沉闷的砰声，可以想象到黑八所用的力量有多么的大。

　　在众人惊愕的视线当中，白球飞速的旋转着腾空而起，巧妙的从黑八的头顶飞了过去，然后咚的一声，落在了台面上，旋转的力量，让得白球短暂的停顿后，如同那松了离合的车一般冲了出去。

　　“啪！”

　　一号球极速的冲向了中袋，罗琳惊愕的张大了嘴来，这么大的力量，一号球就算是进了中袋，那么也会把白球给带入中袋的，黑八这么做他到底想要做什么？


第483章 身边总有些意想不到的人

　　然而罗琳的思考还没有结束，就惊的瞪大了双眼，因为一号球狠狠的撞在了中袋护拦上，眼见着白球跟了进来，就要进中袋了，一号球却是在撞在护栏后弹了回来，狠狠的磕在了白球之上，将那已经到了袋口的白球给撞了回去，而一号球这时力量才消失，掉进了中袋。

　　“好奇妙的控制方法。”罗琳忍不住的赞出声来，这是她第一次觉得黑狗是一个同等级的高手，虽然罗琳也能做到这一切，可是处理方法显然跟黑狗完全不同，更不会想到这种以球相触来抵消力量方式。

　　所有的人都惊呼出声来，这才是真正的惊艳一杆，秦枫都忍不住的眯起了眼来，如此惊艳的一击，这是对力量有着特殊理解的人才可以办到的，秦枫自问自己也很难掌控这种力道。

　　黑狗得意的抬起头来，“美女，你可是没有机会了，还有一杆就结束了哦。”

　　“不，快看……”

　　突然章岩跳了起来，指着台面道，“撞球了，撞球了。”

　　所有人的视线再一次的落回到了台面上，白球在与一号球相撞之后，巨大的力量反弹回来，然后倒转着往回滚，白球狠狠的撞击在了黑八之上。

　　这似乎没有什么问题，也不违返玩法，可是黑八在被白球撞了一下之后，不急不缓的向对面的中袋溜了过去。

　　输与赢的关键，就在于黑八会不会进入中袋，所有的人都屏声闭气了起来，紧紧的盯着那就像是一个年迈的老头子一样蹒跚的黑八。

　　黑八轻轻的翻滚着向中袋溜了过去，离中袋只有十公分了，可是黑八翻滚的力量，似乎不足以让它进入中袋，然而他的脚步也还没有停下来，缓缓的继续前滚着。

　　“停，停，停，给我停下来……”

　　黑狗一手撑在了桌面，一边念叨着，一边向黑八叫道，似乎黑八能够听懂他话一般。

　　然而事实却是黑八听不懂黑狗的话，虽然他已经力竭了，可是它依然一点一点的向中袋滚去。

　　“滚进去，进去，快点进去，你走啊……”罗琳同样的紧张了起来，如果黑八没有进中袋，那么这一局她就输定了，只有一个七号球了，黑八完全可以一枪把两个球给干进去。

　　所有的人都没有出声，因为这个时候黑八决定了整场球的输与赢，黑八翻滚着到了洞口，已经到了袋沿了，可是它似乎已经没有了翻滚的力量了，在袋口的位置轻轻的晃了一下，然后顿了下来。

　　黑狗兴奋的跳了起来，“停住了，哈哈，这一局你输定了。”

　　“你高兴有的有点太早了。”冷不丁的秦枫的声音响了起来，所有的人视线都落在了秦枫的身上，秦枫的手掌压在了桌面上，内劲一吞一吐，暗劲向着黑八冲了过去。

　　原本已经顿在了袋口的黑八，突然轻轻的晃了一下，这时候有眼尖的人叫了起来，“球还在动。”

　　“不，不，这不可能……”黑狗惨叫了一声，双手撑在了中袋的台沿上，用力的炊着气，想要将黑八给吹回去，可是黑八晃了一下后，顺着那圆滑的台沿，落进了中袋。

　　“不可能，这不可能，它顿了一下，怎么可能还会走。”

　　黑狗有不相信的摇着头，这已经违返了物理的规则的，黑八已经顿了下来，就算是它还在晃动，可是它的力量应该不足以让他掉进中袋了，可是大家没有人接触过黑八，桌台也没有任何异常。

　　“或许，你太激动了，你不应该触碰桌台的。”秦枫一副说话牙不疼的模样。

　　黑狗愣了一下，刚才他确实是太激动了，双手激动的撑在了台面上，或许正因为这一撑的力量，使得桌台水平有了细微的倾斜，所以黑八这才进了中袋，想到这里，黑狗就后悔不已。

　　“似乎该我了。”

　　黑狗傻眼了，可是罗琳一点也没有傻眼，她拿起巧粉，擦试一下皮头，这才把黑八从中袋给掏了出来，放回了罚位，然后架好杆，狠狠的击出了白球。

　　接下来没有任何的悬念，罗琳轻易的将九到十五号球给击入袋中，从头到尾，黑狗都是傻眼的，看着罗琳一个一个的把球给送入袋中。

　　“炫技，是需要代价的。”

　　罗琳轻笑了一声，将巧粉头抛给了黑狗，“七十二万变成一百四十四万，给钱吧。”

　　章岩的脸色很不好看，虽然打球的是黑狗，可是给钱的却是她，犹豫了一下，目光转了一圈，“黑狗做为男人，输就要输得起，可别输了不认帐。”

　　黑狗这才惊醒了过来，目乐阴冷的盯着章岩，“你什么意思？难道要我掏钱？”

　　“呵，球是你在赌，难道还要我掏钱不成？”章岩也是一声的冷笑，虽然他也舍不得黑狗，毕竟黑狗帮她赚了不少的钱，可是现在罗琳明显的球技比黑狗还要强上那么一点儿，留着黑狗在这里，谁知道罗琳会不会每天来打上几场，黑八俱乐部可没有这么多的钱去赔。

　　“你？”

　　黑狗被气的不轻，他万万没有想到章岩这个时候会落井下石，本来他就是帮章岩打球的，赢的钱两人三七开，如今章岩竟然把他给卖了。

　　“黑八俱乐部从来不会让人在这里生事，几位请放心，在黑八输了钱的人，他赖不掉。”章岩轻哼了一声，向秦枫几人示好，显然她不想得罪罗琳这个球技高手，要是罗琳天天来找场子，她哭都没有地方哭去。

　　“呵呵，我们不急，我们压根就没有怕他能赖掉。”秦枫摆了摆手，连正眼也没有瞧一眼黑狗。

　　黑狗咬了咬牙，既然你不仁，就别怪老子不义，章岩这个臭婆娘竟然把他给卖了，那么你也别想好过，心中生恶，黑狗突然一个前冲，冲到了章岩的面前，章岩还没有回过神来，看就看黑狗的大手向息怕脖子掐了过来。

　　“黑狗，你放肆。”

　　章岩冷喝了一声，然而这似乎没有什么用儿，黑狗冷笑了一声，眼见自己就要把章岩给拿下来了，突然横空多了一只干瘦的小手，这只小手一把将黑狗的手腕给抓住，就像是铁钳给夹住了一般，黑狗发现自己的手腕竟然停滞不前了。

　　黑狗忍不住的顺着这干瘦的小手看去，却只见一张阴冷的脸正盯着自己，黑狗对这张脸太熟了，这个追着自己学球技，不停拍自己马屁，最后还受了章岩重用的马屁精。

　　“小马屁？”

　　黑狗忍不住的惊呼了一声，万万没有想到，这个在章岩身边的小红人，在自己面前的小红人，一个马屁精，却是在关键的时刻会给自己致命的一击。


第484章 鱼饵送上门

　　被小马屁将自己给拦住了，黑狗脸色很难看，他万万没有想到小马屁会有这样的反应速度还有力道，要知道小马屁长的挺瘦小的，看上去就像是个女孩子一样的手无缚鸡之力，然而就是这么一个他一直不怎么看得起的家伙，却是在关键的时候专，捅了自己最狠的一刀。

　　“嘿嘿！”小马屁干笑了一声，挺了挺身子，掂起自己的脚尖盯着黑狗，“当了这么久的大哥，是不是脑子都当糊涂了，连岩姐也敢碰？”

　　黑狗冷哼了一声，虽然小马屁横插一手，打了自己一个措手不及，不过这些都不算什么，一个有点小身手的家伙而已。

　　看到黑狗冷哼了一声，小马屁则是阴笑了起来，“怎么，真当你是什么了不起的大人物了，没有了你黑八就会混不下去么？”

　　黑狗反手一把将小马屁给抓去，想要将小马屁给放倒在地，然而小马屁整个人借力空翻了一下，稳稳的落在了地上，“你在找死吗？”

　　黑狗轻哼了一声，一把将小马屁给拉到了自己的近身来，人高马大的黑狗与人瘦身小马屁，两个人根本就不是一个量级的对手，虽然小马屁身手不错，可是力量上的绝对辗压，让得小马屁踉跄着摔进了黑狗的怀中。

　　看到小马屁摔到了自己的怀中，黑狗张开双臂，想要将小马屁狠狠的给抱住。

　　小马屁惊骇不已，赶紧的抬腿一脚蹬在了黑狗的胸口，借着这股子蹬腿的力量，整个人向后挣扎出去，黑狗措手不及，慌乱的想要抓住小马屁，却只是抓到了小马屁的鞋子。

　　小马屁在地上滚了一圈，狼狈的爬了起来，紧紧的盯着黑狗，一时却是没有半点的办法，毕竟两人的力量悬殊太大了。

　　黑狗占了便宜，得意的嘎嘎怪笑了一声，抛下了小马屁，然后向章岩冲了过去。

　　章岩显得有些惊慌的想要逃开，可是她的步子哪里有黑狗那么快，黑狗人高马大，迈一步都顶上她两步了，章岩刚刚跑出两步，就被黑狗从后面把头发给扯住了。

　　“你放开我，放开我……”

　　章岩挣扎着想要逃走，然而头发带来的疼痛感，让得她只得转过身来面对着黑狗。

　　“臭婆娘，这些年我也没有少帮你赚钱，你敢卖我？”

　　黑狗冷哼了一声，将章岩给拖到了自己的面前，伸出大手想要掐住章岩的脖子，先不说别的，先把这臭婆娘给拖到包厢好好的享受一翻再说，几年了没有搞定这个女人，黑狗心中也有些不耐烦了，现在正好撕破脸了，那他黑狗就没有什么顾忌了。

　　黑狗拖着章岩就要往包厢里去，小马屁焦急的冲了过来，是被黑狗给一把推了开去，在黑狗有了防备后，小马屁不可能突破黑狗的力量镇压。

　　“你还要看到什么时候？”

　　眼见黑狗拖着章岩就到了包厢门口了，小马屁焦急的跳了起来。

　　黑狗听到小马屁的话回过身来，却是没有想到，在他回过头来的瞬间，一把刀对着他的肚子狠狠的捅了过来。

　　黑狗赶紧的丢开章岩侧身躲避，可是刀来的太快也太突然了，黑狗虽然尽力的躲避着，依然被刀子把衣服给划破，腰皮也跟蹭掉了一点。

　　黑狗愤怒了起来，出了个小马屁就算了，现在连小三也跟自己对着干，而且小三的球技就是他黑狗教出来的，这是要弑师的节奏？

　　“小三子，连你也出卖我？”

　　听到黑狗愤怒的喝责之声，小三冷笑了一声，“什么叫出卖你，我们一直都是岩姐的人好不好？”

　　黑狗愣了一下，虽然他很愤怒，可是不得不承认，小三跟小马屁确实都是章岩的人，只是他万万没有想到，这两个家伙竟然有着不错的身手。

　　“好，好，好，既然是这样，我就把你们都送上天去。”黑狗说着把自己的皮带给解了下来。

　　大家都疑惑了起来，黑狗这是要干什么？

　　然而接下来大家都瞪大了双眼，只见黑狗把皮带上的合金马头给拆了下来，然后从皮带里面拖出一根钢丝来，细细的钢丝如同发丝一样，如果不认真看，还真的很难看清这是钢丝。

　　黑狗一手拿着皮带马头，一手将钢丝尾部的指环给套在了左手的中指上。

　　看到这一幕，小三不动声色的退了一步，这东西要是套住了脖子，保管一刀切，小三可不想被黑狗把脑袋给切下来。

　　章岩赶紧的溜开，黑狗想要追上去，小三挥着刀一边退着一边拦在黑狗的前面，既不与黑狗正面接触，又拖延了时间给章岩逃跑。

　　章岩跑到了场中间，发现自己跑到哪里都不安全，虽然有小三牵制着黑狗，可是黑狗的速度并没有减少多少。

　　最后章岩看到了秦枫一行，反正没有地方跑，而且看秦枫一行似乎不怎么好惹，章岩就往秦枫奔了过去。

　　看到章岩直接朝自己秦枫了过来，秦枫反应非快的一把将纳兰清雪还有唐琬给抱的转过身去，看这架势似乎是准备逃跑了。

　　这一幕着实有点奇怪，有个美女送上门来，秦枫竟然转身就跑，这让得纳兰清雪脑袋都有点懵了，这小色狼什么时候变得这么纯洁了。

　　其实秦枫心中暗暗开心，布了这么一个局，就是让黑狗没有任何的戒备心，没有想到这个时候章岩竟然还帮了一把，现在就等黑狗这蠢货主动送上门来了。

　　章岩看到秦枫闪开，也跟着跑了过来，这个时候在她看来，秦枫似乎成了救命的稻草了，她怎么也没有想到自己身边的两个退役侦察兵，联手都不是黑狗的对手。

　　黑狗威风凛凛，一股作气的冲了上来，后面的小三跟小马屁两个人紧追过来，围观的人识趣的让开了一条道儿，对于他们来说，喜欢看热闹，却不喜欢受池渔之灾。

　　章岩终于追到了秦枫的身边，伸手拉住唐琬，在她看来唐琬似乎显得温柔一些。

　　虽然唐琬看起来温婉，可是唐琬并不是一个心慈手软的人，到了现在她自然明白秦枫这是诱鱼上钩，如今鱼饵上门了，唐琬自然不会放过这个好机会。


第485章 不好意思，打扰一下

　　看到章岩拉住自己，唐琬故意缓了一下脚步，将章岩给扯到了身边，“你别拉着我啊，那大个子好吓人。”

　　唐琬嘴中的大个子当然指的就是黑狗了，黑狗现在的嘴脸确实挺吓人的，看唐琬那一副小家碧玉般的温婉，被吓到也是正常的，所以章岩并没了多想。

　　既然拉住了唐琬了，章岩自然不会放手了，“帅哥，救我，黑狗，黑狗会污了我的。”

　　秦枫耸了耸肩，“别看着我，我也不是什么好人。”

　　章岩愣了一下，每个人都急着向人证明自己是好人，秦枫这个奇葩竟然说自己不是好人，难道秦枫是怕事，不想被牵连进去所以才这么说，肯定是这样了，章岩心中暗暗想到。

　　可是现在秦枫是她唯一的救命稻草了，就算是秦枫不愿意惹麻烦，她也管不了那么多了，“呀，快点走，黑狗追上来了。”

　　回头看到黑狗离自己已经只有几步远了，章岩吓了一大跳，赶紧的催促了起来。

　　秦枫似乎被黑狗吓到了一般，愣愣的呆在了原地，章岩焦急了起来，拉了一下唐琬，见唐琬也没有啥动静，只能松开了唐琬。

　　章岩刚跑出没两步，黑狗就到了秦枫身前来了，“小子，算你识相。”

　　显然秦枫没有帮助黑狗，在黑狗看来秦枫这是识相，秦枫这是怕他。

　　秦枫似乎被黑狗的气势给震住了，吓的退了一步，在别人看来起码是这样，黑狗得意的大笑了一声，向章岩继续追去。

　　章岩围着桌球转了一圈，想跑到秦枫那里去，可是黑狗人高腿长，反方向追去，章岩只得朝着罗琳的位置冲了过去。

　　章岩被逼到罗琳的位置去了，黑狗几步就追了上去，虽然有看到罗琳，可是在黑狗看来，罗琳一个女孩子，虽然球技不错，不过几乎可以无视的。

　　黑狗终于追到了章岩的身后来了，章岩吓的尖叫了一声，这个时候黑狗伸手可以够到章岩了，黑狗伸出手来，想要将章岩的马尾给扯住。

　　黑狗的触碰到章岩的头发，眼见只要再迈一步就可以将章岩给拿下了，这时候小三跟小马屁两人大叫着冲了过来，当然他们的速度还是太慢了。

　　章岩吓的蹲了下来，让得黑狗虽然触对到发丝，却是没有抓住章岩的头发，这时候黑狗心想，你都蹲下来了，还能跑得了么。

　　黑狗正得意的时候，脚下不知道被什么东西绊了一下，整个人失去重心，向侧面摔了出去。

　　黑狗被摔了一个狗吃屎，章岩借机逃了开去，黑狗爬了起来，回头看向绊自己的东西，这才发现绊自己的不是别的东西，而是球杆。

　　顺着球杆往上去，只见罗琳若无其事的双手压在皮头上，然后下巴顶在手掌上，一副似笑非笑的模样。

　　黑狗气恼的瞪了一眼罗琳，“臭丫头，等下找你。”

　　“不要啊，要找就现在找啊。”罗琳笑了笑，把球杆放回了桌台上，手却是没有离开球杆。

　　黑狗愣了一下，见到罗琳笑起来两个小酒窝挺美的，回头看了一眼章岩，“那就一起来吧。”

　　说着黑狗向罗琳伸手抓了过来，“嗷。”

　　黑狗惨叫了一声，左手抱着自己右手手腕蹲了下来，罗琳挥着手听球杆狠狠的砸了黑狗的手一下，巨大的力道直接让得球杆给砸成了两段。

　　罗琳扭着自己的蛇腰，踩着高跟鞋，走到了黑狗的面前，“想要我，就得看你有没有本事了。”

　　黑狗挣扎着站了起来，狠狠的甩了一下手腕，有些惊疑不定的盯着罗琳，罗琳看上去也不像是有这么大力道的女孩子，肯定是因为球杆，所以才打的自己那么痛。

　　想到这些，黑狗就下了决心，一定要给罗琳一些教训，不过现在还是先把章岩给拿下来，毕竟罗琳是秦枫的女人，在拿下章岩前，他可不想另生是非。

　　黑狗轻哼了一声，“等下再收拾你。”

　　黑狗转身就向章岩扑了过去，可是这个时候小三跟小马屁已经到了章岩的身前，虽然两人不是黑狗的对手，依然是挺立在章岩的面前，形成一堵人墙。

　　看到小三跟小马屁这两个烦人的家伙，黑狗的心就阴沉到了极点，顺手从球台抄起球杆，对着小三就是一棒子狠狠的砸了下来。

　　小三虽然手中有刀，可是见这一棒子来的凶勇，只得侧退了一步，避过锋头。

　　黑狗一棒子打了个空，却是球杆一横，转向向小马屁的胳膊打去，小马屁不料黑狗会变招，这时候想躲也来不及了，只能伸手去档。

　　球杆打在胳膊上，瞬间的巨痛让得小马屁跳了开去，黑狗心中一喜，借着这条小通道，横步向前，这时候小三又挺刀横插了过来，想要将黑狗给逼退。

　　黑狗攻势已老，眼见小三一刀对着自己的腰部插了过来，不由的大喝了一声，抬腿一脚向小三的腹部蹬了过去。

　　这个前蹬看似有些凶险，却是狠狠的蹬在了小三的肚子上，小三倒摔了回去，手中的刀也掉在了地上。

　　黑狗气势一震，手中的球杆又向小马屁砸了过去，小马屁想要突击近身攻击，小马屁一动，黑狗就明白小马屁的意图，抽身一退，同时砸下去的球杆变成横扫，狠狠的抽向了小马屁的腰部。

　　小马屁不料黑狗变招这么快，他想要抽身而退已经来不及了，只向伸出双手去挡，球杆抬在手上，小马屁借着抽上来的力道摔了出去，别然摔的狼狈，但总归是卸去了大半的力道，手臂上也多了一条青痕。

　　眼见小马屁跟小三都被放倒了，章岩吓的惊魂失措了起来，她想要跑，可是脚就像是动不了一般，因为她发现自己往哪里跑都是一样，这里的看客虽然不少，却是没有一个人愿意挺身而出，就算是看上去光鲜体面大有来头的秦枫也躲着她。

　　黑狗见把两个烦人的家伙给干翻了，上前两步，向章岩抓了过来，“我倒要看看，今天谁救得了你。”

　　“咳，咳，不好意思，打扰一下。”

　　一声轻咳，还有那句让人听起来很是客气的话，让得所有的人都把视线移到了秦枫的身上，秦枫显得有些尴尬，没有想到一句话把目光都给调过来了。


第486章 给你填个小房

　　黑狗盯向秦枫的目光有点不善，似乎在提醒秦枫，你最好不要多管闲事，否则别怪老子不客气。

　　章岩瞬间的就活了过来，惊喜的盯着秦枫，她欺望秦枫就像是白马王子一样，骑着白马，踏着彩云，在这个时候冲向她，然后在万恶的黑狗手上，将她给救下来。

　　被黑狗还有众人盯着，秦枫显得有些尴尬，“那个很抱歉，我没有打扰到你们吧。”

　　“……”

　　众人直接无语，这家伙的脑子没有毛病吧，这个时候反倒是客气了起来，难道正在为自己的冲动而后悔，所以想经缓解一下尴尬。

　　当然大家心中这么想也是对的，毕竟谁也不愿意惹麻烦儿，秦枫这么做虽然有些不屑，却想想也是情理当中的，毕竟秦枫跟章岩也不认识，没有必要为章岩出头。

　　“小子，你再多事，小心我对你不客气。”黑狗冷哼了一声，见到秦枫这么说，他也理所当然的认为秦枫本来是想出头的，只是出声后就后悔了，既然秦枫没有插手，那么就算了，他也不计较了。

　　“呃，我不是多事，其实，我只是想问一下，那一百四十四万，你什么时候给我。”

　　秦枫缓缓的向前走了过来，给人的感觉就像是，秦枫想要钱，却又有点不敢向黑狗伸手。

　　黑狗愣了一下，这才想起赌球输了秦枫钱，不过那钱本来就不该他黑狗出，因为他是帮章岩打球的，谁知道章岩会出卖了自己。

　　想到这里，黑狗就气恼了起来，“我就是给你，你敢要吗？”

　　“有钱谁不要，再说了，这么多人看着呢，你输不起是吧。”

　　秦枫说着停了下来，似乎不想跟黑狗离的太近。

　　黑狗向前踏了一步，盯着秦枫，“你敢要，我就给你，你过来拿。”

　　秦枫愣了一下，这家伙真把自己当成怕事的家伙了，唬一下就可以唬住自己？

　　秦枫心中冷笑了一声，向前伸出手来，“拿到钱，你们的事跟我没关系。”

　　秦枫这句话说的很有技巧，谁也没有听出什么来，但是秦枫心中很明白，那意思是拿不到钱，也别怪老子多事了，反正秦枫是要抓黑狗的，本来黑狗办他的事，秦枫晚点抓他也没有关系，秦枫看这章岩也不得劲儿。

　　黑狗冷笑了一声，真是个要钱不要命的家伙，想到这时在，黑狗就向秦枫走了过来，秦枫静静的等着黑狗，黑狗跨了三步就到了秦枫的面前，居高临下的盯着秦枫，“小子，你真是要钱不要命的主儿？”

　　秦枫一副下意识的点了点头，然后又摇了摇头，“命还是很贵的，所以我还是要命的好。”

　　“要命的就别挡着大爷做事，要是大爷心情好了，说不定钱就给你了。”黑狗嘴上是这么说，可是心中没打算给秦枫钱，就算是他把章岩给上了，他也拿不到章岩的钱。

　　“老婆们，他不给钱，你们的衣服，包包，全没了。”秦枫回过头来，显得一脸的委屈的模样。

　　“缺口德的家伙，净占便宜。”唐琬不由的心中暗骂了一声，不过戏还是要演足的。

　　三个女人瞬间的向黑狗围了过来，黑狗被吓了一大跳，发现三个女人后，这才怪笑了起来，“要不，你的几个女人，我就帮你照顾了？”

　　“嗷！”

　　一声惨叫，简直就是悲剧啊，秦枫心中冷笑了一声，这愚蠢的家伙，自己能跟这几个女人开这样玩笑，难道这种话是他黑狗能说的么。

　　黑狗捂着自己的裆位，一跳一跳的，唐琬冷哼了一声，双手一探将黑狗的脑袋给夹住，黑狗裆位正痛着，所以没有时间去管唐琬，唐琬双手用力一扭。

　　“咔嚓！”

　　黑狗的脖子响了起来，整个人滩在了地上，大口的喘着气儿，虽然不至于将脖子给扭断，不过也让他送了半条命了。

　　看着黑狗跟死狗一样的滩在了地上，所有的人都惊异的盯着唐琬，再想到罗琳那一杆将黑狗给放倒，瞬间众人都明白了，秦枫这家伙一直在扮猪吃虎。

　　“拖走。”

　　秦枫缓缓的收起了笑容，抬腿轻轻的在黑狗的脸上蹭了一下，确定这家伙已经没有反抗能力了，这才冷冷的吐出两个字来。

　　众人的嘴角狠狠的抽了抽，因为随着秦枫的拖走两个字落下，唐琬跟罗琳两人一左一右的将黑狗的手给抓住，拖着就走。

　　看到秦枫一行要离开，所有的人都识趣的退了开来，他们再傻也明白，虽然唐琬跟罗琳都是少少的动了一下手，可是这结果，很显然秦枫一行不是他们惹得起的。

　　就在秦枫一行要离开的时候，后面传来章岩的话来。

　　“等等。”

　　秦枫回过头来，看着章岩，不明白章岩叫住他们干嘛，莫不是真的要把钱给自己么？

　　“对了，还有一百四十四万没有收到，你不叫住我，我还真的差点忘了，给钱吧。”

　　秦枫的话，让得章岩愣了一下，这家伙，眼里只有钱么，没有看到自己也是大美女一枚么，不过看了看秦枫身边的纳兰清雪三人，章岩无奈的摇了摇头，秦枫身边都这么多美女了，估计对美女不怎么感冒吧。

　　“给钱可以，不过你们救了我，我想请你们吃个饭，算是道谢吧。”章岩嘴上是这么说，其实她是想认识一下秦枫一行，不论是罗琳的球技，还是秦枫一行表现出来的简单粗暴，这对她而言都是一件好事，如果能够跟秦枫他们搞好关系，以后有什么事，就算不是靠山，也是多了一个帮手，重要的是小三跟小马屁告诉章岩，这两个女人都是高手中的高手。

　　秦枫皱起了眉头，本来吃免费饭，秦枫还是有点兴趣的，毕竟章岩也是大美女一枚，不过看了一眼黑狗，还是算了，自己还有很多事要忙，可没有时间跟心情去泡妞。

　　“要是还钱我就收下了，吃饭就算了，我还有很多事要忙，不过你要是献身的话，我倒是可以抽点时间出来。”

　　然而秦枫的话刚落音，立刻就引来三个女人白瞪眼，虽然这不关她们什么事儿，当是当着她们三个美女的面说这种话，实在是找抽的节奏。

　　章岩愣住了，这家伙真是个大色鬼，身边三个美女还不知足，其实男人不知足这是很正常的事，不过秦枫这话听起来，显然就是玩完拍拍屁股就撤的节奏。

　　回过神来的章岩轻笑了一声，开个玩笑也不掉块肉，“好啊，只要你身边的女人不介意，我倒是可以给你填个小。”


第487章 怎么处理

　　章岩倒想要看看秦枫身边的三个女人到底是怎么想的，看看这些女人会不会争风吃醋，毕竟一个男人的身边同时跟着三个女人，俗话说三个女人一台戏。

　　果然如同章岩所想，当章岩的话落音之后，纳兰清雪直接一把将秦枫给扯的往外走，虽然没有言语上的回击，但行动上的回击，似乎更直观。

　　“好了，人家开个玩笑而已。”秦枫苦笑着摇了摇头，这丫头越来越像是一个管家婆了。

　　看着秦枫一行离开了，章岩回到了包厢，打开电脑，开始查有关的资料，秦枫的资烊跃然上屏，“没有想到，这家伙真是个王老五。”

　　“说不定是个花丛浪子呢？”

　　小三对秦枫的印象并不好，尤其是章岩似乎对秦枫开始有兴趣了，所以他心里就更不好了。

　　“那也是人家有资本，难怪那么多女人愿意呆在他身边。”章岩说完轻抿了一口咖啡。

　　“对了，你帮我查一下他身边的几个女人，似乎她们的资料都没有。”章岩很疑惑，以秦枫的影响力，曝光的机会应该是非常非常多的，可是她在电脑上查的资料，很多已经没有了，甚至有很多的资料明显的是被删过的。

　　这不是最奇怪的，最奇怪的是秦枫身边三个女人的资料，她完全查不到，正常来说，像秦枫这样，要钱有钱，要势有势，而且还是一个标准的钻石王老五，行为又高调，这样的人在海滨应该很受媒体关注才是，不可能连秦枫身边女人一点花边都没有。

　　“岩姐，你到底要做什么，难道真要把那一百四十四万还给他？”

　　小三显得有些不可思议，他们跟在章岩的向边可谓是心腹，章岩于对钱的渴望从来就没有降低过，想尽办法的赚钱，各种手段，这个时候竟然要白白送出一百多万。

　　“一百多万而已，小意思，要是能够这个能够架这个男人的心，别说一百万了，就是一千万又如何？”

　　章岩妩媚的将笔记本电脑给关了起来，“怎么了，一副不愿意办事的样子，是不是我的话你不听了？”

　　“不是，岩姐，咱们现在挺好的，一年赚个七八百万的没有问题，就不要惹上这个人了吧，你看他身边那么多的女人。”

　　小三说到这里就停了下来，显然他很明白，章岩不喜欢他说一些不喜欢听的。

　　“去办事吧，我自有主意。”章岩挥了挥手，示意小三你只要办事就行了。

　　原本秦枫以为甘地家族接头人是很难搞定的人，要搞定他可能会发生激战，特意让刘青晚点过来收场，没有想到就这么轻轻松松的给带了回来。

　　“你们是什么人？”当看到地下室里，躺的躺着，绑的绑着，黑狗惊疑不定了起来。

　　“你不觉得这里有点眼熟吗？”

　　秦枫说到眼熟的时候，特意的将黑狗的脑袋扭到了索特斯身上。

　　黑狗视线转了一圈之后，终于醒过来神了，“失败了？”

　　“你看看，你把我这里搞的一片的狼籍，还让我的人，躺的躺在手术台上，昏的还在昏迷，你说我应该怎么做？”

　　秦枫坐了下来，就像是在跟老朋友聊天一样的，看着躺在地上动弹不得的黑狗。

　　“你就是目标？”

　　黑狗惊讶的了起来，那表情一点也不像是做假，这一副表情，让得秦枫疑惑了起来，“什么意思？”

　　“你们也别问了，据我所知，甘地家族是一级一级的管理，做为接头人，他们其实只是外围人员。”

　　索特斯摇了摇头，然后看了一眼黑狗，他恨甘地家族的人，因为甘地家族就是让他们来送死的，如今他的一个行动队，十几号人全没了。

　　“做为接头人，你不知道目标是谁？”

　　听了索特斯的话，秦枫显得有些不可思议，甘地家族的接头人，竟然不知道甘地家族的猎杀目标？

　　黑狗似乎明白了什么一般，抬起头来，“甘地家族，我不认识什么甘地家族啊。”

　　“嗷……”

　　黑狗的话刚落音，小刘就狠狠的一脚踩在了黑狗的脸上，但是用的是自己受伤的脚，所以小刘也痛的咧嘴抽气了起来。

　　秦枫点了点头，看来这黑狗真不知道他服务的人就是甘地家族的人。

　　“没价值了。”

　　秦枫站了起来，费了那么大的劲，搞定了黑狗，结果黑狗竟然没有得到任何的好处。

　　不过想想也对，华夏相对封闭，各种法律十分的严格，枪支管理，尤其是对于各种外来势力，华夏的打击力度简直就不是一势力可以承受的，所以甘地家族没有在海滨没有布置高级成员也很正常。

　　“接下来怎么办？”唐琬追问着秦枫。

　　秦枫摇了摇头，“看来，这个黑狗只是一个诱饵而已，他是甘地家族抛出来的替死鬼。”

　　然而秦枫似乎跟唐琬不是在一个频道上，唐琬问秦枫的意思，很明显，唐琬是想确定一下什么时候秦枫可以跟她出去找西门晓晓，可是秦枫明显现在暂时没有那个心情。

　　“怎么处理？”

　　萧天佐追了上来，现在屋子里关了那么多人也不是一个事，而且很明显的艾伦还有索特斯，黑狗三个人是没有任何价值的人了，这样的人在萧天佐想来，就不应该抓了他们，当时就该直接击毙。

　　“会有人来处理。”秦枫犹豫了一下，回头看了一眼绑在椅子上的小花，这些当然不能当着小花的面处理了，所以秦枫打算找肖潜来处理，如果让萧天佐自行处理，秦枫一点也不用怀疑，这家伙一定是直接一人一颗子弹将这三人直接葬送在地下室里，然而那一切却是对小花产生一些心理冲击，这并不是秦枫希望的，尽管秦枫现在绑了小花，其实也只是气灭绝师太把闻人清薇给绑走了。

　　秦枫从回到上面来，然后走出了乱七八糟的公寓，往院外一站，等了好一会儿，就看到疯狗向自己走来，就像是陌生人一样，也不打招呼。

　　“进来。”

　　秦枫点了点头，直接把人招呼进来屋子里了，看到屋子里的场景，疯狗显得有些内疚，“对不起秦先生，我们没有帮上忙。”

　　“这不怪你们，现在有点事要让你们处理。”

　　秦枫点了点头，这确实不能怪肖潜的人，毕竟当时他们是跟着自己一起出发的，等到了这里，秦枫都差点赶不上了。


第488章 不是正常人

　　“秦先生只管吩咐。”这个时候疯狗还有什么话可说，只能尽力的弥补了。

　　“找人来把这里修一下，给你一天时间，恢复原样，晚一点带几个人过来，处理几个没用的废物。”

　　秦枫的说完后，示意疯狗下去办事，疯狗转身就要走，秦枫又把疯狗给叫住了，“对了，你告诉肖潜，让他通知酒吧里的那个女孩，让她来见我。”

　　看着疯狗离开了，秦枫站了起来，目光看向了唐琬，“你该去查下司徒沧浪的下落了。”

　　“是吗，咱们现在就去吗？”

　　唐琬显得有些兴奋，兴奋过后，回过神来，“你放心吧，我有人在追踪司徒沧浪。”

　　秦枫皱起了眉头，“怎么追踪？”

　　“呵呵，这个到时候你就知道了。”唐琬竟然想跟秦枫玩一下深沉来了。

　　处理完公寓的事，秦枫去查看了一下炊事员的伤情，炊事员的情况还算是稳定，毕竟他现在是在昏睡的情况，有着莫尔代照顾，秦枫并不担心，毕竟莫尔代是专业的。

　　等了没多久，就看到明日静香赶了过来，明日静香一出现，唐琬就忍不住的站了起来，虽然没有动手，但是那瞬间的动作，还有脸上变冷的表情，让得大家都明白，唐琬想动手了。

　　秦枫倒是不担心，毕竟明日静香的事，秦枫已经从中间调节了，唐琬还不至于在这种情况下向明日静香动手。

　　明日静香向唐琬微微一笑，一点也不担心，她是秦枫请来的，所以明日静香相信在秦枫的面前，唐琬是不会有机会向自己动手的。

　　“先生请我来，应该是为了这个。”明日是静香伸手拿出一张人面膜来。

　　秦枫接到手上，这是一张人脸皮，入手温热，几乎与人的皮肤相近，细嫩的皮质，让得秦枫怀疑他是什么材料制成了。

　　“先生只要把这个给炊事员戴上，就能暂时的让他恢复原貌，当然这个只是一个面具而已，不过我需要一点时间才能把蛊虫集齐，等到蛊虫集齐了，加上这面具的保护，应该可以炊事员恢复原貌。”

　　明日静香说到这里，又犹豫了一下，“不过这依然只是另一种面具，以蛊虫代替皮肤，然后用这张面具代替皮肤保护血肉，这样一来，炊事员就可以在外面行走，而不会被人看出他的脸部有所变化。”

　　秦枫点了点头，这已经是目前最好的解决方案了，只要等莫尔代克隆出炊事员的面部皮肤组织，再进行一次性移植就可以沼好炊事员了。

　　“什么时候出去找蛊虫。”秦枫看向明日静香，现在的情况当然是越快越好了。

　　“晚上就会出去，而且这种蛊虫不好弄，我会尽快。”秦枫没有再说什么，只是静静的听着明日静香把她的计划重诛了一遍。

　　“对了先生，有一件事我必须要先声明，这张人皮面具，样貌是固定的，所以他并不是炊事员本来的面貌。”

　　明日静香这一个提醒，让得秦枫忍不住的将面具戴在了自己的脸上，站在镜子面前照了照，发现这是一个连口胡子的大汉，面貌看上去比较粗犷与炊事员的风格倒是有点像。

　　面具戴在脸上，如果不是刻意的去感受的话，还真感受不到这会是一张面具，而且这张面具的材料，更让秦枫感觉更很贴肤，就像是原本该长在脸上一般，这做工，这精质，估计这不是明日静香本来之物，应该是倭尊阴风手留下来的，这个精仿高手，果然是拥有一双神奇之手。

　　秦枫将面具取了下来，“这是什么材料的，如果用这衣服做一身衣服，那真是太好了。”

　　明日静香愣了一下，然后摇了摇头，“还是不要用来做衣服的好，那样你会觉得很恶心。”

　　秦枫瞬间的脸色很不好看，伸手摸了一下自己的脸，感觉到自己的脸就像是被贴了一张脸一样，虽然面具已经取了下来，可是这种感觉依然存在，而且强烈。

　　看到唐琬还有纳兰清雪看来的目光，不知道是不是要故意恶心一下唐琬，明日静香诡异的笑了一声后，“这是从人的脸上，活生生的取下来的人皮，用特殊的药水，进行泡制而出，历史大约是三年。”

　　纳兰清雪首先就忍不住的别过了头去，虽然她也杀过人，可是听到是从活人的身上取下来的面皮，纳兰清雪还是很难接受这样的材料制成的东西。

　　唐琬只是皱了一下眉头，冷冷的瞪了一眼明日静香，看上去还是挺淡定的，不过想想也对，唐门做为制器大家，用上什么稀奇古怪的材料都有可能，唐琬对于材料应该是没有那么多的要求。

　　明日静香的腹黑失败，所以显得有些不太开心，犹豫了一下，还是决定要报复唐琬，“要不先生，晚上就带着她们陪我去找古墓吧。”

　　秦枫疑惑了起来，“找古墓做什么？”

　　“可以代替人的皮肤，这种蛊虫必须是在人体存在过的，换话说它在人生前就是寄生虫，死后吸食尸气与腐肉精血才成为蛊虫的，所以必须是在死了一定年间的古墓里才能找得到。”

　　明日静香说到这里，挑衅的看向唐琬，似乎在说，有胆子去吗，有本事大半夜的跟我去古墓里玩一下。

　　唐琬皱起了眉头来了，这丫头就是讨打，“去就去，难道还怕你吗。”

　　秦枫摇了摇头，这个明日静香呀，长得那么可爱，却怎么都不讨女人的喜欢，“你们去就好了，我怕，我不去。”

　　秦枫当然不是怕了，只是不想跟着这两个女人去发疯，她们是去斗气的，自己没有必要跟着去受罪，秦枫可不想受这样的罪。

　　“不行，你当然要陪我去了。”唐琬虽然胆子不小，可是古墓这种地方，想想都觉得阴森森的，所以她想让秦枫陪着她一起去。

　　“不敢去就算了，其实某些人胆子小，就要承认。”明日静香依然在激将着唐琬。

　　唐琬也不甘落后，“也只有一些阴阳阴气的家伙，喜欢往那些阴崇的地方去，说白了就是脑子有病。”

　　“你才脑子有病，没胆子就直接承认。”

　　明日静香冷哼了一声，很显然唐琬说的确实是事实，谁没事往古墓里跑，要么就是盗墓的，要么就是盗尸的，反正不会是正常人干的事儿。


第489章 离开前准备

　　看着两个女人吵来吵去，秦枫向纳兰清雪示意了一下，“清雪看一看还能泡壶茶吗？”

　　清晨的阳光，暖暖的将懒人给催醒，秦枫伸了一个懒腰，看了一下日期，今天是与明日静香相约好的日子，只要明日静香回来，她的蛊虫应该就收集够了，到时候就可以让炊事员先醒过来。

　　“师兄。”

　　纳兰清雪端着茶壶坐了过来，“小花的情绪很不稳定，咱们已经关了她一个星期了。”

　　秦枫点了点头，“我也没有想到，灭绝师太竟然到现在还不出现。”

　　秦枫是想不通，因为灭绝师太应该知道自己把小花绑来了，可是绑回来了这么久了，灭绝师太竟然还没有出现，这确实有点匪夷所思。

　　纳兰清雪犹豫了一下，“会不会是出了什么事，例如闻人清薇呢，闻人清薇当时的状态很不好。”

　　被纳兰清雪这么一提醒，秦枫确实有些担心了起来，闻人清薇当时在修炼九幽阴劲，如果没有精元足够的男人给她调和，她必定要出事，秦枫本来想要借用药物的精元调节闻人清薇，却是没有想到灭绝师太在关键的时刻把闻人清薇给抢走了。

　　如今没有药物，没有精元充沛的男人，闻人清薇肯定是要出问题的，这不是最关键的，最关键的是炊事员对闻人清薇已经用情很深了，如果炊事员知道这一切的话，那么后果将不堪设想。

　　被纳兰清雪提醒，秦枫开始忧心了起来，忧心的是闻人清薇会变成什么样子，更忧心的是炊事员醒来后，知道闻人清薇出现意外，那么炊事同会变成什么样子。

　　“希望不会有事吧，这件事，暂时不要告诉炊事员。”秦枫犹豫了一下，还是先瞒着炊事员吧，虽然炊事员还没有醒，可是按照计划，明日静香带来足够的蛊虫，那么就会让炊事员醒过来。

　　秦枫心中暗暗的猜测，闻人清薇现在肯定是出事了，情况最差的就是阴劲乱窜，闻人清薇已经暴毙了，好一点的情况，就是闻人清薇现在精神错乱，还有一种也是秦枫不敢想象的情况就是，灭绝师太可能会找有精元的男人来为闻人清薇解决阴劲乱窜的感觉。

　　可是不管这三种情况是哪一种情况，都是秦枫不愿意看到了，因为任何一种情况，炊事员都可能会受不了这种冲击。

　　海星松懒的走了过来，坐到了秦枫的身边来，“小枫哥，我准备暂时先离开这里一段时间，我发现我培育的疫苗出现了一点意外。”

　　“你去哪里，现在虽然外界还不知道索高特基因分子这种武器，可是甘地家族知道这一切。”海星她要是随便的离开的话，谁也没法肯定甘地家族不会跟上海星她们，一旦被甘地家族发现海星的行踪，到时候后果不堪设想。

　　海星摇了摇头，“我可能要去试验室，我会尽量小心的，我的父亲可能有些数据并没有完全的留给我。”

　　秦枫皱起了眉头，“你还要回西伯利亚？你难道不知道那里是狼群的基地吗？”

　　海星微笑着安慰了着秦枫，“抗体有问题，我必须在它被人得到之前解决这个问题，没有什么数据，比试验室的数据更全了。”

　　“你一个人去？”

　　秦枫有些担心，可是秦枫又没有借口阻止海星去，海星说的对，如果抗体疫苗的问题解决不了，那么索高特基因分子病毒就是一个定时炸弹，随时可能制造出一个种族毁灭，甚至是物种毁灭。

　　“萧叔叔还有小刘会陪我去，萧叔叔从西伯利亚逃了回来，有一条比较安全的通道，只要我们小心一点，应该不会有问题。”

　　海星其实也没有信心，可是现在她培育出来的抗体虽然很接近了，可是接近跟成品，完全就是两回事，根本就解决不了索高特基因分子病毒，就差那么一点点，海星怎么也无法突破，只能回去试验室看看能够找到什么数据来弥补了。

　　“那这样吧，你们植入一个芯片，让我知道你们的位置，如果有什么意外，可以通知我。”秦枫确实没有时间陪他们去，炊事员醒后，秦枫就要先陪唐琬去找西门晓晓的下落。

　　海星皱起了眉头，“不需要了，我会解决这个上问题。”

　　秦枫点了点头，如果海星这样跟别人说，别人肯定会以为海星是不信任自己，可是秦枫不会这么想，海星也明白秦枫不会这么想。

　　海星站了起来，“那我先去萧叔叔商量一下，估计这两天我们就会离开。”

　　秦枫点了点头，看着海星离开之后，下意识的伸手摸了一下自己胸口的吊坠，这是一块玉坠，秦枫摸起来也没有感觉到什么普通的，这是海星送给自己的第一件礼物，倒是海星送给自己的药丸吊坠有点奇怪，因为材料不知道是什么石头做的，自己转送给了徐欣了，上次海星还因为这事儿跟自己置了一会儿气。

　　秦枫为什么要拿这个玉坠，那是因为海星嘴上说着不需要植入什么芯片，可是海星在说自己会解决的时候，却是看着这块玉坠。

　　纳兰清雪看到秦枫摸玉坠，这才想起什么来，掏出一个小荷包丢到秦枫的面前，“这个我都差点忘了。”

　　秦枫疑惑的把小荷包拿了过来，打开后这才发现里面是五颗玄水石，秦枫微微一笑，差点都忘了，纳兰清雪这丫头看来还挺有心思的，上山就把玄水石给带来了，正好自己离开前，也该跟左燕还有徐欣告个别，正好借机把玄水石给送给她们。

　　“师兄，向你要一样东西。”纳兰清雪凑了过来，一副挺小心的模样。

　　“说吧。”拿到玄水石秦枫心情很好，所以也没有在意纳兰清雪那一副小心的模样。

　　“嗯，我想要百花丸。”纳兰清雪的声音都小了起来，她当然知道百花丸很难得到。

　　秦枫疑惑的抬起头来，“你不是吃过百花丸了吗？”

　　说到这里，秦枫凑到了纳兰清雪的身边来，深深的在纳兰清的脖子，从下到上的深深的闻了一下，“都这么香了，你还要吃百花丸吗，而且就算是你再多吃几颗，效果也不大啊。”


第490章 跟个狗鼻子一样

　　纳兰清雪被秦枫弄得有些心不在焉了起来，清晨的阳光下，坐在院子里，品着香茗，这种感觉，实在是让人心动。

　　“咦。”唐琬从屋子里走出来，看到这一幕，惊咦了一声，她这还是第一次看到秦枫跟纳兰清雪会有亲昵的动作，所以唐琬有些吃惊。

　　唐琬这一声惊咦，直接让得纳兰清雪满脸羞红，吓的魂都没有了，直接跳了起来，仓忙当中，纳兰清雪的脑袋直接撞在了秦枫的前额上。

　　“咯咯……”

　　唐琬忍不住吃吃的笑了起来，纳兰清雪现在的模样就像是偷吃的少女被家长发现了一般，那场面实在是太有趣了。

　　秦枫干咳了一声，揉了揉自己的额头缓解自己这一种尴尬，或者说让自己的脸皮厚起来，“今儿怎么起的这么早啊？”

　　唐琬愣了一下，这转话题的功夫，着实是让人汗颜啊，不过唐琬并没有打算这么轻易的放过秦枫，“你们师兄妹在谈什么啊，好像很好玩的样子。”

　　“你要不要一起来玩？”秦枫反正是脸皮厚，既然唐琬要犟那就把她拖下水来。

　　“没什么啊，我们在聊……”

　　想到百花丸，纳兰清雪干脆的闭上了嘴，在纳兰清雪的眼中，唐琬显然是外人，所以纳兰清雪并不想让唐琬知道她们其实在是在谈百花丸，毕竟百花丸珍贵无比。

　　然而秦枫却没有这么在意，百花丸是因为稀少所以才珍贵，可是这个稀少对于有配方的秦枫来说，简直就像是上街买菜然后煲汤一样的简单。

　　“我们在聊百花丸啊。”秦枫说着笑眯眯了起来，上次唐琬从秦枫这里搞了一点百花丸走了，但是那颗百花丸却是给西门晓晓的生辰礼物，所以唐琬自己本身并没有享用过百花丸，百花丸对于唐琬的诱惑力有多大或者说对于女人的诱惑力，简直就是可以让人疯狂。

　　唐琬微微一愣，秦枫有百花丸知道的人并不多，但很不巧，她唐琬就是其中之一，在唐琬想来，秦枫的百花丸肯定不多，毕竟百花丸的配方早已经销声匿迹数百年了，秦枫现在提到百花丸，唐琬当然心动了，可是心动是一回事，百花丸珍贵无比，想要得到，几乎是不可能的事儿。

　　尽管在唐琬潜意识里认为是不可能的话，但是她还是想要询问一下，看看有没有可能从秦枫那里得到百花丸，“你还有闲余的百花丸？”

　　秦枫心中微微一笑，果然这丫头还掂记着百花丸，“呵呵，有，但数量……”

　　秦枫故意说的模糊，这是在引导人的潜意识，唐琬一听，果然是紧张了起来，“我知道数量很少，可是你看，我……”

　　唐琬说着上上下下的把自己打量了一圈，发现自己手中现在根本就没有什么拿得出手的东西了，顿时只能闭上了嘴。

　　“师兄，我好像从海星的身上也闻到过。”纳兰清雪这么说，只是想要试探一下秦枫的百花丸到底有多少，不过纳兰清雪也有一种想要跟海星比一下自己在秦枫心中份量的心思。

　　秦枫点了点头，这没有什么好隐瞒人的，海星身上也有淡淡的清香，这或许在别人闻来，可能会认为是香水，可是在纳兰清雪这吃过百花丸的人而言，很容易就联想到百花丸上去。

　　纳兰清雪默然的点了点头，这也没有什么，这个答案并不出乎她的意料，毕竟她刚下山的时候，就见识了海星与秦枫的关系非同一般，要不是看到秦枫跟海星除了亲昵一些外，并没有什么过人的举动，别人都可能误会秦枫与海星早已经合体成功了。

　　既然得不到百花丸，唐琬也就不再提及此事，毕竟她并不想欠秦枫的太多，如果不是必要或者说不得已的情况。

　　唐琬也坐了下来，自己倒了一杯茶，轻轻的品了一口，双眼都放起了光芒来了，“好茶，泡茶的技巧也很好。”

　　看到唐琬惊诧的目光，纳兰清雪得意的扬了扬眉头，“那当然了，也不看看是谁泡的茶。”

　　秦枫耸了耸肩，一口将茶给闷掉，缓缓的闭目养神，清晨的阳光，最让人享受了，如果此刻要是在海滩上，吹着海风，看着海景，品着清茶，生活该多么的惬意。

　　也不知道什么时候秦枫睡了过去，纳兰清雪跟唐琬都没有打扰秦枫，毕竟秦枫这一段时间忙里忙外，她们跟着都累，别说秦枫了。

　　一道冰冷的杀气袭来，将秦枫从睡梦中惊醒了过来，这股子冷意，让得在暖阳下的秦枫都感觉坠到了冰窖里一般。

　　秦枫醒来并没有第一时间睁开眼来，而是抓起椅子，抽身而退，同时手中的椅子对着侧前方狠狠的摔了过去。

　　“啪！”

　　椅子砸在了墙上，碎成了一地，木屑纷飞，那股子的杀气瞬间的消息，秦枫这才睁开眼来，适应了强烈的阳光，目光转了一圈，却是没有找到杀气的源头。

　　“好高明的隐匿气息的潜藏术。”

　　秦枫不得不承认，这个人的潜藏术，如果自己不刻意的去寻找，很难发现对方的存在。

　　“发生什么事了？”

　　楼上探出海星的脑袋来，拉枪上膛的声音一点也不含糊，这时候屋子里纳兰清雪与唐琬同时冲了出来。

　　秦枫摆了摆手，缓缓的闭上了眼，面对潜行术高明的人，眼睛看到的，不一定有自己用心感觉的清晰，秦枫一闭上恨集中的了精神，感知缓缓的散了开去。

　　一会儿秦枫空翻而起，手在桌子上抓起茶杯，狠狠的向院门的阴影甩了出去。

　　“啪！”

　　茶杯砸在了墙上碎了一地，一道娇小的人影缓缓的浮现，秦枫忍不住的惊讶的盯着这道人影。

　　这人正是明日静香，可是秦枫想不明白，这才短短的几日，明日静香的潜藏术，似乎又得到了提升，这简直就是一件不可思议的事情。

　　“先生的灵觉还是那样的敏感，跟个狗鼻子一样。”明日静香轻笑了一声，同时她心中也暗暗吃惊，自己这一次可是得到了奇遇，没有想到在秦枫面前还是没有办法潜藏自己。

　　“一回来就拐着弯骂我，东西都集齐了吗？”

　　终于等回了明日静香，秦枫显得些许的亢奋，只要解决炊事员的事，他就可以去找西门晓晓，西门晓蓝的事解决，自己应该往大山里走一走了。

　　“嗯，应该够用了。”明日静香点了点头，就像是一个乖巧的邻家小女孩一样，双手负在背手，蹦跳着来到秦枫的面前。


第491章 准备就绪

　　秦枫突然伸手向明日静香的脖子抓了过来，速度不可谓不快，以这个速度明日静香是不可能躲过去，更何况还是丛袭，然而诡异的一幕却是出现了，秦枫确定自己抓住了明日静香，然而明日静香整个人就像是镜子一样的碎了开去。

　　“嘻嘻，先生想偷袭静香，可没有那么容易哦。”

　　秦枫疑惑的抬眼盯着出现在后撤两步远的明日静香的身上，自己明明的抓住了明日静香，她怎么可能出现在那里呢？

　　“这是怎么回事？”

　　明日静香耸了耸肩，一副无可奉告的模样，“这次找到了一个千年古墓，有了些奇遇。”

　　既然明日静香不愿意说，秦枫当然不会再追问了，明日静香只是告诉自己有奇遇，剩下的闭口不谈，显然这是人家的秘密，秦枫还没有傻到谁都会把自己的秘密跟自己分享的地步。

　　奇遇这种东西，秦枫不想再过问了，不过炊事员所需要的东西，秦枫还是要问的，“东西既然齐了，那么你要不要休息一下？”

　　“不用了，我睡得挺好。”明日静香摇了摇头，示意自己情况很好。

　　“那我们就准备准备，然后直接开始了。”

　　秦枫点了点头，既然明日静香说不累，那么就开始了，秦枫也想炊事员早点醒过来，毕竟强制让炊事员进行昏睡状态，这对于炊事员的伤势，并没有任何的帮助。

　　“海星，你跟萧天佐小刘在屋子里进行警戒，有情况的话，就撤进地下室。”

　　秦枫向海星招呼了一声，海星向秦枫做了一个O啦的手势。

　　秦枫一行人则是来到了地下室，小花看到秦枫一行下来，吹胡子瞪眼了起来，却是并个字也不说，只是瞪着秦枫，显然秦枫把她关了一个星期，已经把她折磨的快要疯掉了。

　　“去把她的嘴给封上。”秦枫向纳兰清雪示意。

　　纳兰清雪皱了皱眉头，“不用了吧，她都关了这么久了，已经够可怜了，还封上她的嘴？”

　　“秦枫你个大坏蛋，王八蛋，你比小怪物还讨厌。”小花忍不住的向秦枫咆啸了起来，本来她不打算理会秦枫的，因为她被秦枫关了好几天了，虽然每天纳兰清雪都会松开她，让她活动一下，不至于手脚被绑久了导至气血下结，然后手脚失去知觉，可是听到秦枫竟然还要封自己的嘴，瞬间小花觉得世界就不好了。

　　“行了，行了，闭上嘴啦，等下真的封了你了。”纳兰清雪赶紧的让小花闭嘴，虽然在山上师姐妹两人一直斗个不停，可是自从小花被秦枫关起后，两人的关系反而亲近了起来。

　　“师姐，他欺负我。”想到被秦枫无缘无故的关了一个星斯，小花就气不打一处来。

　　“好了，你别吵吵了，等炊事员的事解决了，师姐带你出去溜一溜。”

　　纳兰清雪很明白，海星她们就要离开了，秦枫跟唐琬也要离开，她自然要跟着秦枫离开，那么这里到底就没有人看管小花了，秦枫虽然关了小花，并不恨小花，到时候只要自己游说一下，肯定会把小花带在身边的。

　　“真的，不回来了？”小花瞬间来了精神，终于可以离开这个该死的地下室了，她讨厌死这里了。

　　“不回来了，起码短时间内不会再回来。”纳兰清雪安抚好了小花，“行了，你别吵吵了，他们要给人治病了，你吵吵会打扰到他们的，到时候师兄生气，真的要把你关一辈子了。”

　　“噢！”

　　小花识趣的闭上了嘴，在这里别人都不理她了，就连海星都不理她，所以她平常被关在这里，虽然有人走进走出，可是除了纳兰清雪外，没有人跟她说话，好动的她被关了这么久，早都该逼疯了，现在离开在望，她自然不想坏了菜了。

　　看到纳兰清雪跟小花嘀咕嘀咕的也不知道说了什么，小花竟然安静了下来，这倒是有些出乎秦枫的意料之外，按理说小花的性子，就喜欢逆着你来，跟纳兰清雪对着干才像她的性格。

　　秦枫向莫尔代招了招手，“你那里怎么样了？”

　　“还需要时间，这个时间周期比较长，大约需要三个月左右，我这里还只是在初步试验阶段，正在采集数据当中。”

　　莫尔代本着认真负责的态度，他向秦枫解释了一下他的计划阶段情况。

　　“嗯，麻烦你了，你要知道，这是好不容易的一次人体试验的机会，数据采集要准确，我不希望出现任何的意外。”秦枫又细细的交待了莫尔代。

　　然后向明日静香点了点对，示意明日静香准备好她该做的。

　　莫尔代看向秦枫犹豫了一下，“我听到你们想要先恢复他的原貌，我可以观察吗？”

　　做为一个整形术的医学狂人，莫尔代对这一切很有兴趣，所以他提出这个要求，秦枫一点也不意外。

　　“可以，你站在一边，不论看到什么，都不要出声，有些东西，属于东方古国独有神术。”

　　秦枫之所以说是东方古国的神术，就是想要给莫尔代打一针强心剂，因为秦枫也不知道接下来会发生什么，至少那些百万蛊虫出现，将是一幕恶心的画面，足以让人的神经崩溃。

　　莫尔代得到了许可，重重的点了点头，干脆的退到了一边，他很期待这一切，因为他本意识上并不相信秦枫他们可以做到秦枫他们所说的一切。

　　秦枫深吸了一口气，穿上无菌服后，整个人都显得正式了起来，缓缓的手术灯给打开，调节好光源后，检查完设备没有任何的问题这才来到手术台。

　　回头向明日静香点头示意自己要开始了，接到明日静香点头回应后，秦枫这才伸手向炊事员脸上的纱布，“我会把纱布给拆下来，然后进行伤口清理，清理完伤口后，你用蛊虫对他的面部进行恢复。”

　　明日静香点头示意自己明白，然后盘腿坐了下来，从腰间掏出一个袋子来，这是一个不知道什么材料制成的布袋，很是柔软，有点像是什么动物的皮一样，却是没有任何的毛料，上面刻画了很多秦枫不懂的字符。


第492章 成败一笔

　　看到这个布袋的出现，大家都好奇的投来了目光，明日静香深吸了一口气，将自己青葱般的玉指给咬破，隔空画了一个符号，然后低沉的念了一句什么咒语后，将手指上的鲜血印在了布袋上面。

　　原本密封的布袋瞬间的打了开来，阴冷的感觉，就像是整个地下室的温度突然的降到了冰点一般，大家忍不住的打了个冷颤，因为这降温的速度太快了。

　　布袋一打开，明日静香这才松了一口气，伸手探进了布袋里，一会儿一个黑乎乎的东西被掏了出来，这个东西掏出来后，莫尔代直接捂着自己的肚子，干呕了起来，别说莫尔代了，就连纳兰清雪与唐琬都别过头去了，这东西太恶心了。

　　这竟然是一个头骨，可是整个头骨都黑糊糊的，而且让人意外的只有拳头大小，看上去头骨上面那一层黑糊糊的东西，就像是恶心的液体一般在上面缓缓的蠕动着。

　　秦枫已经将炊事同的纱布给拆开了，拆开后，秦枫都忍不住的吃了一惊，因为炊事员的脸部十分的干净，没有一点焦糊的模样，但是没有皮肤的面部，全是血肉，可谓是血肉模糊。

　　秦枫不由的暗叹莫尔代这家伙还是很有责任心的，把炊事员给照顾到了这个地方，也算是莫尔代真的用了心了。

　　仔细的检查了一遍，秦枫发现并没有什么要让自己清理的，这些血肉虽然难看，却是很干净，秦枫深吸了一口气，拿出药水，进行了一下简单的消炎后，秦枫查看了一下炊事员眼圈周围，发现那里已经很多肉都被剔了，显然是为了防止腐肉，秦枫摇了摇头，用蹑子将肉给挑开，发现眼球几乎是报废了，上面充满了液体。

　　显然炊事员的眼睛已经废了，而且一废就是双眼，这个情况莫尔代应该是早就发现了，可惜莫尔代没有向自己报告，或者说莫尔代不敢报告吧，秦枫也不怪莫尔代，莫尔代能够把伤口处理的这么好，已经很用心了。

　　秦枫回过头来，向莫尔代点了点头，表示赞许，然后看向明日静香，“我这边已经准备好了。”

　　明日静香张嘴咬破了自己的舌头，然后一口黑血吐在了黑糊糊的头骨上面，头骨上面那一层黑糊糊的东西，陡然就像是进了丢进了湖里的鱼雷一般，瞬间的波动了起来。

　　秦枫都忍不住的眯起了眼来，以秦枫什么恶心的场面没有见过，眼前的东西，却是让得秦枫得有些反胃的感觉，毕竟那上面的东西还在动，而且动的很剧烈。

　　当那一团黑糊糊的东西聚集到了一起后，露出那拳头大小的头骨来，惨雪的头骨，看上去阴森森的感觉，就像是在九幽泉水当中撕恐悲嚎一般，让人的神经都在承受着视觉与精神的冲击。

　　明日静香缓缓的抬起头来，秦枫看到明日静香的脸色也是惨白惨白的，而且显得有些萎靡。

　　“静香你顶得住吗？”

　　秦枫有些担心明日静香会顶不住，虽然秦枫不是蛊医，但是秦枫也明白，蛊医虽然邪门，但不至于向明日静香这样，用自己的精血进行这种神秘的仪式，换句话说，更像是祭祀一般。

　　明日静香微微的点了点头，疲态让人一眼可见，显然这一次明日静香也是下了狠心了。

　　虽然有些心疼明日静香，秦枫还是咬了咬，让明日静香继续，毕竟比起炊事员的惨况来，明日静香这边还是有办法补尝的。

　　明日静看着那一团黑糊糊的东西聚集在了一起，然后站了起来，或许是因为盘腿坐的太久了腿有点麻，又或许确实是浪费了太多的精力，所以站起来后，整个人显得有些踉跄，还好纳兰清雪眼疾手快，将明日静香给扶了起来。

　　明日静香示意纳兰清雪放心，走到床前来，把那一团黑糊糊还在蠕动的东西，放到了炊事员的脸上。

　　放到脸上后，明日静香开始闭上了眼，也没有见她的嘴巴有动，谁也不知道明日静香在做什么。

　　秦枫都静声屏气了起来，莫尔代已经被这一切给震惊了，因为他从来没有见过，或者听说过这神奇的一切。

　　过了许久前明日静香睁开眼来，轻轻的抹了一把额头上的冷汗，看向秦枫，“先生，接下来就交给时间吧，蛊虫需要适应一下他的血肉，等到它们找到自己的位置后，我再来做调整。”

　　秦枫点了点头，看了一眼虽然很慢，可是那一团黑糊糊的东西，确实在炊事员的脸上蠕动着，似乎在寻找合适自己地方。

　　“这个过程需要多久？”

　　秦枫担心这要是十天半个月就完了，而且秦枫更担心，华夏很多东西都跟着天象九宫八卦走，时间也是这样，要是来个七七四十九天那就彻底的完蛋了。

　　“很快了，它们是从干尸身上来的，所以遇到血肉要有一个适应过程，这个过程大约一个小时。”

　　明日静香疲惫的盘腿坐了下来，秦枫向纳兰清雪示意了一下，“清雪麻烦你泡壶茶来。”

　　秦枫也盘坐了下来，抓起明日静香的手腕，明日静香下意识的挣扎了一下，发现秦枫在为她把脉，便放弃了挣扎。

　　“还好，只是心力消耗过多，需要休息，还有一个小时，你多多休息一下，我去给你拿点补充的东西来。”

　　秦枫松了一口气，交待明日静时休息，自己却是向药室走了进去，没多一会儿秦枫就回来了，弹开瓶塞，倒了一颗药丸给明日静香，“益气丹，可是补充精力与精气，没什么大用，不过却合适你现在的情况。”

　　这时候纳兰清雪泡的茶也好了，纳兰清雪给明日静香递了一杯茶，“静香，你这些都是嘴谁学的。”

　　“当然是跟师父了。”明日静香端过茶来，虽然茶对她本身没有什么用，可是人在疲态的时候有一杯热茶，心里却是暖暖的，而且本身明日静香自己沏功夫茶就很了不得。

　　“先生，上一次你给我的药还有吗？”

　　上次秦枫为了请明日静香出山，给了明日静香一瓶治疗内伤的药，显然效果很不错，所以明日静香现在还掂念着呢。

　　“有变化了。”

　　正当帮枫一行松了一口气，难得放松下来的时候，莫尔代的声音响了起来，莫尔代从来没有见过如此神奇的事，所以一直没有离开过炊事员的脸上，现在终于看到那些蛊虫快速的分布在炊事员的脸上，速度明显的上升了，所以这才忍不住的叫了起来。


第493章 人皮面具

　　明日静香也站了起来，刚好她喘了一口气，整个人都精神了不少，走到炊事员的面前，细细的查看了一会儿，然后点了点头，“等下这些蛊虫找到了自己的位置，我只需要让它们调整一下应该就可以了。”

　　“这似乎并没有什么好玄奥的。”在秦枫看来，秦枫并没有看到太玄奥的东西，最玄奥的似乎也只是明日静香驱动这些蛊虫，没有想象当中那么神神秘秘。

　　“先生要是想看那些玄玄奥奥的东西，我倒是可以给你展示一下。”明日静香说着挥了挥手，一阵烟雾从身上奔腾而出，那种感觉，就像是明日静香整个人身上都开始带着神秘与仙味儿了，接着明日静香挥手撒了一把不知道什么样的灰尘，瞬间的一股火苗窜了起来，看上去就像是一个不可解的魔术一样。

　　“巫蛊并没有什么好神秘的，之所以神秘第一是因为传承，第二是因为巫蛊师会用一些辅助的材料和手法使自己变得更加神秘，其实就是巩固自己的地位的一种方式。”

　　明日静香的解释略显的苍白，却简单的很好理解，秦枫这才恍然大悟，看来人下意识的对巫蛊师的各种神秘添加了许多的脑补，所以才让巫蛊显得更加的神秘了起来。

　　说到巫蛊，自然而然就该想到在人眼中恐惧的降蛊了，巫蛊多为医，降蛊多么邪魅，一般降蛊都是用来害人的，可谓是诡异的与巫蛊是两个级端。

　　“那降蛊伤人于千百里又是怎么回事？”秦枫疑惑的看向明日静香，做为同一系统，或者明日静香这个巫蛊可以为自己解释一下，毕竟蛊师这个诡秘的人群，除了人数稀少之外，更多的是他们几乎不轻易出手。

　　明日静香犹豫了一下，显得有些迟疑，盯着秦枫看了一会儿，似乎下定了某种决心一般，深吸了一口气，“其实这牵涉到蛊虫，蛊虫是有感应的，利用这种感应，就可以驱动蛊虫，只不过代价一般很大，不论是巫蛊，还是降蛊都不会轻易使用这种方式。”

　　秦枫点了点头，不再问有关于这些问题了，看得出来明日静香并不想提这些，想来也对，这可能是她们致命的弱点，没有人愿意把自己的致命弱点暴露在别人眼前。

　　“咦，好像在变白。”

　　纳兰清雪提醒着秦枫，秦枫跟明日静香的目光都转到了炊事员的身上，果然看到炊事员脸上那黑糊糊的蛊虫已经开始有了脸形的轮廓了，最神奇的是那黑糊糊恶心的颜色，也开始变化了起来，渐渐的转白，色后又转淡红色，似乎跟变色龙一样，在调节自己的颜色。

　　看到这里，明日静香精神一振，“重头戏要来了。”

　　说着明日静香就闭上了眼，双手平摊而开，然后就像是跳大神一样的挥着双手，就像是在排兵布阵一样，时不时的在明日静香的嘴中会发出低沉的吼声，那种感觉，就像是明日静香得了疯狗病一样。

　　秦枫静气屏声了起来，目光盯着炊事员，而不是明日静香的身上，明日静香身上的诡异事秦枫并没有太多的兴趣，而是关注着炊事员的变化。

　　随着明日静香那疯狗一般的跳动，那些蛊虫开始像是水波一样的涌动了起来，颜色变化也越来越快，差不多过了十来分钟，那些蛊虫的颜色几乎与炊事员的皮肤形成了一体色，可是让人尴尬的是炊事员的皮肤虽然同为一色了，可是面部这一块，显得特别的白一些，缺乏人脸应该有的那种自然色。

　　如果说硬要打个比喻，就像是补了厚厚的粉底，却不继续把妆给化完的脸一样，难看到有些渗人，渐渐的那些蛊虫平复了下来。

　　秦枫这才感觉到明日静香就像是一个呼吸机一样大口大口的吞吐着喘气。

　　“静香，你没事吧。”秦枫回过头来，伸手将明日静香给扶住，明日静香香汗淋漓，轻轻的擦拭了一下额头上的汗水，“我没事。”

　　“那炊事员这是怎么回事？”

　　秦枫有些担心的看向炊事员，明日静香查看了一会儿，摇了摇头，“我也只能做到这里了，这种蛊虫它只能改变自己的颜色与周围一体，所以要想看上去正常一些，还得化装，或者用人皮面具遮盖。”

　　“它他暂时可以替代皮肤，只要不受到火烧，或者瞬间致命的打击，就像是变形了，它们都会恢复到原样，所以用来替代普通人的脸，倒是没有什么问题。”

　　明日静香走到一边盘腿坐了下来，显然她消耗的有些大，所以需要休息。

　　秦枫看到明日静香去休息了，原本准备让唐琬给炊事员化妆，可是想一下，化妆的话要是被炊事员给洗脸洗掉了怎么办啊，这张面孔还是挺吓人的，尤其是晚上，估计在光线暗的地下，会看得跟没有面孔一样，想来想去，还是拿出人皮面具给炊事员戴上。

　　给炊事员戴上面具后，秦枫仔细的打量着炊事员，改了一张脸的炊事员，看上去比以前少了些许的粗犷，但是那连腮须还是让炊事员显得有些粗，在风格上倒是像炊事员。

　　等这一切都做完了，莫尔代跑到了炊事员的面前，围着炊事员转起了圈来，“神奇，太神奇了，华夏古国，果然是一个蕴含奇迹的地方。”

　　莫尔代伸手轻抚着那张人皮面具，感叹的连连摇头，“如果不是亲眼所见，根本就不可能怀疑这上面竟然只是一张面具，这做功实在太精细了。”

　　秦枫耸了耸肩，这还只是皮表功夫，要说变化容貌这东西，似乎在华夏有很多神奇的功夫可以改变面貌，不过那也要脸部是正常才行，显然炊事员不属于这个范筹。

　　纳兰清雪也好奇的伸手摸了摸炊事员的脸，“要是有几张这样的面具，那么实在是太恐惧了一些。”

　　秦枫皱起了眉头，瞬间的整个人眉头都笑弯了起来，“静香，这东西似乎你会做是吧。”

　　原本在休息的明日静香抬起头来，疑惑的看向秦枫，秦枫指了指炊事员脸上的面具，“人皮面具。”

　　明日静香皱起了眉头，“我倒是有制作的方法，可是，我从来没有做过，而且那东西制作过程太恶心了，我，我……”

　　明日静香没敢说她不敢做，对于一个女孩子而言，杀人可以，但是要从活人的面上扒块皮下来，想想都觉得鸡皮疙瘩都布满了全身。


第494章 不关她的事

　　等到一切都准备好了，过程出奇的顺利，秦枫深吸了一口气，“静香你休息好了吗？”

　　“嗯。”明日静香走了过来，显然见证伟大奇迹的时刻到了，而明日静香将是创造奇迹的主要功臣。

　　“现在我要解除炊事员的昏睡状态，等他醒来，大家不用表现出什么异常来，他的眼睛已经瞎了，所以我希望尽量不要影响到他。”

　　秦枫深深的吸了一口气，感觉心里的压力很大，炊事员的一双眼睛全没了，不知道炊事员醒过来接受得了吗。

　　“嗯。”所有的人都重重的点了点头。

　　秦枫缓缓的一口气长长的吐了出来，然后伸手压在了炊事员的脑袋上，按了一下，抽出银针来，开始在炊事员的天灵穴，到百汇，阴泉穴一遍下针之后，秦枫这才缓缓的收了气。

　　可能是昏睡的时间较长，所以炊事员并没有马上醒过来，秦枫坐了下来，慢慢的等吧，刺激炊事员的神经，让得他的神经活跃起来，这需要一个过程。

　　等待是漫长的，所有的人都没有出声，就连一向停不下来的小花也没有出声，而是向纳兰清雪在挤眉弄眼，显然她想要知道秦枫一行人到底在做什么，因为她看得有些神神叨叨的。

　　也不知道过了多久，像是一个世纪一样的漫长，又像是只是眨了一下眼皮，终于听到了炊事员那熟悉的声音。

　　“清薇，清薇怎么样了……”

　　唐琬忍不住的摇头叹了一口气，世间多是痴情儿，这个炊事员看上去五大三粗的，长得一副粗犷的脸，却是没有想到对于闻人清薇有着这么深厚的感情。

　　“怎么全是黑黑的，灯坏了吗？”

　　炊事员第二次声音响了起来，所有的人都停下了脚步，默不作声，这一幕简直就是让人心酸到心疼。

　　“炊事员。”秦枫忍不住的轻唤了一声，在纳兰清雪的印象中，秦枫从来没有如此的温柔过，那种轻柔的声音当中带着一抹淡淡的沙哑，光听这声音就让人忍不住的觉得眼眶都热了。

　　“老，老大，老大，清薇怎么样了？”

　　似乎抓到了救命稻草一般，炊事员挣扎着坐了起来，往手术台下摸去，眼见就要掉下来了，秦枫三步并作两步，将炊事员给扶住了。

　　“她被人抓去了，不过你放心，她很好，我们正在计划去救她。”秦枫不得不撒个谎先安抚住炊事员先。

　　“是那老尼姑么？”炊事员下意识的抬起了头来，“老大，我怎么什么都看不见了。”

　　“你，眼睛受伤了，伤得不轻，我暂时封了你的视觉，以免情况加重，等情况乐观了，我再帮你治疗。”

　　秦枫深吸了一口气，让自己的语气尽量的平缓了下来，不论炊事员听出什么不同来。

　　炊事员点了点头，“什么时候去救清薇，带我一起去。”

　　“唔，不行，你现在眼睛看不清，别说会影响我们行动，更何况还要分出人来照顾你，你还是在家里安心的等消息吧。”秦枫断然的拒绝了炊事员的要求，其实现在连老尼姑带着闻人清薇去了哪里秦枫都不知道，怎么救啊，只能等西门晓晓的事了了，跑一趟武林，看看会不会有什么消息了，正好也打听一下柳研的消息。

　　炊事员伸手摸了摸自己的脸庞，缓了一会儿，“好吧，只是脸上觉得有点凉凉的。”

　　“没事，凉就对了，因为你眼睛受伤了，所以我给你用了药，对了，这位是莫尔代医生，我们去救清薇的这段时间里，莫尔代医生会暂时的照顾你的生活起居。”

　　秦枫赶紧的把话题给扯开，也是告诉炊事员，我们要去救闻人清薇了，你别扯着我扯东扯西了。

　　秦枫怕被炊事员问东问西，问多了的话，秦枫担心自己会不忍心把一切直相告诉炊事员。

　　“我的眼睛什么时候会好。”炊事员并没有关心什么莫尔代，什么人照顾他都一样，更何况就算是眼睛看不清，他自信自己照顾自己并不会有问题，毕竟在战场能生存下来，他经历了太多没有光明的黑夜了。

　　看着炊事员那一脸的期盼，秦枫猛的就转过了身，“会好的，很快就好，等我找到合适的药物。”

　　“师兄。”看到秦枫一脸的痛苦，纳兰清雪握了握秦枫的手，想要安慰秦枫，可是又不知道如何开口，更何况她还不能让炊事员知道事情的真相。

　　“师兄……”

　　看到秦枫突然向小花冲了过去，纳兰清雪吓了一大跳，赶紧的跟了上去。

　　“师兄，你是要放了我吗？”

　　小花显得有些欣喜，以为秦枫这里的事办完了，准备带着她离开了，就算是在秦枫的监管之下，至少她不用被关在这黑呼呼地下室里了。

　　“我是要杀了你。”秦枫突然出手，大手向小花的脖子掐了过去，当秦枫的手将小花的掐子给提起来之后，却是顿住了。

　　“师兄住手。”纳兰清雪也适时的赶了过来，“不要啊，师兄你不能杀了师妹。”

　　“师兄，小花哪里惹你不高兴了……”小花艰难的说出这句话来，那双无辜的眼睛看着秦枫，秦枫手微微一用力，又松了开来。

　　“呼。”纳兰清雪松了一口气，两步冲到小花面前，一把将小花给抱开，然手拍向腰间，九节鞭一甩，将绑着小花的绳子给切断。

　　小花盯着秦枫，“为什么，我哪里做错了，师兄你要对我下杀手？”

　　那双眼睛，无辜，委屈，甚至有些怨恨，秦枫不敢盯着小花的眼睛，一是怕自己受不了，二是秦枫担心自己会忍不住伤害小花，在秦枫的脑海中，总有一个声音，挖了小花的双眼，还给炊事员，移植眼球，对于秦枫来说没有技术难度。

　　可真正难的是秦枫下不了这个手，母债女还没有错，可是小花那天真无辜的模样，这一切她连什么都不知道，这不关她的事。

　　“老大，你要做什么？”

　　炊事员听到这边的动静，也惊疑了起来，向秦枫发问。

　　略一思考，炊事员就明白秦枫想要做什么了，那老尼姑是小花的母亲，那么秦枫现在应该是想为自己报仇，想到自己的眼睛只是受了伤，虽然闻人清薇被抓走了，可是这应该不关小花的事。

　　想到这里，炊事员摇了摇头，“老大，算了吧，这不关她的事。”

　　众人觉得喉咙里堵的慌，炊事员这份大义，着实让人感动，也让人更加的怜悯他。


第495章 人间蒸发

　　小花依然什么都不知道，不过听了炊事员那一句，这不关她的事，她意识到，秦枫差点对她下杀手，这不是跟她在开玩笑，关了她这么多天，似乎另有缘由。

　　小花把渴望的目光投向纳兰清雪，她想知道这一切，然而纳兰清雪巧妙的回避了小花的目光，“师兄，咱们还是收拾一下，赶紧的出发救人才是。”

　　秦枫深吸了一口气，点了点头，“炊事员，你安心在家里养伤，闻人清薇那边我去处理。”

　　炊事员点了点头，如果这个世界连秦枫都不能信了，那么炊事员觉得这世界上没有可以信任了，尽管他可以为了闻人清薇性命都不要，但是并不代表他对闻人清薇的信任就比秦枫高。

　　“莫尔代医生，这里就交给你了。”秦枫向莫尔代躬了躬身，想了一下，伸手从怀里掏出一张银行卡，“这时面有三十万，足够我回来之前的开销了，我希望他的眼睛保持现在的情况不再恶化，等我找到合适的我会回来给他做手术，回来之后我再给你一笔钱做为报酬。”

　　莫尔代点了点头，他很明白，如果说他来到这里，是被小刘用枪给架来的，但是在与秦枫接触商讨之后，他是自愿留下来的，有人体作试验这个机会很难得，现在又有报酬，他当然不会有什么异议了。

　　不管什么时候出发，秦枫现在还是先带着人回到地面再说，不能再跟炊事员在一起了，秦枫担心人多嘴杂，毕竟人总有失嘴的时候，秦枫担心一旦有人泄了嘴，那么炊事员会发疯的，现在炊事员情绪稳定是因为这一切都在秦枫美好的谎言下之构建的，而事实却比这残酷的太多了。

　　想到这里，秦枫有些后悔了，早知道就把索特斯跟艾伦多留几天，他们的眼睛也正好可以取下来给炊事员，当时就是太心急了，觉得这几个家伙把家里搞成这样太碍眼了，就让肖潜处理了，现在估计早已经在滨江河里成了鱼饵了。

　　回到地面，大家还是受到了炊事员那情绪的感染，所以兴致都不是很高，唯有唐琬略有些着急。

　　“秦先生，咱们什么时候出发？我好安排人拿情报。”

　　秦枫犹豫了一下，与其在这里待着，还不如先出发，目光转到小花的身上，叹了一口气，“准备准备吃了饭就出发吧。”

　　“那先生，没有什么事我就先告辞了，我最近有些东西还没有消化。”明日静香说到这里就闭嘴了，这一次她遇上千年古墓，得到了不少的好处，当然越快离开越好了。

　　“等等，静香，如果可能的话，帮我弄几张人皮面具，报酬肯定不会让你失望。”秦枫还掂念着人皮面具，那些人皮面具对于秦枫而言，还是很有必要的，毕竟毒圣子的名头在武林很大，虽然见过秦枫的人不多，可是这一次走进武林，谁知道会惹上什么麻烦，秦枫不希望自己的身份暴露太多，敌人多了可没有啥好处。

　　“既然先生开口了，静香自当会尽力尝试，不过在这之前，我看先生还是将就着用吧。”说着明日静香抛出一张人皮面具给秦枫，秦枫打开人皮面具后，整个人都醉了。

　　这是一张少女的面孔，看上去挺清秀的，不过要是自己戴在脸上，虽然自己不算壮，可是至少感觉会怪怪的，这丫头不是故意的吧。

　　明日静香离开了，秦枫一行用过饭过，跟海星告别，然后就离开了，依然是天潜湖，有了唐琬带路，一路畅通无阻，来到了天潜湖，秦枫就想去桃花岛，找郝自在那老不死的问一下有关柳研的情报。

　　于是商量了一翻，便是兵分两路，秦枫单独去桃花岛，而纳兰清雪跟小花则是跟着唐琬去了唐琬的老巢。

　　桃共岛，秦枫依旧没有感觉到什么阻力，轻易的上了那孤伶伶的小岛，踏进那熟悉的茅屋。

　　“郝爷爷，小子来看你了。”说着手中甩了甩那一瓶五粮液，这可是临时从天潜湖向唐琬讨来的。

　　没多一会儿如同秦枫所想，中间缓缓的升起，出现了一个人影，而这个人并不是郝自在，秦枫皱起了眉头来，“你是谁？”

　　“特密局林中意。”这人转过身来，是一个中年人，身高跟秦枫差不多，看上去普实的很，秦枫仔细的打量了一下这个林中意，发现他的手上有着不少的老茧，脸上布着一抹淡淡的小精明，尽管他的着装很干净，西装笔挺，可是身上那一抹淡淡的油味，还是让得秦枫忍不住的皱起了眉头。

　　“你是卖猪肉的？”原本秦枫也没有认真，只是觉得这个林中意像是一个卖猪肉的，所以这才顺嘴来了一句。

　　林中意微微的一惊，惊讶的盯着秦枫，“难怪郝老说秦先生聪明绝顶，不好对劲，现在看来更有甚之。”

　　秦枫这下真正的惊掉了下巴，这家伙真是一个卖猪肉的，“你们特密局，果然都是狡猾的狐狸，谁能想到一个卖猪肉的竟然会是最高情报机构的人？”

　　“你好来自龙炎的秦先生，正式介绍一下，林中意，中央特密局海滨分室的科长，负责海滨一切的情报收集工作。”

　　林中意正式的与秦枫握了握手，然后坐了下来，“郝老临走时交待过，秦先生一定还会再来，让我在这里静候秦先生。”

　　“神神秘秘的，郝自在那老家伙是什么来头，听你的口气，似乎比我还高级？”

　　秦枫来了兴趣了，郝自在这家伙到底是什么身份啊，不过想想，郝琦年纪轻轻就能当上公安局长这么一个重要的位置，除了郝琦本身的能力之外，应该跟个郝自在脱不了干系。

　　林中意笑而不语，从怀中掏出一个资料袋递给秦枫，“这是有关于郝老让我交给秦先的资料。”

　　秦枫接过资料袋，打开细细的看了起来，“连你们特密局都没有柳研的消息了？”

　　这一次秦枫真的吃惊了，按照上面的资料所言，柳研在海明市神秘失踪之后，特密局的人追查过，最后柳研在苏城完全的失去了消息，就像是人间蒸发了一般。

　　秦枫皱起了眉头，连神堂的人特密局都查到了，反倒是最后柳研竟然完全的消失了，这简直就是让人不敢相信，这华夏大地竟然有人瞒过了特密局的情报网。

　　“呵，这就无可奉告了，情报既然已经给了秦先生，那么我也该告辞了。”林中意根本就不给秦枫反应的机会，又从中间降了下去。


第496章 她说我是嫩草

　　看着秦枫回来了，而且一脸不爽的表情，那眉头皱的真是苦大仇深，“怎么了师兄，难道柳研她？”

　　纳兰清雪倒是知道秦枫这一次去桃花岛是为了柳研的事，所以看到秦枫这副模样，就忍不住的想入非非了起来。

　　“没事，没事。”秦枫勉强的笑了笑，这是在安慰纳兰清雪，同时也是在安慰自己，秦枫相信柳研暂时是不会有危险的，虽然在特密局没有得到任何的消息。

　　可是从闻人清薇那里还有闻人太银那里得到的消息可以判定，柳研现在应该在武林某个山角落里，这些家伙能够瞒过特密局也没有什么奇怪的，毕竟特密局不会老盯着武林的人。

　　当然这只是秦枫判定的最好结局，也是自我的一个安慰，如今秦枫心中有些半吊子了，他不能肯定这一切，所以这一切都得加快速度了。

　　看到秦枫在那里皱着眉头沉思，所有的人都没有主动去打扰秦枫，因为谁也不确定在桃花岛秦枫遇上了什么。

　　“你们都看着我干嘛？”

　　当秦枫抬起头来，看到三双眼睛盯着自己的时候，不由的愣了一下，然而意识到自己的反应可能影响到了她们了。

　　“有西门晓晓的消息吗？”与期费尽心思去解释，倒不如直接转移话题。

　　果然秦枫的转移成功了，唐琬微微的点了点头，只是脸色不是那么好看，“我的人传来消息，晓晓曾经在苏城出现过，当时跟一个怪老婆子在一起，我猜这个老婆子应该就是武媒怪妪了。”

　　“西门晓晓要嫁人？”

　　提到武媒怪妪，秦枫第一反应就是西门晓晓要嫁人了，而且还由不得西门晓晓愿意不愿意，碰上武媒怪妪，那么只能怪自己自认倒霉。

　　一听到这个，唐琬的脸色就阴沉了起来，就像是能够滴血一样，让人看了就知道她现在的情况很不好，或者说心情很不好。

　　秦枫疑惑了起来，就算是西门晓晓被迫嫁人，唐琬也不用一副死了孩子的表情吧。

　　“这么说西门晓晓真的要嫁人了。”秦枫的眉头拧到了一起去了，想到西门晓晓秦枫就想到了柳研，要是柳研被迫嫁人，秦枫真不知道自己是会疯掉还是会怎么样。

　　唐琬微微的点了点头，“虽然没有晓晓的具体下落，不过倒是有消息称芙蓉王家要娶媳妇儿。”

　　“芙蓉王家？”秦枫的眉头就皱的更深了，秦家就在芙蓉，可是秦枫从来没有听说过在武林有个什么王家是大门大户，“芙蓉哪个王家？”

　　唐琬摇了摇头，“现在还不知道，具体情况还得我们过去才行。”

　　“好吧，抓紧时间，我倒是想看看，芙蓉哪个王家敢强娶唐门的人。”

　　秦枫确实有了一些兴趣了，要说武林吧水深的很，秦枫也很明白，自己在年轻一辈算是出色的，但是在老一辈面前还有些不够看，这些深山老林里可是隐藏了不少的世外高人，有些隐秘的家族看似很小，可是实力也很强大，只不过不被外界所知而已。

　　被秦枫这么一调侃，唐琬轻哼了一声，“就会看笑话的家伙，这一次唐门可没有打算插手，所以了你们秦家的名头好用不好用哈。”

　　“天下皆知，我秦家人丁不旺，所以出了芙蓉我秦家的名头可没有那么好用了。”

　　秦枫这话当然是谦虚了，但也有部分事实的成份在里面，毕竟秦家人少，有道是人多力量大，人丁不旺就是秦家的弱点，当然也不会有人敢欺负到秦家的头上去，毕竟没有人敢闯秦家的地盘，而欺负了秦家人，不把两父子一次搞死，那么后果不堪设想，谁也不想得罪两个用毒高手，而且又是医术高手，练功的人，迟早用得着秦家，更何况秦家的号召力还在，捅了秦家，等于捅了马蜂窝了。

　　唐琬耸了耸肩，也没有当秦枫的话有多大的水份，秦家人那么少，还能跟她们唐门齐名，要是人多了，武林不都是秦家的地盘了。

　　“准备什么时候出发？”唐琬理了一下自己的思绪，现在多少有了一点西门晓晓的下落，先不管司徒沧浪，先把西门晓晓救回来再说。

　　司徒沧浪这个混蛋，一定是把西门晓晓绑了之后，然后就送到了武媒怪妪那里去了，武媒怪妪这个老婆子，性格怪异，奇丑无比，而且一生孤苦，她并没有变，态的见得恩爱夫妻就赶尽杀绝，相反的而是时不时的强掳一些女子，被迫嫁给她安排的人家。

　　当然她之所以没有被人报复到杀死，除了实力强之外，也是她本身并不做伤人性命的事。

　　“你们在这里准备准备，我先回去一趟。”

　　秦枫犹豫了一下，差点忘了，要不是唐琬提醒一句，秦枫真的忘了跟左燕还有徐欣去告个别。

　　“等等，我跟你去。”纳兰清雪当然要跟着秦枫了，可是纳兰清雪要跟着秦枫，那么小花自然要带走，不然的话小花跑了怎么办，虽然现在小花没有逃跑的痕迹，可是小花不在身边，秦枫就少了一个要协灭绝老尼姑的法码，救回闻人清薇的机会就会更少一些。

　　秦枫三个人都要离开，那么唐琬一个人在这里傻等也是等，也就没有犹豫什么，“一起去吧，真是个花花公子。”

　　显然秦枫说让她们等一下自己，虽然嘴上都没有说，但是大家都心知肚明，秦枫又要去找自己的女人了。

　　“跟着我这个花花公子，你也不怕自己被我给吃掉。”

　　秦枫开起了玩笑来，唐琬长的温婉尔雅的，要身材有身材，要脸有脸，为什么奔四十的人了，就是不结婚，也没有男人呢？

　　“那好啊，我老牛吃嫩草了，以后就用绳子牵着你走，带回我们唐门，唐门又赚了一笔了。”唐琬出奇的没有露出娇羞的神态来，反而跟秦枫调侃了起来。

　　秦枫愣了一下，“那我不是赚了，这都留了几十年了，肯定跟这些小妮子不一样。”

　　瞬间三双大眼睛瞪了过来，那眼神都跟冰块一样，秦枫打了个冷颤，似乎说错话了，应该不是说说错话了，而是没有考虑到纳兰清雪跟小花在身边。

　　秦枫估计这种话要是在没有人的时候跟唐琬说说也就算了，唐琬顶多翻个白眼，可是当着两个后辈的面，唐琬要是能给秦枫好脸色那就奇怪了。


第497章 被秦芸给撞破了

　　一路说说笑笑的来到了华美公司，这一次秦枫学乖了，低调的开车直接从停车场的电梯，一路坐电梯上了二十六楼。

　　到了办公室，唐琬微微的惊讶的扫了一圈，“壕哥，果然就是气派。”

　　秦枫耸了耸肩，奇怪，今天没有看到郭喜来上班来啊，一般自己不在，都是郭喜看着的呢。

　　招呼大家在沙发坐了下来，不用秦枫吩咐，这一次纳兰清雪轻车熟路的开始泡起了茶来，叽叽喳喳的声音，让得千媚闯了进来。

　　推开门，看到秦枫跟三个女人坐在一起，千媚忍不住的皱起了眉头，“秦总好。”

　　咦，这丫头今天怎么这么给自己长脸啊，秦枫心中微微的高兴，好歹今天唐琬第一次来到华美，千媚这丫头可算是给自己长脸了。

　　“嗯，这里没有外人，有什么事说吧。”

　　秦枫美美的享受一下当老板的滋味，话又说回来，秦枫当上这个总裁后，一点当老板的感觉都没有，当然秦枫也没有当老板的觉悟。

　　“我说，你一天到晚尽骗一些小丫头，你良心过得去吗？你到公司来才几个月啊，带到这里来的女人双手双脚都数不完了吧，还真是一天一个新鲜啊。”

　　千媚说到这里，特意的用目光在唐琬的身上转了一圈，“哟，现在可好了，纯情的没胃口了啊，现在口味也是越来越重了，这都能当你小姨了吧。”

　　看到千媚那阴阳怪气的说话方式，还有那轻撩着自己的长发，一副本姑娘年轻，你一个老女人的节奏，唐琬也忍不住的气恼了起来，自己可没惹这丫头，上丫头上来给自己上什么火药？

　　“是啊，你说说有些人就是可怜，女人呐，女人呐，怎么心酸了，要不要我把超市给你打包了，让你吃个够，免得哭起来没有纸巾擦眼泪啊。”

　　唐琬也不甘示弱，秦枫双眼一闭，站了起来，“得了，你们在这里慢慢吵吧，等我回来还在吵的话，就不用跟着我玩了。”

　　“你别走。”秦枫要走，却是被千媚给拉了过来，“你往哪里走啊。”

　　“我跟哪个女人上床是我的事，你真是好闺密啊，偷偷的把柳研送走，把她的消息给藏起来，然后还给她扇风点火，现在跟我说这些？”

　　秦枫其实并不怪千媚，可是这丫头老是拿着闺密的事说事儿，管得实在是有点太宽了，秦枫不喜欢她这样，千媚现在的样子就像是深闺里的小怨妇一样，逮谁咬谁。

　　千媚愣了一下，整个人僵在那里，看着秦枫快步的离开，显得很委屈，那委屈的双眸瞬间的被湿润了，她有错吗，她只是忍不住的要管而已，秦枫这样，对得起柳研吗，现在柳研失踪了这么久了，刚开始秦枫确实用心在找，可是现在呢，秦枫压根连公司也不管了，而且根本就不回公司，每次回来，都是带女人回来。

　　“进来。”听到敲门的声音，徐欣连头都没有抬一下，一双爪子在键盘上敲打着。

　　“把文件放这里吧，哎，对了，帮我冲杯咖啡来，谢谢。”

　　徐欣依然没有抬头，她现在可忙了，秦枫现在不管事，郭喜把大部分的工作分配给了她跟千媚，毕竟她们是秦枫信得过的人，郭喜自然明白信得过的人就多干一点儿。

　　听到关门的声音，徐欣这才抬起头来，“这个秦芸，整天失魂落魄的，文件还没有放下来呢，哎！”

　　徐欣摇了摇头，倒是没有责怪秦芸，然后又继续埋头工作了起来。

　　过了一会儿，门再次被推开，徐欣依然没有抬头，“秦芸啊，你要不要休息一段时间，我给你放半个月假，你好好出去散散心？”

　　咖啡摆到了桌子上，徐欣端起咖啡轻抿了一口，“嗯，今天的咖啡很不错，以后就这么泡吧。”

　　“说来说去，还是我对你的味口。”秦枫绕到后面，环到徐欣的脖子上，徐欣惊喜的抬起头来，“是你啊，吓死宝宝了。”

　　“从哪里学来的，说话越来越调皮了，要罚。”秦枫深深的闻着徐欣的发香，然后将徐欣的面给转了过来，蜻蜒点水般的在徐欣的嘴上点了一下。

　　“又要走了？”

　　徐欣轻抚着秦枫的脸，显得有些期盼，显然她明白，秦枫肯定是要离开海滨市了，可是她还是想听到秦枫说不。

　　秦枫松开了徐欣，走到椅子边，把徐欣抱了起来，让徐欣坐到自己的腿上，“要出去办点事，这一次去苏城，如果有研研的消息的话，可能要晚几天回来。”

　　“是不是柳总救回来后，你就不走了？”

　　徐欣脸上闪过一抹失落，不过很快就消失了，她不想影响秦枫，她知道秦枫的事很多，而且肯定是正事，至少柳研的事就是正事。

　　“应该吧，如果不是必要。”秦枫点了点头，如果不是必要的话，秦枫也不想离开了，在海边找个环境好的海景房，给徐欣置一个家，有时间就陪陪这些女人。

　　“徐姐，你要的文件。”

　　这时候办公室的门被推开，秦芸的声音响了起来，平常秦芸进办公室肯定是要敲门的，可是今天因为这文件太赶了，秦芸忙活了好一阵这才匆匆赶出来，一出来检查了一下没有问题就送了过来。

　　瞬间三个人都僵了下来，徐欣是不好意思，毕竟在办公室里，她被秦枫抱着坐在大腿上，不说秦芸会咬舌头传出去，就光被秦芸看到，也让得觉得满脸火辣辣的烫。

　　秦枫是尴尬，尽管秦枫跟徐欣的事，在同事们之间私底下早就不是什么秘密了，可是被抓现场还是头一次，尤其是秦枫以前跟秦芸关系暧昧的很。

　　而秦芸则是暗然的退了一步，犹豫了一下，快步的走了过来，把文件往办公桌上一放，转身就走，“我什么也没有看到。”

　　临离开前，秦芸还特意的交待了一声，没有人知道秦芸在想什么，也没有人能够理秦秦芸的行为，因为正常人应该是先退出去，等到里面的人整理好了再进来，而秦芸则是相反，直接走上前来。

　　“都怪你，都怪你，看你，又惹人家秦芸伤心了。”徐欣拍着秦枫的双手，让秦枫赶紧的把她给放开。


第498章 孩子真不是秦总的

　　“好，好我的错行了吧，不过秦芸伤心什么啊。”秦枫装傻了起来，他也明白自己跟秦芸玩暧昧的事徐欣是知道的。

　　“你瞎了，人家现在心里肯定不好受了，快点去看看啦。”徐欣把秦枫往外推去，秦枫无奈的只能先行离开一步。

　　从办公室里出来，秦枫扫了一眼办公区，却是没有看到秦芸，心想这丫头应该没事吧，再说了，也是秦芸拒绝跟自己接触，才让两人的关系生分起来的。

　　看到秦枫出来巡视，员工们都低下了头，埋头苦干了起来，私聊话题，也少了起来，显然向老板留个好印象对她们这些秘书而言，是有好处的，哪怕不能升迁，总比留个坏印象，然后被炒了强多了。

　　秦枫转了一圈，觉得有点憋尿，话说人有三急，哪个都憋不得，不然什么胆结石就跟着来了。

　　秦枫往回走，然后进了厕所，进厕所，方便之后出来，刚好看到秦芸正在镜子前，秦枫洗了手，疑惑的看向秦芸，发现秦枫正在补妆。

　　“你那么美，还补什么妆啊。”

　　听到后面传来的声音，秦芸吓了一大跳，却是迟迟没有转过身来，秦枫疑惑了起来，“怎么，真的打算不理我了？”

　　秦芸摇了摇头，“我还要工作，先走了。”

　　秦芸转过身来，却是用手捂着脸，然后快速的向外面小跑，秦枫好奇的伸手拉住秦芸，被秦枫拉住，秦芸僵住了身子，没敢回过头来。

　　“你干嘛，脸上怎么了？”

　　“秦总，你放开我，我真的要工作了。”秦芸似乎急了，虽然急，却是始终没有回过头来。

　　秦枫强行的将秦芸给扳了回来，秦芸显得有些惊慌失措，努力的想要别过头去，可惜她的反应还是慢了。

　　“你刚哭过？”

　　秦枫愣了一下，这丫头没事哭什么啊。

　　“没有。”秦芸努力的争辨着，可是这一切在那泪痕面前，显得是那么的苍白与无力，尽管她有补妆，可是妆只补了一半，老实说，这比留着泪痕还要难看一些。

　　秦枫皱起了眉头，松开了秦芸，既然秦芸已经决心要跟自己生分了，那么秦枫就当从来没有这个朋友吧，只要她开心就好了，自己确实不该再打扰秦芸原本的生活，“好吧，要是心情不好，你可以先下班，回家好好休息一下。”

　　既然不能打扰秦芸的生活，那么秦枫尽量的给她一些宽容，给她一点空间，让她好调节自己现在不好的心情。

　　秦芸挣脱了秦枫的手，掩着脸，飞一般的快速的逃走了，秦枫理了理衣服，跟了出来，迎头却是遇上李斯，“呃！”

　　秦枫也没有想到会遇上李斯，毕竟这太容易让人误会了，要知道秦芸那可是掩着脸冲走的。

　　“啪！”

　　秦枫尴尬的正不知道该如何打招呼或者解释一下，然而接下来的却是让得秦枫整个人如同电击了一般的悲惨，李斯迎面来就是一个耳光甩在秦枫的脸上。

　　“你够了，还嫌她不够苦吗？”

　　听着李斯那愤怒的咆啸，秦枫整个人都是懵的，指着自己的脸，“我，我，我冤……”

　　然而李斯的愤怒似乎不是解释就可以得到谅解的，“老娘大不了不干了，你个花心大萝卜，就知道到处招蜂引蝶，害得人家伤心了，就甩手什么都不管了，老娘，老娘要不是肚子里还有一个，今天非得扒了你这狼皮外衣。”

　　秦枫脸一苦，这都什么跟什么啊，自己哪又得罪你李斯了，难道说李斯肚子里的孩子？瞎扯什么呢，自己跟李斯可嘴都没有碰过啊，比起秦芸来，好歹也亲了她呀，要说摸摸手拍拍屁股就能怀孕，秦枫都可以跳楼去了。

　　“那个，误会，误会，你肚子里的孩子，真不干我什么事儿？”

　　秦枫的声音不算大，但也不算小，瞬间整个办公区域都轰动了起来，李斯的双脸一红，大口的喘起了气来，“你，你，你无耻呀……”

　　“我，我真的冤啊，我真不是孩子他爸……”

　　秦枫一副苦瓜脸，这算怎么回事啊，这丫头不是有老公么，难道两人分手了，现在肚子里有了，所以急着出手了？

　　“我，我去的丫那，你想我还愿意呢。”李斯憋了半天，总算是从孩子他爸的问题上扯回神来了，这混蛋占自己的便宜就算了，竟然连孩子的便宜也占。

　　被同事围观，李斯也尴尬了起来，尴尬的结果往往是了人意料的，李斯恨的脱下一个高距鞋，然后很不客气的甩在了秦构的脸上。

　　接着李斯一高一低的赶紧的开溜。

　　秦枫直接被高跟鞋给砸懵了，等到秦枫回过神来，那些同事用怪异的眼神看着秦枫，发现秦枫回过神来了，然后风一般的都溜走了。

　　“这，他，我，你，丫的，好端端的又莫明奇妙的成了孩子他爸了？”

　　秦枫郁闷的想要吐了，莫明其妙啊。

　　看着秦枫经过，同事们虽然都不有说话，甚至有些人都假装埋头工作，可是秦枫感觉到大家都有一种怪异的目光在盯着自己。

　　“嘿，李斯，这一次发了，怀了王老五的龙胎，这是母任子贵啊。”

　　看到秦枫离开了，这秘书部的女人，八卦天性就出来了，一溜烟的围了过来，叽叽喳喳的吵了起来。

　　“我，我孩子真是我老公了。”李斯都要哭了，秦枫这个混蛋，他倒好一溜烟撤了，现在这个百口莫辨，有口说不清了，越是解释，越没有人相信，这不是此地无银三百两么。

　　“哎，小芸芸，秦总跟李斯搞上了，你就啥也没有看了来？”当然秦枫跟秦芸那点小暧昧大家都知道，有好事的人这么问，等于是在挑拨姐妹感情了。

　　“别说了，别说了，不看到小芸芸这一段时间都不对劲么了。”有人赶紧的跳出来制止。

　　秦芸默默的趴到了桌子上，而李斯则是着急了起来，“小芸芸，别听她们瞎说，这孩子，真是我老公的，再说了，你又不是不知道，我怎么可能做……”

　　说到这里李斯闭上了嘴，横了一眼那几个多嘴的女孩，“你们这些家伙，能不能给我闭嘴。”

　　“咳，都闹腾什么劲儿呢，是发工资了，还是发奖金了，都太闲了，要不要我给你们多分派点工作量？”


第499章 特殊照顾

　　徐欣轻咳了一声，将一群人都给吓的逃回了自己位置，这么大的动静，徐欣哪里会不知道，她一直没有出来，就是不想让大家都觉得尴尬，这是等秦枫离开了，她才跑出来。

　　看了一眼李斯，“你到我办公室来。”

　　李斯有点紧张了起来，毕竟现在徐欣是秦枫的女人，这个虽然是不能说的话题，但也是不用说的事实。

　　看到徐欣把李斯给叫走了，大家都识趣的闭上了嘴，没有人再敢造次，在大家看来徐欣现在心情肯定不好，这个时候要是被抓到背后嚼自己的舌头，她们还不知道怎么死的。

　　办公室里，李斯是真的紧张了，她嘴秦枫可以说大不了她不干了，她是知道秦枫的性子的，当时也是急了，所以才敢那么做，在徐欣面前她可不敢这么放肆。

　　要知道华美的福利待遇那么好，就算是她休产假，工资也不会少，而且年底福利让别的公司的人看了都眼红，这么好的工作，要是白白丢了，李斯哭都来不及。

　　徐欣不说话，坐在那里看着李斯，李斯紧张的连手都握紧了，不知道该怎么办才好，气氛对徐欣来说没有什么影呼，可是李斯已经紧张的脸都憋红了。

　　“几个月了？”

　　在李斯紧张的几乎要自己开口的时候，徐欣的声音响了起来，这倒是让得李斯愣了一下，什么几个月了？

　　“什么几个月了？”

　　李斯显然没有反应过来，或者说，她潜意识里，并没有把怀孩子的事当成一回事，毕竟怀上的时间不长，她还没有一个成为妈妈的准备。

　　“孩子啊。”徐欣示意了一下。

　　李斯立刻就苦起了脸来，“徐姐，这孩子，真不是秦总的，我，我发誓。”

　　“我问你几个月了，好给你安排休假，女人怀上了，就不能亏待了自己，有什么比孩子还大的。”

　　徐欣以为自己的关心的话，能够让李斯放松了一些，毕竟李斯的紧张不用看都明白。

　　哪里知道李斯一听顿时急了起来，有什么比孩子还大的，现在工作就比孩子还大，毕竟这还刚刚以两个月，自己还可以正常的上几个月班，然后请产假的，听徐欣的意思，似乎想借口把自己给开了。

　　“徐姐，我还可以上班，我保证孩子不影响我工作，大不了，大不了我把孩子给打了。”

　　说到把孩子给流了，李斯下意识的看着自己的肚子，现在肚子还看不出什么动静来，可是里面却是一条小生命，这是她的神奇，五个月后，将是一个新生命从她的身体里出来，然后迎接这新鲜的空气与繁华的人间。

　　徐欣愣了一下，瞬间的明白李斯是误会了，摇头苦笑了一声，“你不用着急，我保证我还在位的一天，这不会开除你。”

　　李斯惊喜的抬起头来，有一种从地狱瞬间到天堂的感觉，说那叫喜极而泣一点也不为过，“真的吗，徐姐，这是真的吗。”

　　“当然是真的了。”徐欣仔细的盯着李斯的肚子看了几眼，发现肚子看上去并没有什么明显的变化。

　　“可是，可是，肚子里的孩子真的不是秦总的。”

　　李斯的兴奋也只是瞬间的就冷却了下来，她想不到徐欣为什么要对她这么好，除非一种可能，那就是看在孩子的份上，徐欣既然不能碰秦枫的孩子，那么就干脆好好的照顾孩子，以此来讨好秦枫，徐欣是个聪明的女人，李斯心中暗暗想着，为了不引起不必要的误会，赶紧的向徐欣解释清楚才好。

　　徐欣微微一笑，看到李斯这么紧张，不由的想要逗弄一下李斯，“那不是秦总的，那是谁的啊。”

　　“我，我，我老公的……”李斯说这话的时候还真不敢看着徐欣。

　　徐欣愣了一下，以她当了那么久的经理看人的本事，自然知道李斯这话里的水份大了，不过她并不在意，这个孩子肯定不是秦枫的，秦枫到这里还不足三个月，这孩子估摸着也该三个月了，不说时间对不上，就算是时间对得上，哪里有那么容易怀上的，自己跟秦枫都这么多次了，不是一点动静都没有么。

　　“行了，你的私事我也懒得管，你就把心放宽了，以后上班不用加班了，身体要是有什么不舒服，跟我说一声，我把你的工作分一些给别人。”

　　徐欣说完，犹豫了一下，“别跟人说我特殊照顾你，以后你自己还是多保重一些，有了老公就别在外面乱来，传出去对公司影响不好。”

　　李斯默然的点了点头，苦笑了一声，以为我想啊，不过有些苦不可能向徐欣倒的，摇了摇头，“我知道了，徐姐，那我先下去忙了。”

　　“温存完了？”纳兰清雪把茶杯推到秦枫的面前来。

　　“郭叔。”

　　秦枫接过茶杯，目光转到了郭喜的身上，这家伙油光满脸的，精神劲儿显得不错。

　　“阵仗不小啊，要是千媚那丫头来了，怕是又得翻天了。”

　　郭喜小声的向秦枫道。

　　秦枫愣了一下，对了千媚哪里去了，那丫头的脾气那么犟，不应该这么快就离开啊，郭喜看样子来的也不是一两分钟了啊。

　　“什么啊，这不我两师妹，还有一个朋友么，对了，郭叔，世伯那里有什么消息啊。”

　　秦枫一直不敢去见柳自在，就是因为自己把柳研给搞丢了，而且都这么久了，一点动静都没有，没有任何的进展，秦枫哪里还有脸去见柳自在啊，这么久了秦枫想要问一下郭喜，柳自在那里倒是怎么样了，是不是该急坏了。

　　“好的很，每天在院子里，种种花，打打太极，没事就把他收藏的那些美酒，拿出来薰一下我，可把我给急坏了，硬是不让我喝。”

　　郭喜说到这里就笑咪了咪了起来，“不过也不是啥也没有喝到，至少那珍妮康尔的94年好酒，我还是蹭了他大半瓶。”

　　秦枫松了一口气，这老家伙日子可是过的挺不错的，只是女儿都失踪这么久了，难道真的一点也不急？至少秦枫不相信，柳自在可不是自己的老爹那么没心没肺不靠谱没溜儿的。

　　不过郭喜这么说，不知道是安慰自己来的，还是柳自在现在真相信自己会把柳研平安的带来回，秦枫都不会再追问郭喜了，毕竟这完全的没有必要，郭喜既然这么说了，就说明长辈们不想让自己增加心理负担。


第500章 撕了她衣服

　　既然柳自在那里秦枫可以不用管了，心中的石头担子总算是轻了一些，点了点头，“我知道了，郭叔要是时间允许的话，还麻烦多陪陪世伯，我担心他闲下来就会胡思乱想。”

　　“放心吧，小钰没事就往他家里跑，嫂子跟她可聊得来了，每天炖些补品，都把小钰给养胖了。”

　　说到这里郭喜拍了拍秦枫的肩膀。“早点把研研给找回来，这么大的担子，我可有些喘不过气来了，你不能让我孩子出生了，还帮你在这里盯着吧。”

　　秦枫愣了一下，这都是五十老几的人了，怎么就盯着结婚那点事儿，不过想想也对，郭喜前妻意外死了这么多年了，这大半辈子耗了进去，才遇上周子钰，说不急那是假的。

　　“快了，我尽快吧。”秦枫深吸了一口气，看来自己是得早点把柳研给带回来了。

　　招呼好了郭喜，看了沙发上的几个女人一眼，“你们是跟我一起去，还是在这里等我？”

　　“我跟师兄走，正巧好久没有看到燕了。”纳兰清雪跟左燕情同姐妹，这一次告别还不知道多久才回来，她也想跟左燕告个别。

　　秦枫耸了耸肩，这都不用问了，显然唐琬是不会一个人留在华美等自己的，既然是这样，当然是选择一起去了。

　　秦枫一行从楼上下来，原本这都没有什么事，可是出电梯的时候，听到有同事在议论自己，秦枫尴尬了起来。

　　纳兰清跟三个女人那眼神盯着秦枫要多怪异就有多怪异。

　　“想不到，还真有人攀上了秦总了，这一次凭着肚子里的孩子，肯定是母凭子贵，咱们以后还是少得罪秘书部的女人，毕竟近水楼台先得月。”

　　“谁说不是呢，咱们市场部，每天风里来，雨里去的，却是连见秦总一面都那么难，要是秦总每天在我们市场部晃悠，说不定也能……”

　　“都说什么呢，不用上班是吧？”

　　严容熟悉的声音响了起来，听到喝斥声，两个市场部的美女赶紧的闭上了嘴，要知道严容可是秦枫钦点的大人物，在市场部而言，除了肖红艳这个经理，就严容最大了，而且严容还承担了整个公司网络安全部门的老大，这份额可不是她们这些员工可以触碰的，最最重要的是，严容跟秦枫有一腿的传言可是从来没有间断过。

　　这时候电梯的门开了，秦枫出现在大家的视线当中，看到秦枫还有三个美女，市场部的两人员工赶紧的低下头来，“秦总。”

　　严容愣了一下，“小枫哥。”

　　“嗯，最近工作还顺利吗？”

　　秦枫向严容打着招呼，倒也特别的磊落，这没有什么好拘束的，别人在下面议论你，你要是较真了，对自己可没有什么好处。

　　“还好，有肖姐提点我，现在越来越顺了，小枫哥，你这又要出去了吗？”

　　严容本来不想问的，可是看到三个大美女，别人或许不太清楚纳兰清雪的来历，但是严容还是知道的，既然秦枫跟纳兰清雪在一起，那么显然不会是大家嘴中的女人。

　　“嗯，老严还好吗？最近还去出摊没？”秦枫觉得自己现在在找一些无聊的问题，或许因为太久没有在一起碰头了，没有在一起接触了，所以可以聊的话题也少了。

　　“出，当然出了，把我家的药油给卖出去，卖出名气来，一直是我爸的梦想，他当然会一直做下去了。”严容笑了起来，秦枫还记得她爸爸，这说明她们一家子在秦枫的眼中，还像以前一样，不是什么外人。

　　“嗯，回去带我向老严问个好，哪天闲下来有功夫，我去你家蹭饭去，我这还有点事，下次去找你。”秦枫打了个招呼领着人先离开。

　　驱车赶往大学城，从新蓝大道转出来，刚刚进入学府路，却是看到有一群学生在那里打群架，本来这没有什么好好奇的，毕竟秦枫也是从那个年龄走过来的，可是让人好奇的是打架的双方全是女孩子，也有一大群的男孩子在那里围观起哄。

　　“撕了她衣服，撕了她衣服。”

　　男生的起哄让得女生们似乎有点失去理智了，一个女生冲向另一个女生，冲过去之后，就想要扯头发，可是另一个女生不是那么好惹的。

　　眼见这女生冲了上来，她微微侧过身来，让得女生抓了个空，双手向前一搭，搭在了女生的胳膊上，然后整个人后一退，将女生给带的凌空飞起，然后重重的砸在地了上地。

　　这诡异的一幕，让得所有的人都惊大了嘴，一脸不可思议的盯着这个女生，“吴馨妮你敢还手？”

　　见到吴馨妮竟然敢还手，立刻又有两三个女孩又冲了出来，其中一人向吴馨妮狠狠的一巴掌拍了下来，这一巴掌一下来，吴馨妮就知道轻重，果然是校跆拳道的女生年级第一，一出手就让得吴馨妮觉得不可力敌，慌乱的跳了开去。

　　可是这一跳开，就被两三个女人给抓住，然后往地上按去，吴馨妮挣扎着想要将这些女生给甩开，可是同龄的她，力量并不比她们大多少。

　　“廖莹，廖莹……”

　　被吴馨妮带到的女生爬了起来，在众人的欢呼声音，一把将吴馨妮的头发给抓住，“臭丫头，你敢打我？”

　　“滚。”吴馨妮抬起头来，那倔犟的脸还有眼神在告诉大家，再给她机会，依然会打廖莹。

　　“撕了她衣服。”原本只是打算打两个耳光教训一下就得了，可是吴馨妮竟然敢打她，她廖莹可是女王，吴馨妮不听话就算了，还敢打自己，那么就扒了她的衣服，好好的教训教训她，让她一辈子知道痛苦。

　　“吱！”

　　随着布匹破碎的声音，还有一声高过天际的尖叫之声，所有的人都目瞪口呆了起来。

　　尖叫的人不是吴馨妮，而是廖莹，廖莹惊慌的蹲了下来，努力的想要将那已经被撕破的布匹盖住自己。

　　这突如其来的一幕，是任何人都没有想到的，“周旋给我扒了她们的衣服。”


第501章 清雪姐姐回来了

　　廖莹对着那跆拳道女孩叫道，周旋赶紧的转身向突然出手袭击廖莹的女孩杀了过来。

　　这女孩不是别人，而是吴馨妮的妹妹吴迪妮。

　　周旋一上来就是一个高鞭腿上头，对着吴迪妮的脑袋狠狠的抽了过来。

　　吴迪妮不料周旋这么厉害，一时措手不及，只能用双手去架，随着重心的失去，吴迪妮惊叫了一声，整个人向侧边摔了过去。

　　“啊……”

　　那边传来惨叫之声，原来没有了周旋盯着，吴馨妮嘴上发威，将抓着她的女孩给咬了一口，吃痛的女孩松开了吴馨妮，吴馨妮顿时腾出一只手来，两个前推，将两个抓着自己的女孩给推开。

　　吴迪妮十分狼狈的滚了一个圈，躲过了周旋的下踢，周旋还想要追击的时候，吴馨妮赶到了，从后面一个起跳膝撞狠狠的撞在了周旋的后背上，这是典型的偷袭，这一击恰到好处。

　　周旋被撞的摔在地上，摔了个狗吃屎，虽然她跆拳道练的不错，可是面对被偷袭，依然吃了个闷亏。

　　周旋爬了起来，显得有些生气，“你们死定了。”

　　说着周旋再次冲了上来，这一次姐妹俩个形成夹击，要进一起进，要退一起退，周旋虽然几次漂亮的旋踢，可惜都被姐妹俩给躲了过去。

　　眼见面了僵局了，从别的女孩身上扒来外套的廖莹站了起来，“周旋你是个废物吗？怎么连两个丫头解决不了？”

　　周旋愣了一下，回头瞪了一眼廖莹，“她们都是练过的，你以为都是随便大街上捡来的吗？”

　　“哼，我们本来就是捡来的。”吴馨迪哼了一声，气哼哼的做了一个鬼脸，似乎在说，气死你，气死你。

　　“你倒是给我收拾她们啊。”被周旋给瞪了一眼，廖莹也有点怕怕的，这个周旋可是她手下的金牌打手，男生见了都怕，要不是有周旋她廖莹哪里敢作威作福啊。

　　虽然周旋瞪了廖莹一眼，但还是咬了咬牙继续冲了上去，高鞭腿，旋踢，下劈腿，三招连击，如此的连击，让得吴馨妮还有吴迪妮姐妹俩连连后退。

　　姐妹两的脸色十分的惨白，巨量的体力消耗，让得她们额头上布满了香汗。

　　“这两妮子要吃亏了。”

　　坐在车子里，秦枫默默的关注着这一切。

　　纳兰清雪嘴角露出一个笑容来，“这俩姐妹从哪里学来的偏门功夫，正道不用，却用这些偏门的把戏。”

　　“还能有谁？”秦枫无奈的摇了摇头，估计这两丫头觉得这些偏门比较酷吧。

　　“哎哟。”

　　吴馨妮为了替吴迪妮挡下一击，所以被周莹一个旋踢给踢翻在地。

　　“好了，结束了。”

　　秦枫耸了耸肩，这已经没有什么好打的，吴馨妮吴迪妮姐妹两人已经败了。

　　纳兰清雪可不服气，怎么能就这么败了，她教的正道这两丫头还没有用呢，不服气的纳兰清雪打开了车门。

　　“灵蛇出洞。”

　　看着周旋再一次的一个膝撞对着自己的胸口撞来，吴迪妮已经惊慌失措不知道如何是好了，关键的时候熟悉的声音响了起来，让得吴迪妮精神一振，下意识的右手如蛇一般的探了出去。

　　眼见周旋的膝击到了自己的胸前，可是那看似细小的胳膊，一拳砸在了周旋的腹部，周旋失去重心，一头的倒在了地上。

　　“灵蛇突击……”

　　再一次声音响了起来，吴迪妮身子一躬，如同蛇一般的绷紧了自己的身子，双手连连前探，对着周旋就是几拳砸了过去。

　　“哎哟，哎哟，别打了，别打了……”

　　瞬间周旋在地下连闪躲的机会都没有，惨叫连连了起来，只能无奈的双手抱着脑袋，以防自己的脸被打伤。

　　周旋求饶了起来，所有的人都觉得不可思议，这简直就是咸鱼翻身。

　　然后对于周旋的求饶吴迪妮却是不管不顾，兴奋的跳了起来，“清雪姐姐，清雪姐姐……”

　　然而没有人回应吴迪妮，悄然当中超级越野消失在视线当中，似乎从来没有在这里出现过一般。

　　“是清雪姐姐来了。”吴馨妮也爬了起来，一脸的兴奋，冷冷的对着周旋哼了一声，走了过去踢了周旋一脚，“让你为虎作伥，让你助纣为虐。”

　　然后姐妹两走到了廖莹的面前，“跆拳道，女王，你就是天？”

　　“你们要干嘛？”廖莹吓了一大跳，她现在知道怕了，要知道周旋打遍学校无敌手，可是没有想到却是被吴迪妮给干翻了。

　　“不干嘛啊，对了，你穿别人的衣服干嘛，我看你是自己拿下来，还是我再帮你撕一次，这可是你的好主意哦，我觉得挺不错的。”吴迪妮坏笑着伸手探向廖莹。

　　廖莹顿时蹲了下来，满脸都是泪痕，“不要啊，求你们不要啊，我不要被扒衣服。”

　　“这就是你不对了，你不要被扒衣服，那我们就活该被扒衣服。”吴馨妮冷哼了一声。

　　“我错了，两位大侠请饶命啊。”周莹倒是不傻，顺口就来。

　　“姐姐走吧，清雪姐姐回来了，咱们赶紧向她学武功去。”吴迪妮想到刚才自己干翻周旋的场面就兴奋了起来。

　　“啪！”

　　“给你长点记性，以后见到我们绕着走。”吴馨妮哼了一声，一个耳光甩在了廖莹的脸上。

　　“你去哪里？”

　　看着吴家姐妹离开，这一次欺负人不成，又被打脸，廖莹脸上很不好看，对着围观的人吼了一阵，把人都赶开了。

　　看着原本跟在自己身边的女孩都跑没了影了，现在连自己的贴身打手周旋也要离开，廖莹忍不住的叫问了起来。

　　“不关你事。”周旋回了一句。

　　“那你把钱还给我，每个月给你那么多钱，你都还给我？”

　　廖莹觉得她很委屈，现在所有的人都离开她了。

　　“好啊，明天我就回学校宣布从此以后我脱离你。”

　　周旋哼了一声，要不是为了钱，她至于给廖莹当打手么？

　　“你……”

　　廖莹瞬间的脸色惨白了起来，今天只是被打了个耳光，可要是周旋宣布不再保护她，想到自己平常在学校里作威作福，欺负的同学加起来都有三分之一了，想到这里，她明天都不用去学校了。

　　“都是吴馨妮这丫头，臭丫头你们等着瞧。”廖莹把这一切都归到了吴馨妮姐妹两身上去了。


第502章 臭丫头把人带家里来了

　　纳兰清雪还有小花都来到左燕这里，所以看到秦枫把她们带回来左母倒是没有什么表现，热情的张罗着让大家入座。

　　“真有家的味道。”

　　看到左母到后面忙活开了，唐琬忍不住的赞叹了起来，如果生活要是简单的就像是现在这样，那么她或许就不用为了唐家的产业而忙碌了。

　　秦枫耸了耸肩，“清雪，你去叫一下燕。”

　　“好用功啊，准备的怎么样了？”

　　清雪悄悄的走到了左燕的身边，左燕都没有发现，不是没有发现，而是她以为又是左母过来让她休息一下了。

　　“呀，清雪姐姐你来了。”

　　左燕听到纳兰清雪的声音，这才抬起头来，“等一下，我做完这一点，就休息。”

　　“好，好，快一点，你的枫哥哥在楼下等着你呢。”

　　纳兰清雪也不再打扰左燕，看到左燕那么用功，她有什么理由留下来打扰左燕。

　　没多一会儿左燕便下楼来了，纳兰清雪赞了一声，换了一身新衣服的左燕，看上去活泼的就像是邻家的小公主一般，让人亲近了不少。

　　“小枫哥。”左燕轻唤了一声，显得有些娇羞，原本她以为只有秦枫跟纳兰清雪，所以人还有楼梯上就叫了起来，可是等看到客厅里坐了几个人后，而且还有陌生人，当然会不好意思了。

　　“最近复习的怎么样。”

　　做为学霸的秦枫，很明白复习该是一件多么痛苦的事儿，而且秦风也算是担误了左燕很多学习的时间。

　　“还可以，过试没有问题。”左燕自信的笑了起来，走到秦枫身边目光打量着唐啊我，“这位姐姐又是哪个，怎么不介绍一下。”

　　“唐琬，我朋友。”秦枫简短的介绍，左燕并没有追问，做为女人，当然看得出来，虽然唐琬保养的很好，可是那股子成熟女人该有的神态，显然不是二十多岁的人了，估计孩子都中初中了吧，所以左燕一点也不用去怀疑唐琬跟秦枫有什么不正当的关系。

　　唐琬点头示意了一下，“叨扰了。”

　　“不用客气，到这里来就等于到自己家里。”左燕在秦枫的身边会了下来，乖巧的抱着秦枫的胳膊，“清雪姐姐，我看了一件很合适你的衣服，你要不要买下来？”

　　“你不是在家里复习么，哪有时间逛街？”

　　纳兰清雪疑惑了起来，左燕哈哈一笑，“我总不能复习了连门也不出了吧，再说了人学习久了，总要放松了一下，减减压嘛。”

　　“你还好意思说，你减压可是贼贵了。”左燕端上茶水，忍不住的叨唠了一句。

　　左燕有些不好意思的挠了挠头，“那个，压力大，就想买点东西，一买就买多了。”

　　“随便买，只要你开心就好。”秦枫顺嘴来了这么一句，让得众人直翻白眼儿，还真是暴发户来的，说话腰也不疼。

　　“我不要钱啦，你要让我开心，多陪陪我，我在网上看了芙蓉古城很不错，正好我考试后有几天假期，要不我们去旅游。”

　　左燕显得有些期盼的且热情的盯着秦枫，她可是从来没有在外面走过，如今虽然说家里的收入并没有明显的提升，可是现在压力比以前少了不少，现在有房住，就是赚点吃喝的钱就够了，所以也想像同学们那样，趁着假期出去旅游。

　　“可以啊，我们这一趟正好要去苏城，而且可能要去芙蓉古城。”小花忍不住的邀请了起来，其实也是左燕跟她们接触，感觉都挺好的，所以小花才乐意邀上左燕。

　　可是小花她并不知道，这一趟她只是一个犯人，她连自身自由都是被限制的，而且这一趟是为了救人而去的，并不是去游玩的。

　　听到小花的话，秦枫想要堵都来不及了，这丫头的嘴巴也不把门，现在让自己怎么跟左燕解释。

　　“好啊，好啊，我也一起去，反正考试可以在线考。”左燕兴奋了摇着秦枫的胳膊，在秦枫的脸上亲了一口，“小枫哥故意来给我送惊喜的是吗，呀，我们还真是想到一块去了。”

　　纳兰清雪头疼了起来，瞪了一眼小花，小声的道，“没事你多什么嘴啊。”

　　看着左燕那一股子的兴奋，秦枫实在不想浇灭了左燕的热情，可是自己是去办事的，而且可能还要战斗，带上左燕显然极不方便。

　　想到这里，秦枫这头疼了起来，皱起了眉头，思量着该怎么解决这件事，最好是两全齐美。

　　“怎么了，是不是让你为难了？”左燕是个心思敏感的女孩，毕竟从小的生活环境就决定了她有这种敏感的心思。

　　“嗯，没事，其实我们是去办事的，不过也正好，我可以陪着你一起游玩。”秦枫最后决定，大不了让个人来保护左燕，显然这个保护左燕的人不是纳兰清雪她们，看来只能让罗琳或者晨曦过来帮忙了。

　　想到这里，秦枫走到一边，电话通知了两人，让她们暗中保护就好了。

　　“小枫哥哥。”妮妮跟小妮两个丫头，人还在院子外面，就看到打完电话正准备回屋的秦枫，兴奋的冲了上来。

　　一边吊着一个丫头，秦枫拍了妮妮的小臀部一下，“长胖了，现在老重了。”

　　“那我呢，那我呢。”小妮不甘示弱的向秦枫道。

　　“也胖了，快点下来，你们师父来了。”秦枫特意的把师父两个字咬得重重的。

　　“清雪姐姐。”妮妮跟小妮兴奋的扑了上去，一坐下来，两个丫头，就比划了起来。

　　“灵蛇出洞，那叫来的及时，正起风雨霸电之际，我一招将周旋给放倒了，清雪姐姐你太厉害了，那功夫是传说中的千里传音吗？教教我们好吗？”

　　“哪来的什么千时传音啊，让你们不学正道，尽学一些歪门邪道，打不过人了吧，要是好好的把我教给你们的功夫练好，你们至于被人打的这么狼狈么？”纳兰清雪借机教训起人来了。

　　小妮这丫头，精神异常的亢奋。

　　“臭丫头，被人跟踪了还把人给带回家里来了。”秦枫很不满意的瞪向妮妮姐妹俩，这两个丫头一点防范的意识都没有，被人跟踪到家里来了，还不知道。


第503章 盯上唐门那点功夫

　　“吖！什么啊。”

　　看到秦枫那不善的脸色，妮妮跟小妮赶紧的跑了出来，站在院子门口，却是看到周旋在院子外面徘徊，两姐妹顿时怒气就上来了，没见过这么欺负人的，都追上家里来了。

　　两姐妹冲了出去，“是不是还没有打够，要不我再陪你玩一会。”

　　周旋连忙摆了摆手，“不是，不是，你们别误会……”

　　“误会，有什么好误会的，你悄悄跟踪我们回来，害得我们被小枫哥哥骂，还有什么好说的，有什么手段使出来，我吴迪妮一个人接着就是。”

　　小妮自打赢了周旋后，瞬间自信心膨涨了起来，一个手下败将而已，等下让她吃点苦头。

　　“就是，打她……”妮妮也跳了起来，两姐妹将周旋给围在了中间，看样子一个说不好就真的要动手了。

　　周旋犹豫了一下，似乎下定了某种决心一般，跪了下来，这下轮到小妮跟妮妮傻眼了。

　　“你干嘛啊，就算是要道歉也不用跪下来啊。”妮妮尝试着想要将周旋给拉起来，可是她的份量根本就不是周旋的量。

　　周旋五大三粗，要是生个男孩子还算合适，顶多就是个小胖子，可是生个女孩子，着实是为难她了。

　　“我想学武功。”

　　周旋抬起头来看着妮妮，“我想学武功，很厉害很厉害的武功。”

　　“你跆拳道那么厉害了，你还要学什么武功？”妮妮疑惑了起来。

　　“像你们一样厉害的武功。”周旋说着低下了头，她明白她的没有希望，因为吴馨妮姐妹俩都不算厉害，可是想拜她们师父为师，这几乎是不可能的事。

　　“你疯了，你以为你是谁啊，要是谁拜师清雪姐姐都教，那清雪姐姐不是要累死啊。”

　　小妮直接拒绝了周旋。

　　“姐，咱们进去，她爱跪让她跪着去。”小妮轻哼了一声，没见过这么不要脸的，刚刚还跟她们打架，欺负她们，现在又跑来拜师来了。

　　“她跪了多久了。”

　　一顿饭下来，太阳已经要将人给烤干了，水泥路面的温度用来做煎蛋是绝佳的温度，不会焦，又不会生，这个温度刚刚好，然而就是在这样的情况，周旋依然跪在水泥路面上没有离开的意思。

　　左燕看了看时间，“已经两个多小时了，让她进来喝口水吧。”

　　纳兰清雪摇了摇头，“让她跪满三个小时。”

　　虽然纳兰清雪没有明确的表态，可是她说出这话来，还是让得大家微微的惊异了起来，左燕或许不明白，可是唐琬跟小花都明白，纳兰清雪竟然真的动了收徒的心思了。

　　“不行的，清雪姐姐，你看她都快脱水了，这样下去她肯定要中暑的，别说跪满三个小时了，三分钟我估计她都坚持不了了。”

　　左燕有点着急了起来，她可没有想那么多，她只觉得让一个十三岁的小丫头，在这么大的太阳底下跪着是一件很残酷的事。

　　“韧性很不错，耐心也有，如果把她交给刀锋，应该能训练的不错。”

　　秦枫赞了一声，这么大的太阳，就算是秦枫也不愿意在太阳底下多待，更何况周旋一跪就是两个多小时，连动都没敢动一下。

　　“为什么要让她跪那么久？”

　　小花不解的看向纳兰清雪，连秦枫都觉得周旋很不错，为什么纳兰清雪要让周旋跪那么久。

　　“她心中怨恨太多了，要消磨消磨才行，她不是我们，从小在守龙卫长大，她已经没有赤子之心了。”纳兰清雪之所以犹豫就是因为她不确定周旋身上发生过什么事。

　　因为周旋来的目的就是学很厉害很厉害的武功，这是一个小孩子嘴中说出来的话，但是这正恰好的表明她对武功的那种追求，这种追求必然有一个动力，那么动力的源泉是什么，这么小的丫头，除了仇恨，纳兰清雪找不到任何的解释。

　　“那我给她送杯水去吧。”妮妮有点心疼了起来，说起来要不是遇上左燕，要不是遇上秦枫，她们心中的恨何尝比周旋少了，这种时候多了一种共鸣，所以她愿意给一脚把她踢翻的周旋送水。

　　“不许去，让她在那里跪着，她要明白习武真正的目的不是仇恨。”纳兰清雪喝止了妮妮。

　　秦枫一直没有说话，那是因为这是纳兰清雪对周旋的考验，每个师父对徒弟的考验是不一样的，秦枫自然不会插手。

　　“那清雪姐姐，你们为什么愿意教我们，而不用考验。”

　　妮妮为了替周旋争取一点宽度，所以向纳兰清雪发问了起来。

　　纳兰清雪微微一笑，“小丫头，就你们学的那三脚猫的本事，这些都是武学的基础而已，连入门都算不上。”

　　“行了，你们要真想学，就要认真的学，习武是一条漫长且痛苦的路，你们要学的话，这里不就有几个师父在么，随便拜。”

　　秦枫说到这里，用目光示意姐妹两，让她们向唐琬拜师，要知道唐门的手脚功夫虽然较差，可是暗器手法，配上唐门的独门暗器，这威力可不是一般的大，加上秦枫纳兰清雪她们从旁中指点一下，将来成就必然小不了。

　　妮妮反应是慢了半拍，可是小妮这丫头反应不慢，卟嗵就跪在了唐琬的面前，“师父受弟子三拜。”

　　唐琬愣了一下，她没想过要收徒啊，而且一个西门晓蓝已费尽了她的心力培养了，更何况西门晓晓是一半唐门的血脉，这两丫头压根就跟唐门半毛钱关系都没有，怎么能收呢。

　　“这，秦先生，你应该知道唐门不收外徒。”

　　“嗯，这个我当然清楚了，不过唐琬，你别告诉我你除了唐门的武学外，就没有自己的功夫了，随便教她们一点就好了，唐门的绝学你可以保留。”

　　秦枫这么做一是断了唐琬推脱的后路，二是等成了弟子，关系亲近了，哪个师父不护短，到时候还怕你唐琬不教么？

　　唐琬苦笑了一声，“罢了，咱们做个交换，救出晓晓后，你教晓晓秦家的三十六路神行步。”

　　秦枫的脸色一僵，果然是千年大门，秦家三十六路神行步，轻易不施展，这是追踪逃命的本事，并不合适用来攻击或者防守，但是用来逃命保命，几乎没有人可以追得上。

　　所以在大家的眼中秦枫这是毒术医术高绝，这三十六路神行步似乎已经被人给遗忘了，今天被唐琬给提起，秦枫脸色哪能好看啊。


第504章 超乎寻常的小丫头

　　“想要学三十六路神行步，这个代价怕你唐门都负担不起。”秦枫深吸了一口气，这可不是唬她唐琬，三十六路神行步，功力在腿部，可不是说学就能学的，腿部的经脉不同于任督，只有两条主脉，腿部的经脉数量众多，几乎都是不通的经脉，要学三十六路神行步，就得把所需要经脉全部打通，这可不是有内劲就可以办到的事。

　　“怎么说？”唐琬好奇了起来，她相信帮枫不会说假话，因为三十六路神行步的谱子也不是没有流失过，可是除了秦家的人没有人可以学会，传言最重要的东西并不会记载在谱子上面。

　　“这关系到经脉，具体我不能多言，你只要知道，整个唐门都可能没有一个人合适练就行了，一旦强练，一双腿就废了。”秦枫说到这里就不再多说了，相信唐琬不会追根问底。

　　唐琬点了点头，有些东西是不能说的秘密，就像是她们唐门一样，唐门的武器流失在外的众多，但是能够仿制出来的，都是一些简单的粗货，不论是杀伤力，还是机动性，都不如唐门原产来的好，所以就算是有图纸，唐门也不怕。

　　“那秦先生，可否教晓晓毒术？”

　　既然三十六路神行步这种保命的本事学不到了，那么就退而求其次，学得毒术，对于西门晓晓来也是一个绝佳的辅助技术，可以让西门晓晓的暗杀本事还有群控本事得到一个极大的提升。

　　“可以，不过要练成我这样，这是不可能的，我是药体，毒对于我而言召之即来，挥之即去，当然这也是秦家不传之秘，不过普通的用毒解毒之术，倒是可以教。”秦枫说到这里。双眼都眯了起来。

　　“不过唐琬，你应该明白，这个毒术可不是练功刻苦就行了，这需要天赋，胆气，精神，当然最重要的就是钱财，没有足够的钱财，就没有足够练手的药材，用于制毒的药材，恰恰多数是难得一见的珍稀药材。”

　　秦枫哪里是缺药材了，只不过想要敲诈一下唐琬而已，唐门的暗器好么多，多弄一两件似乎也不会有什么心理负担。

　　“这个先暂时到这里，到时候再商量。”

　　唐琬话头一转，聪明的把这个问题给避了开去，她也不傻，秦枫这摆明的就是来敲诈的，现在西门晓晓还不是秦枫的徒弟，所以她不需要给秦枫任何代价，真到了那一步再说吧，再说了芙蓉秦家缺药材？开什么玩笑，天底之下，什么好药不被秦家给收刮走了？

　　“嗯。”秦枫点了点头，现在确实是没有必要向唐琬要什么东西，到时候再说吧，再说了练手的药材秦枫还不缺的。

　　秦枫转过身子来，看向小妮，“还不快谢谢师父，以后唐琬就是你师父了，这是谢师礼。”

　　秦枫无所谓的从怀中掏出一个玄水石抛给小妮，小妮赶紧的把玄水石递给唐琬，唐琬哭笑不得的看着秦枫，“你也太贼了。”

　　“徒弟是你的，她要是受欺负了，我可不管。”秦枫嘿嘿干笑了一声，玄水石虽然宝贵，可是用来换唐门的东西倒不算吃亏。

　　唐琬摸索了一下，现在身上也没有带什么好东西，玄水石这么贵重，随便丢个东西面子上也过不去不是，想来想支，唐琬把自己手腕上的袖箭给取了下来，“这把袖箭陪了我二十多年了，现在就传给你吧，好好的爱惜它。”

　　秦枫愣了一下，这次算是赚大发了，把唐琬贴身武器都给搞过来了，看得秦枫都有些眼热，要知道唐琬给秦枫他们的袖箭都只是半个手腕，然而这把袖箭可是整整一个圈，应该是两把袖箭的组合体，而且还可以当护腕来用。

　　“小枫哥。”正当秦枫吃吃的高兴的时候，左燕摇着秦枫的胳膊，眼热的盯着秦枫手中的玄水石。

　　秦枫这才回过神来，这是纳兰清雪答应给左燕带的玄水石，给了秦枫一给就是五颗，秦枫随便拿了一颗给唐琬，剩下来的当然是随便左燕挑了。“随便挑，一颗不够挑两颗。”

　　玄水石虽然珍贵，可是对于在场的三人来说都不算什么，所以虽然对于秦枫说随便挑这种话觉得这家伙像暴发户外，并没有觉得有什么意外的。

　　“一颗就够了。”

　　左燕挑了一颗大小适中的在自己的胸前比划了一下，“没有洞，不能做吊坠了。”

　　“哈哈……”纳兰清雪笑了起来，“这个开洞可不容易，你们城市里的电钻肯定不行。”

　　秦枫无奈的耸了耸肩，拿过玄水石，放到自己的手上，缓缓的闭上了眼，左燕疑惑了起来，不知道秦枫这是在做什么。

　　十几分钟后，秦枫睁开眼来，“给。”

　　“你会变魔术吗？这是怎么做到的？”

　　左燕惊讶的看着玄水石中间多出来的一个洞，只可惜不是圆的，不然的话倒是像了平安扣。

　　“这就是利用了玄水石的特性，玄水石坚硬无比，就算是用电钻也不一定可以把它钻开，可是用人体却往往能够打破它的平衡，就这牵涉到我们常言的气功了，也就是内劲。”

　　秦枫没再解释再多，因为解释下去将是一个漫长的过程，毕竟左燕没有任何武学基础可言，所以大概的让她理解是一个什么样的情况就行了。

　　“三个小时到了。”妮妮提醒着大家。

　　纳兰清雪看向左燕，左燕看了时间后点了点头，“够了。”

　　一行人走了出去，看到这么多人走到自己的面前来，已经被汗水打湿的周旋强打着精神抬起头来，瞬间的觉得一阵的天旋地转，一头载了下去。

　　“师兄，没事吧？”

　　这样的情况，是大家可以预见的，只不过纳兰清雪执着，所以大家都没出声阻饶了。

　　“没事，就是脱水了，还好只是微中暑，用盐水给她擦一下身子，喂她点盐水，休息一两个小时就好了。”

　　秦枫收回把脉的手。

　　“呼！”纳兰清雪松了一口气，这么折腾一个孩子也不是她愿意的，可是有些东西就必须考验，更何况，这孩子的仇恨怨气太大了，需要引导消磨才行。

　　“那师兄，你先退出去，我来照顾她。”纳兰清雪善意的提醒着秦枫，这混蛋不会连一个十三岁的小丫头也要看吧。


第505章 唐门扮演了什么角色

　　被人给鄙视了，秦枫心里郁闷的退了出去。

　　其实也没有过多久，众人都跑了出来，纳兰清雪轻抹了一把额头上的香汗，“师兄，她真的没有问题吗？”

　　“放心吧，那小丫头的身体好着呢，真不知道她吃了多少苦头，才能有这般的忍耐力。”

　　这点苦头对于秦枫这些在习武之人看来并不算什么，毕竟从小他们就受到不同的训练，可是周旋显然不一样，她并没有受过什么专业性的训练，估计不知道从哪里拜了个不入流的教练，练得一手跆拳道，虽然还不错，可对于习武之人来看，实在是花拳绣腿，没有什么杀伤力可言。

　　“你不打算等她醒来，然后问一问她的事？”秦枫抬眼看向纳兰清雪，看纳兰清雪的模样，似乎不打算问这些了。

　　“问又如何，不问又如何，随她去吧，如果她真有天赋，指点一下她又有什么关系？”

　　纳兰清雪倒是看得开，其实纳兰清雪只是同情周旋，加上女人的爱心泛滥，然而周旋表现也不错，就收了她，如果真有天赋再好好的教导，没有天赋的话，随便指点一下，对于纳兰清雪而言也不过是浪费一点时间而已。

　　“真的要去苏城？”一切准备就绪了，秦枫看向左燕，想要确认一下，秦枫打心里不希望左燕去，可是左燕执意要去，秦枫也不会阻止。

　　“你想得美，好不容易逮了个机会，我当然要去了。”左燕伸了一个懒腰，“等下，我去收拾一下。”

　　“不用了，随便带两身换洗衣服就好了，到那里再买吧，要是没钱，随便刷。”秦枫顺手从钱包里掏出一张卡来。

　　左燕心中很明白，秦枫是真的有事，否则的话，不会是这样的状态，要是真陪自己出去玩的话，秦枫肯定会搞一些小情调出来，然而现在秦枫显得比较着急的模样。

　　“你给我的卡里还有钱，够花了。”左燕把秦枫的手给推了回去。

　　苏城离海滨市不太近，本来是要打飞的去的，可是想想也就三百多公里，干脆就自己开车去算了，到了那边没有车子也是不行，不能每到一个城市就买一辆车吧。

　　到达苏城的时候已经是傍晚七点钟了，天色昏暗，街灯通明，车龙流水，古香古色的建筑，在这个有着一某厚重的历史文化气息。

　　新式的高楼与古朴的宅院结合在一起，不但没有破坏那种美，反而相衬的十分的有趣，这是时代与历史的结合体。

　　“铭轩茶庄？”

　　秦枫皱起了眉头来了，这是唐琬把大家带到这里来的，看着那古香古色的茶楼，秦枫不皱眉头都难，想起了海滨市的古玩瓷器街的铭轩茶坊，老板是龟堂的人无疑，西门晓晓与秦枫第一次见面，也是代表了龟堂，然而龟堂的那个女人却是秦枫在海明市遇见的魔音，魔音是柳爷的人，这之间到底有什么联系呢？

　　“唐琬，龟堂真不是你们唐门在掌管？”

　　秦枫曾经向唐琬求证过，可是唐琬当时就一口回绝了秦枫，现在秦枫不得不再问一次，毕竟这一切联系在一起，太巧了。

　　唐琬迈进茶楼的步子慢了一步，回过头来，然后摇了摇头，“唐门还不屑给谁当走狗，至于晓晓，晓晓只是接了玉贴而已，你应该明白玉贴除了堂主外，其他人也可以得到的，前提是你有让神堂足够重视的本事。”

　　秦枫愣了一下，对啊，自己不就是拿了海星的玉贴么，神堂却从来没有找自己要回玉贴，为什么不找自己，那是因为神堂看上自己的本事了，所以他们就不管，甚至恨不得拉拢秦枫，可惜秦枫跟神堂长老谈崩了。

　　“那你认识魔音，或者柳爷吗？”

　　秦枫这时候才想到，如果找到柳爷，或许能够有点线索，毕竟当时是闻人清薇跟柳爷在博奕，两人都在争夺柳爷，不知道这个柳爷会不会最后将柳研给绑走的人。

　　“怎么了？你怀疑我们唐门绑架你老婆？”

　　唐琬的话在场的人听起来都没有什么，可是左燕听了脸色却是不好看了起来，她明白秦枫不止她一个女人，可是还是第一次听到有人提起秦枫的老婆，而且是当着她的面。

　　“不，不。”秦枫摆了摆手，“我不怀疑你唐门，虽然你们唐门名声不咋的，但至少不干这事偷鸡摸狗的事。”

　　听到秦枫的解释，唐琬的脸色缓了一下，可是哭笑不得，这家伙怎么说话的，让她该是高兴，还是该生气呢。

　　“好了，有什么事，进来再说吧。”唐琬招呼大家进去，唐琬走进茶楼，并没有工作人员跟她打招呼，好像她只是一个普通的客人一样。

　　来到二楼的包间，唐琬招呼人坐了下来，“说说吧，你到底想要问什么？”

　　秦枫拉着左燕在自己的身边坐了下来，犹豫了一下，“绑架研研的人是闻人清薇。”

　　秦枫停了下来，所有的人都显得不可思议，“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，闻人清薇是神阁的人，她是一个叫柳爷的家伙在争夺凤堂堂主之位。”

　　秦枫的解释很好理解，却让人又难以理解，因为神阁神堂，大家似乎都是一头的雾水，甚至小花连听都没有听过。

　　“神堂？神阁？那天神会又是怎么回事？”这些似乎颠覆了唐琬的理解，所以秦枫一连三个疑问，抛出来的归纳起来却只是一个问题。

　　“据我说掌握的资料，天神会便是神阁的上层，而神阁下面就是神堂，至于我们在海滨四堂，压根只是按照天会神管理神阁的方式创建出来的。”

　　听了秦枫的解释，大家这才了然，虽然说起来有些拗口，可是简单明了很好理解。

　　这时候有服务员进来了，“请问几位，要点什么吗？这是菜单。”

　　唐琬从腰间掏出一块令牌来，“让管事的来。”

　　服务员看到令牌，虽然一脸的疑惑，但还是赶紧的出去了。

　　“那这跟我唐门有什么关系？”

　　唐琬的话正好问到了问题的中心了，秦枫只得无奈的解释了起来，“在海明市，我遇上了一个人，她的名字叫魔音，她就是柳爷的手下。”

　　秦枫说到这里，抬起头来，“龟堂在海滨的据点，是一家叫铭轩茶坊的茶叶店，就在古玩瓷器街，而这个魔音正是那里的店主。”


第506章 唐锦

　　唐琬呵呵一笑，“我道是谁呢，原来她叫魔音。”

　　“怎么你认识她？”

　　秦枫好奇了起来。

　　“晓晓都归到她龟堂了，我哪能不去探个虚实，那女人着实诡异，她的内劲没我高，身手没我好，可是她诡异的音攻，却是让她可以跟我斗上不相上下。”

　　唐琬苦笑了一声，唐门出了名了暗器大家，暗杀技术不用说了，可是在魔音的面前，往往唐琬的偷袭都没有什么用处，音攻太让人讨厌了。

　　显然魔音给唐琬留下了深厚的印象，不然的话，唐琬不可能记得这么清楚，估计唐琬在龟堂也是像自己一样，啥也不用做的大老板，魔音应该是卖了唐琬一个好，随便西门晓晓自己玩了。

　　“还是唐门名头好用啊，连柳爷的人也要卖面子，哪里像我这么苦憋了呢，跑到凤堂，啥好处没有捞着，还竖了一堆的敌人。”

　　秦枫这说话的味道实在是太酸了，人比人啊，其实秦枫也不想想，要是她把秦家的名头亮出来，估计神堂长老屁都不敢放一个，巴结还来不及呢。

　　“行了，既然事情都弄清楚了，那么你现在可以放心了吧？”唐琬翻了个白眼，总算是闹明白了，要是被秦枫给盯上唐门，虽然唐门不怕，可也麻烦不小啊，毕竟秦枫这货要真的无耻了，暗里来阴的，那毒术可不是一般人能够防得住的。

　　这边的事刚刚谈妥，包厢的门被推了开来，来人是一个三十来岁的青年，刀劈般的脸上有着一双狭长的双眼，这双眼睛就算是不刻意的露出锋芒来，依然让人觉得冷的不舒服。

　　而让这双眼睛如此冷的原因，除了它天生的模样之外，就是眼角纹着一只蝎子，蝎子张牙舞爪，挥着它那一双大钳子，似乎随时准备给人致命一击。

　　“哪位是唐家来客？”

　　青年并没有表现出什么恭敬来，而是目光扫了一圈后，在秦枫的身上停留了两秒，为什么停留，因为其他的四个都是女孩子，显然这一行，为首的人应该是秦枫了。

　　唐琬甩手将令牌抛向了青年，青年接过令牌，脸色微微一滞，然后又缓和了下来，这变化太快了，要不是留心观察还真看不出来，“唐锦见过姑姑。”

　　“我可没有资格当你姑姑，你是哪一支的？”

　　唐琬娇哼了一声，伸出手来，青年赶紧的双手把令牌奉上，这是遇上长辈了，他哪里敢放肆。

　　“姑姑，我是唐一手这一支的。”唐锦拿出对讲，让外面准备吃食，然后这才向唐琬回话。

　　“我怎么没有见过你？”唐琬疑惑了起来，唐一手跟她们这一支，算是一脉，唐门千年来发展的很好，人丁兴旺，而且分支极多，所以并不是每一个唐门的人都相互认识，但唐锦能叫唐琬姑姑，这说明她们起码是同脉相承，否则的话顶多客气，根本就不会用姑姑这种称呼了。

　　“姑姑多年在外掌管家族俗事，而我从小多在外婆家里，所以姑姑不认识我并没有什么好奇怪的。”唐锦说完搬了张椅子，坐了下来，既然是同脉，虽然是长辈，但他的位置还是有的。

　　“行了，我们一路奔波而来有些疲惫，快点准备吃的吧。”唐琬点了点头，打量了一会儿唐锦，也不知道这孩子是怎么回事，好好的脸虽说不上帅气，但也俊秀，现在纹上一只蝎子，要是晚上出门，可别把人家小孩子给吓哭了。

　　“这几位是？”唐锦又催了一下后，打量着左燕，纳兰清雪她们，毕竟几个漂亮的女孩，走到哪里都是亮点。

　　“不该问的别问。”秦枫微微的点了点头向唐锦道，之所以叫他不要问，那是因为秦枫不喜欢这家伙，看着太冷了，这家伙要是死缠烂打，肯定要惹纳兰清雪生气的。

　　“这位兄弟，又是哪一位，我在唐家可没有见过也没有听过？”

　　唐锦听到秦枫让他别问，还以为秦枫几人故意装大，要知道唐琬是他的长辈，而且唐琬在他们那一脉名气也不小，对他冷淡一点就算了，可是秦枫这些人，看着年纪明显比他还小，同辈甚至是小辈，还敢在自己面前放肆？

　　“我是搪塞，你肯定是没有听过。”

　　秦枫呵呵一笑，几个女的翻了个白眼，果然很搪塞。

　　“唐塞，没听过，不知道兄弟又是哪一支的，我想应该不是姑姑那一支吧。”

　　唐锦似乎对于唐琬那一支了如指掌，所以确信唐琬那一支里没有一个叫唐塞的人。

　　“行了，你就别问了，我们这次来是有要事，这几位都是我请来的助力，你给我们提供一点有关于芙蓉王家的情况。”唐琬看不下去了，明显的秦枫这是在玩弄唐锦，虽然她跟唐锦不亲，或者说她跟唐门绝大部分的人都不亲，可是她不想引起不必要的误会。

　　“姑姑可知道芙蓉王家有很多个，不知道是要哪一个王家的消息？”

　　唐锦显然并不知道唐琬此行的目的，这一点从唐锦说话上就看得出来，而且秦枫也确信唐琬她应该是有着自己的消息网，或者说她那一支有着自己的消息网。

　　“最近有哪个王家要娶新娘？”唐琬看向唐锦，直接点出自己的目的地。

　　唐锦愣了一下，然后皱眉沉思了起来，想了许久摇了摇头，“芙蓉王家同一宗，最大的王家在明月山，比较出名的，有天水王家，月湖王家其他的还有一些七零八落大大小小的王家，不过都没有多大的影响力，可是没听过哪个王家要办喜事啊，除非是那些七零八落的小家族。”

　　唐锦的解释很合理，毕竟谁没事盯着那些都要落下凡俗的小家族啊，盯也是盯着像明月王家，天水王家，月湖王家这些大家族。

　　没有得到自己想要的情报，唐琬把目光转向了秦枫，“秦先生，你怎么看？”

　　“这很简单，如果天水王家，月湖王家有大动静，就说明要娶媳妇的肯定是明月王家，如果这些家族都没有什么动静，那应该是一些不相干的小家族了。”

　　秦枫的理解很简单，也很直接，唐锦点了点头，“我去查一下。”


第507章 为何背叛唐门

　　“如果是小家族的话，恐怕一时半会唐锦不一定能够查得到，所以我们还需要另做打算。”唐琬说完贼兮兮的目光盯向了秦枫。

　　“芙蓉古城是你的地盘，总之，拜托拜托了。”看着唐琬硬是装成一个少女，努力的卖萌模样，秦枫忍不住的笑喷了。

　　“秦家可没有你们唐门那么大，人手那么多，到处都有驻点，秦家可是没有什么消息，也没有什么驻点。”

　　秦枫耸了耸肩，一副我爱莫能助的模样。

　　唐琬翻了个白眼，要是信了秦枫就见鬼了，这都到了芙蓉的地头上来了，秦枫不可能什么消息都得不到。

　　不过秦枫说没有，唐琬也不反驳，随便秦枫好了。反正唐锦去打探消息了，等唐锦回来再说。

　　一会儿茶水点心都上来了，众人吃过后，被这排在了茶楼的后院里休息。

　　天色晚了下来，唐锦匆匆的赶了回来。“姑姑，我打探过了，确实没有听过王家有谁要娶媳妇，不过倒是月湖的邓家要娶媳妇，新娘是本地地产大享郭不诚的千金。”

　　一听到这个消息，可谓是没有一点用处，唐琬摆了摆手，“你先下去休息吧。”

　　把唐锦给打发走了，唐琬看向秦枫，“秦先生，唐锦这里肯定是靠不住了，不知道秦先生可否伸出援手。”

　　秦枫无奈的把目光别到一边去，“你们在家里早点休息，我带燕去看看夜市，芙蓉古城的夜晚特别的美，尤其是城市，现代与历史的结合体，创造了伟大的人文文化，也见证了人类的智慧。”

　　秦枫看似在说一个不相干的事，但是唐琬却没有阻止，知道秦枫肯定不是出去看夜市那么简单。

　　“我可以去吗？”唐琬没有阻止，也没有要跟着去，可是小花却双眼都放光了，她喜欢玩，虽然现在被冷落了，可是提到玩，她心里就痒痒的，所以希望一起去。

　　“去吧，去吧，我也一起去。”纳兰清雪赶紧的出来打圆场，她担心秦枫不让小花去，对于夜景纳兰清雪倒是没有多大的兴趣，可是她的任务是看守好小花，所以不得不跟着去。

　　“走吧。”纳兰清雪都出来打圆场了，秦枫要是说不让的话，那就有些说不过去了，起码纳兰清雪不是她秦枫的犯人不是。

　　看着四人出了门了，唐琬在院子里坐了下来，一边品着茶，一边看着星空，缓了一会儿，“进来吧。”

　　唐锦推门而入，“姑姑果然有闲情雅致，可惜今晚的月亮不赏脸，否则与姑姑共同赏月，倒是人生一大快事。”

　　“嘴巴这么会说，不如你去做外交官好了。”唐琬轻轻的将茶杯给端了起来，皱起了眉头。

　　“犹记得少时见过姑姑一面，可惜姑姑却不记得我。”唐锦走到唐琬的身后，深深的吸了一口气，“这样的香味，快二十年没有闻到了，真是令人陶醉。”

　　“放肆。”唐琬突然手中的茶杯一甩，对着唐锦狠狠的甩去，唐锦微微侧身让过一步，双手呈爪对着唐琬抓了过去，那攻击狠辣，而且手段阴险，攻击的是唐琬胸口部位，让得唐琬羞恼异常。

　　“混帐东西。”唐琬双手连拍，终归是唐门的人，她并没有下杀手，连拍出数掌，对着唐锦迎了上去，两人爪掌相触即分。

　　唐锦脸色铁青，阴沉的都可以滴出血来，显然他没有想到唐琬这么难以对付，思来想去，既然打不过，那么就能换种方式了。

　　“姑姑我错了。”

　　说着唐锦一把跪了下来，让得这个六尺男儿，在这一刻显得悔意十足，“姑姑，唐锦不是有意要冒犯你，可是唐锦打小时，见过姑姑一次，就对姑姑念念不忘了，当年唐锦年幼，如今唐锦已长大成人，见到姑姑一时没有忍住心中的邪念，还请姑姑责罚。”

　　唐琬深吸了一口气，冷哼了一声，一脚将唐锦给踢的滚到一边，“老娘要找男人，还轮得着你吗？再有下次，就别怪我辣手无情。”

　　“是，唐锦知道错了，还请姑姑怒罪，唐锦以后不再有非份之想，尽心尽力为家族办事。”

　　唐锦说着爬跪了起来，依然没有起身，看样子他似乎只是一时的冲动，而且已经足够我的认识了自己的错误。

　　唐琬挥了挥手，“滚出去，我不想看到你。”

　　“是，是。”唐锦说着向前爬了一步，然后站了起来，躬着身子，“多谢姑姑宽宏，唐锦感激不尽，他日有机会，唐锦定当为姑姑誓死而战。”

　　唐琬不想看到唐锦，一个后辈，竟然打起了她的主意儿，要不是念在唐门的份上，唐琬恨不得一箭将这混蛋给杀死。

　　就在唐琬走心的时候，突然一支袖箭从唐锦的手中飞了出来，两人的距离虽然是安全距离，可是也不足三步之遥，唐琬没曾想到，自己好心饶过唐锦，唐锦竟然还敢放肆。

　　这一箭来的突然，凶狠的对着唐琬的心脏刺了过来，眼见袖箭射来，唐琬只能强行扭转身子，避过要害，可始终是时间太短了，袖箭狠狠的一头扎进了唐琬的肩骨上，唐琬痛哼了一声，倒退了三步。

　　唐锦猛然暴走，如同猎豹一样的冲向唐琬，唐琬怒诧了起来，“唐锦，你在找死。”

　　“哼，只怕你没有这个机会。”唐锦蹿到唐琬的身前，受了伤的唐琬速度还是慢了一步。

　　唐锦双手呈爪使用的根本就不是唐门的功夫，唐琬见所未见，左肩受伤，唐琬只手与唐锦相斗，吃亏那是肯定的。

　　唐琬咬着银牙与唐锦狠狠的对了一掌，然后暴退出去，挥手一支袖箭从右腕处飞出来，直奔唐锦，唐锦对唐家的暗器手法十分的熟悉，唐琬抬手的瞬间，他的整个人就横移了一步，让得唐琬的攻击落了个空。

　　见眼唐锦又要缠上来，近身缠斗本来就不是唐门的长手，加上左肩受伤，左手几乎忘掉没有战斗力，唐琬不想吃亏，转身狂奔，身子轻灵的在地面一跺，整个人直冲向天，足足腾空有近三米高，身子一翻，稳稳的落在了墙垛上。

　　“唐锦，你为何背叛唐门？”

　　唐琬见自己安全了，立刻喝问唐锦，唐锦对她动手，如果单纯的只是贪恋她的美色，这似乎有些说不过去，当然唐琬是不会明白，她本身的魅力。


第508章 这妮子辣的很

　　唐锦仰天哈哈一笑，“背叛，我唐锦从未背叛唐门，只不过姑姑你知道从十岁开始想念一个人的滋味吗？原本我以为自己长大了，就可以追上你的步伐，哈哈，我太天真了。”

　　“当我知道你要结婚的时候，你知道那我时候多想杀了唐昭吗？哈哈，上天有眼，你逃婚了，原本我以为你逃婚了，我还有机会，可是你竟然逃离了唐门。”

　　唐锦状若疯狂的大笑着，双手伸向唐琬，两把袖箭死死的盯着唐琬，“原本以为此生不会再见，你既然来了，为何就不能献身给我，难道这么多年，你就不寂寞吗？”

　　“我们要进去吗？”左燕好奇的打量着眼前的俱乐部，豪华的俱乐部，让得她有一种不敢踏足的感觉，感觉自己不是这个层面上的人，踏入这里，自己的身份压根就配不上，那是一种源于生活与现实的自卑感。

　　“这是芙蓉古城最大的俱乐部，前身乃是皇家别宫，几十年前文物保管不受重视，这里被大肆的破坏，后来一位神秘商人将它买了下来，然后修复还原原本的面貌，建立了现在的芙蓉宫俱乐部。”

　　秦枫解释了一声，目光眺望着进进出出廖廖的人员，“来到这里的人，非富即贵，这里一张普通会员卡，年费是百万，而且有限额的，白银会员则是五百万起步，黄金就达到了一千万，钻石么，一个亿，而且名额只有十个全世界只有十个。”

　　秦枫说到这里，眯起了眼来，“每年光收会员费，就近二十个亿，更不讲里面的花销了，来到芙蓉古城，不到芙蓉宫走一趟，那么算是白来了。”

　　“好像好好玩的样子，真想进去看看。”小花生边往里面瞄，一边转着眼珠子，显然她很明白，要钱没有，既然没有钱，那么只能另想办法进去了。

　　“咱们走吧。”秦枫虽然有钱，左燕可是想一下，一年的会员费最少一百万，她可不想花这冤枉钱，不用想也知道里面的消费有多高了。

　　“哎，走什么啊，既然来了，就进去逛逛吧，再说了我们来芙蓉是有事要办，过了今晚我不一定有时间陪你了，所以你要好好珍惜才是。”

　　秦枫拉上左燕的手，感觉到左燕的步子都迈不开，而且身子在颤抖，显然左燕走的是心惊胆颤。

　　“不要了吧，要不咱们随便到外面走走。”左燕虽然被秦枫牵着手往里面走，可是她实在是不想进去。

　　人刚走到大门，就被那整齐排列的门卫给拦住了，先是礼貌的问了好，然后客气的躬了躬身，“先生，请出示您的身份卡。”

　　秦枫哪来的什么身份卡，不过没有身份卡，就不代表进不去，秦枫从包里掏出一张银行卡来，上面没有什么特殊的，金色的银行卡上面，刻着一朵芙蓉花，芙蓉花中间，一个特殊的秦字立在那里，就像是在俯视着守卫一般。

　　“您请稍等，我没有见过这卡。”

　　门卫见银行卡不是普通卡，而且那朵芙蓉花他觉得有些眼熟，所以不敢冒犯，要是搁平常直接就轰人了。

　　门卫用对讲联系了好一会儿，拿来一个视频对着秦枫的银行卡，“抱歉先生，我需要确认一下您的身份，您拿好别动就行了。”

　　不知道门卫对讲里他听到了什么消息，立刻整个人都俯低了三分，“先生，您请。”

　　“这难道就是传说中的黄金会员卡么？”纳兰清好奇的盯着秦枫手中的银行卡。

　　“好漂亮的花。”小花探头看了一眼，忍不住的赞起了上面那朵芙蓉花来。

　　刚进了里面，立刻一辆马车拉了过来，“几位客人，我们已经为您备好了马车。”

　　“黄金会员就是不一样。”纳兰清雪忍不住的调侃起秦枫来了，那意思是说秦枫忒能败家了。

　　“只要进了门，这里的就会有车夫将你拉到你想要去的地方。”秦枫解释了一声后，“去芙蓉殿。”

　　车夫微微一愣，狠狠的抹了一把冷汗，“先生，您确定是芙蓉殿么？”

　　“废话什么，赶紧赶路。”

　　坐到马车上，众人觉得如梦似幻一般，“太漂亮了，要是我有这么一个花园，青庭莲池水，金鱼鸳鸯游，茶香芙蓉艳，星月满繁天。”

　　纳兰清雪忍不住的向往了起来，抬头看着星空，“太漂亮了，实在是太漂亮了这里的星空，比山上还要亮，还要美。”

　　“呀，清雪姐好文雅啊，真没有想到，清雪姐不但剑舞的好，诗也念的不错。”左燕原本紧张的心情，在踏入芙蓉宫，坐上马车后，缓缓的平复了下来，身边的这个男人，就是会给她无限的惊喜，似乎只要秦枫在，没有什么是不可能的。

　　迎面一辆马车走了过来，看到秦枫一个男人身边跟着三个漂亮的女人，顿时眼红的叫停了马车。

　　秦枫皱起了眉头，“有事吗？”

　　“兄弟，本人朱伦，这是我的名片。”

　　秦枫打量着这个朱伦，人模人样的，五十来岁，前额微秃，一副近视眼镜也盖不住他那双精明的目光。

　　秦枫接过名片，略扫了一眼，“原来是苏城科技巨头朱董事长啊，幸会幸会。”

　　“呵呵，好说，好说。”朱伦的目光始终没有离开纳兰清雪三人的身上，她已经扫来扫去了好几遍了，凭他的经验，虽然左燕她们三人没有下车走路，可是朱伦确信，这一次可是三人大美人，而且全部都是处的。

　　虽然左燕不喜，但是左燕也算是习惯了，这种贪婪的目光就是对女人最好的赞赏，纳兰清雪还勉强能够接受朱伦那几近赤裸的目光。

　　可是小花不同，小花打小在山上长大，来了城市也多没有多久，而且大部分时候是跟徐欣在一起，就算是她出现在华美，轻易也没有人敢这样看她，所以小花简直就是不能忍了。

　　“臭老头，你看什么看啊，没有见过女人么？”

　　听到小花的喝斥，朱伦微微一愣，接着笑了笑，倒没有生气，“女人见多了，像你们这么漂亮的真没见过几次，那些个什么歌星，女神，影后，嫩模，都比不上你们。”

　　这是来挖墙角的啊，秦枫心中乐了，这混蛋以为自己有钱怎么了，不过秦枫不作声，碰上小花算他倒霉，而且还故意的刺激一下朱伦，“这妮子辣的很，小心别惹女人啊。”


第509章 公子你来了

　　朱立伦果然是吃习惯了鲜花了，所以眼都眯了起来，摆了摆手，“不碍事，不碍事，就喜欢辣一点的，那些个什么歌星，什么演员，给钱就脱，装一下纯情还不是给的钱不够么，我就喜欢这么清纯的暴脾气，钱不是万能的啊，但没钱万万不能啊，小姑娘我看挺喜欢的，以后你就知道有钱的好处了。”

　　小花的眉头都拧成了疙瘩了，“臭老头，你没生过女儿吧？”

　　朱伦微微一愣，这跟自己生过女儿有什么关系，“你认识我女儿？”

　　“不认识，估计你女儿现在跟我一样。”小花说着抬起眼珠子转了一圈，看向秦枫，“老公削他女儿。”

　　秦枫翻了个白眼，这丫头倒真会拐弯骂人，朱伦这么有钱是怎么来的，这脑子也不见得好使哈。

　　一提到自己女儿，朱伦脸色就不怎么好看了起来，“你们要是碰她一根毛，我跟你们没玩儿，小心老子用钱埋了你们。”

　　听到朱伦的话，秦枫觉得太无聊了，要是这人有点智商头脑，秦枫结识一下也就算了，可这人偏偏那么有钱，却是连一点头脑都没有，搁哪天被人卖了都不知道。

　　“走吧，不用理他。”秦枫示意马夫开路，马夫正准备催促马车调头，朱伦却是横在了马车的前面，“三个女人，留下一个吧，开个价。”

　　“哦，你倒是想要哪个？”秦枫双眼都冷了下来，朱伦要是再纠缠，秦枫可就不会那么客气了。

　　“这个脾气暴点的，我喜欢来硬的，呵呵，等调教调教就会乖的跟哈巴狗一样了，我就喜欢这种味儿。”朱伦扬起了头，显得有些趾高气扬的看着小花，那意思是就是你，现在再辣有什么用，有你变软的时候。

　　“出事我负责。”秦枫缓缓的眯起了眼来，淡淡的丢出这么一句话来。

　　朱伦还没有从秦枫的话中醒过神来，整个人就惨叫的抛飞了出去，重重的砸在了自己的马车上，摔的直接倒地吐了一口鲜血。

　　“别让我看见你女儿，姑奶奶抓她卖到窑子里去。”小花双手叉着腰，一副气鼓鼓的瞪着朱伦道。

　　朱伦挣扎着爬了起来，他现在就像是受了惊的小山羊一样，不敢直视小花的目光，因为他只见到一团影子冲过来，整个人就抛了出去。

　　那种撕心裂肺的痛感，加上空中抛飞的眩晕感，让得朱伦从来没有过的如此的无力，如果能用钱垫在下面，让自己不至于悬空，相信朱伦会毫不犹豫的拿钱把自己给垫起来。

　　看着朱伦那怨恨的目光，秦枫微微的摆了摆手，“走吧。”

　　车子继续前行，一个商人，或者说一个普通人，秦枫压根就没有放在眼中，在芙蓉古城，秦枫有一万种方式，让朱伦人间蒸发。

　　看着秦枫的马车远远的离去，朱伦并没有立刻离开，而且犹豫了一下调转了马车，“去乾宫。”

　　芙蓉殿，座落在了芙蓉宫最里面的位置，如果硬要拿什么做为对比的话，可以当成是别宫的后花园，之所以叫殿，是因为这是古帝皇在别宫时办公留宿的地方。

　　芙蓉殿是不对外开放的，尽管谁都知道芙蓉宫里有个芙蓉殿，这么多年来，也有些好奇的往里面闯过，可往往结局是悲剧的，所以后来就没有人再盯着芙蓉殿了，这个地方似乎渐渐的被人给遗忘了。

　　穿过青石走廊，来到后园，虽然人还没有见过，可是从那大门就能看到，里面开满了各种的鲜花，尽管这是入秋的季节，但是鞠花依然立挺的绽放着。

　　“好漂亮的花园，呀，前面还有小湖，我看到莲蓬了。”小花兴奋的盯着小湖，然而左燕她们似乎对这些兴奋并不大，只是略微的扫了一下。

　　“停。”

　　就在马车来到桥上的时候，被两个手执大戟的士兵给拦了下来，“过桥便是芙蓉殿，闲杂人等速速退去。”

　　马夫回头看向秦枫，本来在通道就该拦下来的，可是今天不知道怎么回事，通道并没有人把守，所以才顺利的来到桥头来了。

　　秦枫挥了挥手，从怀中掏出一块压佩来，“让行。”

　　看到玉佩，又是一朵芙蓉花，这让得小花跟纳兰清雪回过了神来，秦枫在这里畅通无阻，看来这是这朵芙蓉花了，芙蓉秦家，芙蓉秦家，难怪自己看那银行卡的小花眼熟。

　　小花并不傻，要是到现在还不明白什么的话，那她就是真傻了。

　　马车行进芙蓉殿，芙蓉殿并没有大家想象当中那么恢宏，所而是比起外面的金碧辉煌来，显得有些寒掺了，青砖瓦院，标准的徽式建筑，混搭着苏式的园林风格，二层的小楼，加上那楠木的点缀，刻画着祥瑞。

　　院门口也没有看到把守的人，秦枫有点疑惑，这里应该是要重兵把守才对啊。

　　马车停了下来，骏马嘶鸣的动静将屋子里的人给惊醒，一个二十来岁美女拖着她那及膝的长发，缓缓的走了出来，看到秦枫后，微微的欠了欠身，“公子请进。”

　　“这些是我师妹，这个是我女朋友。”进得屋子，看着屋子里挂满了字画，秦枫微微的点了点头，然后向美女介绍了起来。

　　“见过三个姑娘，叫我霜儿就好。”然而纳兰清雪的目光始终停留在霜儿的身上。

　　左燕则是很有兴趣的围着字画打量了起来，“好字啊，霜儿姐姐，这些都是你的作品吗？”

　　霜儿微微一笑，“闲得无聊，聊作解闲之笔罢了。”

　　“这么好的字，要是拿出去，办个书画展，肯定能赚不少的钱与名，这神韵，你看这锋字的最后一竖，看上去就像是一把锋利的利剑一样，直刺人心。”

　　左燕看得大赞了起来，秦枫倒是愣住了，还真不知道左燕对书画会有兴趣，而且看样子她懂的还不少。

　　“哪里你有说的那么神奇，老爷的字才叫好呢。”霜儿微微的摇了摇头，似乎瞬间与左燕的关系又拉近了一分。

　　“你们在这里玩着，我有事一会儿就回来。”

　　秦枫离开了院子，往芙蓉宫最里面走去，绕过两个花圃，来到一栋现代的别墅面前，远远的就看到一个十七八岁的丫头惊喜的朝秦枫快步的走了过来，“公子你来了。”


第510章 诡异的王家

　　“丫丫，婆婆在不在。”

　　秦枫点了点头，一边说着一边往里面走去。

　　“在呢，刚刚才念叨着公子这么久都不回来。”丫丫赶紧的跟上了秦枫的步子，一边走一边笑嘻嘻的，欢快的就像是一只小百灵一样。

　　“嘶！”进了院子，秦枫深深的吸了一口气，闻着那浓厚的药香，一阵陶醉的模样。

　　“婆婆，我回来了。”

　　秦枫嘻嘻的迎了上去，那是一个满头白苍的老妪，鞠偻的身子看上去就像是随时被倒在地上，再也起不来一般，她缓慢的转过身来，手中的龙头拐微微的在地面一钝，“是小疯子吧。”

　　秦枫点了点头，“婆婆，我回来看你了。”

　　“谁信你这小疯子的话，你要是想来看老婆子，也不用老婆子等这么久了。”说到这里，婆婆微微的一笑，“不过总会有办法把你请来的。”

　　“婆婆，你请我来，不会又有什么毒药要让我试吧。”秦枫吓的直接退了两步，开玩笑，虽然自己万毒不侵，可是毒气刚发作的时候，那种痛苦多少还是会有一点的。

　　“瞧你说的，老太婆就是想你了，你爹去了什么A国，一走就是十几年，也不回来打个转，好不容易熬到你长大了，回来了，这倒好，一年也没在这待了两三回。”

　　婆婆转过身，丫丫赶紧的搬了张椅子让婆婆坐了下来。

　　秦枫也坐了下来，“这次来，是有一件事向婆婆讨教。”

　　“是为了武宁的事吧。”婆婆人老心不老，一眼就明白秦枫是为什么而来的。

　　“有一半是，还有一半不是。”

　　秦枫点了点头，又摇了摇头。

　　“呵呵，武宁架了那小丫头，是我让她去办的，不然你怎么舍得回来？”

　　婆婆说到这里，有些高兴的笑了起来，一点也没有认为她做错了什么，反而一副理所当然的模样。

　　听到这里秦枫有点愧疚，把这里丢给大家，自己什么也不管，虽然十十岁就回国了，可是这么多年来，一年也难得回来一两次。

　　“婆婆，要是有事，你让霜儿捎个信儿给我，我就回来看望你就行了。”秦枫明确的给出答复来。

　　“婆婆老了，估计没有几天可活了，就不折腾你们了，这次让你回来，除了想你之外，还有芙蓉古城，将有大事发生，我担心波及到秦家，所以让你回来拿个主意儿。”

　　秦枫微微一愣，有什么大事，能让这老太婆也坐不住了，要知道婆婆并不是秦枫的婆婆，可是侍候了秦家四代了，就算是秦言那不靠谱的家伙，在婆婆面前也要乖的像个龟孙子一样。

　　这也就不难看出来，婆婆经历了多少事情，以她的心性，可谓是比秦枫还要定得住，让她说出是大事，显然真的就是大事了。

　　“什么大事？”

　　秦枫微微的定了一下神，心里至少有了一点点的底子了，不至于等下听到消息后，会坐不住。

　　“我说了是将有大事发生，最近芙蓉各大王家行为开始有了异常，别看现在风平浪静，可是一但王家发生变动，整个芙蓉古城估计也难幸免。”

　　“什么异动？难道连我们秦家也可能受到牵连？”

　　秦枫有点不相信的感觉，芙蓉秦家在芙蓉，可是知道芙蓉秦家在哪里的人，几乎没有几个，不因为别的，因为秦家人丁稀少，太容易隐藏了。

　　“具体我也不知道，总之这一段时间来，所有的王家都开始闭门不出，而且基本上不开门迎客，我们秦家又不好出面。”

　　婆婆说到这里，停顿了一下，“知道水涧小王家吗？”

　　秦枫皱起了眉头，“你是说，水涧谷口那个姓王的人家？他们一家不是渔民吗？”

　　“渔人？我们秦家曾经也不是游医么，现在你看看，这么大的宫殿，不也是我们秦家的么，说是商人你说对不对？”

　　婆婆的话，让得秦枫彻底的清醒了过来，似乎想到了什么，“婆婆的意思是，晓晓要嫁的就是那姓王的渔家？”

　　“不错，其他的王家因为各种，我们根本就打不进去，为了探查更多的消息，还有让你们过来把水给搅混了，我让武宁把那小丫头从司徒沧浪手上救出来，然后送到王家去，咱们秦家人丁不旺，可是唐门的人多的能够有人海战术了。”

　　“姜还是老的辣。”秦枫不由得赞了一声，婆婆终于是婆婆，虽然这样一来，让自己多生了一些波折，可总归是把事情给弄清楚了。

　　“婆婆，那么王家什么时候拜堂成亲？”

　　秦枫要准备好该怎么与唐琬说，这是摆明了利用唐门，要是被唐门知道这一切都是婆婆搞出来的，后果不堪设想，思来想去，秦枫还是打算先弄清楚一些才是。

　　“明天，而且我得到消息，这一次的结婚将是低调进行，但这不是主要的，主要的是其他的王家已经开始派人着手准备礼物了，这实在是让人觉得有些匪夷所思。”

　　秦枫皱起了眉头来了，婆婆的话，秦枫无条件的相信，那么这一切为了什么？“婆婆应该已经算到了什么？”

　　婆婆呵呵的怪笑了两声，“王家，或者说是一个暗里势力的重要成员，具体什么势力，老太婆还没有查不出来，不过有一点可以肯定，他们能够隐藏了数百年而不被发现，显然不是什么三脚猫的小势力，所以我断定，一旦王家有所动作，可能就会牵涉到整个苏城，到时候咱们秦家也必定卷入其中，至少这芙蓉宫就很难保住。”

　　婆婆的话说的很隐晦但又很清楚，为什么这么说呢，因为婆婆点明了，秦家如果如她如料想的发展，那么秦家想要自保就得放弃这芙蓉宫，可是让秦家放弃芙蓉宫这几乎是不可能的事儿，壮士断腕，那只是传说，现实当中，不是生死关头，谁愿意付出如此的代价？

　　秦枫点了点头，“现在我们要做的就是将水给搅混了，让得王家的在行动前就被暴露出来，然后确定一下王家的最终目的是什么？”

　　婆婆满意的点了点头，秦枫真是一点就透，秦家可不想空管这些事，这么大的事，自然由武林共同承担了，所以现在要确定王家究竟是什么势力，想要做什么，只要确定了这个，一旦威胁太大的话，到时候秦家大不了发武林令，由武林共同应对这次危机。


第511章 侍女

　　果然姜是老的辣，吃的盐多了，怎么着也要多了一些经验。

　　“我明白了，不过婆婆，明天我们前往王家，还请让武姨先帮个忙，把司徒沧浪那混蛋给抓回来。”

　　秦枫没有办法，总要给唐琬一个交待，不然的话，让唐琬发现是秦家在利用她们，到时候唐门仇视秦家就不好了，倒不是怕了唐门，而是省了一些不必要的麻烦。

　　“呵呵，武宁知道该怎么做，你既然来了，今天就在这里过夜吧。”

　　婆婆说着停顿了一下，目光投向丫丫，“给小疯子收拾一间房间出来。”

　　“是，婆婆。”丫丫欢快的就要去收拾房间，秦枫却是摆了摆手，叫住了丫丫，“算了，就不用收拾了，今天晚上我在霜儿那边过夜。”

　　“怎么了，难道你嫌弃老婆子这里？”婆婆轻哼了一声，似乎有些不悦了起来。

　　“不是的，婆婆，我还有两师妹，还有一个女朋友一起来的，所以我……”

　　不等秦枫解释完，婆婆站了起来，“行了，既然你不在这里过夜，那就回去吧，不许在霜儿那里留宿。”

　　秦枫愣了一下，在霜儿那里过夜又不是一次两次了，再说了，自己在霜儿那边过夜，那也是同院不同房啊，院子那里大，别说秦枫了，再来十个人也住得下啊。

　　“为什么？”秦枫疑惑的看向婆婆。

　　“没有为什么，快点回去吧，明天午时之前，王家会举行婚礼，以避开午时，所以你们必须在这之前赶往王家去，记住不要怕事，把水搅得越混越好。”婆婆转过身来，一边拄着龙拐，一手扶着丫丫，往里屋走去。

　　“师兄你回来了。”看到秦枫回来，无聊的纳兰清雪总算是活跃了一些，她对于那些字画什么的没有兴趣，所以不像左燕一样，与霜儿在那里探讨着，聊得挺开心的。

　　秦枫点了点头，目光落在了正在与霜儿聊的开心连自己回来了都没有发现的左燕的身上，“你既然喜欢的话，不如带一副回去吧。”

　　“公子说的对，燕儿妹妹，你随便挑吧。”霜儿倒是大方，带着左燕让左燕去看哪幅喜欢就取那一幅。

　　左燕迟疑了一下，“这样会不会不太好。”

　　“没事，就当霜儿姐姐送你的见面礼。”霜儿宽慰着左燕。

　　左燕点了点头，心中奇怪，为什么秦枫的这些师妹啊，朋友啊，都喜欢送初次见面的礼物，她本想还礼的，可是想了想，自己可真没有什么拿得出手的东西来。

　　左燕挑来挑去，最后挑了一幅字画，画是一个女子看望一汪湖水的场景，字是配用了诗词《念奴娇》。

　　拿着字画，左燕这时候才留意到落款来，“原来霜儿姐姐叫秦霜啊，不知道霜儿姐姐与小枫哥是什么关系？”

　　“霜儿乃是公子的侍女。”霜儿说着并没有觉得这有什么，在她看来这是她的幸运。

　　左燕微微一愣，这都什么年代了，还侍女，这些有钱人，可真会玩，横了秦枫一眼，“你们秦家就是这样的剥削人的。”

　　秦枫都要冤死了，霜儿名义上自己是的侍女，可是自己又什么时候用过侍女，“你呀，别胡思乱想了。”

　　霜儿站了出来，“燕儿妹妹你不能这样说秦家，霜儿愿意为侍奉公子，霜儿本是弃儿，是秦家收养了霜儿，不然霜儿早已经路边冻死骨了。”

　　“行了，时候不早了，咱们吃点东西就回去。”秦枫赶紧的出来打岔，很多事，秦枫开始也不习惯，可是习惯后就觉得没有什么了，在霜儿看来秦家就是天，可是以左燕看来，人人平平，其实两人都没错。

　　秦枫出来打岔就是不想让霜儿再说下去，有些事，左燕是不可能理解的。

　　就像是自己刚来一样，甚至是现在，霜儿虽然名义上说是自己的侍女，可是秦枫顶多就是让她泡下茶，盛下饭，其他的事不都是秦枫自己来，秦枫不喜欢别人来做自己本该做的事，这会让秦枫觉得自己没有自理能力。

　　现在的左燕差不多就是秦枫刚开始的那种状态，觉得霜儿为自己做什么都是不对的，然后跟她一遍一遍的要求她才会停止。

　　见到秦枫打岔，不论是左燕，还是霜儿都不再提这件事了，毕竟面子是要给的，左燕还没有傻到在外面甩秦枫的面子，她决定找个时间私底下跟秦枫好好说道说道。

　　一行人离开了芙蓉殿，往乾宫而去，乾宫据说以前是妃子们在别宫的落宿处，现在被改在了豪华的餐厅，在里面可以享用世界顶级的餐食。

　　与芙蓉殿比起来，乾宫更像是主殿，这里应该才是帝皇办公的地方，汉白玉支撑柱，金丝楠木梁，金箔镶龙，银箔雕凤，青砖地板，一切的一切，都让整个乾宫透着一股子壕气与奢侈。

　　“霜儿小姐。”

　　乾宫的管理者，身着一身侍卫服，腰挂长剑，看到霜儿一行，立刻迎了上来，同时心中暗惊，霜儿竟然只是陪称，那么这个年轻人到底是什么人？

　　“准备玉宵殿，我们要用膳。”

　　霜儿连头都没有点一下，直接开口道。

　　管理者一听愣了一下，有些为难了起来，“霜儿小姐，今天玉宵殿有客人。”

　　霜儿皱起了眉头，“赶走就是了。”

　　“这，我去劝说一下。”管理者很明白，霜儿这么要求了，那么不管里面坐的是什么人，他都只能去说服了，实在是说不服了，就只能按霜儿说的办了，赶走就是了，外人不知道霜儿是什么人，可是管理者确是很明白，霜儿才是芙蓉宫的真正的“主人”。

　　“不必了，随便找个空闲的地方，我们随便吃一点就走。”秦枫摆了摆手，既然有客人，那就优先让客人使用吧，这是在做生意，自己是商人，而不是客人。

　　“可是……”霜儿原本想说，公子好不容易回来一趟，哪能随便将就，然而她的话没有说完，就被秦枫给打断了。

　　“人家吃这一顿，好几十万，你不能让人家闹心吧，再说了，咱们免费送人家几十万，你愿意，我可舍不得呢。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，把人请出来，不可能还让人家付钱吧，那么只能免费送了，可是免费送，要知道玉宵殿可是整个芙蓉宫最好的包间了，里面可以摆五张桌子，随便消费一下就是以万字为尾数的，人家花这么多钱来这里闹心塞的？

　　“好吧，都听你的。”霜儿服从的点了点头，然后看向管理者，“挑个好一点的空包间。”


第512章 谢恩宴

　　“玄乐谷目前还没有人入座。”管理者提出自己的建议。

　　“那就玄乐谷吧。”秦枫倒是无所谓，吃个饭嘛，芙蓉宫里的环境都不差，各有各的风格，随便到哪里都行。

　　“轩辕公子，这便是芙蓉宫了，这可是真正的皇宫别苑，在这里消费一次，都是以为万计。”

　　秦枫他们刚刚离开一会儿，轩辕霸在一行人的指引下出现在这里。

　　“我让你们帮我找小灵仙，有什么消息吗？”轩辕霸追踪神秘人的面具人到了苏城之后，便失去了神秘面具的下落，无意中流落到了芙蓉古城，出手相助，救下了天水王家的小公子王靖。

　　王靖十八九岁，面容略显得稚嫩，看上去有点偏于玉脸公子。

　　王靖微微一笑，“轩辕公子莫急，找小灵仙的事我已经安排人去找了，只要有消息，立刻就会报告上来，不过轩辕公子，来了芙蓉古城，不来芙蓉宫可算是白来了。”

　　轩辕霸点了点头，他倒是明白这是王靖一片心意，自己救了王靖，王靖想要感谢自己这也没有什么，面子还是要给的。

　　“靖公子，好久不见。”

　　这时候刚刚用膳用到一半，却是被朱伦给拉出来的王骁，原本是想跟着朱伦去给朱伦找回场子，却没有想到，一出来就碰上了天水王家的王靖，同为王家，王骁只是城外一个小家族，而王靖则是天水王家的小公子，这身份简直就是天差地别，当然有机会结交一下天水王家的小公子，王靖还是很乐意的。

　　“王大少，咱们还是快点去找人吧，要是晚了，只怕那个混蛋早就跑没影儿了。”王骁不急，可是朱伦急啊，想到那三个美丽的少女，还有秦枫那坐拥三大美女，他心中就恨的痒痒的，这王大少倒是他意外结识的，这人本事过人，习得一手好功夫，王家虽然也富有，可是也经不起像芙蓉宫这样的消费，朱伦虽然不聪明，但是知道善用能人，所以他给王大少办了会员卡，并且一直保持着良好的关系，如今总算是要派上用场了。

　　王骁微微的皱起了眉头，朱伦待他不错，他挺喜欢朱伦的，在王骁看来，他老子都没有给他那么多钱花，如今朱伦找他出手教训一下碍眼的家伙，王骁应该是义不容辞的事儿。

　　可是如今好不容易遇上了王靖，靖公子可是天水王家的小公子，虽然只是小公子，可是身份地位与他千差万别，如果能巴结上王靖，以后他在小王家就算是挤兑家主，也一点事都没有，两头轻重对于王骁来说就像是天秤一样，实在难以决择。

　　“朱大哥，找人的事，咱们不急，他们既然只是刚来，估计也没有那么快回去，我给你介绍一个人。”

　　王骁安抚好朱伦，然后带着朱伦迎上了王靖，这才有了打招呼的一幕。

　　“原来是城外小王家的王骁，不知有什么事吗？”王靖微微一愣，皱起回想了好久，这才想起王骁来，要不是看在同为王家的份上，他压根就不想理会王骁。

　　“靖公子，来来，我给你引荐一下，这位是苏城科技巨头，朱伦，朱董事长，我的好朋友啊。”

　　王骁这话暗藏意思，就是说你天水王家虽然大，可是比钱还是不如这些拉技巨头跟大富商，所以这人可以结交一下，而我王骁跟这朱伦便是好朋友。

　　王靖听后，果然微微的向朱伦点了点头，天水王家虽然大，但还是不如明月王家，明月王家号称苏城第一大家也不是没有道理，所以论财富，明月王家不比这些科技巨头少，但是天水王家则是差得远了，能落到他王靖手中的钱就更少了。

　　朱伦先就受了王骁的提醒，所以知道这个靖公子，肯定有来头，不然的话在他眼中能力通人的王骁不会如此的客气，要知道王骁平常傲气的很，在自已面前好说话，那是因为自己花在他身上的钱，都够普通人富贵三生了。

　　朱伦客气的点了点头，等待王骁介绍，王骁点了点头，笑了起来，“这位便是天水王家的小公子王靖，朱大哥，以后可要好好的亲近。”

　　要是说普通人一听到天水王家，估计都是懵的，可是做为科技巨头，还是知道芙蓉古城隐藏了不少的秘密，自然也知道有些隐藏势力是得罪不起的，所以他倒是听过天水王家的名头。

　　想到这里，朱伦立刻就迎上了一张笑脸，“久仰，久仰，少公子真是风度翩翩，一表人才，他日定大有作为。”

　　朱伦一通马屁拍了过去，王靖似乎挺享受的，微微的点了点头，“朱董事长不用客气，今日我宴客，不如大家一起小酌两杯。”

　　虽然王靖打心里看不起朱伦这么一副嘴脸，可是看王骁的样子，显然这家伙在朱伦身上没有少得好处，既然这好处那么容易得到，为什么要让王骁独占呢？而且王靖发出邀请，其实心中明白，朱伦还不会傻到让他来买单。

　　“理应，理应，不过少公子，今天这顿我请，谁也不要争，第一次见面，我年长一些，就沾个光，这个面子大家总要给的吧。”

　　朱伦虽然心着去找秦枫麻烦，可是天水王家的少公子，能够结交的机会可不多，先暂时把秦枫的事放一边吧，如果散席了再去找秦枫找不到的话，到时候就让人打听打听一下，以他在苏城的影响力，找个人还不是屁大点的事儿。

　　“轩辕公子，这边请。”

　　朱伦跟王骁两人疑惑的看向轩辕霸，轩辕霸长的跟头熊一样，原本他们以为这只是王靖的保镖，却却没有想到，王靖在轩辕霸面前，态度竟然如此的客气。

　　想到这里，朱伦的眼珠子一转，心中默默的记了下来，把大家给引进了天琼阁，一行人入座之后，朱伦示意把好菜都上一遍。

　　然后目光投向坐在王靖身边，到现在脸上都没有表情的轩辕霸身上，“少公子，不知道这位兄弟是？”

　　王靖原本不打算给人介绍轩辕霸的，不过朱伦都问了起来，他也不好不说，笑了笑，“这位是轩辕公子，早几日我受奸人所害，正遇轩辕公子仗义相助，今天本来是客宴轩辕公子，以为谢恩宴。”


第513章 胆闯芙蓉宫

　　轩辕霸冷冷的点了点头，依然酷酷的，除了他性格是这样之外，另外他心里根本就看不起朱伦还有王骁，他虽然下山不久，不过轩辕家从来就没有断过给他灌输俗世的一些东西，他自然的知道这王骁把朱伦当成提款机，而朱伦则是养兵千日正待一时。

　　见到轩辕霸并没有表现出什么热情，王骁心中暗哼了一声，不就是仗着自己走了狗屎运救了王靖么，要是救了王靖的是自己的话，那么你轩辕霸算个什么东西，不过心中再不满王骁也不会表现出来，毕竟轩辕霸现在是王靖的救命恩人，至少在王靖的面前，他不敢给轩辕霸甩面子。

　　王靖倒也不出来打和解释一下，说轩辕霸本就是这性子，反正轩辕霸跟这些人保持距离对他而言好处更多，轩辕霸的本事他是见过的，王靖虽然有习武，可是天赋不怎么样，加上他是少公子，所以也没有那以大的图谋，只想安乐享受着王家财势就好了，要不是有人暗杀自己，或者王靖连轩辕也懒得理会。

　　这一次死里逃生，王靖明白，肯定有人想要自己的命，而且这个人很可能就是王家的人，所以王靖觉得他急需自保的力量，轩辕霸武力超群，而且轩辕霸对外面毫不知悉，自己正好可以利用这一点，把轩辕霸留在身边，所以王靖压根就不想让轩辕霸结识任何人，这任何人，自然包括了王骁跟朱伦了，所以轩辕霸态度不好，王靖心中还暗乐着呢，怎么会跑出来解释。

　　菜上三道，酒敬三杯，见大家肚子里都有了点货了，朱伦倒吸了一口冷气，捂着自己的脸，“哎哟，痛死我了。”

　　王靖微微的愣了一下，他早就看到朱伦的嘴角有一片青红了，只不过他装傻充愣，当作什么都不知道，只是不想惹麻烦而已，现在朱伦这一声痛叫，让得王靖明白，这餐饭不白吃啊。

　　“朱董事长这是怎么了？上火了吗？”

　　王靖故意扯到一边去，只字不提这是被人打伤的，他是在向朱伦透露一个信息，想让我帮忙，也不是不可以，那要看你有什么诚意了。

　　朱伦苦笑了一声，“哪里是上火呀，刚才进来的时候，碰到个小子，这不是他身边有几个美女么，我赞美了那些美女几句，那家伙就打了我一顿。”

　　朱伦说到这里，顿了一下，从口袋里掏出支票来，“两位公子，初次见面，小小心意，不用客气。”

　　看着朱伦刷刷的写下了数字，王靖的眼都亮了，钱才是逍遥的资本，他王靖虽然不缺钱，可是来芙蓉宫消费一次，也够他心疼小半个月的。

　　看着朱伦随手一给，就够自己消费三次，王靖哪能不高兴啊，目光瞟向朱伦栓轩辕霸的支票，数额才自己的一半，王靖心中冷笑了一声，不识货的东西，不过也正合了自己的心意。

　　拿着支票，王靖也不客气，直接的收了下来，“朱董事，哪个不长眼的家伙这么张狂霸道，这美女本该用来赞美与欣赏的才是，要不等下吃完饭，我们去找他理论理论？”

　　“靖公子所言甚是，刚才我与朱大哥正是准备去找那小子理论理论的。”王骁赶紧的插上了一脚，这王靖才拿到朱伦多少钱啊，王靖给自己办一张会员卡就这个数了，这个时候可不能让王靖比下自己的极积性了，否则朱伦以后有事找王靖，那么钱自然也就给王靖了。

　　轩辕霸看了一眼支票，在两个家伙表态的时候，轩辕霸将支票给推了回去，“无功不受禄，轩辕惶恐，还请收回。”

　　朱伦点了点头，他也不客气，不过倒是高看了一眼轩辕霸，朱伦为大家续上杯，“来，我敬三位一杯，三位都是人中之杰，少年之斗，能够结识三位朱某荣幸啊。”

　　“呜，呜，太好吃了，太好吃了，比山上的东西好吃多了。”小花大口的吞口，哪里还有一个女孩子该有的样子。

　　左燕虽然也觉得好吃，不过她吃的细细的，在这样的地方，左燕完全的没有农村出来的那种大口吞吐感觉了，她是吃的小心，而不是吃的优雅。

　　看着左燕略显得有些紧张，秦枫无奈的拍了拍左燕的小手，安慰着左燕，“放开点，这里没有外人。”

　　“呀，不好意思。”左燕紧张的筷子一抖，菜就掉在了秦枫的裤子上了，左燕紧张的手忙脚乱了起来。

　　倒是霜儿拿起纸巾，轻轻的帮秦枫擦拭了干净，“公子，要不我去娶一套衣服来？”

　　“算了，随便点。”秦枫倒是不怎么介意。

　　抬起头来，看到左燕的目光，左燕显得有些委屈，看着秦枫，一副泫然欲泣的模样。

　　“怎么了？”秦枫将左燕的小手给抓在手心，放到自己的身上来。

　　“我，我是不是很没用，吃个饭，还会把你的衣服给弄脏。”左燕其实是觉得从所未有的压力，她知道秦枫家里有钱，哪怕是她知道秦枫是华美的总裁，她都没有这么紧张，毕竟她从来没有亲身跟着秦枫去过华美，体验过秦枫这个总裁是什么样子的。

　　可是现在她来到了芙蓉宫了，那张芙蓉玉牌，还有在芙蓉宫里，随处可见芙蓉雕花，这些一切的一切，加上霜儿的出现，如果左燕还猜测不到芙蓉宫的主人是谁的话，那么左燕就太傻了，现在她坐在这里，感受着秦枫那一举一动间那种这是我的地盘的那种感觉，她觉得自己会配不上秦枫了，更担心秦枫还会像以前一样的对她好吗，所以她紧张了，或者说是有些心神不宁了。

　　“砰！”

　　正在秦枫准备好好的安慰一下左燕的时候，玄乐谷的大门被砸了开来。

　　管理者慌张的将守卫给拉了起来，他慌张不是出现这种紧急情况，他慌张的是包厢里的这一群人可是大人物，要是被怪罪下来，想想都觉得不寒而粟，“谁敢到芙蓉宫撒野？”

　　管理者抬起头来，目光盯向了闯进来的人，为首的不是别人，正是王骁，为了在朱伦表现自己的作用不比王靖少，他自然是打了前锋，而且这样又可以讨好王靖，一举双得的事，王骁可没有任保的怨言。

　　看到管理者在这里，朱伦微微的愣了一下，他是常客，自然是认识管理者的，只是没有想到乾宫的管理者不乾宫大殿里呆着，却是跑到玄乐谷这么一个小小的包间来了。

　　“你们是何人，胆敢闯芙蓉宫，还敢打伤守卫？”管理者冷哼了一声，拍了拍双手，“来人，给我拿下他们。”


第514章 小怪物来了

　　“九爷，九爷，稍等，我是思科的董事长朱伦。”朱伦拿出自己的银卡，递到了管理者的面前，“九爷，我们不知道你在这里。”

　　管理者愣了一下，“你的意思是，如果我不在这里，你们就可以为所欲为了？”

　　“跟他废话什么，打了再说。”

　　王靖虽然知道芙蓉宫来头不小，可是管理者也只是一个仆人而已，天水王家，虽然不是芙蓉古城最大的王家，可是王家联合在一起，整个芙蓉古城，谁敢不服？

　　所以在王靖看来，就算是在这里闹了事又如何，到时候天水王家出面，大不了就是摆桌酒席的事儿，虽然王靖以前不会这么做，可是生死大劫之后，王靖的整个人都变得狠辣霸道了许多。

　　然而王靖的话刚落下，外面突然冲进十几个手执大戟的守卫，这此守卫一进来，手中的大戟就将朱伦等人给围了起来。

　　轩辕霸皱了皱眉头，他很不喜欢这种感觉，不过想了一下，先看下怎么办吧，还是交给王靖去处理吧。

　　“九爷，今天我在芙蓉宫被人打了。”朱伦的脸色也不好看，他可是银卡会员，整个芙蓉殿银卡会员可只有五十位之数，他被人打了，管理者没有出现，现在他来找场子管理者站出来阻挠，这似乎不公平。

　　管理者愣了一下，“谁敢如此大胆？”

　　“外面有人闯进来了，要出去看一看吗？”霜儿看向秦枫，毕竟这里表面上她是这里的主人，所以她想要看看到底是谁吃了熊心豹子胆了。

　　秦枫摆了摆手，“随他们去吧，要是这些守卫连这点事都处理不了，他们也不用呆在芙蓉宫了。”

　　朱伦一听有戏，毫不犹豫的指了指在楼内的人，“我打听过了，他们来到了玄乐谷，玄乐谷这种低级的地方，也只有青铜会员才会来。”

　　管理者这次才是真正的愣住了，他万万没有想到打人的会是里面的人，不过想一下，里面的人都是大主子，在芙蓉宫说别是要打人了，就算是杀了人又何妨？

　　“你们回去吧，这件事我就不追究了，否则的话，别怪我不客气。”

　　管理者哼了一声，转身就走，要知道朱伦是个银卡会员，既然他受了委屈了，又不能放他们进去找人，那么只能当这件没有发生过了，只要朱伦他们不再闹事，这件事便算了，这在管理者看来，他已经宽宏大度了，这样的处理对于朱伦他们而言已经仁慈到了极点了。

　　“哼，你说算了，就算了，难道我们就白白被人打了？”王靖不想得罪人，可是拿了人家的钱，而且以后还想要长期拿钱，他要是这么灰溜溜的带着人离开，以后怎么伸手向朱伦要钱？

　　管理者双眼都眯了起来，转过身来，盯着王靖，“那你说，你想怎么样？”

　　“放心，我们还不至于要他们的命，不会让你太为难，让他们出来，他怎么打的朱董事长，朱董事长便怎么打回去就行了。”

　　在王靖看来这很公平，也很正气，他的要求一点也不过份，如果管理者连这么公平的结果都不接受的话，那么为了以后可以从把朱伦当成提款机，那么他只能动手了。

　　管理者轻哼了一声，笑话，别说霜儿是芙蓉宫的主人，而且里面还有一个连霜儿都小心侍候的公子，也不知道是什么来头，这样的大人物，岂是王靖他们说怎么样就怎么样的，“将他们丢出去。”

　　“滚。”

　　十个士兵的大戟同时向着王靖他们叉了过来，虽然看得出来不是想要伤他们，但是显然是想用大戟叉成一个戟阵，将他们给困住然后丢出去。

　　看着大戟叉了过来，王靖跟王骁相视了一眼，这个时候要是认怂了，估计以后朱伦都不会给他们一分钱了，没有人白白花费大笔的金额，供养几个废物。

　　王靖轻哼了一声，抬手一掌将一把大戟给拍飞了，而王骁则是双手从后背一抽，两把金勾出现在手上，这种偏门的武器一出现，便是向着大戟圈了过去，连续将两把大戟给圈开。

　　眼见大戟向自己叉了过来，轩辕霸双手一搓，将大戟给抓住，然后用力一折，将一把大戟直接给折断在当场。

　　而那一声滚，正是轩辕霸暴喝而出的。

　　听到这一声滚，小花打了个激灵，有些不安的向外眺望了起来。

　　“怎么了？”纳兰清雪疑惑的向小花询问了起来。

　　“好像，好像是小怪物的声音。”

　　小花可不想见到小怪物，如果真的是小怪物的话，那么她就找想法子躲起来，或者逃开了，她可不想见到小怪物，不然的话那无聊的木头人，非得把她给逼疯不可。

　　“你确定是小怪物的声音？”纳兰清雪惊疑不定了起来，要真是小怪物的话，恐怕外面那些守卫还不够看的。

　　“瞧一下不就行了。”秦枫向纳兰清雪示意了一下，纳兰清雪绕过屏风，来到门口，从门缝里向外面瞧了一眼，又折了回来。

　　“真的是小怪物来了。”

　　“师兄我要藏起来了。”小花说着，在屋子里转起了圈来，最后藏到了里屋去了。

　　秦枫皱起了眉头，“清雪，你进去盯着，别让她从窗子里跑了。”

　　外面打斗与惨叫的声音传了进来，听得出来那些守卫显然不是对手，局势一边倒的场面，管理者的脸色阴沉的都能滴出血来，他万万没有想到，朱伦一来就带了三个高手，尤其是那不声不响的青年，一出手，几乎无人可挡。

　　“你们这是在挑战芙蓉宫的威严。”

　　管理者冷哼了一声，伸手从怀中掏出一个信号弹来，虽然外面是高科技，然而在芙蓉宫里似乎一切都停留在古代一般。

　　“拿下他，不能让他放信号弹，这芙蓉宫里的守卫有一千，一但信号弹发出去，我们得活活的被埋在这里。”朱伦吓了一大跳，他比王靖王骁他们知道的东西更多，一看到信号弹立刻就着急了起来。

　　王靖抬手一只袖箭射向了管理者，管理者只得被迫停下手中的动作，侧身亲过袖箭。

　　轩辕霸惊疑的盯了一眼王靖，好家伙，竟然有唐门的暗器，这王靖也不简单啊，只是不知道他嘴中的天水王家，到底有多强就是了。

　　借着管理者闪躲的机会，王骁突进到管理者的身边，双钩划拉的向管理者的双手钩去，想要将管理者手中的信号弹给逼得抛下来。


第515章 暴走的黑发

　　管理者冷哼了一声，抬腿蹬向王骁，王骁身子一圈一绕，来到管理者的左侧，一个倒挂金钩，手中的双钩一上攻管理者的脖子，一下攻管理者的大腿。

　　管理者将手中信号弹给收到怀中，双手一搓，左手挡向钩子，右腿踢向下钩，这让得王骁冷哼了起来，“找死，当我的一对金钩是双截棍么，敢用手，割下来再说。”

　　“锵！”

　　金属交鸣的声音，让得众人从管理者破掉的袖口处，隐约的看到一金属护腕，大家这才明白，这管理者练的是手上功夫，武器应该就是护腕了，难怪他胆敢用手腕去接金钩。

　　眼见王骁几个回合的连击，不断对管理者没有造成伤害，反而被管理者几次还击给逼的险些受伤，王靖轻哼了一声，冲进了战圈，现在可是在芙蓉宫里，他们要速战速决，不然的话，等其他的守卫发现这里的情况，这不好玩了。

　　王靖的加下，局势瞬间的改变，管理者招架起来，异常的艰难了起来，终于被王靖一脚给踹到腹部，整个人都抛飞了起来，重重的砸在了玄乐谷小楼的门上，将木门给砸翻了。

　　管理者摔在地上，脸色一红，憋了一口气，“混蛋，你们在找死。”

　　“是吗，那就先杀了你。”王靖抬手袖箭向管理者杀去，所有的人都大吃惊色，朱伦更是满脸发黑，他可不想在芙蓉宫里闹出人命，而且还是乾宫的管理者。

　　轩辕霸犹豫了一下，整个人冲了出去，他不想看到死人，起码他不想牵涉进这个旋涡里面去，所以他出手想要将袖箭给拦下来。

　　然而这一切因为太突然了，轩辕霸速度是很快，可是出手还是晚了一步，眼见袖箭就要将管理者给杀死了。

　　突然屏风里一道银光射了出来，狠狠的撞在了袖箭上面，袖箭与银光一起跌落在管理者的胸口，众人这才发现，那是一根筷子，一根银筷子。

　　这诡异的一幕，无不倒吸了一口冷气，银质软，与金刚相比相差太多了，用银筷子将袖箭给打下来，说明里面真正的藏了一个高手。

　　看到银筷子的瞬间，轩辕霸就明白，他不得不出面了，否则的话，王靖跟王骁恐怕都得交待在这里了。

　　“大胆，敢在芙蓉宫杀人。”一声娇喝，让得所有的人都回过神来，谁也没有想到，屏风后面，竟然会是一个女人，而且听声音，应该是一个年龄并不大的少女。

　　霜儿缓缓从屏风后面走了出来，看了一眼管理者，“没用的东西，差点在自己家里被人杀了，让你们来守卫芙蓉宫，岂不是任人出入？”

　　霜儿的目光直接跳到了王靖的身上，“唐门袖箭，看来你来头不小啊。”

　　能够拥有唐门袖箭起码说明了这人的身份不同寻常，一般人可是弄不到这种宝贝货的。

　　看着霜儿那张绝美的脸，还有那冷的跟霜一样的眼神，王靖显得有些尴尬，任他也没有想到，这里面会是一个女人，目光瞟向朱伦，“朱大董事长，你别告诉我你这个嘴巴子，是被女人抽的？”

　　朱伦的嘴角狠狠的抽搐了一下，虽然不是被眼前的霜儿抽的，可是他这嘴巴子还真是被女人抽的，想到这里，就有些尴尬了起来，“当然不是了。”

　　“看来我们找错地方了。”王靖知道袖箭被人拦了下来，就知道楼内有高人，看到霜儿后，他更确定，这芙蓉宫的水很深，刚才自己是莽撞了，希望不要竖敌就好了，所以就找了个台阶给自己下。

　　这话说的朱伦有口难言，因为出来的是女人，他说过他是被男人打的，那么王靖说找错地方了，他也没办法去反驳。

　　“姑娘，既然我们找错地方了，那么就此告辞。”王靖脸皮倒是厚，说这话脸不红气不喘的，转身就想离开。

　　王骁魂都丢了一半了，那一筷子，到现在他还在咽口水呢，看到可以溜走，他是一秒也不想多待了。

　　众人都迈步转身就走，只有轩辕霸一动不动，戒备着盯着屏风，因为他明白，真正的主子还没有出来呢，这小丫头估计也只是摆个场面的。

　　“想走？”

　　霜儿身形一晃，两三步就追了上来，那及膝的长发狠狠的一甩，陡然间，那纤丝里面，一道道黑色的刀光，同时对着王靖三人杀了过来。

　　这一幕把王靖给吓了一大跳，一把将朱伦给提起，然后连退了两步，这才避过那长发的攻击。

　　王骁倒是简单的很，一个驴打滚滚到一边去了，整个人显得很狼狈，脸色也很不好看，这攻击实在是太邪门了一点，哪里有人用头发做武器的。

　　霜儿再次向王骁袭杀了过来，那纤长的黑发，这一次绷紧绷直了，如同钢针一般的向王骁刺来。

　　王骁这才发现，霜儿的头发是一束一束的，每一束头发尾端，都绑着一柄如同发色般的黑刃。

　　一下子七八束长发刺来，王骁挡下了五六束，然后依然有两束长发在黑刃的牵引下，向着他的身子狠狠的刺来，这时候轩辕霸动了，身子一晃，一步迈到王骁的身边，一脚将王骁给踢的在地面连滚了三个圈，虽然人很狼狈不堪，可总算是避免了受伤。

　　霜儿回身一甩，长发对着轩辕霸杀了过来，轩辕霸退了一步，做了一个停的手势，“姑娘，得饶人处且饶人。”

　　霜儿冷哼了一声，“笑话，你们闯进来的时候，何曾想过得饶人处且饶人？”

　　“莫以为我怕了你。”看到霜儿继续纠缠着杀了过来，轩辕霸轻哼了一声，双掌一圈一甩，将霜儿的头发给甩开，然后突进到霜儿的内围，贴身而来，一掌向霜儿拍去。

　　霜儿被突进了内围，吓了一大跳，万万没有想到，轩辕霸竟然以柔克刚，将自己的头发攻击给化解了，赶紧的退了两步，想要拉开距离，然而轩辕霸的大手却是无情的向霜儿的肩拿了过来。

　　眼见自己避无可避，霜儿咬了咬银牙，身子一转，竟然主动贴向了轩辕霸，轩辕霸愣了一下，从来没有跟女孩子贴的这么近过，霜儿身上淡淡的清香，让得轩辕霸显得有些不知所措。


第516章 飞来的冷箭

　　突然看到霜儿的刘海翻飞了起来，如同一把利刃一样，向着自己的脖子切了过来，暗道了一声，好诡异的丫头，一袭黑厚的长发，处处是杀机。

　　轩辕霸立刻就回过神来，原来这只是一个温柔的陷井，还好自己没有完全的陷进去，轩辕霸身子向后一弯，倒挂铁板桥，闪过了霜儿的攻击，霜儿旋转身子，那及膝的长发在黑刃的牵动下，对着轩辕霸那如同拱桥一般的腰间狠狠的杀了过来。

　　轩辕霸一上侧空翻，整个人翻飞在空中，旋转了一个七百二十度的圈，然后双后撑地，单跪跪地，稳稳的落在了地面上，缓缓的抬头看向霜儿，“丫头，你找死？”

　　比起轩辕霸的惊怒来，霜儿则显得有些震惊了，她精心策划好的一个陷井，几乎把人给逼进了绝地，然而轩辕霸竟然成功的逃脱了自己的功攻，反而连一点伤都没有受，虽然狼狈了一点，可是这实在是不可思议。

　　朱伦是外行，他看不出个好歹来，可是王靖与王骁两人可是行家，虽然他们水准还相差不少，可是这个阶段的战斗，他们还是能够看得清楚的，两人同时暗惊霜儿的诡异还有轩辕霸的实力。

　　“这小丫头功夫不得了，要是能够收入身下，不但可以享受那诱人的纤体，还能护自己性命，可谓实现真正的贴身保镖。”想到这里，朱伦的精神一振，看向王靖与王骁，“都别看戏了，赶紧的帮忙把这丫头给拿下，到时候少不了你们的好处。”

　　钱是个好东西，王靖虽然贵为天水王家的小公子，可是他依然对钱眼热，可现在一个问题摆在面前，这芙蓉宫历来神秘，这个漂亮的少女也着实诡异，实力高强，王靖担心一旦若不好，怕会惹了大麻烦，两头纠结，王靖一时倒是拿不下主意。

　　然而自知自己身份悬殊的王骁倒是干脆，身份不如王靖，身手比王靖强的也有限，如果自己办事还不给力的话，朱伦调转目光，大把的钱可就砸在王靖的身上了，倒不如自己先杀个先锋出来，让王靖也插手进来，到时候朱伦只怕两不得罪，自己不至于吃亏，又可以交好王靖。

　　霜儿正疑神紧盯着轩辕霸，心中思考该如何打发掉轩辕霸，轩辕霸实力不菲，硬碰硬自己肯定要吃亏的，倒不如借力打力。

　　然而霜儿刚刚有了决定，还没有细致的想好该如何做时，王骁从侧面冲了上来，一双金钩对着霜儿的下盘就是狂攻不已，一个回合下来，霜儿由于要警惕着轩辕霸，所以并不敢全力以赴，这让得霜儿看上去堪堪与王骁斗了个旗鼓相当。

　　王靖双眼一亮，这王骁攻了下盘，留了上盘，这不正是给自己留了个好位么，这王骁与朱伦相识已久，自己初生进入，想要朱伦掏出大把的钱砸在自己的身上，那么也该表示表示，思至这里，王靖也是大喝了一声，提声开声，故意的引起朱伦的注意，冲向了战圈。

　　两人夹击而来，瞬间霜儿就苦不堪言，若只是这两人的话，她大可放手大干，虽然麻烦了点，但解决两人并不会有什么意外，然而苦就苦在她还要分心去防备轩辕霸，在霜儿的眼中，轩辕霸才是她的大敌，一旦轩辕霸要偷袭她，她就算是不死那也得重伤。

　　王靖拳掌如风直夺上盘，王骁双钩如锯，只取下盘，霜儿则灵活的游走在两人中间，长发飞舞，如同那千丝魔手一般，时不时的给两人来了一个暗中的偷袭，这让得王靖王骁两人也是有苦难言，久战不下就算了，关键时时刻要防着霜儿的长发，谁也不知道那吹丝可断的长发，什么时候会给自己致命的一击。

　　看着场面上王靖王骁两人合力都拿不下霜儿，朱伦把目光转向了轩辕霸，“轩辕公子，还请出手，一起将此女拿下，事后朱某定当重谢。”

　　轩辕霸不屑干这种偷袭的事儿，横眼冷了一眼朱伦，“不要把我跟这两个人摆在一起比较。”

　　虽然轩辕霸的声音不大，可是那不屑的声音依然传进了屏风里面。

　　“倒是一条汉子。”透过屏风看得心惊胆颤的左燕，忍不住的赞了一声。

　　秦枫轻轻的拍了拍左燕的小手，“这小怪物虽然看着不怎么顺眼，可为人还是很正派的，不至于像这两个废物一样，区区为了一点钱财，便向凡俗之辈低头。”

　　管理者似乎休息的差不多了，虽然他受了些伤，可是眼下霜儿的情况也不乐观，虽然看上去霜儿占了上风，可总被两个给耗着，迟早要把霜儿给耗死，管理者不得不硬着头发冲进了战圈。

　　管理者的战力虽然受损，可是在这种激战而且势均力敌的情况下，无异于压倒泰山的最后一颗石头，瞬间王靖与王骁两人就连连败退，管理者的参入，让得霜儿的诡异攻击，变得更加的霸道了起来，所以王靖与王骁根本就不敢触其威风。

　　“轩辕兄拦住他们。”眼见自己跟王骁两人不是霜儿与管理者的对手，王靖只得向站在一旁观戏的轩辕霸求助了。

　　“拦了他们，我可就不再管屋子里的人了。”

　　轩辕霸冷冷的回过头来，瞪了一眼朱伦，那意思显然是朱伦不惹这事，哪里会有这么大的麻烦，轩辕霸是有些责怪朱伦，可是他们自愿跟来的，所以也不好多说什么。

　　王靖与王骁吓了一大跳，听轩辕霸的口气，这楼里竟然还有人没有出手，想到这里两人都觉得背心发凉。

　　思到此处，王靖与王骁相视了一眼，两人眼神都狠厉了起来，两人同时前探，然而王靖突然倒退了三步，这三步让得王骁一马当先的进去送死。

　　王骁自然也感觉到王靖退走了，可是霜儿的攻击已到，他退无可退，只能硬着头皮迎击了。

　　“闪开。”

　　王骁怒喝了一声，一双金钩狠狠的对着霜儿的脖子割了过来，霜儿不敢硬接，毕竟她练的是软兵，软兵碰硬兵，再傻的人也不会正面硬拼。

　　霜儿退开，管理者的攻击却是到了，王靖定了定神，借着管理者还有霜儿都定神在王骁身上的这个机会，袖箭猛然的射了出来，这一箭直奔霜儿，霜儿感觉到后面冷风袭来，抽身而退，避过了袖箭的偷袭。

　　袖箭呜呼的带着破风之声，对着楼内冲了过去，射破了屏风，速度不减继续对着正面的左燕射来。


第517章 让你们家大人出来说话

　　“啊……”左燕吓的惊呼出声来。

　　眼见箭头离自己越来越近，左燕几乎感觉到了死亡已经到了她的头顶了，只要再往下一分，她就会喘不过气来，然后被死神强行从身体里给抽离。

　　然而死亡却没有如约而至，左燕眯开了眼来，看到那箭头离自己的眉心只有一寸之遥，而在箭头的上面，两根手指，正死死的夹在那里。

　　这一刻左燕有一种热泪盈眶的感觉，湿润的双眼，在那里打转着，一头扑进了秦枫的怀中，或许这世界上只有这里才是最温暖的地方，“小枫哥，我，我，我差点就死，死了……”

　　“对不起，我不该带你来这么危险的地方。”秦枫深吸了一口气，要不是自己反应及时，而且这袖箭在穿过屏风的时候受了些影响，秦枫还不一定能够夹住这弹头，毕竟来的太突然了，秦枫的心思压根就没有在这里面。

　　“不，小枫哥……”左燕原本想要认错的，是的，她想认错，因为她根本就不该来，秦枫也劝阻过她让她别跟着来，可是她执意要来，她觉得自己错了，连累到了秦枫了。

　　然而秦枫却没有给她认错的机会，因为秦枫已经生气了，秦枫生气不是因为左燕差点被误杀，生气的是自己明明就在左燕的身边，却让左燕陷入这样的危机当中，如果不是自己坐在这里观戏，这一切早就结束了，怎么可能给王靖发射袖箭的机会？

　　“啪啦……”

　　一声碎响，让得屏风完全的暴炸成碎木，然后四散开来，楼内的情况完全的暴露在所有人的视线当中，轩辕霸紧盯着秦枫，他觉得秦枫很像一个人，可是这个人他好多年没有见过了，所以不敢确定是不是。

　　看到秦枫，朱伦立刻就跳起了脚来，“这是这个混蛋小子，给我杀了他，重重有赏。”

　　“又来了一个，不好对付啊。”光是那屏风炸开的一幕，就让得王靖跟王骁明白，这是个不好对付的角儿。

　　“正主来了，现在我们可以谈谈了。”轩辕霸微笑着看向秦枫，然而秦枫依然是那张冷着的脸，似乎整个世界都欠了自己一般。

　　“想谈？可以，留下三双胳膊三双腿来，你们自己商量着挑。”秦枫冷哼了一声，这一句话说出来，那可是诛心之言，四个人留下三双胳膊三双腿，这时候他们的内部肯定要出问题的。

　　果然秦枫的话一落音，除了轩辕霸皱了皱眉头之外，就连靠在一起的王靖王骁两人都下意识的退了一步，相互之间戒备了起来。

　　“这会不会逼人太甚了，做人还是留一线的好。”轩辕霸这是在提醒着秦枫，这个他们做不到，同时也是暗中稳定着王靖与王骁的军心。

　　朱伦虽然还没有完全的醒过神来，不过他现在也看出来了，自己似乎惹了个大麻烦，不然的话轩辕霸不会这么客气的说话，要知道自己拿钱砸，轩辕霸也没有给过自己好脸色。

　　“既然你们决这不了，那我来帮你们决定好了。”

　　秦枫冷哼了一声，都打到家里来了，还说自己逼人太甚，他们难道就不为自己的欺人太甚而感到无耻么？

　　“你想做什么？”轩辕霸瞬间的戒备了起来，他倒是不怕秦枫，可是他也感觉到秦枫给他危险的感觉，不过他自保肯定是有余了，不过轩辕霸不想王家的人死在这里，就像是他不想王家的人在这里杀人一样，因为这一切还可以谈，如果出了人命，那么便没得谈了，到时候就算是他轩辕霸只是旁观，只怕也会被牵涉进来，这并不是轩辕霸想要看到的。

　　“不想要做什么，只是杀鸡给猴看，让人知道芙蓉宫进来了就得乖乖的守规矩，破坏了规矩就要付出应有的代价。”秦枫的目光落在了霜儿的身上，微微的点了点头，霜儿领会秦枫的意思。

　　只见霜儿突然出手，整个人直接掠过了王靖与王骁，对着朱伦杀了过来，朱伦吓的双腿一软，直接的滩在了地上，霜儿的长发旋转着圈向了朱伦的脖子，就在这个时候，一道金色的影子狠狠的抽在了霜儿的纤丝上，霜儿痛哼了一声，被拉出了近一米远的距离。

　　“三叔。”王靖双眼一亮，忍不住的得意的大笑了起来，最疼爱他的三叔来了，有三叔在，那么今天不是把这里拆了也就拆了。

　　那金色的影子，这时候大家才看清楚，这是一根棍子，金色的棍子，足有一米八长，与王靖三叔王天福的身高相差无几。

　　王天福斯斯文文的，看上去更像是一个书生，更怪异的是他架着一老式的圆形眼镜，穿着中山装，要不是手上拿着一根金色的棍子，很容易让人怀疑这家伙是不是从上海滩三十年代走出来的。

　　王天福狠狠的瞪了一眼王靖，“回来了也不回家看一眼，要不是有人告诉我你来了芙蓉宫，谁知道你今天要闯下什么样的大祸？”

　　王天福似乎没有把霜儿给放在眼中，只顾着教训王靖，然而这时候霜儿身子旋转了一圈，纤长的长发从棍子上面松上，然后一甩长发对着王天福杀了过来。

　　王天福吓了一大跳，赶紧的跳开，同时挥棍砸向霜儿的腰部，活生生的把霜儿给逼退了，所谓一寸长一寸强，尤其是硬兵碰软兵，这就是活生生的压制。

　　当然这种压制不是绝对的，毕竟霜儿的攻击走的是偏锋，而且黑发虽然长，却长的有限，假如王天福碰的是长鞭的话，那么被压制的应该就是他了。

　　“小丫头，没事一边待着去，让你们的大人家出来说话。”王天福逼退了霜儿，瞬间自我感觉良好，双手负于背后，一副长辈的模样。

　　“退回来吧。”秦枫淡淡的向霜儿道，霜儿显然被王天福给压制了，管理者又身上有伤，这个时候秦枫不想让他们硬拼，倒不如好好的玩玩这个装逼上脑的家伙。

　　“公子……”霜儿心有不甘，要不是被偷袭王天福想要赢她，可得费一番功夫不可，毕竟使棍的人近攻好不到哪里去，而霜儿偏偏是长攻近攻都拿手，所以只要给她突进内围的机会，王天福说不定还得栽在她的手上。


第518章 还有送上门来的

　　虽然只是淡淡的一句退回来，可是霜儿那不甘心，却也乖乖退回去了，这不得不让所有人的目光再次集结在秦枫的身上，尤其是王天福，他打量着秦枫，虽然秦枫年纪看上去也不小了，可是在他眼中，毕竟只是一个后辈。

　　“小子，你家长辈呢，就说我天水王家王天福到访。”

　　王天福显然也不知道这芙蓉宫的背后主人究竟是谁，所以看到秦枫后，心想秦枫顶多也就是跟王靖王骁一样，是年轻一辈的公子哥中坚力量而已，虽然王天福只是刚到，可是从场面他也看得出来，估计这是哪个隐世家族，不过看样子力量也不怎么样才是，否则的话，都闹了这么久了，自己这边没有吃亏，也没有见有人出来阻止。

　　“天水王家，好大的名头。”秦枫冷哼了一声，身形一动，整个人人仅仅三步，便从那楼前到达中间来了，目光盯着王天福，“闹了芙蓉宫，你们还是商量商量该怎么收场吧。”

　　“小子，你别不识抬举。”王天福恼怒了起来，一个后辈，给他好好说话，你却不听，真是犯溅，给脸不要脸。

　　“我识不识抬举那就不用你多管了，至于想见我家的长辈，只怕你见了后踏不出这芙蓉宫了。”秦枫说着挥了挥手，“你们退下去。”

　　“公子，要通知婆婆吗？”

　　霜儿担心秦枫会吃亏，毕竟轩辕霸的实力虽然两人斗了几个回合，可是霜儿还是没有摸清轩辕霸的实力到底有多强，现在又来了一个王天福，这王天福虽然有点鼻孔朝天的味道，可是年长那么多，至少也要比王靖她们强吧，要是他们联手起来，霜儿真担心。

　　“这么点事，也要打扰婆婆么？”秦枫抬眼看向霜儿，虽然没有说责怪的话，霜儿却是低下了头，秦枫这话很明显，不能什么都找婆婆，而且这么点小事，自己能处理就自己处理了，惊扰婆婆做什么？

　　“是公子。”霜儿退到了一边，不再多言，她知道秦枫有了决定，她多言也没有用。

　　王天福哈哈一笑，倒是有趣，看样子长辈并不在这里啊，不过芙蓉宫这么大，长辈离这里估计也不会太远，不过只要自己速战速决，到时候拍拍屁股走人就是了，天水王家，可没有那么好找麻烦的。

　　“小子，既然你不叫长辈，那就别怪我以大欺小了。”

　　“多说无益，什么样的人做什么样的事，不是几句客气话，就能把自己那些龌龊的想法给盖住的。”秦枫耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　“还真是牙尖嘴利，不懂尊重前辈，今天我就代你父母好好教训一下你，别以为被人杀了，还不知道为什么。”

　　王天福说着，突然偷袭，一棍子对着秦枫的脑袋砸了下来，这倒是通用的招式，普通的很，但是威力巨大，也就是常说的，力劈华山。

　　没有武器，秦枫摆明了是吃了个暗亏，现在又被偷袭，这亏吃的可是大发了，可是王天福想伤到秦枫也没有那么容易，秦枫微微向前踏了一步，这一步踏的轻描淡写，甚至看上去有点自寻死路的感觉。

　　然而就是这么轻轻的一踏，秦枫成功的避开了王天福的力劈华山，王天福经验老道，不待招式变老，便改招换式，由力劈华山，横扫而出，变成横扫千军。

　　这一棍与逼退霜儿的那一棍何其相似，而且也简单直接，没有什么花哨的动作，更不用说什么虚晃一招了。

　　秦枫左手呈爪，右手成拳，爪抓王天福持棍的右手，拳砸王天福的面门。

　　王天福万没想到秦枫这么凶狠，虽然秦枫这招式也没有什么过人之处，可是此刻却是恰到好处，不但将他的攻击给逼退，而且还予回击。

　　轩辕霸皱起了眉头，盯着秦枫的招式，他若有所思了起来，一心两用，虽然秦枫的招式没有什么过人之处，可是一心两用，左爪右拳，这可不是一般人可以做到的，也不知道是哪个家族培养出这么优秀的后辈，可惜在他轩辕家族的谍报当中，没有任何关于芙蓉宫的消息。

　　王天福抽身而退，与秦枫拉开少许的距离，秦枫想要追击，继续以内围攻势将王天福给拿下来，可是经验老道的王天福根本就不给秦枫这个机会，王天福退出一步后，后中的棍子，对着秦枫点了过来，这一点点面门，二点点膻中，三点点丹田，可谓阴险狠辣，任何一点受到攻击，后果不堪设想。

　　秦枫单脚点地，整个倒挂了起来，灵巧的躲过了王天福的第一点。

　　王天福冷笑了一声，这不是找死么，原本第三点才是点丹田，现在秦枫倒过来，不正巧把丹田送到第二点上来了么，王天福狠狠的向秦枫的丹田点了过来。

　　这一击的狠辣，比第一点狠辣多了，竟然想要一击毁了秦枫的丹田，虽然丹田没有武侠小说当中传的那么神秘，什么毁了丹田就会功夫尽废，这些只不过是小说写出来的而已，丹田被毁，使会劲气流失，这就好比一个袋子，被捅了一个窟隆一样，虽然不会致命，但受到损伤是肯定无疑的。

　　然而秦枫却是落在了地上，只不过是用手撑地，这使得王天福的棍子擦着秦枫的蛋疼而过，王天福改点为扫，秦枫双腿一收，避过了扫棍，然后双腿一蹬，整个人弹出一点，这时候有人发现秦枫的手中多了一抹金光。

　　王天福更准备使出第三点，将秦枫给废在这里的时候，秦枫手中的金光突然弹了起来，秦枫整个人如同离弦的箭一般对着王天福的胸口撞了过来。

　　“这是人肉炮弹？”

　　王天福愣愣的看着棍子从秦枫的脑袋上擦肩而过，没见过这招式啊。

　　然而内屋的窗子里，纳兰清雪却是双眼一亮，“这是草雉剑当中的草雉借剑后的一招，绝天剑？原来绝天剑还可以这样用。”

　　王天福只看到一点的金光，那一点金光在他的眼中放大，他的招式以老，想要抽棍回档已然来不及了，秦枫弹射过来的速度太快了，王天福只得一个驴打滚弃棍而逃。

　　王天福狼狈的从地上爬了起来，秦枫手中的金光点在地上，整个人跟着一滚，滚到了刚爬起了来的王天福身下，王天福想也没有想，抬腿一脚向秦枫的脑袋踩了下来。

　　王靖冷笑了一声，“找死的家伙，还敢送上门来。”


第519章 就这样的放他们离开吗

　　秦枫却是在地上横移了一尺，让得王天福一脚踩了空，王天福还想再踩秦枫，然而却见秦枫以一尊卧佛的姿势呈现在自己的眼中，心中惊疑了起来，似乎听说过有这么一招，可是自己却是忘了。

　　想到这里王天福想也没有想，既然不记得了，那就先暂逼锋芒。

　　果然秦枫腰身一挺，手中的金光对着王天福的胸口狠狠的刺了过去，王天福大喝了一声，连退了三步，这才险险的避过了秦枫这一击，暗庆自己还好警惕，这才避免了致命的一击。

　　“草雉借剑？”

　　轩辕霸博学多识，一看到秦枫这一招，就忍不住的叫出声来，轩辕霸的脸色阴晴不定了起来，草雉剑法，按理说应该已经消失了才是，怎么会突然出现，而且秦枫还运用的如此的娴熟。

　　“草雉借剑？”王天福瞬间的想到了这一招，这才想起，一个件事来，当年他虽然没有亲身参与，可也算是经历过的事，十几年前，苏城一个山村农家，因为一头牛而杀了一个年轻人，谁也没有想到这个年轻人家世不薄，这农家受到了报复，然而去报复的人从此一去不返，一个隐世的小农家曝露在世人的眼中。

　　他们夫妻凭借两把竹剑，直逼到那个家族的门口，而那个家族，便是姓王，就在芙蓉古城的与苏城的边界的月湖畔，要不是月湖王家出手相助，当天那个姓王的家族就会被这夫妻给毁灭，那时候草雉剑法才随着这一对夫妻名扬天下。

　　可是这一套草雉剑虽然名震江湖，却随着这一对夫妻从此消失，王天福万万没有想到，近二十年了，这一套剑法竟然会重现芙蓉宫，想到那一对夫妻，要不是迫于王家联盟的压力，就算是月湖王家也不定能够压制的了他们。

　　“难道你就是当年那一对农家夫妻的后人？”王天福觉得心都凉了半截了，他很明白别说他现在只是一个人在这里，哪怕他就是在天水王家也不一定安全，那一对农家夫妻实在是太过凶悍了，为了一头牛杀了人就算了，竟然强悍到追杀到人家门口去，这一对夫妻是个绝对不跟你讲道理的人，他们只问手中的竹剑。

　　王天福感觉到，他似乎抓到了秦枫那一句，你见到我家长辈，你就踏不出这芙蓉宫的意思到底是什么了，如果真是那一对夫妻的话，秦枫的话就不会有丝毫的夸张，因为这一对夫妻连一头牛都可以大开杀戒，更何况是他们的“儿子”，自己就算是想活，那也活不了了，更何况王氏联盟当年施压将那一对夫妻给逼走，他们应该很恨王家的人才对。

　　秦枫愣了一下，似乎又是一个故事，不过草雉剑法流传极广，一直都是不起眼的剑法，虽然练的人不少，但是练的好的人却很少出现，不过听闻老秃驴说过，这套草雉剑法，只是其形不是其神，所以难以发挥威力，只要自己得到其神，这套剑法不输给千年佛寺的绝学。

　　秦枫练到现在，也是亏了有刀锋，据说这套剑法是刀锋祖传的，然而只是这只是刀锋一个人的说辞而已，不过刀锋的草雉剑法确实威力比较大，自己受过刀锋一点指点，剑法威力也提升了不少，不然的话，不会把王天福给逼成这样。

　　毕竟王天福是老一辈的人物，不说其手头上的功夫有多好，光是内劲就比一般的人要强，秦枫虽然是个个例，但是估计王天福的内劲也不会比秦枫少多少，所以差不多水平的时候，拼的就是招式武技了。

　　王天福思前想后，这件事事关重要，王氏联盟到底是一个什么样的存在，王天福也只是自己猜测而已，不过王氏联盟同气连枝这是不变的事实，如果这芙蓉宫是那一对夫妻的地盘，那么这对王家而言并不是一件好事，而且可能坏了王家准备的大计。

　　想到这里，王天福萌生了退意，不管如何，这个消息还是要传回去的，想到这里，王天福也不与秦枫再纠缠了，“今天一战甚是痛快，他日再与小兄弟一战，我们就先行一步。”

　　王天福说着捡起自己的金棍拉起王靖就走，连王骁都没有叫上，或者说，他压根就不在乎王骁。

　　王靖懵了，怎么三叔说走就走呢，不过三叔在这里，他不走也不行了，“轩辕公子，朱董事长，一起走吧。”

　　轩辕霸点了点头，他现在一无所知，而且王靖临行时还记得自己，说明王靖还是可以帮助他了解一些自己想要的东西的，更何况他还要靠王靖帮忙找小灵仙呢。

　　朱伦心有不甘，可是连王靖都乖乖的离开，他哪里敢多留啊，要知道王天福到现在连看都没有看他一眼，这个大高手，似乎不会保他的性命，更不用说替他办事了。

　　王骁立马跟了上来，开什么玩笑，连王天福在这里都没有讨到好，他虽然是城外小王家的大公子，可是地位连王靖都不如，哪里还敢放肆，乖乖的离开才好，也可以借着王天福的光，不用担心受到报复。

　　“公子，就放任他们离开吗？”霜儿不甘心，就这样的把人放走了，以后芙蓉宫的名声肯定要受损的。

　　“放，当然要放了，不然的话我的毒不白下了。”秦枫呵呵的怪笑了一声，目光落在左燕的身上，发现左燕担忧的站在楼内看着自己，身边已经多了两个人了。

　　秦枫摇了摇头，这两个丫头这么早冒出头来干嘛。

　　“教官。”秦枫走过去，齐声的教官，让得秦枫不由的苦笑了一声，“你们跑出来干嘛？”

　　“教官不是让我们保护左燕小姐么，刚才实在是太危险了，我们担心……”想到那袖箭，要不是秦枫就坐在左燕的身边，他们离的远，想要出手都来不及了。

　　“没事了，你好好休息一下。”秦枫给了左燕一个温暖的拥抱，安抚一下左燕这受惊的小心肝。

　　左燕只是盯着秦枫，也不说话，秦枫愣了一下，“怎么了，是不是吓到了？”

　　“你们，到底是什么人，呵，我活在一个什么样的世界里？”左燕这话问的有些错乱，不过正因为这错乱，也说明了左燕心里受到的冲击有多大，以前秦枫带着刀锋，好歹是以军方的身份出现，这个左燕可以很好的接受，把秦枫幻想成007，可是今晚这一切，已经完全的颠覆了她的大脑容量，因为她无法把自己幻想成一个穿越到武侠世界里的女主角。


第520章 唐门内事

　　“如果，我告诉你，在俗世之外，还有另一个世界，而我们这群人，就游走在俗世与这个世界的中间，你可以把它幻想成为一个武侠世界，然而他没有电视中武侠世界那么多的动人故事，也没有武侠小说描述的那么美好，更没有什么狗屁的行走江湖，行侠仗义，这里是赤裸的实力为尊，残忍，杀戮。”

　　“那你们都是那个世界的人吗？”

　　左燕转了一圈，目光挨个的扫了过去，她有些不敢相信，一直守候保护了她那么久的纳兰清雪，两人亲如姐妹，还有只见过两次面的小花，还有写得一手好字，画得一手好画，看上去如同水一般的霜儿，还有这突然出现在自己身边，说是在暗保护自己的晨曦与罗琳。

　　“我们不是。”罗琳与晨曦两人也很兴奋，因为她们追踪拜月的人，拜月的人消失后她们追上了挖心的人，以前很多不能理解的东西，现在陡然的开阔了起来，原来这些人都是来自另一个世界的人。

　　然而她们的理解是错的，当然到了后来她们就明白了，秦枫嘴中来自另一个世界的人，并不是说来自外空，或者异时空，而是来自另外一个不被世人知道的特殊圈子，这个圈子可以称为武林。

　　“总算是还有两个不算正常的正常人。”

　　左燕苦笑了一声，她有一种想要哭的冲动，可是又不知道自己到底要哭什么。

　　晨曦跟罗琳两人相视了一眼，第一次听到有人这么说什么，什么叫做不算正常的正常人。

　　“好了，好好的平复一下，等下就安排你休息。”秦枫捏弄了一下左燕的小手，转过头来，准备让霜儿安排个地方让大家休息，可是话到嘴边，秦枫想到一个简单的问题。

　　“霜儿，你说这水涧王家在道上知道的人多不多啊。”

　　霜儿愣了一下，轻轻的笑了笑，“公子是说咱们……呃，天水尽头水涧那一家打渔为生的王家？”

　　秦枫点了点头，回头看了一眼纳兰清雪与小花，见两人没有什么异样，秦枫这才松了一口气，发现霜儿露出一副自责的模样，秦枫倒是没有说什么，“就是那个王家。”

　　“如果真是道上的人，这倒是不是什么秘密，他们虽然家小业小，可他们是武林的人这一点大家应该都知道吧，对了，听说前一段时间，武姨抓了个唐门的丫头押到他们家去了。”

　　霜儿似乎并不知道这一切都是婆婆的主意，听到秦枫提起来，这才恍然想起这么一件事来。

　　秦枫的眉头都拧成了一团疙瘩了，连霜儿这足不出户的人都知道的事，唐锦没有理由打听不到啊，想到这里，秦枫暗叫了一声不好，中计了。

　　“赶紧回铭轩茶坊。”

　　秦枫来不及解释那么多，现在的主要任务是赶紧的回去，唐琬的手段也不错，唐锦一眼看去就不是唐琬的对手，可是人是地头蛇，唐琬毕竟是出来乍到，更何况，秦枫现在不确定唐锦是不是真的要对付唐琬，只是这解释真的说不通，所以秦枫着急着回去看看，希望只是自己多心了。

　　“公子，霜儿也去。”霜儿借着自己是秦枫侍女的身份要跟上去。

　　秦枫看了一眼左燕，犹豫了一下，“你走了，这里怎么办？”

　　“不是有丫丫么，放心吧，大不了，把紫姨请回来。”

　　霜儿一脸我自会处理好的节奏，秦枫无奈，好吧，这丫头从小在这些长辈手中长大，倒是跟谁都亲。

　　“好吧，不过你去了不要老是照顾我，我不需要你照顾。”秦枫担心到时候，霜儿又来给自己更新什么的，现在自己跟左燕在一起，不说秦枫本事不喜欢，就光左燕受不受得了还很难说。

　　霜儿嘻嘻一笑，“知道啦，知道公子知道心疼我们，没有把我们当下人，霜儿好久没有出去了，这一次公子就带上霜儿，让霜儿可以在外面走一走啊。”

　　“好了，那你收拾一下。”秦枫点了点头，霜儿她们天天不是呆在芙蓉谷，就是呆在芙蓉宫，是该出去走一下，不然人都要憋坏了。

　　一行人赶往铭轩茶坊，茶坊已经闭门谢客了，秦枫等人进出倒是没有什么异常，茶楼里静悄悄的，也没有看到有人，可能下班了，工作人员都休息了吧。

　　没有什么异常就是最大的异常，通常来说茶楼就算是下班了，也不至于连一个员工也没有，现在才晚上十点钟，总会有一两个无聊的员工在茶楼里坐着看人儿电视，或者打牌什么的吧。

　　秦枫加快脚步往后院走去，刚刚踏入后院，就看到站在墙上的唐琬，唐琬的脸色很不好看，因为她的胳膊正在流着鲜血，人还没有进院子就看到这一幕，秦枫心中一惊，果然这个唐锦对唐琬动手了，只是不知道他为什么要这么做。

　　“唐琬你没事吧？”

　　秦枫猛的一跺脚，整个人冲进了院子，看到唐锦与唐琬正在对恃。

　　唐锦万万没有想到，自己拖了几个小时再找唐琬，就是确定秦枫他们今天晚上不会回来了，可是秦枫他们竟然回来了，想到这里自己连一个唐琬都搞不定，秦枫他们这么多人，肯定不是对手了。

　　“姑姑，你倒是下来啊，唐锦有什么做错的地方，你就原谅唐锦吧，唐锦以后再也不敢了。”

　　唐锦说着一把鼻涕一把眼泪了起来，秦枫一行人疑惑了起来，这是怎么回事，唐琬受伤了肯定不假，看唐锦的样子，也不像是做了什么十恶不赦的事的模样啊。

　　看到秦枫一行到了，唐琬从墙上跳了下来，走到秦枫的身边，“这混蛋……”

　　“唐琬你怎么来了。”

　　这时候院子里进来了一个中年人，看上去大约五十来岁，一副高傲的嘴脸，似乎能够看到天穹一般。

　　看到此人，唐琬识趣的闭上了嘴，“唐琳，我来关你什么事儿？难道我还不能来唐家的驻点了吗？”

　　“呵呵，你来当然可以了，不过你一来就以大欺小，要不是我来的巧，唐锦不是被人欺负死了？”唐琳说着双睛一冷，质问了起来。

　　“无耻。”唐琬被噎的差点一口逆血吐了出来，自己欺负后辈？这混蛋差点把自己给放倒，然后给侮辱了，要不是自己多年来已经习惯了戒备，这次怕是难逃其手了。

　　“无耻？我倒要问一下你，你把外人带到我们唐门的驻点来，你到底想干什么？是不是要把唐门的驻点全部暴露才算好呢？”唐琳冷哼了一声，往前连踏了两步，紧逼着唐琬居高临下的盯着唐琬。


第521章 你，够格吗

　　唐琬冷哼了一声，挥手一只袖箭向唐琳射了过去，唐琳似乎早有准备，抽身而退，躲过了攻击，“你无视尊卑，竟敢对兄长下杀手，你想背叛唐门吗？”

　　“卟！”唐琬张嘴一口逆血喷了出来，她背叛唐门，她要是想背叛唐门的话，早二十年前就背叛了，何必等到今天？

　　“唐琳你不要血口喷人？”唐琬气的牙直咬咬。

　　秦枫皱起了眉头，不知道自己一行到来之前到底发生了什么事，以秦枫对唐琬的了解，能把她给气成这样，估计前面发生的事早已经让得唐琬的精神受到刺激了，现在再被唐琳一激，几乎是被唐琳牵着鼻子走了。

　　冷静的唐琬确实让人不敢小视，可是一旦失去了理智，唐琬似乎就变得暴躁冲动了起来，秦枫微微的摇了摇头，提醒着唐琬，“醒来，不要被人牵着鼻子走。”

　　唐琬微微一愣，盯着秦枫看了好一会儿，这才苦笑了一声，一手捂着自己的伤口，一边抬眼看向唐琬，“唐琳，现在我懒得跟你废话，等我回归唐门，到时候自会找唐一手讨个公道。”

　　被秦枫给喝醒的唐琬，恢复了冷静，现在她受了伤，跟唐琳这个扭曲事实的人说再多也没有什么用，反正唐琳唐锦这边是靠不住了，或者说唐一手这一支在唐琬看来已经靠不住了，那么就靠自己吧，等回唐门了再找唐一手算帐。

　　“怎么，拿大伯来压我？”唐琳冷哼了一声，他们唐一手这一支，如今唐一手年龄最大，威望最高，也是唐琳的亲大伯，就像是他是唐锦的亲叔叔一样，有些事虽然他觉得唐锦过了，可是终归是流着四分之一的血，还得护着，如果他不出现，唐锦今天可能就栽在这里了。

　　“我们走。”唐琬不想再跟唐琳争论什么，争论是不会有结果的，唐琳护着唐锦，唐琬现在受了伤根本就没有办法动手，她不想秦枫他们插手，因为这是族内事，一旦秦枫他们插手的话，那么不论是对是错，秦枫他们都将成为唐门的敌人，这就是宗族的凝聚力量。

　　“怎么，姑姑现在想走了？”唐锦见到唐琳得势，唐琬要退走，他心里焦急，多少个日夜，眼见好事将成，却成了这个样子，既然已经下手做了，那么就这样的放弃，锦很不甘心。

　　“这是在芙蓉古城，你别当成是你们川府，做事还是不要太过的好。”秦枫回头看向唐锦，要不是顾着这是唐门的内部事，秦枫是出手也是名不正言不顺，否则的话，先教训教训他，给唐琬出口气再说。

　　“你是个什么东西？站在我们唐门的地盘，如此咂舌，莫不是想要与唐门为敌不成？”

　　罗琳一开口就是一道大帽子扣了下来，这顶帽子扣下来，一般人还真的是顶不住，秦枫正准备回话，唐宛却是向前踏了一步，“不用管他们，狗咬了人，自然找主人了，难道你还能跟狗讲道理不成？”

　　秦枫听到唐琬这话，真是有点哭笑不得，好歹你们也是同宗同族，这话不是把自己也骂成狗了么，不过这话听着就是心中爽快，“也是，也是，这狗咬了我，我还不至于咬回去，你们大可放心，我不咬狗的。”

　　“你，口出狂言，竟敢污辱唐门？”唐锦总算是找到机会了，秦枫前面说什么东西，他唐锦不好拿来当借口，可是现在借口足了，他看秦枫早不顺眼了，因为这一行，他也看出来了，秦枫似乎才是主导，而且主导的人中包括了唐琬。

　　比起唐琳扣了一顶帽子，唐锦不但扣下了一顶帽子，同时向秦枫袭击了过来，那速度倒是不慢，冲到秦枫的面前，抬掌就是一个掌刀向秦枫的脖子砍了过来。

　　“放肆。”

　　一声娇喝，霜儿挺身而出，迎上了唐锦的一掌，两人对了一掌，唐锦双眼都眯了起来，虽然在力量上他胜过了霜儿，可是霜儿也只是微微的晃了一下身子，心中忍不住的一惊，这女孩看上出也就十八九岁的模样，竟然有着这样的好身手。

　　“敢在唐门的地盘动手，看样子我得好好的替你们的长辈教训教训你们。”唐琳见状也是微微一惊，显然秦枫这些人都不是简单的货色，毕竟一个小小的霜儿一出手就跟唐锦拼了个平手，虽然两人都没有全力出手，而且唐锦明显要比霜儿强那么一丢丢，可是这一丢丢似乎强的也有限，当然如果加上唐门的暗器手法，胜绝对可以轻易。

　　这是唐琳心中盘数来的结果，然而在这之外，还有秦枫纳兰清雪她们，唐琳担心唐锦会吃亏，这个时候借着是唐门的地盘，以长辈的姿态，以势压人。

　　“你，够格吗？”

　　以长辈的姿态？这种话今天似乎是第二次听到了，第一次小花为了避免被轩辕霸给缠上，所以没敢露头，这一次她很不服，替她的娘教训她？这货是在找死，要是自己的娘亲在这里唐琳还敢如此说话吗？

　　“真是一群没有教养的东西。”唐琳冷哼了一声，准备先亮一手，抬手一掌向小花袭了过来，小花微微的侧过身来，避过这一掌，怒喝了一声，“你找死。”

　　这一段时间来，小花可是憋屈坏了，被秦枫关了这以久了，好不容易出来了，还处处没有遇上顺心的事儿，这个唐琳还大言不惭触及长辈，非得好好的跟他斗个没完不可。

　　看到唐琳抬掌拍来，小花一点也不后退，迎了上去，唐琳冷笑了一声找死，随意的向小花的胸口拍来，就算不杀人也要重伤她，让秦枫他们明白，唐门没有什么事是不可以做的，哪怕他们的长辈可能也是高人。

　　小花心中一惊，这一掌，在她看来原本以为是平常的一掌，可是掌到眼前了，她这才明白唐琳这老混蛋以大欺小就算了，竟然还暗下重手。

　　心知不能硬接，可是掌已经到眼前，不能接那么只能闪了，小花的身子灵巧的如同蛇一般的弯蜒了一下，让得唐琳的掌诡异的拍了个空。


第522章 秦家算什么东西

　　如此诡异的身法，这一手蝴蝶移影，乃是蝴蝶剑法的配套身法，这可是灭绝师太教给小花的绝技，虽然这套剑法名不见经传，可是小花实力不如纳兰清雪，依然凭借这套蝴蝶剑法可以与纳兰清雪斗个不相上下，就知道其威力非凡了。

　　所以这个时候小花一上来就动了蝴蝶剑法中的蝴蝶移影，显然唐琳给她的压力太大了，否则的话，她不会轻易把自己的绝技给亮出来的。

　　“可惜缺把好剑。”秦枫的目光移到了纳兰清雪的腰上，那里青莲剑正变成九节鞭的形态被纳兰清雪当成了腰带使用。

　　好的剑法，当然是要配一把好剑，才能发挥其威力来，然而小花被秦枫关了这么久了，剑早就没收了，她现在属于半囚犯，怎么不会给她带着剑了，所以现在的小花没有自己的武器，秦枫看向纳兰清雪自然是看上了青莲剑了，要是有青莲剑在手，小花或许能够在唐琳的手上多撑几个回合。

　　秦枫说缺把好剑，其实纳兰清雪明白，秦枫说的就是给自己听的，要是以前她自然会斗气而不给小花，可是这一段时间师姐妹关系有所改善了，更何况关系到师门，总不能让自己师妹吃亏吧，所以纳兰清雪干脆的把九节鞭给抽了出来。

　　一阵咔咔之声过后，九节鞭变成了青莲剑，这让得众人忍不住的多看了两眼，毕竟像这样会改变形象的兵器并不多见，尤其唐门是制器大师，对于武器都有着一种特别的情感。

　　一掌得势，唐琳追击过来，小花虽然看似狼狈，可是她的蝴蝶移影还是让她平安的渡过了一个回合的攻击，只是一个回合，她已经香汗淋漓了，前辈就是前辈，多活了几扌年，就是占了几十年的优势，任你天赋再好，也不如人家长年的积累。

　　“师妹，接剑。”

　　纳兰清雪将青莲剑抛给小花，唐琳微微的愣了一下，退开一步，看着小花手中执剑，气势都变了一些，似乎整个人都安静了下来一般。

　　同时唐琳暗自猜测这些人是什么地方来的，以师姐妹相称的必定是有师父，能教出这样徒弟的人，肯定不是个简单的货色，想到这里，唐琳有了一种留一手的打算，起码不要把人给搞死搞残了，否则师门来历大的话，即使是唐门，也不好交待啊。

　　“蝴蝶刺。”

　　小花娇喝了一声，竟然主动攻击，手中的剑一抡一抖，一朵剑花直直的对着唐琳刺了过来，唐琳轻哼了一声，不识好歹的东西，抽身连退了两步，来到唐锦的身边，伸手拍向唐锦的胳膊，唐锦识趣的将衣服给撕开，一条铁爪出现在唐锦的胳膊上，唐琬这才明白，唐锦跟自己动手，竟然还暗留了一手。

　　这家伙的武器竟然是飞爪，难怪自己都跳到墙去了，唐锦依然没有放弃，看样子要不是自己全身心的戒备着，唐锦早就用飞爪把自己给拉下来了。

　　武器在手，唐琳抓着铁链狠狠的一甩，尺爪向着小花抓了过来，小花用剑将飞爪给格了开去，“蝴蝶穿花。”

　　瞬间小花整个人灵动穿梭了起来，让得飞爪几次都差点抓住小花，却总是差那么一点儿，就这么一会儿，小花已经贴身到了唐琳的面前。

　　唐琳将飞爪收了回来，手拿着飞爪用飞爪代替自己的手，作为短兵。

　　小花手中的剑对着唐琳连继刺出几剑，每一剑都从一个不同的角度，而且在刺剑的同时，小花还围绕着唐琳转着圈儿，每一剑都歹毒刁钻，要不是唐琳经验老道，还真可能要吃个暗专职，阴沟里翻回船不可。

　　挡下了小花一个回合的攻击，唐琳似乎渐渐的适应了小花的剑法，“剑法不错，不过就是使剑的人实力差了那么一丢丢。”

　　唐琳这倒是一句实话，不过似乎这一句实话并没有引起大家的共鸣，毕竟小花的年纪摆在这里，能够用蝴蝶剑把他唐琳逼的一个回合无还手之力，已经说明小花的实力强劲了。

　　秦枫摇了摇头，这个唐琳功夫似乎一般，要不是靠着强悍的实力，同样的实力的情况下，他早已经是小花剑下亡魂了。

　　这就是武技带来的好处，可以将实力给拉开也可以将实力给拉小，小花一个回合没有把唐琳给拿下，抽身而退，知道自己不是唐琳的对手，哪怕她使出蝴蝶剑当中的绝技蝶舞也不可能胜过唐琳。

　　小花想退下来，可是几个回合拿不下一个小丫头的唐琳却不让她退回来，手中飞爪狠狠的向小花再次的抓了回来。

　　小花不防这老不要脸的家伙，竟然会向自己暗中偷袭，要是自己留了个心，这一爪可得从后面把自己的脖子给抓住，到时候是死是活可不听自己了。

　　想到这里小花就怒火中烧，回身一剑将飞爪给击飞，“老匹夫，没见过你这么无耻的东西。”

　　“无耻，哼，小丫头等老夫拿下你，你就知道什么是无耻了。”唐琳说着手中的飞爪再一次的飞了过来，然后秦枫却是注意到唐琳这一次甩出飞爪用的是一只手，那么另一只手在做什么呢？

　　小花怒哼着再次将飞爪给击飞，却是看到飞爪后面一只箭袖紧随而来，这时候小花收剑回挡已经来不及了，蝴蝶移影身法虽然快，可是也没有箭头射速快。

　　这时候斜地里一点金光亮了起来，金银相交，箭头没有任何意外的掉落在了地上。

　　唐琳的双眼一缩，紧盯着秦枫，果然是个高手，这种偷袭加上暗杀的情况下，秦枫竟然来得及出手将箭头给打了下来。

　　“看样子，唐门已经没落了，江湖传闻数百年，川府唐门万死不足一，芙蓉秦家魂断尸消溶，以前我觉得倒算是配得上，如今看来，唐门倒是给秦家抹黑了。”

　　秦枫淡淡的话，让得唐琳与唐锦两人的脸色都阴沉了下来，就算是唐琬的脸色也不怎么好，只不过她保持了沉默，唐琳如此偷袭暗杀一个后辈，确实是给唐门丢人了。

　　“秦家算什么东西？”

　　唐琳冷哼了一声，秦家以前还算是有点人口，可是最近这几代下来，已经人丁不旺，甚至到了要自然灭亡的地步了，要不是听秦家的毒圣子有点名头，还真让人怀疑这一代秦家已经后继无人了。

　　“老匹夫，你又算个什么狗东西？”秦枫并没有觉得唐琳说这话听着有多生气，可是霜儿却气得不行，身子一闪，便是向唐琳冲了上去。


第523章 不讲道理的女人

　　霜儿明显的不是唐琳的对手，她却冲了上去，有一股子不死不罢休的冲劲儿，这或许是别人不能理解的东西，可是秦枫很明白，霜儿从小在秦家长大，虽然她并没有跟秦言秦枫他们生活在一起，但脑子里从小接受的就是秦家为天的思想，这种思想，或许是毒害，或许说也是霜儿活下去的信仰力量。

　　人总得有个目标，没有目标的人活着就会像是行尸走肉一样，这种目标且不论是好是坏，至少它可以让一个人的精神世界得到充盈。

　　刚上去霜儿还没有接近唐琳，就被唐琳一个飞爪给逼了回来，唐琳阴沉着一张脸，他好歹也是个人物，有着唐家的名头，他走到哪里，人不敬他三分，今天在唐门的地盘，他却被一群小辈再三欺了上来，哪怕他游刃有余，可心中这口气，却是憋得慌。

　　“走吧。”

　　秦枫一步踏出，将霜儿给拉了回来，这种人自有人来收，秦枫也想收拾他，可惜现在不是时候，起码不能明着跟唐门给干上了，大门大派的脸面，有时候不是为了多大的仇，可能就为了一两句话，秦枫现在退走，只不过是不想给唐门留下话柄而已。

　　“公子。”霜儿有些不依的挣了一下，却是没有挣脱秦枫的有力的手。

　　“行了丫头，别那么冲动，有什么事，回去再说。”秦枫强行将霜儿给拉走，唐锦不服的想要冲上来，却是被唐琳给伸手拦住了，“干什么，还嫌惹的麻烦不够大吗？”

　　“三叔，就这样放她们走，我不甘心。”唐锦恨恨的跺了跺脚。

　　“还不甘心？”

　　唐琳反手一个耳光甩在了唐锦的脸上，看着唐锦那扭曲的脸，“唐琬是你可以动的吗？要不是我正好赶了回来，你就是死了，也白死了，不知好歹的东西。”

　　“三叔。”唐锦虽然被打，但还是将这口气给咽了下去，现在只有唐琳站在他这边，他才可能活下去，否则的话，这件事要是传到唐一手那里去，不用唐琬动手，唐一手就会把他给活拆了。

　　“蠢货，唐琬在唐门这么多年，打过她主意的人还少吗，能轮得着你一个小小的后进之辈？更何况她身边还有一群来历不明的高手，你如此莽撞行事，只会把自己送上绝路。”唐琳说到这里，深吸了一口气，目光底下透着一抹贪婪的光芒，唐琬这个女人，就是要被弄，也是他来弄，哪轮得着唐锦这个后辈？

　　“三叔，难道我这么做有错吗，咱们这一支实力日微，再这样下去，咱们这一支的话语权就渐渐会被剥夺。”唐锦恨恨的跺了一下脚，看得出来他是真的不甘心。

　　“谁都知道得到唐琬可以内劲大进，可连家主都不曾敢碰她，你也妄想得到？”唐琳冷哼了一声，“滚下去，老实的待着，我还得先行一步，这件事一定要先咬一口，否则的话对我们极为不利。”

　　“你没事吧。”酒店里，秦枫一边帮唐琬处理着伤口，一边关心的道。

　　“没事。”唐琬摇了摇头，目光转向秦枫，“你难道就不想知道，他们为什么要对我动手？”

　　秦枫愣了一下，用纱布帮唐琬把伤口给包扎起来，“男人向女人动手，要么有深仇大恨，要么就是贪淫无度。”

　　唐琬苦笑了一声，摇了摇头，却是最终没有再说什么，或许他还不值得她信任的把她最深处的秘密给暴露出来。

　　“对了，我得想办法联系唐门，唐一手这个混蛋，生出这种子孙来，这件事我不会善罢干休。”

　　唐琬挣扎着想要站起来，秦枫却是一把将唐琬给按坐了在了床上，“你的伤口虽然不深，但是你经过长时间的战斗，精力消耗太大，现在不宜活动，乖乖的躺在这里休息，有什么事，明天再说。”

　　“可是。”唐琬想要挣扎着，可是秦枫不给她机会。

　　“没有可是，老实的呆着休息，明天就要去救西门晓晓了，你要是不出现的话，西门晓晓不一定会跟我们走。”

　　秦枫把唐琬给按在床上，然后替她盖好了被子，这才关了灯出了房间。

　　“公子，怎么样？”

　　看到秦枫回来了，霜儿立刻递上开水。

　　“没事，就是一点皮外伤，伤的不重，主要是战斗了一战，消耗太大，身体有点虚。”秦枫坐了下来，却是没有看到左燕，“左燕呢？”

　　“在楼上看星星呢。”霜儿笑了笑，然后站了起来，“我们也去吧。”

　　来到楼上，这是二十一层的楼顶，这里如同一个空中的花园一般，四周被如同网状的玻璃给包裹着，在这里不但可以看到星月，还能享受从玻璃孔里吹进来的晚风。

　　在楼顶上还有着一个泳池，泳池不大，但是够几十个人游的，花草林立，让得这里的空气也清鲜了许多。

　　红酒，烧烤，海鲜，汇聚在一起，一片详和的味道，这是人生当中一种美好的享受，然而在这享受的后面，谁又曾想过，黑夜之下，掩藏着无数不为人知的残忍与血腥。

　　“唐琬没事了吧？”

　　纳兰清雪并非有多关心唐琬，而是这一次的行动，虽然以秦枫为主导，但整个事件的核心人物是唐琬。

　　“小伤，休息一晚，明天应该没有什么大碍。”

　　轻轻的品了一口茶水，秦枫摇了摇头，“清雪，这茶不合口味。”

　　路过的服务员听到了，“打扰了先生，我们这里的茶，都是初茶，采取最嫩的龙井茶叶，用的是龙泉水，泡出来的茶，是远近有名的，这一点先生完全可以放心。”

　　秦枫没有想到，自己原本只是想让纳兰清雪动手泡一壶茶，毕竟这茶是好茶，可是泡茶人的手法，却是比起纳兰清雪来天差地别，这对于品茶的人来说这是一种浪费，所以想这么说，只是想好茶配好茶师而已，却没有想到服务员会忍不住的多上那么一句嘴。

　　“多嘴。”霜儿不懂人情事故，本来这种事，秦枫挥挥手就算了，可是在霜儿的世界里，这服务员对秦枫不敬，所以霜儿腾的就站了起来。

　　服务员明显的被吓了一大跳，“是，是，小姐，打扰你们了。”

　　“你这丫头，怎么到处欺负人啊。”旁边桌上的两个二十三四的女孩，其中一个忍不住的站了起来。


第524章 用钱埋人

　　“对不起，打扰各位了。”秦枫将霜儿给拉的坐了下来，“好了，没什么大不了的，以后没有我的话，不许乱来。”

　　“公子。”霜儿虽然不满，却还是气哼哼的坐了下来。

　　“哎，我说你们这些人，会不会教人啊，这人有病，就送去治呗，在这里瞎嚷嚷什么东西，好不容易有点心情，全被你们给扰了。”那女孩甩着自己的马尾，一副不依不饶的模样。

　　“行了凌星，你就别吵了，人家也没怎么样嘛。”女孩的朋友拉着她，让她坐下来。

　　“我说依彤，你别总是一副老好人的模样好不好，就看不惯这种人，没钱还来这种高档的地方消费，消费不起了，还大吵大闹，没钱就去吃街边摊啊，这种地方，是什么人都能来的吗？”

　　“你什么意思？你会不会说话，我吃地边摊怎么了，地边摊碍着你事了，我是没事，不过十万八万我还消费的起。”

　　这次跳出来的倒不是霜儿，而是左燕，左燕从小家境不好，还是遇到秦枫后，慢慢有了点改善，如今她第一次来这种高档的酒店，本来就很紧张拘束了，现在被人点着说，那种感觉虽然对方不是说她一个人，可是给左燕看来，对方就是冲着自己来的，所以左燕很生气，气的把秦枫给她的银行卡，掏了出来，直接甩向了凌心。

　　秦枫一脸的头疼模样，该了也是，纳兰清雪，还有小花都没从来没有来过这种高档地方的人，加上霜儿也是第一次出门，虽然不缺钱，可是在这种地方，被人点着说，确实都是一副脸色难堪的模样，给人看来，似乎真被说中的，其实也算是说中了，要不是秦枫把大家带到这里来，谁也不会单独来这种地方的。

　　“装大尾巴狼，服务员，你们这里都招待些什么人啊。”凌心见到左燕情绪激动，她调转头向服务员，明里暗里的讽刺了起来。

　　服务员尴尬的站在那里，他也不知道该怎么解释了，来的都是客人，你怎么就确定人家付不起钱呢是吧。

　　“小枫哥。”被秦枫给拉坐了下来，左燕不满的瞪着秦枫，服务员小心的将银行卡给递了回来。

　　接过银行卡，秦枫向服务员点了点头，打开钱包，看了一眼，没现金了，本来想给点小费的，这下就尴尬了起来，“那个小费可以刷卡吗？”

　　“……”

　　所有的人都沉默了，服务员摆了摆手，“先生不用了，这是我们应该的服务。”

　　“可我乐意给你怎么办？”

　　秦枫挠了挠头，这是要给左燕把面子给找回来，可娘的偏偏这时候没现金了。

　　“呵呵，果然，一群穷叫花子了，没有钱就安静的吃你的东西，还摆什么谱儿，扮绅士？”凌心嘲讽一翻，然后坐了下来。

　　秦枫皱起了眉头，秦枫不是那种当冤大头的人，可是今天这口不帮左燕找回来，秦枫怕自己睡也睡不好，想到这里，秦枫犹豫了一下，“晨曦，不管你用什么手段，十分钟之内，我要你把芙蓉最贵的车子开到这天台上面来。”

　　“哈哈……”

　　所有的人都笑了起来，开什么玩笑，开到天台来，你当这酒店是高架楼么，想上来就上来？

　　“先生，钱不够怎么办。”晨曦从后面走了进来，到了秦枫的身边，她们身上哪里有那么多钱去买最贵的车子。

　　秦枫从怀里掏出那张金色的芙蓉卡，“去世纪车城，把他们最贵的车开来。”

　　“先生。”晨曦看着这张银行卡，她犹豫了起来，这里面真有那么多钱么。

　　“钱不够的话，我可以自作主张吗？”晨曦说到这里，声音都冷了下来。

　　“去吧，不花一分钱，他也不敢不让你提车。”秦枫的手指敲了敲桌子，估计芙蓉古城最贵的车子不会在世纪车城，想到这里，秦枫皱起了眉头，“罗琳。”

　　“先生。”罗琳也走了过来，她们不明白秦枫到底要做什么。

　　“去一趟芙蓉银行，把里面的现金全提出来。”秦枫犹豫了一下，把腰佩拿了出来，“你先去吧，我会通知他们。”

　　“是。”

　　罗琳跟晨曦离开了，秦枫拿出电话，走到一边，“我需要钱。”

　　“你的钱还花得完吗？”那边传来了秦母的若芷的声音。

　　“我是说现金。”

　　秦枫笑了一声，人不能让人看笑话，既然要做，那么就做大一点，有句话就拿钱砸死人，现在秦枫想要用钱埋死人。

　　“现在A国是上午十一点，华夏应该是晚上十点多钟，这个时候你要现金做什么？”

　　若芷疑惑了起来，秦枫要钱，秦枫自己的钱就花不完了，还打电话向自己要钱，这得要多少钱啊。

　　“不做什么，用钱埋人。”

　　秦枫轻笑了一声，“给还是不给啊。”

　　“你拿着卡去芙蓉银行提钱就是了，哦，对了，他们这个时候下班了。”若芷为难了起来，这个时候银行早就关门了。

　　“所以才打电话给你啊，不需要清点了吧，直接给我提现金，我宝贝娘亲，你儿子被人家说要用钱砸死我，砸人这种我不擅长，埋人我看我还可以，你老人家，能不能把负责人给叫醒啊。”

　　“咯咯，好吧，你呀你呀，行了，我去通知，对了，你父亲准备回国一趟，具体什么时候还不确定，你看，是不是得把研研先找回去，不然的话，你被打断腿了，我可不管。”

　　“放心，我会处理好了。”秦枫挂断了电话，看到凌心对着自己嘲笑，不由的皱起了眉头，这个丫头，非得跟自己较劲儿不成。

　　“打完电话，是不是哪家银行现在往这里运钱啊。”凌心的话让得大家忍不住的哄堂大笑了起来，傻子都明白，这个时候银行早就下班了。

　　“你真聪明，我正准备把银行的现金都调过来，不过这似乎有点麻烦，哎，服务员，你们这里好像有货梯到天台吧？”

　　秦枫倒是不要脸的向服务员确认了起来，服务员苦笑了一声，自己没事多什么嘴啊，这下好玩了，两桌客人干起来了，要是找他麻烦他可就惨了。

　　“等等，我看看，天上有牛在飞耶，大家快看，牛破没有？”凌心一边指着星空，一边大叫了起来。


第525章 葬天晓

　　“行了凌心，人家男孩子要面子，你就别瞎闹腾了。”凌心的依彤劝着凌心，而凌心似乎很兴奋一般，“依彤，你别管了，我看他把牛给吹破天去，哎，大家可都别走啊，我倒想看看这老鼠怎么过街的。”

　　“你……”这下小花都看不下眼了，其实她心中一点底儿都没有，虽然她下山的时间不长，可是秦枫这次真的是把牛皮给吹破了，调银行的钱，这不是说大白话么，这么晚了，就算你是华美的总裁，那也只是在海滨市有这种影响力，到芙蓉古城来，谁还认你一个华美的总裁啊。

　　“我什么我啊，像你们这种宁肯坐在宝马里哭，也不愿坐在自行车里笑的小女孩，有什么资格在这里指手划脚的，一群穷疯了的叫花子，遇上个假暴发户，还以为自己遇上白马王子了。”

　　凌心的话语越来越激烈了起来，秦枫怀疑这丫头是不是心里有病，不然怎么这么招人讨厌呢。

　　“好了，别闹了，明天咱们还要去参加婚礼呢。”依彤有点无可奈何的模样，劝也劝不了，这丫头的性子来了，谁也没有办法。

　　“你别说，天晓哥哥说了，明天他的朋友可是大人物，要是天晓哥哥在这里，非得把他给揍一顿不可。”凌心说到这个叫天晓的人，双眼都泛起了幸福的光芒，一阵春心荡漾的模样。

　　“这世界上还有人比我更帅么？”秦枫一脸臭屁的昂起了头来，然后很是无耻的两步凑到了凌心的面前，“你的天晓哥哥要是在这里，别说他揍我了，我还得把他从这楼顶上给丢下去。”

　　“粗俗，看看这就是没有文化跟教养的人，哎呀，跟天晓哥哥比起来，真是一个天上一个地下，你这么活在世界上，难得就不自卑的想要自杀么。”

　　凌心这张嘴，可谓是比秦枫的毒还厉害，要是没有三两三的人，被她这么忽悠几圈，还真可能心里受了打击，一头撞死得了。

　　“你爹妈，倒是把你教的好，这咬起人还真是遗传了你爹妈的，打过疫苗了没有，别到时候害了别人要去打狂犬疫苗哈。”

　　秦枫的嘴也不是盖的，很久没有跟人斗嘴了，这一次秦枫使出浑身的解数来，要说这骂人不带脏，秦枫脑袋里是埋着一座宝藏。

　　“你，你说谁是狗啊。”

　　凌心的脑子倒是灵活，瞬间就反应过来秦枫这是在骂她。

　　“我没说你，绝对没有说你，因为你的教养很好。”秦枫举起双手来发誓，秦枫绝对没有说她是狗，因为秦枫只是骂她爹妈是狗而已。

　　“哼，什么人嘛，别碍着姑奶奶我吃东西了，难道没听过不挡道的才是好狗。”凌心似乎发现，在斗嘴的本事上，她并不会比秦枫强，似乎占不到什么优势，所以干脆不理秦枫了，毕竟要真把秦枫给惹恼了，她可不是秦枫的对手。

　　“真是狗咬狗一嘴毛。”依彤忍不住的好笑，这两人也太逗了，你骂我是狗，我骂你是狗，这下倒好了，一嘴的毛，光给别人看笑话了。

　　“你好，秦枫。”秦枫向依彤点了点头打招呼，虽然依彤最后的总结不好听，可是这女孩明显的是受过高等教育的女孩，知明事理。

　　“林依彤，你别理她，她就这样子。”林依彤向秦枫示意，不需要理会凌心。

　　“天晓哥哥来了。”

　　凌心兴奋的站了起来，招了招手，“天晓哥哥，在这里。”

　　秦枫倒是好奇这个天晓到底是什么神秘的大人物，竟然让得这么一个嘴毒的丫头，一提到他，就瞬间的变成了温柔如水的女人。

　　秦枫看去，这是一个年龄跟自己差不多的男人，一身的西装革履，劳力士的金表，特意的套在了衣袖外面，白色的衬衫，显然经过精心的烫熨，脸上挂着一抹自信的微笑，步子轻盈的走了过来。

　　“你们好。”向凌心跟林依彤打了招呼后，天晓的目光落在了秦枫的身上，微微一笑，“这位是？”

　　“秦枫。”秦枫淡淡的点了点头，这家伙一看就是受过高等教育的人，不论是这一身行头，还是举止，这不是普通人可以模仿出来的。

　　“你好，葬天晓。”

　　葬天晓向秦枫伸出手来，秦枫与他握在一起，瞬间的秦枫的就乐了，这家伙还是个练家子，差点被他这一身的绅士风度给迷惑了。

　　“姓葬的可不多啊，敢葬天的可就更少了。”秦枫微微的一笑，两人的手一触即分，都没有用太大的劲儿。

　　“秦兄可真会开玩笑，这名字不是父母给的么，不过天晓这名字还好，总算是有点盼头。”葬天晓示意秦枫落座。

　　凌心不满的嘟起了嘴来，“天晓哥哥，这人只会吹牛皮，不用理他，要不是依彤跟他说话，我才不想他坐在这里呢。”

　　葬天晓愣了一下，然后哈哈一笑，“说你这妮子，就爱瞎闹，秦兄可不光会吸牛皮，要是吸牛皮能够把自己吹得这么有素养，那我葬天晓在国外呆了这么多年，不就白呆了。”

　　“素养？天晓哥哥，你喝多了吧，这种地痞无赖，跟个暴发户一样，还有素养？”

　　凌心说着气呼呼了起来，也不知道秦枫这混蛋用了什么手段，竟然连天晓哥哥也上当受骗了。

　　“凌心，跟你说过多少次了，看人不要看表面，一个绅士贵族的气质是学不来的，这是从小到大，培养出来的，由于环境而自然而然的散发出来的，秦兄可不是你嘴中的地痞无赖。”

　　秦枫忍不住的向葬天晓多看了一眼，这家伙好眼力啊，自己只是跟他点了个头打了个招呼，简单的握了个手，就把自己的底细给摸到了，虽然只是一点点儿，可也很了不得了。

　　“你说他是绅士？”

　　凌心一脸怀疑的目光，却是没有再反嘴了，她怕自己说多了引起葬天晓的反感，这混蛋，怎么看上下不得劲儿，怎么可能是一个绅士，就算是，那也是假的。

　　“秦兄别介意，这丫头就这性子。”

　　葬天晓代替凌心向秦枫解释了一声，秦枫无奈的耸了耸肩，“我不介意，不过你要早出现十分钟或许就不是现在的结果，例如……”

　　秦枫的脑袋偏向后面看去，那里马达的嘶鸣声正在咆啸着，众人忍不住的惊呼出声，真是见了鬼了，这可是二十一楼，怎么有一辆跑车开上来了。


第526章 彻头彻尾的小公主

　　“这是怎么回事？”葬天晓忍不住的转过了身来，看着那流水线般的车身，还有那如同魔鬼一般的双眼大灯，整个车子，一看就是价格不菲。

　　“我还以为是什么法拉利呀，兰博基尼，布加迪什么的，原来是一个冒牌货。”凌心开心也是心中震惊，因为秦枫真的让人把好车给开到这里来了，虽然秦枫嘴中的芙蓉城最贵的车是夸张的，可是这也太让人震精（惊）了，不过震精归震精，自己可不能轻易的认输，不然太丢人了。

　　葬天晓却是双眼都眯了起来，微微的摆了摆手，“凌心，你走眼了，这是一辆西尔贝，西尔贝在华夏名声不响，可是在A国却是大名鼎鼎，他的造价比起劳斯莱斯来，有过之而无不及，西尔贝的车款，最低起价，五千万，他配置了1350匹马力的双涡轮增压7.0升V8发动机，匹配一款7速手动或手自一体变速箱，这一动力系统将使得它能在不到2.8秒的时间内从0提速至100公里每小时，最高时速可达443公里每小时，这是一辆真正的超跑杀手。”

　　跑车直接开到了秦枫的身边来，车门打开，晨曦依在车上，轻轻的拍着车身，“先生，还满意吗？”

　　“如果，你开一辆劳斯莱斯来，或许更能震憾他们，毕竟这款车，在华夏是上不了路的。”

　　秦枫耸了耸肩，这辆车之所以说上不了路，那是因为华夏的路根本就不合适这款车，以华夏的路来说，跑上几千公里，这辆车基本就得彻底的大修了，没有人会在华夏买这样的一款车，维修费用足以把一个亿万富翁给变成穷光旦。

　　“抱歉，目前芙蓉古城最贵的车，也只是一辆布加迪，所以我把展台上的这台车给开来了，先生不会介意吧？”

　　晨曦执意要开走世纪车城的负责人，只得告诉她这辆车上不了路，上路开不了多久就得报废，可是那张金卡在面前，只能让晨曦开走，只希望开回来后再仔细检修一下，千万不要大修，否则的话这够让人心头滴血的，太败家了。

　　“你都开来了，我还能说什么。”秦枫郁闷了，这车子都开来了，这一开可比烧金子便宜不了多少啊。

　　“这是怎么回事？”葬天晓虽然心中震惊，可是他很快就平静了下来，疑惑的看向秦枫，不明白秦枫为什么要把这车子开来，显然秦枫不是个不懂车的人。

　　林依彤把事情的来龙去脉给解释了一番，葬天晓看向秦枫的眼神怪怪的，嘴角狠狠的抽搐了一番，“就因为这点小事，秦兄你这分分钟的事，就烧掉了数百万。”

　　秦枫心中也苦啊，自己虽然要帮左燕把面子给找回来，可是也没想当这种无厘头的冤大头啊，不过晨曦开都开来了，难道还能训晨曦一顿么，只能便宜这丫头了，这车子秦枫还没有摸过呢。

　　葬天晓觉得好笑，摇头苦笑了一声，“凌心呀凌心，你这丫头，怎么回事，这一下秦兄几百万就打了水漂了，这车子转一圈都是在烧金，希望不要连累发动机，不然的话就得大修咯。”

　　说到大修葬天晓倒是开心的笑了起来，对于爱车者来说，修发动机才是最让人沸血热腾的时刻。

　　“好了，都是些小钱，随便买个厕所不也得好几十万么。”秦枫调侃起目前的房价来了。

　　“……”

　　尼玛没有见过这么装逼的，这逼装的有逼格，有逼调，还让人看着那么痛快。

　　然而事情还远没有完，后面清一色的特警真枪实弹的冲了进来，一进来，第一件事就是控制全场，就在大家疑惑的时候，罗琳走了进来，“都抬进来吧，有什么事，我会全负责。”

　　“这是银行的运钞箱。”葬天晓觉得牙根痛，缓缓的抬起头来，惊疑不定的看着秦枫，“秦兄，莫不是？”

　　“呵呵，没什么，就是把一家银行一天的流动现金给调过来了而已，我牙疼，想要数钱了。”

　　秦枫这时候其实挺尴尬的，这么多钱运过来，等下又要运回去，安不安全秦枫倒不怎么考虑，可是这实在是太折腾人了，自己还是太冲动了。

　　不用谁解释，葬天晓明白，这又是凌心这丫头惹的祸，可是怪罪凌心也没有什么用，再说了也不是凌心让秦枫做这些事的，只能缓解这种尴尬，“秦兄治牙疼的手段倒是别开生趣。”

　　秦枫耸了耸肩，“来，女孩儿，属于你们的黄金时刻到了，随便拿。”

　　秦枫刚站起来，一个特警就拿枪顶着秦枫，“坐下来，不许乱动。”

　　“啪！”

　　罗琳一个耳光扇在了特警的脸上，“让开。”

　　特警虽然委屈不过也只能让了开去，罗琳走到秦枫的面前，“先生，金库里的现金全部调来了，这里估计放不下。”

　　秦枫站了起来，走到一个箱子面前，不用吩咐，就有人钞箱给打开了，秦枫伸手随意的抓了一把，全是新钞，一叠叠的封条都没有动过。

　　秦枫掂了一下，抛了一叠给服务员，“你应该得到的。”

　　“先生，我……”服务员显然是吓傻了，看着手中的一叠钞票，犹豫了一下，想要递过来，却是被特警用枪给顶住，“老实的站着别动。”

　　“我的女孩，现在是你的时刻，这些全是你的，想要多少就拿多少，过时可不候。”秦枫走到左燕的面前，伸手把左燕给拉了起来，左燕狠狠的咽了一口口水，“我，能不拿吗？”

　　“不拿，别人说你穷怎么办啊。”秦枫刮了一下左燕的鼻子，知道左燕跟自己在一起根本就不是为了钱，秦枫想给她钱，可是她不要，今天这种情况，秦枫不想再出现，所以希望左燕拿，拿到她觉得自己足够了。

　　“穷就穷呗，我农村长大的，不怕穷，反正我又不偷又不抢，靠自己的劳动养活自己，别人爱说说去，有本事别花家里的钱哈。”

　　左燕虽然不想拿钱，可不代表左燕对于凌心的话一点也不介意，左燕也是看出来了，凌心这就是一个大小姐，一家子人围着转的小公主，虽然每个女孩都有一个公主梦，可不是每一个女孩都能成为公主，凌心是彻头彻尾的小公主，那么有本事她就别花家里的人，看谁比谁活的好。


第527章 瞎子兄弟

　　凌心的脸色又燥又辣了起来，左燕虽然声音不大，而且也没有对着她说，可是这话明显就是针对她的，凌心想要顶嘴的，可是话到嘴边，她沉默了，左燕说的不错，如果不拿家里的钱，她可能连自己都养不活，秦枫一句我的女孩，这是你的时刻，就已经用事实告诉她凌心，比钱左燕比她只多不少，只是左燕不愿意伸手要而已。

　　林依彤拍了拍凌心的手，“好了，别想多了，人家也没有恶意，有呀，有时候就是这个性子，得好好改改了，不然的话，迟早要惹出大麻烦来。”

　　“为什么不让我进去。”

　　外面吵嚷的声音响了起来，秦枫顺着通道看去，忍不住的皱起了眉头，这个小麻烦精怎么来了？

　　“小姐，这里已经戒严，你快点让开，不然我们可不客气了。”

　　特警解释着，然而外面的女孩却是不以为意，“运钱又不是没有见过，你们特警什么时候成了帮人运钱的工人了。”

　　“够了，放她进来。”

　　秦枫喝了一声，不想让特警们为难，这丫头这话说的不轻不重，不过特警确实不是用来运钱的，只不过这一次数额太大了，没有办法银行方面才让特警出动的。

　　“你怎么在这里？”

　　看到秦枫女孩也不跟特警计较了，兴冲冲的跑了进来。

　　秦枫皱起了眉头，“你不在海滨呆着，怎么到处瞎跑？”

　　“还说呢，上次漱芳斋你们把人给抛掉，这次被我给抓着了吧。”谭雅婷一边抱怨着，一上来一把抓着秦枫的胳膊就不放了。

　　“上次出了那么多的事，到现在还没有解决呢，好了，你到那边坐着，一会儿再跟你聊。”秦枫想让谭雅婷坐到纳兰清雪她们身边去，然而后面却是传来凌心的声音。

　　“雅婷，你来了。”

　　秦枫转过身来，看着凌心，疑惑了起来，“你们认识？”

　　“雅婷快过来，别理他，这个骗子。”凌心虽然知道秦枫真的有钱，也知道秦枫也如葬天晓说的那样，是一个绅士，可是第一印象往往是很难改变的。

　　谭雅婷的目光在秦枫与凌心的身上扫来扫去，扫了一下，咯咯的笑了起来，“你，不会是吃了凌心姐的豆腐吧，真佩服你的色胆包天，连她的豆腐都敢吃，我来瞧瞧这根儿还在不。”

　　“……”

　　众人一阵的无语。

　　“小姐，后面的箱子进不来了。”银行的经理满头的冷汗，后面还有大把的箱子还在运送的途中，现在这通道都已经堵的只能过人了。

　　罗琳赶紧的走到了秦枫的身边，“先生，钱太多了，箱子进不来，要不清场？”

　　秦枫原本也只是跟凌心堵气作出这种事来，现在既然都没事了，那么自然也不用这些钱了，挥了挥手，“留下一箱，其他的让他们退回去。”

　　罗琳无奈的耸了耸肩，这就是龙神啊，一句话，这么多人跟着拼命，这些个特警冒着这么大的压力送来的钱，就这么的退了回去。

　　“都退回金库吧。”罗琳挥了挥手，示意经理，经理虽然心中不爽，不过却是不敢说话，除了那块芙蓉佩外，还有芙蓉国际总行的懂事长亲自打电话让他开的金库，他哪里敢多言啊。

　　“都退回去吧。”

　　经理赶紧的安排特警把箱子都往回退。

　　看着忙碌的特警，谭雅婷这才注意到，这天台里面已经堆了不少的箱子了，“这是干嘛，弄这么多现金做什么？”

　　“……”

　　没有人会去为她解这个答案，因为这个答案说出来太幼稚了，不止是秦枫幼稚，凌心同样的幼稚，两个幼稚鬼搞出来的一出幼稚事件，没有什么好说的。

　　看着秦枫的目光，在场的人都沉默着，十几分钟之前，他们曾大笑着，笑秦枫把牛吸上天了，笑这个连小费都拿不出，还要强装硬气说要刷卡的年轻人，然而现在他们的心灵被真正的震憾洗礼了，看向秦枫的目光已经截然的不同了，这是个种高高在上，应该光芒照耀四方，让人膜拜的男人，那种无形的自卑冲击着他们所有人的神经。

　　然而只有无知的谭雅婷，这时候还记得她自己的私事，“凌心姐，依彤姐，我的演出时间已经定下来了，我们邀请你们帮我助阵。”

　　秦枫这才想起来，谭雅婷说她搞了一个什么乐队，还小有名气，似乎林依彤跟凌心也是搞音乐的，不过想想也是，这些有钱人家的孩子，认为艺术是高雅的，这才符合她们那虚荣的身份，或许她们是真的热爱艺术，至少秦枫并没有多少的心思去热爱艺术。

　　“当然了，你的首演，我们自然要去助阵了。”林依彤一副善解人意的模样，让得谭雅婷显得很开心。

　　“天晓哥哥，要不咱们一起去吧，雅婷的琴弹的很好，而且歌也唱的好。”

　　而凌心的心思似乎有一半在葬天晓的身上，葬天晓微微的份了份肩，“如果有时间的话，我很乐意为雅婷效劳。”

　　谭雅婷这才开心了起来，“那就这么说定了。”

　　说到这时在，谭雅婷的目光转向了秦枫，“对了，你那瞎子兄弟出走了，莫尔代让我帮忙找你。”

　　秦枫微微一僵，瞎子兄弟，不用说秦枫也知道，那肯定是说炊事员了，炊事员虽然眼睛瞎了，不是莫尔代也留不住他，他要走的话，秦枫不在，海星他们都很难留下他，因为没有会强行留下他。

　　“知道往哪里去了吗？”秦枫有点担心了起来，不知道谭雅婷怎么知道的，不过这不是最重要的问题，重要的问题是炊事员到底去了哪里，真是一个个不让自己省心的主儿，如今西门晓晓这里的事还没有解决，闻人清薇被灭绝师太给掳走了，柳研下落不明，这一切一切，似乎就像是一个巨大的机器，让得秦枫根本就停不下来。

　　原本在这星空之下，好不容易得到的一点悠闲时光，就这样的结束了，虽然人还坐在这里，可是对于秦枫来说，已经结束了，因为秦枫的心思已经飞到很远的地方去了，那里有着炊事员，有着柳研，有着闻人清薇。

　　“不知道，他打晕了莫尔代大夫，莫尔代大夫现在每天都会去漱芳斋看你们回来了没有。”

　　谭雅婷说到这里，顿了一下，“我爹让我找你帮忙找一个人。”


第528章 前往参加婚礼

　　秦枫皱起了眉头，他不认识谭雅婷的父亲，谭雅婷这么说，至少有一点是可以肯定的，谭雅婷的父亲应该是认识自己，或者说，至少是知道自己的一些事。

　　“说来听听，如果可能的话。”秦枫想了一下，并没有一口答应下来，就算是谭雅婷的事秦枫都不一定管，更不用说谭雅婷父亲的事了，秦枫这个时候也没有心思去管多少的闲事。

　　“找轩辕霸，我爹说只要我找回轩辕霸，他就答应我不逼我。”

　　谭雅婷说到这里，一双眼睛充满了希冀的目光。

　　秦枫不明白，轩辕霸跟谭雅婷又有什么关系，还有谭雅婷的父亲又是什么人，为什么要找轩辕霸，要找轩辕霸倒是不难，只要上天水王家就可以把轩辕霸给找到。

　　不过看谭雅婷的样子，似乎也不会知道太多了的东西，想来想去，秦枫点了点头，“明天你去水涧王家去，如果不出意外，轩辕震会出现在那里。”

　　“小枫哥，我们先回去吧。”左燕不喜欢凌心，所以不愿意在这里呆太长时间，尤其是谭雅婷一上来就抱着秦枫的胳膊，现在看到特警们都撤出去了，左燕就让秦枫先回去。

　　秦枫点了点头，“那我们就先回去，各位有机会再见。”

　　看着秦枫一行离开，葬天晓眯起了眼来，谁也不知道他在想什么。

　　“天晓哥哥，你在想什么啊？”林依彤看到葬天晓在想事情，好奇的问道。

　　葬天晓摇了摇头，微微一笑，“其实也没有想什么，只是在想，秦兄说明天在水涧王家可以见到轩辕霸，我倒是好奇，明天在水涧王家再见到秦兄，秦兄会是什么表情。”

　　“难道他们也要参加你朋友的婚礼？”

　　凌心一脸的不爽，虽然秦枫展示出来的东西，让她有了细微的改观，可是第一印象不好就是不好，到现在她都没有完全的转过弯来。

　　“呵呵，朋友嘛，又不是我一个人的，我听说明天还会有不少的人去参加呢。”

　　葬天晓笑了笑。

　　回到房间里，秦枫又去查看唐琬的伤势，推开门，发现唐琬已经睡着了，秦枫这才松了一口气，走到唐琬的床边，伸手摸向唐琬的脉博，手一搭上去，瞬间一道冷冽的杀气袭来。

　　秦枫侧过头去，袖箭擦着秦枫的脖子而去，唐琬闷哼了一声，“怎么是你。”

　　“你睡觉的警惕心可真强，我过来给你看看，怕你因为受伤而感冒了。”

　　秦枫显得很无奈，这唐琬怎么睡觉比自己还警觉，这是在打仗么？

　　唐琬挣扎着坐了起来，轻轻的理了一下刘海，“我睡了多久？”

　　秦枫看了一眼时间，“还早，应该是刚睡吧。”

　　“嗯，那我休息了，你出去吧。”

　　唐琬示意秦枫出去，显然女孩子的私人空间，她并不习惯有男人在场。

　　秦枫理解的点了点头，“晚点我让小花进来陪你，有小花看着，我放心一些。”

　　秦枫之所以让小花进来，不让纳兰清雪进来是有原因的，纳兰清雪曾经把西门晓晓打伤过，谁知道两人会不会又打起来，受了伤的唐琬可不一定是纳兰清雪的对手。

　　唐琬倒是没有拒绝，唐琳唐锦这叔侄两毕竟是芙蓉古城的地头蛇，自己还是得小心为妙。

　　清晨的阳光射进了屋子，秦枫睡来的时候，左燕已经起来了，看到左燕坐在那里理着自己的头发，秦枫从后面环上了左燕的小蛮腰，“昨天晚上睡的还好吗？”

　　左燕轻轻的用手肘顶了秦枫的腰两下，“你还好意思说，一双手就不老实，折腾我大半夜。”

　　秦枫无奈，“好了，好了，就不是一时没忍住么，再说了，你现在不还是完整的。”

　　左燕转过身来，环上秦枫的脖子，“要是你真想要，我给你好了，免得我心上心下的。”

　　“啵！”

　　秦枫在左燕的脸上亲了一口，“好了，我知道的，我不会让你做你不愿意的事，好好收拾一下，差不多时间了，我也该去赴婚宴了，你就在城里随便逛吧，喜欢什么就买什么，晨曦跟罗琳会保护你。”

　　秦枫说着，从床头柜里，把昨天那一箱钱给拖了出来，推到左燕的面前，“拿吧，多拿一点，这一箱是两百万。”

　　“你知道的，我不需要那么多钱？”

　　左燕摇了摇头，抬起头来，双手勾着秦枫的脖子，“只是希望有一天，你可以停下脚步来，然后陪着我，就那么简单。”

　　“哦哦，真是感人呐，大清早的，你们也不嫌肉麻的渗人。”唐琬推门而入，看样子唐琬恢复的不错，精神状态显然也没有受到影响。

　　“对于一个不懂爱的女人来说，或许是这样。”秦耸了耸走，然后给左燕一个拥抱，“我想，我真的要走了，放心去游玩吧，晨曦还有罗琳，会暗中保护你的安全。”

　　“能不让她们跟着我吗，或许让清雪姐姐保护我，我还是习惯清雪姐姐在身边的感觉。”左燕迟疑了一下，她跟晨曦清空有罗琳两人都不熟，而且还人都是一张板着的脸，这让左燕很不习惯，如果硬要让人保护自己，她选择跟她亲如姐妹般的纳兰清雪。

　　“对不起宝贝，你没有选择，清雪还有更重要的事要做，所以，你自己小心一点，我不在的时候。”

　　秦枫拍了拍左燕的后背，以示安慰，走到唐琬面前。“你就像是法海。”

　　“什么意思？”

　　唐琬愣了一下，不明白秦枫说出这么一句无厘头的话来是啥意思儿。

　　“法海，你不懂爱，雷锋塔会倒下来……”看着秦枫一边唱着，一边走了出去。

　　“这家伙真幽默，你认为呢？”唐琬苦笑了一声，向左燕挥了挥手道。

　　“你的冷笑话比他更幽默，至少我这么认为。”左燕也难得的跟唐琬开起了小玩笑。

　　“好了，再见小姑娘，希望再见到你的时候，你能开心一点，男人或许要走更远的路，但我们女人，不能落后。”说着唐琬转过身去，边走边从手腕上取下了袖箭，抛向后面的左燕，“送你个小礼物，遇到危险的时候，抓紧你的拳，你的肌肉会牵动扳机，它可以救你一命。”


第529章 宾客齐聚

　　这时候一辆陆虎奔袭而来，所有的人都抬头看去，因为在这偏僻的地方，这些来宾基本都是王家本宗，这些家族都不缺钱，可是没有谁开车前来，一辆车子开来，确实将大半的目光都给吸引了过去。

　　“谁那么不懂事，竟然开车前来？”

　　王靖忍不住的皱起了眉头，就连他都没有开车来，这是以示对水涧王家的尊重。

　　“呵呵，这是权儿的朋友，他不是我们道上的人。”王秦赶紧的出来解释了一声。

　　王靖点了点头，既然不是道上的人，那么自然是都市里的人了，这倒是可以理解，如果这人值得结交的话，倒是可以结交一下。

　　“靖公子。”王骁凑了上来，他们小王家比起水涧渔农王家地位不会高多少，所以他们来的也早一些。

　　陆虎带着一条尘龙缓缓的停了下来，车门打开，谭雅婷跟凌心两人先下了车。

　　凌心一边用小手扇着灰尘，一边抱怨了起来，“天晓哥哥，这是什么地方啊，路破的要死，看看人家的新衣服都弄脏了。”

　　葬天晓与林依彤这才下来，林依彤微微摇了摇头，“谁让你那么猴急的下车的，不会等灰尘散了一些再下车么？”

　　“哇，这地方太漂亮了，简直就是人间净土，要是我有这么一个地方，我肯定还能写出更多更好的歌来。”谭雅婷倒是没有嫌弃这地方道路太差，与凌心这大不姐相比，她经常为了找灵感到处跑，所以这些都是小儿科。

　　葬天晓人又帅，又副绅士有礼的模样，让人看了舒服，就连王芝容的目光都亮了起来，其他的女宾更不用说了。

　　当然男生们的目光自然的是落在了凌心她们几个女孩子的身上了，三个女孩长的都很漂亮，加上各有各的特点，瞬间的就让这些隐世家族的公子哥心中起了涟漪。

　　“天晓兄，你来了。”王权五大三粗的，看上去风格跟炊事员有点像，也有一点闷死人的感觉，显得有些木讷憨厚，似乎并不擅长与人打交道。

　　葬天晓微微的点了点头，迎了上来，与王权来了一个拥抱，“你王权大婚，我哪敢不来？一点小心意，不用见怪。”

　　说着葬天晓晓把陆虎的钥匙放在了王权的手上，王权愣了一下，“这，不太好吧，太贵重了……”

　　其他的公子哥眼都亮了，尼玛的人比人气死人啊，他们这些公子哥家里都有车不错，可是他们却不能开，而王权结个婚，葬天晓就送了一辆近两百万的车，实在是让人眼热。

　　“这小子倒是可以结交一下。”王靖眯起了眼来，与王骁相视了一眼，两人都明白对方心中所想，这种壕朋友确实可以结交。

　　葬天晓来的时候王权出来迎接，他们来的时候王权可没有出来迎接，这么一点点心里的不爽，这一刻也消失了，毕竟他们可送不起这样的礼物，搁他们有这样的朋友，也要出来迎接一下。

　　“王权兄，这几位朋友是？”

　　见到王权把葬天晓一行迎了进来，准备安排到别间去，王靖赶紧的凑了上去打起了招呼。

　　王权当然知道他不能得罪王靖了，微微的点了点头，“这是我朋友葬天晓，这几位是他的朋友，这位是王靖。”

　　“嘻嘻，你们好有趣哦，为什么个个都穿古装呢，跟拍大片一样。”谭雅婷的好奇心重，胆儿也大，似乎对于王靖一行很有兴趣一般。

　　“不得无礼。”葬天晓喝止住了谭雅婷，然后欠了欠身，“很抱歉，小丫头不懂事，不知道你们的习俗，所以还请谅解。”

　　王靖哈哈一笑，“没事，我看这小妹子挺可爱的，口直心快，是什么就是什么，不懂就问，这种性子好，豪爽。”

　　“靖公子，天晓他们一路奔波而来有些疲惫了，我先安排他们休息一会儿，等下有时间再聊？”

　　王权不想让葬天晓跟王靖他们接触太多，王靖也看出来了，葬天晓对这些人也没有兴趣。

　　王靖点了点头，虽然不满王权的安排，不过今天王权才是主角，面子总是要给的，更何况要给葬天晓这土豪留个好印象才好。

　　“那几位就先去休息吧，等下休息好了，咱们再来大干几杯，不醉不归。”

　　看着葬天晓一行被安排到了别间，王骁不满的轻哼了一声，“这架子倒是大，这个王权太不懂事了。”

　　王靖摆了摆手，“算了，人家毕竟不是我们道上的人，不懂我们的规矩也是正常，你连朱伦那老货的脾气都受得了，难道连他们的性子就受不了了？”

　　正在这个时候王秦老远的看到一队人马正赶过来，赶紧的迎到了门口，其他的人也迎了上去，王靖轻哼了一声，也默默的跟了上去。

　　反倒是王昭自顾的坐在桌子前，倒着茶水，细细的品着，似乎外面的一切都跟自己无关一般。

　　“王昭大哥。”王芝容坐了下来，“王昭大哥似乎不太乐意见到王阳大哥？”

　　王昭抬了抬眼皮，扫了一眼王芝容，“我又不用想着嫁到明月王家去，用不着去拍他们什么马屁。”

　　“呵呵，王昭大哥见笑了，芝容有自知之明，倒没曾想过要嫁到明月王家去，不过明月王家总归是王氏第一大家，这样做，我担心王阳会对王昭大哥心生芥蒂。”

　　王芝容心中冷笑了一声，好心来提醒你，你倒是会是咬人，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　“那又如何？”王昭连眼皮都没有抬一起，轻轻的举起茶杯，在手中转了一个圈，“你应该去找王阳才是，论姿色，你虽然不及王荨，却比其他女人都强，她一个小丫头懂什么，只要你使点手段，还不是手到擒来。”

　　“大公子。”所有的人都叫了起来，王阳，明月王家的大公子，不出意外就是明月王家的继承人，当然也是王氏联盟的未来大佬。

　　王阳摆了摆手，“都是同宗就不用客气了，王秦叔，今天王权兄大婚，王阳也没有准备什么，这是前几在我在山上刚好猎了一只百面狸，权当是宠物送给王权兄了，待他日贤侄出世，正好有个伴。”


第530章 后宫三千

　　“呵呵，甚好，甚好。”王秦心中一乐，虽然这百面狸算是稀珍，可是这不重要，垛了往锅里一炒都是下酒菜而已，重要是的王阳的态度，这态度直接关系于水涧王家以后的地位。

　　“来，大公子，里面请，里面请……”

　　原本想跟王阳亲近一下的人，都识趣的让开一条路来，如果说今天是王权的大婚，而在大家的眼中，王阳才是今天的主角儿，这可是搞好关系的时刻。

　　正在这个时候，一声怪笑，让得所有的人都神经紧张了起来，“是谁，是谁敢在王家的地盘上捣乱。”

　　不用王秦出口，立刻就有人跳了出来，毕竟水涧王家他们可以不放在眼中，可是王阳是重中之重，这时候给王阳留个好印象，比什么都重要。

　　“一惊一乍的，王氏联盟的人也不过是这等角色。”

　　一道人影由远及近，闪跃而来，是真正的闪跃，而不是普通大家所看到的跳跃，这让得所有的人都盯向这道人影，大红袍子，在这大热天，真让人替她觉得热。

　　待人近了，大家这才看清楚，这是一个妇女，看上去五十来岁的模样，长的倒算是清秀，化着浓重的烟薰妆，让人怀疑这女人的脑子是不是有问题，穿成这样，化成这样的妆，这是要夜里吓小孩子尿床么？

　　“你是何人？”

　　王天福跳了出来，手指向妇人叫道。

　　“我是谁？我是谁？我是谁，哈哈，我是谁……”妇人一边疯颠的大笑着，一边手舞足蹈了起来，看上去就是一个神经不正常的人，可是一个神经不正常的人，有着这么好的身法，真是让人沉独匪夷所思。

　　“武媒怪妪，今天是吾儿大婚之日，你怎么跑来捣乱了。”王秦不满的站了出来。

　　众人哗然，原来这个女人就是武媒怪妪，大家其实嘴上不说心中都明白，王家这次的媳妇就是武媒怪妪送上门来的。

　　妇女突然顿住了，一双被黑色眼影给包围的眼睛冷冷的盯向王秦，“我是媒人，难道我还不能喝喜酒了？”

　　“臭老婆子，你快救我出去，我不要嫁人。”

　　屋子里突然听到西门晓晓的挣扎与求救的声音。

　　王秦的脸色阴沉了一分，“放心，按照习俗，我会给你备一桌酒席。”

　　武媒怪妪这才满意的轻哼了一声，扫了一圈，“看什么看，是不是想嫁人了？”

　　被武媒怪妪这么一喝，女孩们赶紧的都闪到了后面去了，就怕被这怪老婆子给抓走了，这武媒怪妪这么多年没有拿她有办法，她们可不想像西门晓晓一样的悲剧。

　　“老头子，时间到了，该准备准备拜堂了。”王母走到了王秦的身边，低声的道。

　　“你带媒婆去别间备一桌酒席，让她吃个够，别让她过来打扰我们。”王秦点了点头，武媒怪妪只要不捣乱，别说一桌酒席了，就是十桌他王秦也满足她。

　　“来吧大媒人，我王家不至于失礼，按照媒婆的习俗，该你的一分都不会少了你。”王母让武媒怪妪跟她去别间。

　　这时候远处一道尘龙奔袭而来，那速度都赶上了陆虎的速度了，所有的人都停下了脚步，王秦犹豫了一下，“权儿，还有客人吗？”

　　王权摇了摇头，“不知道，我只邀请了天晓兄，其他的客人都是由娘亲准备的。”

　　“不用管他们，准备拜堂。”王秦为了免生事端变故，赶紧的催促了起来。

　　西门晓晓被王荨给推了出来，大家都好奇的盯着盖着红盖头的西门晓晓，从身段上看，当是一个美女不错，只是不知道这脸长的怎么样，估计不会让人失望，否则的话王权不应该这么沉得住气。

　　“唐门不会放过你们的。”西门晓晓被强行的给按到了堂前，咬着自己的嘴皮恨恨的道。

　　“唐门？”所有的人都倒吸了一口冷气，王氏所有的人都没有想到，新娘会是唐门的人。

　　“一拜天地……”

　　王权是拜下去了，可是西门晓晓一动不动，王秦使了个眼色，王荨只得走了上去，“嫂嫂，你就认命吧。”

　　说着王荨去强行的将西门晓晓给按了下去。

　　“二拜高堂……”

　　正当王荨准备将西门晓晓按下去的时间，外面响起了唐琬的声音，“既然要拜高堂，那么我这做姑姑的怎么能不坐到高堂上去。”

　　气氛瞬间的就凝结了起来，所有的人都回过身来，唐琬站在堂中，目光看向西门晓晓，抬手一支袖箭飞了出去，将西门晓晓的头盖给打开。

　　“姑姑，救我……”

　　西门晓晓惊喜交加，眼泪都奔了出来了，看到唐琬，瞬间她觉得她的世界又活了起来。

　　“你是何人？”王秦这是明知故问，他不可能不知道唐琬是唐门的人，唐门的独门暗器，加上西门晓晓一声姑姑，唐琬是唐门的人这个身份不需要任何的证据去证据了。

　　“唐门，唐琬。”唐琬娇哼了一声，一步一步的向前走了过来。

　　“过界了。”当唐琬的人走到王阳的面前时，王阳伸出手来，将唐琬给拦了下来。

　　“不是要拜高堂吗，没有高堂那还拜什么高堂？”

　　唐琬轻笑了一声，嘴角露出一抹嘲讽来。

　　“这么说，唐门是同意了她的婚事了。”王秦迟疑了起来，虽然不相信，可是这话却是从唐琬的嘴中说出来的，他只是想确认一下。

　　唐琬微微一笑，耸了耸肩，“我是没有什么意见，至少我可以代表唐门没有什么意见，我虽然是她的姑姑，实际上我也是她的师父，这个决定我还是可以做的。”

　　王秦心中一喜，“好，好，好，这样就省事多了，那么还请亲家坐上高堂。”

　　所有的人都松了一口气，西门晓晓近乎绝望了起来，她狠狠的摇了摇头，“姑姑，不，你不能这样，我不嫁，我死也不嫁。”

　　“不错，她不能嫁，否则的话，我不是又少了一个老婆，这让我收集三千后宫，可就要困难多了。”

　　秦枫缓缓的走了进来，后面跟着霜儿她们三人，看上去秦枫似乎是真的在收集他的后宫三千。

　　西门晓晓愣了一下，瞬间的明白秦枫是唐琬找来的救兵，只是不知道他们之间到底要怎么演这场戏。

　　“秦枫？”

　　西门晓晓有些语呓般的叫出了秦枫的名字。


第531章 演一出催人泪下的戏

　　秦枫也是没有想到西门晓晓有这上戏的本事，这是拿手就来张嘴就上，这丫头要是拍戏的话，肯定是影后级别的女神，可惜了入错行了。

　　秦枫的脸色瞬间的阴沉了下来，众人心中一惊，难怪西门晓晓嚷着不嫁，看来不是嫁，只是不肯嫁给王权而已，要是嫁给眼前这个家伙，应该是兴高采烈的。

　　秦枫一袭西门革履，那风度一点也不比葬天晓少，加上这一副深情的模样，让人不少的女孩心中砰砰直跳，难怪他要收集后宫三千，这们的男人，简直就是白马王子。

　　比起秦枫那一脸深情的阴沉来，王秦王权父子的脸色就是黑的阴沉，阴沉到可以滴出血来了，大婚的时候被人上门抢婚，而且新娘压根就不顾他们一点脸面。

　　“你是何人？”王权恨恨的握紧了拳头。

　　“小枫哥哥。”谭雅婷从人群里挣了出来，看着秦枫。

　　“果然是要收集后宫三千。”这些公子哥都郁闷的想要吐血了，看着秦枫后面的三个绝色美女，还有可爱活泼的谭雅婷，简直就是要把他们给气死的节奏，做男人就该活的像秦枫这样。

　　“太让人感动了。”林依彤忍不住觉得鼻子发酸，竟然感动的有点想哭的冲动，虽然秦枫跟西门晓晓没有说多余的话，可是这场面足以让任何一个女的心理崩溃。

　　葬天晓皱起了眉头来了，看向秦枫，他本心肯定是向着王权的，可是他也明白，别看秦枫跟他一样看上去像个手无束鸡之力的绅士，可是接触过的葬天晓明白，秦枫的身手将更让人吃惊。

　　“原来你不是来参加婚礼的，你是来劫新娘的，太好了，我要把它写下来，我要写成歌，在我的演出里唱给大家听，一定会让人兴奋的。”谭雅婷这丫头显得有些兴趣，似乎唯恐天下不乱一般。

　　弄得林依彤赶紧的把她的嘴给捂了上来，这丫头，还嫌事不够大么。

　　“你中毒了？”秦枫看向西门晓晓忍不住的惊呼了出声，西门晓晓竟然中毒了，只是不知道是什么毒。

　　西门晓晓苦笑了一声，“不然我早就跑了。”

　　“够了。”虽然西门晓晓跟做枫只是隔空说话，可是王权觉得受不了了，这是他的新娘，这是他的新婚，然而秦枫却跟西门晓晓在这里你依我侬的。

　　“现在给我离开，我当什么都没有发生过，否则的话……”王权的指节捏的嘎嘎脆响了起来，这种时候没有一个男人可以忍得住。

　　虽然女孩们都抱着美好的幻想，幻想站在王权身边的不是西门晓晓而是她们自己，可是这一刻她们只能同情秦枫，秦枫的打扮在告诉她们，秦枫是从俗世来的，绝对会被王权一拳给轰成碎西瓜。

　　“否则怎样。”霜儿再一次的跳了出去，秦枫做的一切都是对的，更何况一个小小的水涧王家，在霜儿看来，也只是秦家故意让他们在这里看个门而已。

　　“杀了你们。”王权说到杀了你们的时候一点也没有含糊，看得出来，他确实想杀了秦枫。

　　“那还是你死的好。”霜儿突然冲了上去，谁也没有想到一个小丫头会先冲出来，这除了让人大吃了一惊之外，更让人怀疑，秦枫是不是一个吃软饭的家伙，这事打打杀杀的事儿，竟然让女孩子出手。

　　“回去吧。”王权正准备动手，王荨身子一横拦在了中间，抬手轻飘飘的一掌拍向霜儿，她也是女孩子，她很同情秦枫，甚至如果不是秦枫身边有这么多女人，她很愿意跟秦枫接触。

　　“滚！”霜儿根本就无视了王荨的这一掌，随意的一掌拍出，王荨心中冷笑，不识好歹的东西，自己挡下来就是不想她哥哥伤了人，让秦枫他们赶紧离开，总比在这里丢了命要好。

　　两掌相交，千荨整个人都懵了，被拍的倒退了三步，直撞到了后面的王阳这才在王阳的帮助下稳住了身子。

　　然而这一切发生的太快了，霜儿已经到了王权的面前，王权见到霜儿贴身而来，一拳砸了出来，看上去是个老实巴交的憨厚大汉，下起手来却是一点也不含糊，众人不忍看到霜儿这么可爱漂亮的女孩子被砸烂脑袋的场景。

　　不忍归不忍，然而他们还是瞪大了眼，想要看看王权这一拳的威力到底有多大，王权的拳头很快的就贴近了霜儿的额头，眼见就要将霜儿的脑袋给砸碎了。

　　突然霜儿的刘海微微一摆，飘了起来，谁也没有在意这轻微的摆动，毕竟这没有任何的杀伤力，然而事实却是出乎了所有人的意外。

　　“嗷……”

　　王权惨嚎了一声，连连抽身倒退了三步，退到了安全的范围，这时候大家都看清楚，王权的拳头五指被横切，要不是王权撤得快，估计整只手的五根指头都废掉了，国灰那血肉当中已经能够隐约的看到森森的白骨。

　　“好诡异的女孩。”

　　众人忍不住的惊呼出声来，虽然这一切发生在电光火石之间，可是这人儿众人都回过神来了，霜儿的小手搭在了西门晓晓的腰上，“回去。”

　　霜儿这看似冒险的攻击，其实她不是志在伤人，而是志在救人，西门晓晓被向后抛飞出去，秦枫嘴角挂起一抹满意的冷笑，总算成功了，看来计划是对的。

　　可是这时候突然多出了一只手来，将西门晓晓从半空中给抓了回去，秦枫的双眼一眯，“放肆。”

　　秦枫突然冲了出去，一拳砸向抢了西门晓晓的人，王阳冷笑了一声，一把将西门晓晓顶在了身前，这让得秦枫的拳劲只能强行给砸到一边去。

　　这时候王阳从西门晓晓的后面一脚踹向秦枫的腹部，这一招可谓阴险，拿人当肉质，然后偷袭，真不知道这家伙的脸皮有多厚。

　　“滚！”

　　王秦挥手一掌对着霜儿拍了下来，霜儿不敢力拼，只能侧身避过这一掌，同时与王秦保持着一定的距离，脑袋微微一甩，那让人艳羡的长发，这时候却是如同匕首一般的向王秦卷了过来。

　　“嘿嘿，你还是交给我吧。”看到纳兰清雪跳出来，王天福冷笑了一声横身将纳兰清雪给拦住了。

　　纳兰清雪见识过王天福的身手，不敢大意，手在腰间一拍，九节鞭便是出现在的中，“灵蛇出洞。”


第532章 小怪物出手

　　看到大家都混斗在了一起，这时候唐琬也不能闲着，虽然她受了伤，失去了一条手臂的战斗力，可是对付王权没有任何的问题，唐琬身形一闪从后面闪到了王权的后背，抬掌一掌狠狠的对着王权拍了下去。

　　“唐门的人竟然也用这种下三滥的手段。”

　　王赛抬手将唐琬的攻击给挡了下来，王权吓了一大跳，背生冷汗，要不是王赛出手，他就算是不死也得重伤，想到这里做为一个男人，实在是太憋屈了。

　　眼下的局势十分的混乱，而且秦枫这一行的战斗力出乎了所有的人意料之外，秦枫赤手空拳压着王阳连气都喘不过来，要不是王阳拿西门晓晓当肉盾，估计早就败下阵来了。

　　王靖犹豫了一下，对着秦枫冲了过去，不管怎么样，不能让王阳败了，至少巴结一下王阳对他而言没有任何的坏处。

　　混战当中，一个回合过去了，众人这才发现，秦枫对付王阳与王靖两人竟然还是游刃有余，所有的人都忍不住的心中大惊，这是群人到底是什么人，有什么来头，个个身手不凡，纳兰清雪跟老一辈的人物战斗，竟然丝毫不落下风。

　　小花见到大家都动手了，她就在一边警戒，谁要是偷袭的话，她就会向谁出手，算是给大家压阵。

　　等了好一会儿，也没有人偷袭，小花便冲进了战圈，这里打一下，那里打一阵，让得王家一方竟然完全的处于被压制的阶段。

　　终于有人看不过去了，王昭轻哼了一声，抽出背刀来，一刀对着小花斩了下来，将准备调头偷袭王靖的小花给拦了下来。

　　“小妹子，我王昭陪你玩一玩。”王昭倒不是真的要帮忙，不过王氏联盟同气连枝，如同天水王家的王靖，明月王家的王阳都出手了，他月湖王家不出手的话，实在是有些说不过去。

　　王昭跟小花战到一起后，忍不住的心中叫苦了起来，他哪里见过如此阴毒刁钻的功夫啊，小花的虽然是以指代剑，可是剑法专挑阴冷的要害而去，弄得王昭堪堪只有招架的力量。

　　而且小花的蝴蝶移影的身法，让得王昭想要脱身拉开距离，好发挥他的刀法都不可能。

　　看着眼前除了唐琬这里打的很辛苦之外，其他的人都是压着王氏联盟的人，王权的脸色十分的难看，“天晓兄，还请你出手助我一臂之力。”

　　“不要，天晓哥哥不要。”林依彤下意识的叫了起来。

　　葬天晓本不想插手的，虽然他是向着王权的，可是他也不想得罪一个来历不明的秦枫，更何况见识了秦枫一行的实力后，更加的慎重了起来，王权向他求助他正好不知道该如何拒绝的时候，林依彤跟谭雅婷一左一右，让得他找到了最好的台阶，“王权兄，老实说，我跟这秦枫也是朋友，这种事本该劝和，可是我还没得及说话，你们就打了起来。”

　　王权明白，葬天晓既然说了双方他都是朋友，那么葬天晓就不会再出手了，不过王权也放心，葬天晓不帮自己，也就不会帮秦枫。

　　正当王权不知道该向谁求救的时候，王母急忙的赶了过来，“敢以王家来放肆，看样子你们长辈没有教你们好好做人。”

　　王母一出手，就插到了秦枫的面前，她算是看出来了，秦枫才是这一行的主力军，王阳王靖都是王氏联盟这一辈的精英后辈，秦枫年纪也不大，一个人却是压着两个人打，还打的轻松异常，要不是有西门晓晓这个肉盾，就算是两人也不是秦枫的对手，自然是先要干掉秦枫了。

　　王母一出手，瞬间秦枫的脸色就难看了起来，连忙抽身而退，阴冷的盯着王母，没有想到王母的手段还在王秦之上，妻实力比夫实力强这种情况还真是少见。

　　感觉到秦枫那边被强力镇压了，小花急了起来，霜儿她们都是对上了老一辈的高手，肯定是抽不出身来了，虽然她有怨恨过秦枫，可是这种时候可不是计较的时候。

　　小花一个虚晃，让得王昭一刀斩了空，王昭正准备回守的时候，却只见小花娇喝了一声，“蝴蝶刺……”

　　“嗷……”王昭怪惨叫了一声，整个人抛飞了出去，大家忍不住的退了一步，好厉害的武技。

　　“老八婆，往这里来。”

　　看到秦枫满头的大汉被压的整个人就像是一个陀骡一样，小花从后面向王母冲了上去。

　　王母回过身对上了小花，瞬间秦枫的压力就轻了，可是小花的压力就大了，她现在手中无剑，根本就无法将蝴蝶剑法的威力给发挥出来。

　　“蝴蝶穿花。”小花娇喝了一声，整个人翩翩起舞了起来，如同那穿花的蝴蝶一般围着王母穿来穿去，指剑不停的点，刺，挑，斩。

　　每一击都专挑王母的要害，王母实力高强，顶着小花的而上，心中也是震惊，这小丫头的实力比起自己相差可不是一点半点，前面自己也没有用全力，让得小花勉强的坚持了下来，这一回事小花动用穿花蝴蝶后，她竟然有一种压力感。

　　“小丫头，天赋不错，可惜你吃的盐太少了。”蝴蝶穿花结束，王母借着小花前力已去，后力不继的时候，一掌将小花给拍飞。

　　小花张嘴喷出一口鲜血，倒摔在地上，想要挣扎着爬起来，可是王母根本就不给她机会，王母冲到小花的身边，抬掌一掌对着小花的脑袋拍了下来，这一掌与王权那一拳何其的相象，下手快狠准辣，竟然想要将小花给一掌彻底的给拍上西天。

　　“要怪就怪你们多管闲事，下辈子好好做人，记得不要管闲事。”

　　王母说着那掌劲已经将小花的头发给吹开，头皮都吸的下陷了起来，众人闭上了眼，这一击小花必死无疑，多漂亮的一个小丫头，就这样的死了，真是可惜了。

　　“滚！”

　　一道人影如同奔牛一般直直的横撞了过来，那强劲的劲气，竟然让得人睁不开眼来，这个人如同那天生的霸主一般，高高的俯视着众生，似乎他的话，就是天命。

　　王母吓了一大跳，赶紧的一个驴打滚闪到一边，众人这才看清突然冲出来的人是谁。

　　“你为什么要背叛王家？”王母惊疑不定了起来，因为她明明看到这个人是王靖的跟班，应该就是天水王家的人，可是这人的实力怎么会这么强。

　　小花愣了一下，原本以为自己必死无疑，这个时候大家都被牵制住了，想要救援都不可能，看着轩辕霸，“小怪物。”


第533章 大战王氏联盟

　　“轩辕公子，你在做什么？”

　　王靖吓了一大跳，怎么也没有想到，轩辕霸会在这个时候倒打了一靶，这个倒靶在这个时候变得压倒性的优势。

　　轩辕霸冷哼了一声，抬掌对着王母攻了过来，“你是在找死。”

　　“我找死？”王母气恼异常，这混蛋背叛了王氏联盟，却还在说自己找死？

　　王母迎上了轩辕霸，两人一接触在一起，就纠缠不清了起来，围观的王家人这才惊出了一身的冷汗，这个小小的水涧王家，竟然还有一个这么厉害的高手，他们却一无所知，想到这里，大家心中都有一种怪怪的感觉，还好平常水涧王家很低调，所以也没有人得罪他们，不然的话可真是惨了。

　　“天水王家什么时候出了个这么厉害的后辈了，为什么一点消息都没有？自己已经拿出五分实力了，却拿轩辕霸一点办法都没有，而且看轩辕霸的模样，显然也没有完全的尽力，这样的人才，就算是搁在整个王氏联盟，那也是年轻一辈数一数二的高手。”

　　王母一边战斗一边心惊，要是王权有这样的天赋与天资人，那么他们水涧王家早应该不是现在的模样了。

　　战斗是混乱的，混乱当中，有人发现王氏一边倒的局势，虽然现在还稳得住，可是被压着打，这只需要时间，需要一个小小的失误，那么这一场混战就会很快结束。

　　“王进叔叔，还请出手相助。”

　　王荨知道自己插不上手这个级别的战斗，眼见她们家这边的局势不好，只得转身向王阳的小汉求助，明月王家高手众多，王进在王氏联盟可是大名鼎鼎，有他出手，这场战斗就该结束了。

　　王荨不用去想后果是什么，今天本是她家的大喜之日，现在这一切似乎出现了意想不到的问题，现在她只想赶快的解决这个问题，结婚的事似乎已不在那么重要了。

　　王进缓缓的睁开眼来，目光在战场上扫了一圈，“一群小辈，也敢放肆。”

　　王进一出手自然就是瞄准了压制着王靖与王阳的秦枫，王进突然出手，而秦枫正加紧进攻，眼见就可以把王靖给解决了，这具时候秦枫感觉到后背有杀气袭来，秦枫想要躲，却是被王阳拼死缠着，躲不掉了，秦枫只得避开要害。

　　“卟！”

　　秦枫闷哼了一声，后背就像是被大锤给重重的敲了一下，整个人向前抛飞了出去，那些观围的后辈，赶紧的闪了开来，让得秦枫摔在了地上。

　　王进一出手就把秦枫给放倒，王阳跟王靖两人可不会放过这个机会，两人从后面冲了上来，对着秦枫狠狠的杀了过来。

　　王进怪笑了一声，“鼠辈而已，也敢猖狂。”

　　王进见到王阳与王靖冲向了秦枫，秦枫现在受了点伤，只怕还没有爬起来就要被两人给解决了，所以调转枪头向霜儿看去，准备再使一手，将霜儿给放倒。

　　“呵，你也有今天，可以去死了你。”王靖跟秦枫可谓是昨天就结下梁子了，这个时候没有人比王靖更想让秦枫死了，包括今天的新郞王权也没有这么想秦枫死。

　　就在王靖狰狞着脸孔，一掌准备将秦枫给拍死的时候，后面突然响起了惊呼之声，接着王靖觉得后背一阵的发凉，强行的别过头来，只见一朵大红花向他飘了过来。

　　不，大红花后面是一身血红色的袍子，王靖觉得这袍子有点儿眼熟，似乎在哪里见过，然后接下来王靖就知道他见过了，因为那张脸已经贴近了他的面前，浓厚的烟薰妆，还有那被抹的就像是血唇一般的嘴唇。

　　“不……”

　　王靖惨叫了一声，整个人被武媒怪妪给抓住脖子提了起来，王阳也是吓了一大跳，赶紧的跳开，武媒怪妪似乎嫌抓着一个王靖不过瘾，所以向前踏了一步，继续向王阳抓来，这时候王进放弃了攻击霜儿，调转枪头，横在了王阳的身前，抬掌向武媒怪妪拍了过来。

　　“你放开我……”两掌相交，使得武媒怪妪手上的力道失控，又大了一分，差点儿没有把王靖给掐死在当场，缓过气来的王靖，只希望逃过这死神之手。

　　“好深厚的内劲。”王进忍不住的心中吃惊，这一掌虽然看似没有什么花哨，就是稀常的一掌，然而真正接触的两人却是心中明白，这一掌要是力道不够受轻伤是小事，搞不好重伤都可能。

　　武媒怪妪眼见拿不到王阳了，也不生气，怪笑了一声，把王靖给拉到了自己的面前，“你怎么长着这么讨人厌？老妪我看着不爽，想杀人了。”

　　“住手。”王天福只得抛下了纳兰清雪，他可不想王靖死在这里，就算到时候他大哥不怪罪他，可是王靖在他面前死掉，他也逃不过自己内心的自责。

　　“武媒，放了王靖，一切好商量。”王天福这个时候眼中哪里还有什么水涧王家，他眼中只有王靖了，王靖才是他们天水王家的人，王氏联盟毕竟不是他天水王家的。

　　“商量，老妪我好端端的作了场媒，你们倒好，一来就把这一切给搞的稀乱，你怎么跟我商量？”武媒怪妪说着突然出手，向王阳袭了过来，尽管前面有王进挡着，可是大家的精力却没有在武媒怪妪的身上，毕竟谁也不会想到，武媒怪妪手上抓着一个人，还会向王阳动手。

　　王阳没有办法，只手使出旧招，拿着西门晓晓挡在了自己的身前，武媒怪妪错过了这个机会，王进又横到了王阳的身前，“武媒老太婆，你再敢向明月王家的人动手，我发誓追杀你到天涯海角。”

　　“哈哈，天大的笑话，发这个誓的人还少吗，老妪我不一样的活的好好的，我看你们王氏的女孩可不少，改天我倒给你们王氏的女孩们找个好婆家。”

　　武媒怪妪仰天大笑了起来，一个王进而已，要不是手上抓着王靖，凭他王进，岂配做自己的对手。

　　“你……”武媒怪妪是个怪人，没有人可以猜到她心中想什么，她行事由心，所以被武媒怪妪这么一反讽，王进竟然无言以对。

　　“武媒放了王靖，你有什么条件只管说，我天水王家必定全力以赴。”

　　王天福本来对于王进是有忌讳的，毕竟王进实力高强，又是明月王家的人，虽然是同辈，可是在王进的面前，王天福依然像个晚辈一样的客气。

　　可是现在不同了，他可管不了什么明月王家，什么鬼王进了，只要王靖安全，那么这一切都可以谈，当然这也说明各个王家在自家的利益面前，并没有表面上那么团结。


第534章 人肉炸弹

　　秦枫缓过神来，爬了起来，目光盯着王阳心中盘思着，现在大家的精神力都注意在了武媒怪妪的身上，或许自己偷袭可以将西门晓晓给抢回来，这种机会可不多。

　　似乎感觉到了秦枫的心思，王阳不屑的向秦枫露出一个笑容来。

　　“把那小丫头交出来，否则没得谈。”武媒怪妪的话，让得大家均是愣了愣，这老太婆想要做什么啊，她把人家掳来了，现在又要把人给换回去，着实让人觉得想不通。

　　王天福的目光阴沉了下来，转头看向王阳，“大公子，还请以大局为重。”

　　王阳抬头看向王秦，那意思显然他不想做这个主儿，王靖在他心中可没有那以理要的地位，西门晓晓在手，他觉得自己多了一分的保障。

　　王秦与王母相视了一眼，他们不能轻易的得罪了天水王家，虽然打脸的是自己，可是这脸不打也打了，打轻打重似乎无所谓了，“不管如何，今天不能让王氏联盟的各位有损，大公子还是把靖公子换回来吧。”

　　王阳听后点了点头，看了一眼王荨，微微的点了点头，“好，一人换一人。”

　　武媒怪妪怪笑了起来，抬头示意秦枫，“小子，你把人接过来。”

　　秦枫走到王阳面前，“人交给我。”

　　王阳冷哼了一声，把西门晓晓交到了秦枫的手上，秦枫搂着西门晓晓的小蛮腰，抽身连退了三步。

　　“多谢前辈相助。”秦枫明明知道武媒怪妪是谁，却是演起了戏来，不然的话这对秦家并没有什么好处。

　　两拨人瞬间的分成了两派对恃着，武媒怪妪怪笑了一声，将王靖给抛了出去。

　　王氏的人松了一口气，把人给换回来了，说到底大家没有损失什么，硬要说有什么损失，那么就是水涧王家这次丢人算是丢到外婆桥去了。

　　眼见着王靖就要落入人群了，暗中一排利箭追了上去，等到大家发现的时候，似乎已经晚了，王天福怒吼着冲上去，想要将王靖从空中给拽下来，然而这一切已经晚了。

　　那一排利箭泛着幽蓝的光芒狠狠的刺进了王靖的身体里，王靖从空中重重的砸在了地上，然后整个人从白转于，再由青转紫，王天福将王靖给拉到身边，探了探鼻息，瞬间的暴怒了起来，“我要杀了你。”

　　秦枫微微一笑，“杀我？你可没有这个资格。”

　　王天福想要冲上来替王靖报仇，然而却是被王进给拉住了，“王天福你冷静点，现在咱们本就不是对手，你再送了，今天在场的人可没有人可以活下来。”

　　“唐门的暗器。”王秦的脸色阴沉的都可以滴出血来，这一次不管王靖是谁杀的，他们水涧王家以后的日子可不会那么好过了，天水王家肯定不会轻易的放过他们家。

　　“我们走。”秦枫挥了挥手，示意大家后撤，大家小心的后撤着，刚刚从屋子里撤了出来，然而意想不到的事情发生了，王权出现了，不过他不是就那么出现的，而是胸口抱着一个炸药包，“想走，谁敢多踏一步试试。”

　　“权儿。”王秦跟王母两人忍不住的惊呼出声来，王权这是要拼命的节奏。

　　“其他的人可以走，你留下。”王权的目光直逼秦枫，他很明白，如果他想要靠一个炸弹把所有的人都留下，这是不可能的事情，那么让秦枫留下来，哪怕是拼了命，也值了。

　　“果然是渔农，虽然是武林上的人家，却是连鱼雷这种东西都会用了。”秦枫心中叹了一口气，这个炸药包显然是临时拼凑出来的，那些个鱼雷一个个的被塞在了一起用衣服给包起来的。

　　“不行。”不用秦枫说话，霜儿直接了断的摇了摇头，她可以自己死，却不能让秦枫受到伤害。

　　“你们走吧。”秦枫摇了摇头，这是一个艰难的决定，可是这个决定，那是因为秦枫自信自己有逃脱的方法，一个鱼雷拼成了炸弹包而已，比起那些制式手雷来，威力差远了。

　　“公子。”霜儿摇了摇头，她不愿意离开。

　　“清雪，唐琬你们带着霜儿她们先行离开，我留下来。”秦枫深吸了一口气，目光扫向王氏的众人，这群混蛋看样子想要把自己给生吞了。

　　唐琬点了点头，拉上西门晓晓的手，“晓晓，跟姑姑走。”

　　“不，姑姑，我不能走，我们不能抛下秦枫。”

　　西门晓晓或许是因为秦枫前来救援，所以在这个时候她竟然讲起了义气，不愿意离开。

　　秦枫心中苦笑，自己要躲过炸药包的袭击很简单，可是她们要是纠缠着不愿离开，秦枫就没有办法了，“快走，都给我走。”

　　“公子，霜儿跟他拼了。”霜儿说着就要冲出去，却是被武媒怪妪一把给拉了回来，“找死么丫头，给我老实的离开。”

　　“武……”霜儿本想叫武姨的，可是话到嘴边，赶紧的闭上了嘴。

　　“走！”武媒怪妪押着霜儿，唐琬押着西门晓晓，小花跟纳兰清雪也是一起离开，轩辕霸就像是一个外围人员一样，紧紧的跟着小花的后面。

　　看到大家走到王家大门了，那个位置足够安全了，秦枫这才转过身来，目光看向王权，“别柞着在那里啊，赶紧的点火啊。”

　　王权觉得受到了莫大的屈辱一般，“不管你是什么人，今天你坏我婚礼，我要杀了你。”

　　“来吧，我已经准备好了。”秦枫缓缓的闭上了眼，王权反倒是愣住了，“你不怕死。”

　　“当然怕了，不过只要看到她们平安，死又何妨？”

　　秦枫说得坦荡荡的，其他的人都沉默了下啊，西门晓晓心中震动，虽然知道秦枫这话是假话，可是听在她的耳朵里，加上刚才的一切，那是一种从来没有过的震憾，震的她的小心肝都忍不住的颠颤了起来，挣扎了起来，“姑姑，他会被炸成渣的。”

　　“他会有办法的，你永远不要小看了他，他的鬼点子最多了。”唐琬摇了摇头，安慰着西门晓晓。

　　“师姐，你怎么了。”感觉到纳兰清雪抓着自己手，越来越用劲，弄得自己的手都开始发疼了，小花忍不住的询问了起来。

　　“希望师兄不会有事。”纳兰清雪深吸了一口气，让自己尽量的平静下来。


第535章 一唱一和

　　秦枫回过头来，嘴角露出一个玩味的笑容来，扫视着王氏的人，王权这个傻货，他要不是抱着个炸弹过来，王氏的人一拥而上，自己再厉害也要被活活的拆了，可是他抱着个炸药包，王氏的人谁也不敢上前一踏，就怕自己受了波及。

　　秦枫不断没有后撤，反而是向王氏联盟的人走了过来，秦枫一动，王权自然的跟着动了，这一动起来，王氏联盟的人暗道晦气，“小子，你乖乖站在那里，否则的话，别怪我不客气。”

　　王进色厉内荏的向秦枫叫道，秦枫耸了耸肩，“我偏不站住，我多拉两个陪葬不可以吗，我看你们王氏的丫头长的不错，我那后宫三千肯定是没戏了，不过拉两个下去做侍女还是没有啥问题的。”

　　“你……”

　　见过无耻的没有见过这么无耻的，竟然拿自己的生命要胁他们，关键的是秦枫跟他们屁毛关系都没有，而且还是死敌，这种事情也只有像秦枫这样的人可以干出来。

　　“权儿，不管发生什么情况都不许点火，我们一起出手，将这小子给拿下。”但是这世界上总是会有明白人的，王母便是一个明白人，瞬间明白秦枫之所以这么胆大妄为，而是王氏的人忌读王权手中的炸药包，而不是秦枫，所以出言提醒大家。

　　大家一听，瞬间双眼都亮了起来，只要王权不点炸药，他们就可以把秦枫给活拆了。

　　“小子，看你还往哪里跑。”王进王天福怪笑了一声，在后同时向秦枫袭了过来。

　　“嗯，好快的速度。”

　　王进与王天福两人瞪大了双眼，他们到了秦枫的位置时，却发现秦枫已经出现在王权的身边了，这速度比他们都快很多。

　　“权儿小心。”王母也是高手，自然也发现了这一切了，然而王权似乎没有反应过来怎么回来，就看到秦枫的脸贴到了自己的面前来了，吓的王权下意识的要点炸药包。

　　然而这一切都晚了，秦枫一把将炸药包抢了过来，在王权的打燃火的火机上，将炸药包给点上了，然后甩出了王氏众人。

　　王权这才回过神来，然而秦枫一个掌刀毫不留情的切在了王权的脖子上。

　　“这就是三十六步神行步。”

　　唐琬轻轻的呢喃了起来，这种直行速度简直就是突破了人体极限，速度太快了，就像是一辆特斯拉一样，秒加速百公里。

　　“轰……”

　　小朵的磨菇云从王家的大厅里冒了起来，霜儿兴奋的几乎都要掉下眼泪来，这一切实在是不可思议了。

　　抓着王权退到了院门处与大家汇合，秦枫这才重重的吐了一口气，别看秦枫看很轻松，可是精神高度的集中，脑子飞速的运转，这是一件很疲惫的事，差那么一点，就可能失败。

　　“公子。”霜儿轻轻的抬起头来，看着秦枫，实在是太好了，看到秦枫无碍，她心中的大石总算是落了下来。

　　“咳咳，天杀的小子，王氏不会放过你们的。”王进的咆啸声从烟尘中响了起来。

　　接着王氏的人都跑了出来，个个灰头土脸，狼狈不堪，秦枫大概的扫了一下，有点失望，一个人都没有伤到，有的也只是轻微的被碎片给擦伤。

　　“死秦枫，坏秦枫，敢乱炸弹炸人家，不要跟你玩啦。”谭雅婷一边抱怨着，一边挥着手扇着灰尘从里面走出来。

　　那一脸生气的可爱模样，让得葬天晓有些哭笑不得，“行了，骂人都骂得这么温柔，小妮子是不是春心动了。”

　　“要你管。”谭雅婷说着，视线落在了轩辕霸的身上，“等一下，我有点事儿。”

　　“喂你往哪里跑啊。”

　　看到谭雅婷冲向秦枫那边，林依彤想要上前来拉住谭雅婷，然而却是拉了个空。

　　“权儿。”

　　王母也终于从里面出来了，看到秦枫手中挟持着的王权，忍不住的叫出声来。

　　“轩辕霸，你是轩辕霸？”

　　谭雅婷走到秦枫的身边，盯着轩辕霸叫了起来。

　　轩辕霸看到谭雅婷，微微的点了点头，这是谭金的女儿，在漱芳斋的时候他倒是见过，只不过这个女孩太能折腾了，都能赶上小灵仙了。

　　“跟我回去。”谭雅婷抓着轩辕霸的手就要轩辕霸跟她走。

　　“等等，为什么？”轩辕霸疑惑了起来。

　　“我爸爸说，只要我把你找到，就不逼我嫁给你了，你快跟我回去啦，我才不要嫁给你这头大熊。”谭雅婷说话似乎一点也没有顾及人家的感受，这让得了轩辕霸哭笑不得，你不嫁给我，还说的这么有理了。

　　“我也没说要娶你啊。”轩辕霸郁闷了起来，偷偷的看了一眼小灵仙，发现小灵仙压根就不在意，这才松了一口气，还好没得罪这姑奶奶。

　　“哎呀，反正我不管啦，你必须要跟我回去。”

　　谭雅婷双手叉着腰，一副你听也得听，不听也得听的模样。

　　“这，不是说话的地方。”秦枫提醒了一句谭雅婷，谭雅婷这才回过神来，扫了一圈，“好吧，你们先走吧，晚点我去找你们。”

　　“秦兄，天晓有一事相求。”

　　看到秦枫一行准备挟着王权离开，葬天晓迎了上来。

　　“有话快说。”秦枫可不想担误那么多的时间。

　　“王权乃是天晓的好朋友，秦兄可否看在天晓的面子上，放过王权兄，天晓担保秦兄一行可以离开。”

　　葬天晓的话，让得王秦大点其实，这个时候他顾不得那么多了，他们只有一个儿子一个女儿，女儿现在被明月王家的大公子王阳给看上了，迟早要嫁出去的，水涧王家兄凭妹贵指日可待，要是王权死了，那么这个小家也就不再像个家了。

　　“葬天晓，你是个聪明人，应该知道什么叫做不留后患。”秦枫说着将王权给抛了出去，“我放他一马，不过王氏再有动作，我则见一个杀一个。”

　　“哈哈，你放过他，我可没有说放过他……”

　　秦枫将王权抛出去的瞬间，武媒怪妪跃身而起，一把将王权从空中给抓住，然后在王母与王秦的怒喝当中，当场将王权的脖子给扭断。

　　“武媒老太婆，我王秦不会放过你的……”王秦悲痛欲绝，王氏其他的人也是懵了，不知道武媒怪妪为什么要杀人，她虽然性情古怪，可是从来没有杀过人啊。

　　“走。”

　　秦枫挥了挥手，面子给了葬天晓了，人现在是武媒怪妪杀的，跟他秦枫可没有关系，现在不走，更待何时？


第536章 不是唐门的人

　　“就这么让他们走了？”王阳很不服气，恨恨的紧握着拳头，一拳砸在了桌子上，桌子上被砸的四分五裂，然而却没有人敢多言一句，明月王家就是王氏的皇，他们这些王家，只不过是臣而已。

　　王进阴着一张脸，看向王阳，“那你以为要怎么办？留得住人家么？此事还得从长计议方可，这一群年轻人突然出现，而且身手不凡，不是那种小打小闹的家族可以培养出来的。”

　　“我担心的是，他们真是唐门的人，这一次水涧王家可算是把大家给害死了，如果真是唐门的人，只怕我们王氏联盟从此就要不太平了。”十里岗的一位多嘴的公子哥，虽然不敢多有怨言，可是他这话不声不响，还是给大家提了个醒，整个事件全是因为水涧王家。

　　这话得到了大部分人，尤其是那些像城外小王家这样的小家族的共鸣，他们明月天水几大王家可是不怕唐门会大规模的报复，但是他们这些小王家可就惨了，只需要像今天这样的人物，来上两三个，他们的家族就顶不住被屠杀的命运。

　　儿子死了，王母的心情已经在滴血了，原本守在王权尸体身边的王母突然就像是疯了一般暴起，来到说话的人面前，一巴掌给人扇飞了去。

　　“你们十里岗王家想要灭门是吧？”

　　那人虽然被王母给打成重伤，可是只能憋着一口气不敢再出声，王母的实力足加上王秦夫妻俩足以将他们十里岗小王家给灭掉，如今喜事变丧事，痛失爱子的王母可不会跟他们讲什么客气。

　　王母一发威，原本议论纷纷责怪水涧王家的人都识趣的闭上了嘴。

　　“都给我闭嘴，这件事，不能就这么算了，唐门又如何，难道他们还敢闯到芙蓉古城来么，要知道这可是秦家的天下，唐门大批进入的话，一定会引起秦家的反感，只要把火给引到秦家去，唐门还不得乖乖的退回去。”

　　王昭一言即中，让得大家看到了一抹曙光，不错，他们唐门与秦家虽然齐名，可是唐门大批量进犯，秦家绝对不会袖手旁观，这虽然没有明言，但是大家都知道实际上秦家等于是芙蓉古城的王，虽然芙蓉古城最大的家族是王氏联盟，但这也不能摆脱秦家千百年来建立的威望。

　　“王昭兄果然天机神算，一言惊醒梦中人，芝容可盼着王昭兄号令大家为家兄报仇雪恨。”王芝容一脸的悲恸，那模样甚至令人怜爱。

　　王阳双目微微一缩，看了过来，王昭心中一惊，坏菜了，王芝容这丫头心机不可谓不歹毒，王靖挂了，她竟然还在这里离间自己与王阳。

　　“芝容妹言过其实了，王昭何得何能，我们王氏一族，后辈当中，当以王阳兄为跷楚，王昭愿可鞍前马后，助王阳兄大兴我王氏之威。”

　　王昭赶紧的表忠心，同时给王阳抛出一顶高帽子，王阳这才收回了目光，“大家都不用客气了，如今年轻一辈，王昭兄不论是身手，还是才智都有过人之处，王阳岂敢挥指意使？”

　　“一群狗屁不通的家伙。”王母冷哼了一声，连王阳的面子都不给，直接对这一群小辈暗讽了起来。

　　王阳微微的皱起了眉头，好不识歹的水涧王家，要不是自己看上了王荨，你真当凭王权这个废物结婚，各家族会派人前来道贺？

　　不过略一深思，王阳也不反驳，毕竟王权是王荨的兄长，王权如今喜事变丧事，就这么交待在这里了，王母情绪悲恸也是正常，有所失态之处也要理解。

　　“大家都散了吧，王权兄已逝，大家就不会打扰他安息了。”王阳挥了挥手，示意大家都离开，自己则是走到王荨的身边，“荨妹，节哀，好好保重身体，至于报仇之事，我王阳会来处理。”

　　“大公子。”

　　这个时候王骁走了过来，看到是王骁王母的眼色一冷，似乎要暴走杀人了。

　　王骁赶紧的解释了起来，“大公子，昨天晚上我与王靖兄与这群人交过手。”

　　王阳不认识王骁，却认识王靖，一听到王骁与王靖与秦枫一行交过手，立刻来了精神，“怎么回事，细细道来。”

　　王骁接下来把事情的来龙去脉一五一十的交待的清清楚楚，当然他并没有说他们为了钱给朱伦当打手的事，毕竟这要是传出去了，他们的名声可不好听，堂堂王氏联盟的人给俗世人当打手，回到家子，他老子不打死他也得扒了他的皮。

　　“这么说，他们不是唐门的人？”王阳迟疑了起来，双眼有些狐些的盯着王骁，似乎在斟酌王骁的话有多少的可信性。

　　“大公子可以放心，此事天水王家三叔王天福可以作证，要不是王天福前辈出手，昨天我跟王靖兄就该交待了，只是没有想到事隔一夜，那小子对王靖兄依然恨之入骨。”

　　王骁哪里不知道王阳在怀疑自己，不过自己埋荡荡的，又有王天福作证他没有什么好怕的，他也不怕王天福把他跟王靖为钱当打手的事说出来，毕竟比起他城外小王家来，天水王家更丢不起这个人，哪怕是王靖已经死了。

　　“不是，这件事大公子如果想要知道更多的话，只怕要找王天福了解情况了，我毕竟年轻很多事并不了解。”王骁这一进一退，把自己给择了个干干净净，就算是王阳脑补有错，也怪不得他王骁的身上去，而王天福说错话了，那么到底王阳也只会推到王天福身上去。

　　“诸位且慢！”

　　看着大家都走到院门口了，王阳突然把人都留了下来，目光扫了一圈，“天水王家，月湖王家，留下，其他的人先回去吧。”

　　王昭疑惑了起来，与王赛相视了一眼，“二叔此番多生磨难，你先带族人回去，这里我来应付。”

　　“大公子还有何吩咐。”王天福走了过来，他是长辈，虽然在王阳面前要保持必要的客气，但长辈就是长辈，说话的时候只要不太过份，还是可以的。

　　“天水三叔请入座，有一件还要向天水三叔求证。”

　　王阳虽然高傲，但是他也没有无视王天福的地步，毕竟王天福除了是长辈之外，更重要的是王天福武艺高强，这是一个可以用得到的人。

　　王昭抱着双臂靠在一边，没有说话，只是静静的等候着，或者说他看似一副无所谓的态度，其实是表现出自己不在乎，不会与你王阳争什么，而且对于王阳接下来说的事也不会有太大的兴趣，只是简单的代表了月湖王家的人在这里而已。


第537章 除这个之外

　　王阳接下来让王骁把昨晚在芙蓉宫的事再重述了一次，然后看向王天福，“天水三叔，你认为如何？”

　　王天福点了点头，“确有此事，不过我怀疑他们不是唐门的人，还记得近二十年前，一对夫妻一双竹剑，差点灭了月湖竹岩王小家的事么？”

　　王天福的话，让得王进双眼都眯了起来，“这关那一对竹剑夫妻什么事？”

　　王阳等后辈，则是好奇了起来，为什么提到这一对夫妻的时候，王进这长辈连身子都在微微的颤抖，这是什么大人物啊，为什么他们从来没有听说过。

　　王天福似乎陷入了自己的记忆，“我怀疑芙蓉宫的主人就是当年那一对竹剑夫妻，而那小子则是那一对竹剑夫妻的后人，昨天晚上我与他对战，他曾经使出那对夫妻的剑法。”

　　王进下意识的摇了摇头，“不可能，这绝对不可能。”

　　王天福抬起头来，“有什么不可能的，当年那一对夫妻，连月湖一家都压制不住，要不是我们王氏联盟一同出手施压，他们岂会轻易的退走？”

　　王阳心中一惊，这一对夫妻到底是什么人物，竟然要整个王氏联盟联手施压，而且还平安的退走了，想来都觉得不可思议，在王阳的认知当中，王家除了几大门派，几大世家不能碰之外，还有哪个家族比王氏联盟还大？

　　王昭原本不在意的靠在柱子上的身子，这时候一个踉跄，“你说，我们王氏联盟一同出手，才将他们夫妻逼退？”

　　王天福摇了摇头，“也是，也不是，这还是让王进兄来给你们说吧。”

　　接受到大家期许的目光，王进整理了一下言辞，“当年那一对夫妻凭借着手中一对竹剑，纵横于竹岩王家，当时月湖王家出手镇压，结果吃了个暗亏，然后我们勿忙的赶去支援，当年都是年轻的一辈的中流力量出手，可是这么多人，虽然伤了他们，却是杀不死他们，最后王氏联盟联名警告，这才让那一对夫妻退走，如果他们还活着的话，那么将是我们王氏的恶梦。”

　　王进用了一个如果他们还活着，而没有说，他们活着，或者说他们已经死了，这一句话模棱两可，又很容易让人产生脑补。

　　“真想不到，天底下竟然有这么强悍的夫妻。”王芝容倒没有花容失色，眼中却是泛着一抹明亮的光芒。

　　而王昭则是皱起了眉头，“这么说，当年我月湖王家全部出手了？”

　　“不错，包括你的爷爷。”王进点了点头，这不是什么秘密，只不过对于王氏来说这是一个痛点，所以长辈们闭口不提，现在既然已经提出来了，那么就没有什么不可以讲的了。

　　“真想跟那小子较量一次，看看他得到他父母的几层真传。”得到了答案，王昭并不气馁，也不因为他月湖王家全部出动没有拿下竹剑夫妻而觉得丢人，反而战意更浓了起来。

　　“孺子可教也。”王进忍不住的赞赏了一声，这个王昭有这股子的战意，就说明他以后的成就绝对不小，至少会比他的老子强上那么一丢丢。

　　“芙蓉宫已经存在数十年了，看来那一对夫妻当年只是在山村里隐居而已。”王天福的话，提醒了王进，王进这次真正的皱起了苦眉来了。

　　“或许这是一个不安定的份子，这件事得回去好好商量了一下，王天福，你通知你们天水王家，让家主两日后前往明月峰，王昭你也一样，让你父亲两日后前往明月峰，不能让芙蓉宫坏了王氏的大事。”

　　王进的话，让得王昭等后辈都好奇了起来，王氏的大事，莫不是王氏联盟正在计划着什么，然而他们这些后辈却一无所知？

　　“晓晓怎么样了？”芙蓉殿里，唐琬一脸焦急的看着秦枫。

　　秦枫缓缓的睁开眼来，把手从西门晓晓的柔弱无骨般的手腕收了回来。

　　“奇怪，这寒冰劲真是奇怪，似乎是用一种特殊的手法，将一股寒冰内劲给注入在体内。”

　　秦枫皱起了眉头，这东西说麻烦也麻烦，说简单也简单，只需要暴力的用内劲将这一股寒冰内劲给冲散就行了，可是这么做，西门晓晓等于是废了。

　　“到底有没有办法解啊，晓晓不能以后都失去内劲，否则的话她跟一个废人有什么区别。”唐琬显得有些激动，十几年呕心沥血才把西门晓蓝培养起来，要是一朝废掉，她会发疯的。

　　“稍安勿燥，解自然能解，只不过我要想好该如何的解才好，这股寒冰内劲虽然不强，但是内劲极为精纯，要是能加以利用的话，倒是能让晓晓的实力更上一层，福祸两相依果然如此。”

　　秦枫头疼的就是如何把这股寒冰劲变成了西门晓晓自己的内劲，外来的内劲肯定是不听指挥的，这一点不是简单的炼化就可以解决的，如果只是简单的炼化，除非像闻人清薇那样，有着极为霸道的九幽阴劲，否则的话，凭什么训服如此精纯的寒冰劲？

　　“我需要晓晓完全的放松全身，让我的内劲注入她的体内，对她的经脉进行查看，这需要十分的信任，否则的话，只要一点点的意外，她就可能经脉重创。”

　　“不行……”

　　秦枫的话刚落音，西门晓晓与唐琬两人同时反对，而且西门晓晓更是从躺着变得坐了起来，那眼神十分的坚决。

　　秦枫疑惑了起来，主动让别人的内劲进入体内自然是十分危险的事儿，可是以唐琬对自己的信任，唐琬不该有这么大的反应才是。

　　“想要把这股寒冰劲变成自己的，我就得了解晓晓全身的情况，只要这样，我才能制定出最保险的方案来。”秦枫抬起头来，看向唐琬。

　　唐琬摇了摇头，“总之除了这个，我们可以答应你任何的要求。”

　　“为什么？”秦枫疑惑了起来，这并没有什么事，进入经脉查看，只要小心一点，并不会对西门晓晓造成伤害。

　　“没有为什么，总之就是不行。”唐琬摇了摇头，西门晓晓反而是从床上跳了下来，“姑姑，不如你助我一臂之力，我们直接炼化它吧。”

　　“不行，这股寒冰劲十分的精纯，只是单纯的炼化，它会比现在更危险，现在它被限制丹田口的位置，一旦炼化，它失去限制，很有可能窜进丹田，到时候横冲直撞，很有可能把你的丹田给撑破，到时候别说利用它了，你直接内劲流失，实力大损。”


第538章 您老人家给点面子啊

　　秦枫拒绝了西门晓晓这种暴力的提议，一旦真是那样，失去限制的寒冰劲就会到处乱窜，谁知道它会窜向那里，而离它最近的丹田，则是它最有可能去的地方。

　　“那么我可以选择不需要它吗？”西门晓晓似乎下定了决心，哪怕是她不要实力变强，也不让秦枫进入她的经脉查探。

　　秦枫点了点头，“不过还是那句话，需要一个人做为引导，才能把它从你的经脉当中引导出来，而且这比把它变成你自己的内劲更加的困难。”

　　“我来。”要做为引导那么还是一样的需要进入经脉才行，唐琬提议自己来。

　　秦枫微微的摇了摇头，“你的内劲比我还要弱，想要做到这一点，很难很难，而且还需要大量的药材做为辅助这才最保险。”

　　西门晓晓与唐琬相视了一眼，两人同时的点了点头，“拼一把吧，大不了晓晓从此变成废物。”

　　秦枫就想不通了，为什么这姑侄两人这么固执，秦枫已经向她们解释了，那样做并不会给西门晓晓产生伤害。

　　“婆婆！”

　　秦枫抬起头来，看到婆婆从外面进来，赶紧的站了起来，过去挽扶着。

　　婆婆扫了唐琬跟西门晓晓一眼，“既然你们不放心，那就让老太婆我来吧。”

　　“你是？”

　　唐琬疑惑了起来，她看着婆婆都老的快走不动了，要不是那双眼睛还很明亮，她会觉得婆婆几乎是风一吹就会摔死的残老。

　　“我是谁，就是唐天启见了我也不敢如此无礼。”

　　婆婆说着走到了西门晓晓的面前，西门晓晓下意思的想要拉开距离，然而西门晓晓一动，瞬间的就觉得自己被什么东西给牢牢的固定在了原地一般。

　　“丫头，你们俩的秘密，在老太婆的眼中如同摆设一般，唐婉仪是你们什么人？”

　　“见过婆婆。”唐琬扑嗵一声就跪了下去，“唐婉依乃唐琬婆婆。”

　　“看来唐婉仪那老巫婆还活着。”

　　婆婆扶着床沿坐了下来，秦枫陪在边上，向纳兰清雪使了个眼色，“去泡壶茶来，要是婆婆高兴，指点你一下，够你苦练三五年的。”

　　“太虚宫的人，老太婆指点不了。”婆婆说着挥了挥手，打量着唐琬，“你们选择了这世界上最难走的路，这一点这些年的苦头你们应该尝到了吧。”

　　唐琬苦笑了一声，“婆婆隔代相传，如今婆婆闭关十几年了，唐琬实在是没有想到，会走到如今的地步。”

　　“起来吧，数数时间，如果唐婉仪这一次不能突破，她的大限也该到了。”婆婆说到这里，微微的一笑，那僵硬的脸皮，笑起来实在是不怎么好看。

　　“敢问婆婆，是不是溪兰君。”唐琬虽然心中有底，不过还是想要问清楚一些，回去后向唐婉仪也好交待。

　　“溪兰君，发魔溪兰君。”轩辕霸忍不住的心中巨震，他万万没有想到，发魔还活着，算起来应该一百多岁了。

　　“哼！”

　　婆婆轻哼了一声，轩辕霸连退了两步，心中更是震惊不已，“小子失礼，还望婆婆勿怪。”

　　“轩辕逆倒是大胆，竟然敢让你成就圣体，看来你就是轩辕家这一代的帝主了。”婆婆说到这里，停顿了一下，微笑着看着秦枫，“枫儿，你倒是生了个好时代，圣体，灵体，都出现了，不知道冥体皇体什么时候出现。”

　　秦枫眯起了眼来，目光落在了轩辕霸的身上，轩辕霸身上圣体，这一点秦枫早就知道了，只是从来没有听过还有皇体灵体，冥体一说，之所以看向轩辕霸，就是想看看轩辕霸这个圣体有什么好说的。

　　灵体？

　　秦枫的目光转向了西门晓晓，心中有了猜疑，西门晓晓不让自己查看她的经脉，难道她的经脉异于常人，如果是这样的话，那么她最大的可能就是灵体。

　　想到这里，秦枫的目光越加的炽热了起来，被秦枫盯着，西门晓晓心中有些发虚，不敢直视秦枫的目光。

　　秦枫心中了然，接着就想到闻人清薇的身上去了，九幽阴劲，莫不是指冥体，“婆婆，小子有遇到一个朋友，她体内是九幽阴劲，这与冥体有什么关系？”

　　“男的女的？”婆婆微微一愣，然后向秦枫问道。

　　“女的。”秦枫回道。

　　“小子，给你一个任务，务必将这丫头给绑到手，取了她的阴元。”婆婆说到这里，眼神都热了起来。

　　秦枫微微一愣，忍不住的摇了摇头，“朋友妻不可欺，更何况她的阴元已逝。”

　　“浪费了。”婆婆深吸了一口气，好像丢了什么重要的东西一般，不过微微一笑，“我看冥体是得不到了，不过灵体么，还有希望。”

　　“不，婆婆，婆婆你不能这么做，她灵体未成，如果取了阴元，她一辈子就毁了。”唐琬摇起了头来，跪到了婆婆的面前，“请看在婉仪婆婆的份上，还请婆婆放我们一马。”

　　“我也没有说现在要取，更何况不是有两个灵体么，难道我家枫儿，还配不上你们唐门不成，更何况我若要娶，她唐婉仪敢说不嫁吗？”

　　婆婆这时候虽然语音轻缓，可是那股子的霸道，连秦枫都忍不住的冷汗直流，她竟然直接无视了唐门。

　　轩辕霸微微的退了一步，这老太婆看着就要死的老东西了，张嘴闭嘴就是取那个体取这个体的，他是圣体，可不想被婆婆给盯着。

　　“你退什么，圣体而已，有何价值？”

　　婆婆的话，让得轩辕霸松了一口气，同时心中恼怒不已，他好不容易才成就圣体，在婆婆的嘴中怎么听着就像是街边的白菜一样，随便抓啊。

　　秦枫显得有些无奈，“婆婆，您就别吓唬这些后辈了。”

　　婆婆瞪了秦枫一眼，“就你知道怜香惜玉，连你老子一半都比不上，你老子好歹娶了个水元体，你倒是好，娶了一群凡夫俗子。”

　　“婆婆，我才一个老婆。”秦枫赶紧的解释了起来，不带这么打击人的。

　　“柳家丫头么，别以为我不知道，老言头从小给她喂药，把她命是保住了，可是她现在跟个废物有何区别？”

　　众人冷汗直流，这都是什么跟什么啊，柳研是出了名的大名人，在商圈的名气可谓如日中天，到了这老太婆面前怎么就成了废物了。

　　“婆婆，她好歹是我老婆，您老人家也给一点面子啊。”秦枫苦笑不得，可是婆婆身份太高了，他是有苦难言。

　　“面子，你连人家是什么情况都没有摸清楚，显然你连床都没上，你还要面子，老太婆我是懒得管你们后辈的事，搁我说，直接脱光了把她给上了，你不就知道她是怎么回事了？”

　　婆婆的话，让得众人目瞪口呆，这是一个百岁老太婆么，说出来的话，简直就是不忍直视。


第539章 一口吞下奇毒

　　秦枫一头的冷汗，“婆婆，你就不能给人家留里面子么。”

　　秦枫郁闷的都要吐血，发现唐琬她们看向自己的目光怪怪的，秦枫恨不得找个地洞钻进去，自己连老婆都没有睡过，这说出去实在是太丢人了。

　　“咯咯。”纳兰清雪咯咯的直笑了起来，她心中有点小高兴，秦枫跟柳研竟然没有夫妻之实。

　　婆婆把西门晓晓给拉到自己的面前来，伸手在西门晓晓的身上摸了一会儿，“静气凝神，什么都不用做，不要反抗。”

　　没有见婆婆有什么多余的动作，直接把手掌压在了西门晓蓝的丹田位置，一会儿婆婆闭上了眼，大家都静气屏声的等着结果，只见一会儿西门晓晓睁开眼来，表情有些狰狞，似乎在承受着一种难以言喻的痛苦一般。

　　“霜儿过来，这么好的东西，既然你们不要，那我就不客气了。”婆婆睁开眼来，向霜儿点了点头示意。

　　霜儿乖巧的走了过去，“婆婆。”

　　“盘腿坐下，运行内劲，一会儿会有一点痛苦，忍着就好了。”

　　霜儿点了点头，乖巧的盘腿坐下，然后闭目运行内劲，婆婆轻喝了一声，那干枯的手掌从西门晓晓的丹田位置移到了霜儿的头顶。

　　一会儿霜儿的面部也扭曲了起来，西门晓晓离开了婆婆的手，一头滩在了地上，大口大口的喘着气儿。

　　“晓晓，你怎么样？”唐琬关心的将西门晓晓给扶了起来。

　　“我没事，休息一下就好了。”西门晓晓深吸了一口气，让自己平静下来。

　　霜儿身上开始热了起来，因为大家明显的感觉到霜儿的体温在上升，那种上升让得整个房间都开始灼热了起来，秦枫皱起了眉头，霜儿现在应该很痛苦吧，她这得承受多大的痛苦。

　　“婆婆。”秦枫轻唤了一声，婆婆这时候睁开眼来，缓缓的把手给收了回来，“怎么了？”

　　“我担心霜儿的身体承受不了。”秦枫没有说，怕霜儿烧成灰了。

　　“要得到就得承受，世界上哪里有便宜的好事让你捡？”婆婆不满的哼了一声。

　　秦枫悻悻的退了回去，紧盯着霜儿，霜儿的表情慢慢的恢复了平静，一会儿霜儿仰天长啸了一声，长发飞舞了起来，原本只有及膝的长发，竟然又长长了三寸，到了腿肚的位置了。

　　轩辕霸忍不住的惊呼出声，“又一个发魔？”

　　霜儿的脑袋一甩，纤长的头发对着轩辕霸狠狠的缠了上去，轩辕霸身形一闪，避过了攻击，伸手想要抓住霜儿的长发，然后那些长发微微顿了一下之后，再次的向轩辕霸缠了上来。

　　轩辕霸只得退了开去，“好诡异的攻击。”

　　“圣体，也不过如此。”霜儿欣笑了一声，她只是拿轩辕霸试一下实力而已，满心兴奋的跪了下来，“多谢婆婆。”

　　“不要谢我，谢就谢唐家的丫头，这么精纯的寒冰劲，足以让她提升一个实力，送到体内来了还不要。”婆婆满意的点了点头，效果还不错。

　　西门晓晓瞬间的觉得牙疼，竟然有些后悔了，眼看着霜儿的实力提升了一层，她哪里能不后悔，要是有后悔药吃，她宁可让秦枫探进她的经脉。

　　“有失就有得，要知足。”唐琬宽慰了一句西门晓晓。

　　“知道了，姑姑。”西门晓晓点了点头，如今这寒冰劲都到了霜儿的体内了，她就是想要也拿不回来了，倒不如大大方方的。

　　“婆婆，武姨回来了。”丫丫这时候走了进来。

　　“嗯，我知道了。”婆婆点了点头，目光落在了西门晓晓的身上，然后又转到了唐琬的身上，“在唐婉仪还没有死之前，告诉她，两个灵体我要一个，否则别怪老太婆去唐门走一遭。”

　　唐琬觉得如果她有蛋的话，现在应该是蛋疼了，溪兰君虽然跟唐婉仪是好友，但是两人也是对头，关系很难说清楚，或许是惺惺相惜吧，溪兰君深不可测不说，关键的是她们秦家的人都是用毒的高手，溪兰君估计对于唐门的防御布局十分的清楚，她要是到唐门去放一次毒，唐门哭都没有地方哭去。

　　“是，婆婆。”唐琬不敢多言，惹恼了这个老太婆那么就不好玩了。

　　婆婆站了起来，从怀中掏出一个玉盒给秦枫，“拿去服用，也该让你进补进补了。”

　　秦枫一阵的无语，什么叫做进补啊，这简直就是要命啊，“多谢婆婆。”

　　看着婆婆离开了，纳兰清雪好奇的道，“师兄，这是什么东西啊，对了，差点忘了，师父说戒缘师伯让你回去取药。”

　　秦枫听后，直接一头滩在了地上，“一群变态。”

　　“怎么了？”霜儿把秦枫绘扶了起来，问话的却是唐琬。

　　秦枫把玉盒给打开，整张脸都在抽搐，“自己看吧。”

　　看着盒子里，一颗小草很不起眼，青葱般的翠叶，让人想到了野韭菜。

　　“这难道是断魂草？”轩辕霸果然是大世家出来的，学识广博见识也不凡，虽然他没有见过真正的断魂草，可是一眼就看出这应该是断魂草了。

　　“断魂草。”所有的人都退了一步，看向秦枫的眼神怪怪的，不知道秦枫又要用这断魂草去害什么人了。

　　“你们怕什么啊，这不是拿来害人的，这是拿来害我的。”

　　说着秦枫抓着断魂草就往嘴里塞去，看到秦枫这么做，唐琬纳兰清雪两人冲了上来，“不要，会把你给毒死的。”

　　秦枫狼吞虎咽的把断魂草给吞了进后之后，整个人都变成了青黑色，然后一头栽倒在地上。

　　“师兄。”纳兰清雪都要哭了，跪到秦枫的身边，却是不敢去碰秦枫，断魂草，一叶断魂，天下奇毒，普通人只要沾上一点立刻身亡，秦枫这混蛋自杀也不是这么个死法，整颗断魂草竟然全部服下了。

　　“都退出去，公子要闭关了。”

　　霜儿淡淡的看了一眼秦枫，将大家都赶出了房间，大家疑惑了起来，纳兰清雪拉住霜儿，“霜儿妹妹，你说师兄要闭关？”


第540章 梦里花落知多少

　　“在公子没有出来之前，谁也不许踏入房间半步，否则别怪我下杀手。”霜儿没有解释更多的东西，而是给大家下了一个告戒。

　　“嗷……”

　　刚刚平复下来的众人，突然听到屋子里传来秦枫的惨嚎声，纳兰清雪腾的就站了起来，“师兄，他不会有事吧。”

　　“坐下吧，公子在闭关。”霜儿眼神里也透着一抹担心，不过她不是第一次见到这种情况了，所以并没有像纳兰清雪那样坐立不安。

　　“秦先生到底是在修炼什么功夫？”唐琬疑惑的向霜儿问道。

　　“这不关你们的事。”然后目光转到轩辕霸的身上，“还有你，今日既然看到了，那么希望你不要说出一个字，否则的话，到时候别怪我杀上门去。”

　　“口气未免太大了吧。”轩辕霸有点恼怒，婆婆数落他就算了，毕竟婆婆实力摆在那里，而且也是长辈，既然说出他爷爷轩辕逆的名头，自然也尊上三分，可是霜儿才是一个后辈，就直言杀上他们轩辕家去，简直就是在找刺激。

　　“别以为天下人不知道你们轩辕家族在飘渺峰，以为自己家族藏的够深，其实只是大家不想透露给那些自以为是江湖人士而已。”

　　霜儿的话，让得大家微微的一惊，要不是霜儿说出来，在场还真没有人知道轩辕家族藏身于飘渺峰这么一座不起眼的险峰。

　　轩辕霸的脸色有点难堪了起来，“你们到底是什么人，为什么会知道这么多的东西？”

　　唐琬愣了一下，看向轩辕霸，到现在轩辕霸竟然不知道秦枫是什么人。

　　其实想想也对，又有几个人知道发魔溪兰君只是秦家的家仆，就算是知道的长辈，也会对此事只字不提，就像是长辈高手们知道轩辕家族却从来不提飘渺峰一样，到了一定的境界，有些东西是不能说的，也只有霜儿这么小，什么都不懂，才会把这话给说出来。

　　“这只是给你一个警告，公子的事，你不用问，也不需要知道，你只要知道，要找到你们轩辕家族，对我们来说太简单了。”霜儿不希望秦枫修炼的事被外人知道，在霜儿看来，唐琬西门晓晓算是半个自己人了，肯定不会乱说的，纳兰清雪跟小花叫秦枫师兄，也算是自己人，只有轩辕霸对她而言是个外人。

　　“轩辕公子，我看你不如回家去问长辈。”唐琬提醒了轩辕霸一句，唐琬知道但是她不能说，她还有很多问题不解，也只有等回唐门了向唐婉仪解惑了，而不会像轩辕霸一样的问出声来，这是经验不足的人才会问出来的。

　　轩辕霸得到了提醒，恨恨的哼了一声，不管如何在发魔溪兰君的地盘，他不敢放肆，至少溪兰君杀了他，他哭都没有地方哭去，谁知道溪兰君这个行将就木的老太婆，会不会顾忌他们轩辕家的震慑。

　　霜儿现在实力更上一层楼，也说明她对自己更加的自信了起来，虽然刚才只是拿轩辕霸试了一招，但是她自信打不赢轩辕霸，轩辕霸也别想奈何她。

　　所有的一切都是建立在实力的基础上的，秦家不惧轩辕家，她的实力不惧轩辕霸，那么说怎么难听的话，她也不用怕，更何况这还是在芙蓉宫里。

　　小花突然有一种自卑感，从小到大，她算是天之骄女，有一个为所欲为的母亲，实力高强，谁见了都要头疼，所以她可以放肆无忌的去捣乱，去生事，只要在允许的范围内，她都可以平安无事。

　　加上拜在杂丢老道的门下，让得她拥有守龙卫这么一个大靠山，行事更是我行我素，然而在今天她见识了太多不为人知的东西。

　　什么圣体，灵体，冥体，这些以前闻所未闻的东西，甚至以前知道轩辕霸修炼圣体闭关，在小花看来，那只是一种修炼内劲的法门，然而现在她明白，那不是一种法门，那是一种与生俱来的天赋，上天赋予的资质，是自然的宠儿，任她再如何的聪明绝顶，也不可能拥有这一切。

　　“啊……”

　　惨嚎的声音将小花的思绪给打断了，小花抬头看向那座小茅屋，秦枫就在里面，他口口声声叫着师兄的男人，那个关了她一个星期的男人，那个一口将天下奇毒给吃下去的男人，此刻似乎在承受着别人难以想象的煎熬。

　　不知道为什么，这一刻，小花有一种里面那个承受痛苦的人是她的冲动，不是因为她爱上了里面的男人，愿意为他承受这一切，而是她发现婆婆嘴中的得到什么就得承受什么，显然她迫切的需要提升自己的实力，哪怕是这样的痛苦。

　　“砰！”

　　一声巨响，让得大家都站了起来，西门晓晓有一种想要哭的冲动，在婚礼上，秦枫跟她配合的那一场戏，是那么的令人记忆深刻，如果那一切是真的，或许，或许她愿意……

　　现在，西门晓晓希望那个男人可以从里面走出来，活着走出来，她无法想象吞下断魂草是酸甜，还是苦辣，她只知道，那东西正常人一碰就死，哪怕是她们这些习武之人，也顶多拖延几个时辰而已。

　　“砰！”

　　又是一声的巨响，霜儿紧张的手心都在冒冷汗，长长的指甲，已经钳进了肉里，长发无风自动，飘舞着就像是那山巅上的女皇一般，俯视着苍生的舞动。

　　“师兄，一定要挺住。”纳兰清雪深吸了一口气，让自己平静下来，尽可能的平静下来，起码不要让大家看出她因为担心而颤抖的身体。

　　“砰……”

　　再一次的巨响而起，所有的人都提到了嗓子眼了，突然房间的门倒飞了出去，砸在地上，碎成一片一片的碎片。

　　一头白发从那烟尘布满的房间里走了出来，这是一夜白头么？

　　所有的人都疑惑了起来，秦枫缓缓的走了出来，衣衫褴褛，是秦枫现在最真实的写照，鬂白的长发，让得与秦枫那张白玉般的脸很不和谐。

　　然而那双眼睛，深遂的就像是黑夜一般，似乎想要吞噬在场的一切，让得人心神俱震，秦枫缓缓的抬起头来，一双手就像是被洗礼过一样的纤白如玉，狠狠的握了握手，秦枫一掌轻轻的拍在了院子的大树上。

　　整颗大树，由树干起而，从下到上，一点一点的变黑，然后变黄，最后变得枯萎，树叶随风飘落，让人想起那一句，梦里花落知多少。


第541章 圣雪下山

　　这一切如梦似幻一般的让人觉得眼睛是不是眼花了，整颗树干枯的速度，几乎肉眼可见，这很好的诠释了繁盛到枯萎的过程，或者说诠释了生到死的过程，实在是太让人震惊了。

　　秦枫缓缓的收回了手，抬起头来，轻轻的打了一个响指，原本挺立的大杆，瞬间的倒在了地上，在众人不可思议的目光当中，最后碎成了灰尘。

　　“这？”

　　轩辕霸狠狠的咽了一口口水，悄然的退了一步，他不敢想象，如果这一掌是拍在人的肉体上面，会产生什么样的效果。

　　秦枫扇了一下灰尘，眉头拧成了疙瘩了，“还是没有办法完全的控制。”

　　“恭喜公子，贺喜公子，神功大进。”

　　霜儿欣喜的迎了上来，秦枫却是伸手将霜儿给拦住了，“别过来，我还没有办法完全控制这股毒劲。”

　　“公子？”

　　霜儿担忧了起来，她担心秦枫练功出现了问题。

　　“我没事，虽然我无法完全控制它，不过它并不会对我造成伤害。”

　　秦枫摇了摇头，自然明白霜儿这是担心自己受到毒劲的反噬。

　　“我说他怎么这么眼熟，莫不是毒圣子不成？”轩辕霸瞬间的想到了一个人，虽然好几年没有见过面了，可是轩辕霸可以肯定，眼前的家伙就是毒圣子，除了毒圣子，没有人敢生吞天下奇毒，更何况以此练功？

　　“呼……”秦枫长长的呼出了一口气，然后伸手去抓这口气，似乎真的能把这口气给抓住一般。

　　离秦枫很近的霜儿连退了三步，捂着自己的胸口，轻咳了一口，双眼都明亮了起来，“好烈的毒性。”

　　“这次是断魂草，真不知道下次又得给自己喂什么。”秦枫苦笑了一声，虽然现在没有办法完全的控制毒劲，不过只要给自己时间，迟早可以完全的驾驭它，对于这一点秦枫倒是一点也不担心，出现这种情况，也是因为这种暴力的练功方式的弊端。

　　天宿峰，柳研睁开眼来，看着眼前的老尼姑，“有事吗？”

　　“你天赋真好，可惜你不愿意继承我的衣钵，不然的话，给你一点时间，必定大放异彩。”

　　老尼姑挥了一下手中的佛尘，盘坐了下来，“你在这里也有一段时间了，至少应该相信，我说的一切都是真的，只要你愿意修炼武技，我可以将毕生所学尽数相授。”

　　“呵，然后让我成为一个刽子手，帮你除掉一些你不想看到的人？”柳研冷笑了一声，虽然这段时间老尼姑对她颇为照顾，可是老尼姑终归不是什么真正的佛门大师，心静如水，而是性情暴虐，杀人不眨眼的刽子手。

　　“武功是你的，而不是我的，你想杀谁便杀谁与我何干？”老尼姑说着缓缓的闭上了眼，“天天参悟佛法，看来把你最后一丝怨恨都给磨没了。”

　　“我终归不是你们一个世界的人，在我的世界里，不需要那些杀人的技巧。”柳研睁开眼来，将放在蒲团上的书给抱了起来。

　　“你既然不愿意练功，为何要看这些武学招式的书集。”

　　老尼姑有一点想不明白，一段时间的相处，她发现柳研悟性很好，很合适练武，想要教导柳研，可是柳研不愿意学，可奇怪的就是柳研却把她收藏的各种有关武学的书籍都给几乎看完了，摊到是佛典没有看几册。

　　“没有人说过，不练武的人，就不可以看这些书，何况大道至归，万物同源，乃天地至理，我从那里参悟有什么区别吗。”

　　柳研埋头看起了书来，不再理会老尼姑，老尼姑微微的点了点头，“可惜了一个天才。”

　　“圣雪姑娘你在看什么？”夏竹走了过来，她发现圣雪每天都会来到山崖处，眺望对面的天宿峰。

　　“少主下山已经快一个月了吧。”圣雪没有回答夏竹的话，而是反问了起来。

　　夏竹做为少主的侍女，自然日子记得清清楚楚，“一个月零三天了。”

　　“我也是时候下山了。”圣雪抬起皓首来，目光从天宿峰收了回来，“她在这里一座就是一个多月，真是有耐心。”

　　“谁啊？”夏竹疑惑了起来。

　　圣雪微微的一笑，指了指对面正认真看书的柳研，“当初，或许我不该把她给掳到山上来，我感觉到，越来越不安了，这个女人，或许会扮演一个重要的角色，夏竹，虽然冬梅因我错误的决定而死，你们可以对我怀恨在心，但是这一切都是为了少主的大业，我希望你们三姐妹能够明白事理，我下山之后，由你来盯着她。”

　　“盯着她？”夏竹皱起了眉头，在夏竹看来，柳研一个手无缚鸡之力的普通女人，虽然长的漂亮，可是柳研压根连武功都不练，能有什么威胁。

　　“圣雪姑娘，不用那么麻烦了吧，她既然不习武，加上你师父有令，不许任何人踏入天宿峰，这好像没有必要吧。”夏竹确实会恨圣雪，要不是圣雪，大姐冬梅怎么可能会死，可是圣雪有一句话说的对，大家都是为了少主的大业而存在，所以她就算是恨圣雪，也只会咽在肚子里。

　　“不许再提这老尼姑。”圣雪就像是被踩到尾巴的猫一样，狂暴的跳了起来，阴冷的盯着夏竹，“以后不许再说她是我师父。”

　　“是，圣雪姑娘，以后我会注意。”夏竹应了一声。

　　“好了，你下去吧，大人在看着呢。”圣雪深吸了一口气，打发夏竹离开，然后对着山顶狂奔而去。

　　“大人。”圣雪躬下了身来。

　　“你准备好下山了。”大人回过身来，看着圣雪，淡淡的道。

　　“是的大人，少主下山已经有一段时日了，我担心少主身边没有人侍奉，圣雪此次下山，一为侍奉少主，二为查探一下如今天下大势。”

　　圣雪应了一声，这才缓缓的抬起头来，却依然不敢直视大人。

　　“看来你也感觉到不安了。”大人微微的点了点头，“千百年的经营，如今让我越来越感觉到了不安，天下将要大乱，只怕我们的实力要大损了。”

　　“大人，这何尝不是一次机会。”圣雪很明白，虽然大人只字不提大业的事，可是没有人比他更想大业有成，恢复祖上荣光。

　　“呵呵，你说的不错，这何尝不是一次机会，此次下山，你该督促他好好的寻找机缘，光复祖上大业。”

　　大人摆了摆手，从怀中掏出一个小东西抛到圣雪的手上，“圣雪剑是你师父当年受人所赠，这么多年了，你师父一直想要赢他，可惜你连青莲剑的传承人也赢不了，这个名叫乾坤珠，内里乾坤，乃是天机子所铸，你拿去送给少主防身。”


第542章 司徒沧浪死

　　“是大人。”圣雪心中微微一惊，难怪，从小到大，师父每年会送自己去找青莲剑的主人比武。

　　“怎么，是不是觉得我没有给人什么好处啊。”大人双眼冷了下来。

　　圣雪心中确实是这样想的，原本以为这东西是给自己防身的，原本自己只不过是个跑腿的，不过她哪里敢有怨言啊，赶紧的摇了摇头，“圣雪不敢。”

　　“好了，这有一件仿器，虽然不如真乾坤珠的威力，不过用来防身，让你赢过那臭脸老道的弟子应该够用了。”大人说着再次抛出一颗相对只有鸡蛋大小的乾坤珠大了一半的假乾坤珠。

　　“多谢大人。”圣雪赶紧的道谢。

　　“下山去吧，最近那天玑道长，与大和尚，两人行踪飘乎，处处留痕，应该是有大动作了，你们小心为道。”

　　“是，大人。”圣雪转身离开。

　　“婆婆。”

　　武宁搀扶着婆婆，后面用绳子绑着一个人，如同溜狗一样的牵着走。

　　“宁儿，这次的事办的怎么样？”婆婆坐了下来，目光落在了地上如同狗一样的男人的身上，忍不住的皱起了眉头，“他是谁？”

　　“这次的事办的很妥，公子很会配合，水涧王家的事也查出了一些眉目，不过具体的情况还没有弄清楚，王氏联盟应该是有大动作，目测不是针对咱们秦家的。”

　　武宁用力一抖绳子，被绳子栓着的男人，痛叫了一声，一个翻滚滚到了婆婆的面前来。

　　武宁伸手将男人的头给抬了起来，“他叫司徒沧浪，我就是从他的手上将唐门那小丫头给抢过来的。”

　　“你们是什么人，我与你们无怨无仇，你们为什么要抓我。”司徒沧浪想要挣扎，可是他内劲被封根本就没有反抗之力，所以只能咆啸了起来。

　　“他为何要绑唐门那小丫头？”婆婆只是扫了一眼司徒沧浪，便不再理会司徒沧浪。

　　“据说这司徒沧浪，差点就成了唐门的上门女婿，只可惜唐天启那顽固的老家伙不同意，硬是把唐门那个叫什么的丫头，嫁到了西门家。”

　　武宁似乎对这些很了解，解释了一翻。

　　婆婆点了点头，“西门家以经营矿产为生，虽然家族实力不强，不过各种珍贵金属，都是从他们家过手，唐天启把族女嫁到西门家，也是无可厚非的事。”

　　“咳咳！”

　　司徒沧浪几乎要咳出血来了，虽然西门家族比不上唐门这种一流家族，但好歹也是二流家族，怎么到了这老太婆嘴中就成了实力不强了，要是实力不强，他司徒沧浪不会去抢婚？

　　“难怪，难怪，西门晓晓看来就是唐家与西门家的种了，不过唐天启倒是有先见之明，造就出一个灵体，这对唐门来说，可以百年无忧。”

　　婆婆说到这里目光转向了司徒沧浪，“宁儿，你抓他来有什么用？”

　　“公子与那唐琬交好，公子既然帮着唐琬找上王家抢人，那么我们何不妨再卖唐家一个好？”

　　武宁说到这里，怪笑了一声，一把将司徒沧浪给提了起来，“丫丫，你把他送到霜儿那里去，相信公子唐琬现在很想见到他。”

　　“武姨，你为何不亲自送去，这样可以给唐家留个好印象啊。”丫丫想不明白，武宁既然一切都做好了，为什么最后不邀功？

　　武姨摇了摇头，“我在外的身份是武媒怪妪，一旦让人知道我的真实身份，会给咱家招来不少的麻烦，虽然这些麻烦都不算事，可总有些苍蝇在耳边转，总会坏了些心情。”

　　武宁没有说的是，她绑的西门晓晓押到王家去的，要是让唐琬知道秦家在利用唐门，到时候好处别捞不着，还惹一身的骚。

　　“看来，我们的行程要耽搁了。”唐琬了解了秦枫现在的状态后，忍不住的摇了摇头，当然西门晓晓已经救出来了，所以她并不着急，但是她知道，秦枫着急，闻人清薇下落不明，如今炊事员又私自出走，秦枫不着急那都是假的。

　　“我没事，只要给我两三天时候，就可以控制住这些毒劲，所以我们可以正常赶路。”秦枫可不想留在这里浪费时间，所以提议吃过饭就出发。

　　“公子。”丫丫这时候牵着司徒沧浪走了进来，看到丫丫手上溜着一个人，所有的人都闭嘴不言，秦家竟然会把人当畜生养。

　　“这是怎么回事？”秦枫拧起了眉头，很不爽，秦枫很不喜欢看到这样的场景，杀人只需一刀，何须如此辱人。

　　看到秦枫的脸色黑了下来，丫丫赶紧的解释了起来，“这是武姨抓来的人，说是送给唐门的见面礼。”

　　“司徒沧浪。”唐琬一字一顿的咬着牙叫了出来。

　　西门晓晓更是直接，抬手一支袖箭向司徒沧浪奔袭而去，司徒沧浪哈哈大笑了起来，“算老天瞎了眼，呃……”

　　司徒沧浪的话还没有说完，就喉咙中箭挂掉了，西门晓晓傻眼了，愣愣的看着自己的袖箭，怎么可能这么容易就杀了司徒沧浪了，司徒沧浪的身手她是见识过的，她两个回合都没有撑到就被司徒沧浪给拿下了。

　　“他，为什么不反抗。”西门晓晓张了张嘴，最后双眼都湿了，因为这是她第一次杀人。

　　然而比起西门晓晓来，唐琬的身子都在擅抖，“孽缘，孽缘啊……”

　　“姑姑……”西门晓晓紧紧的抓着唐琬的手，她杀人了，真正的杀人了。

　　“丫头你不是第一次杀人了。”秦枫安慰着西门晓晓，秦枫没记错的话，西门晓晓不是第一次杀人了，虽然以前杀人都只是杀个半死，不过老话说，我虽没亲手杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　唐琬拍了拍西门晓晓的手，“没事，没事，把他埋了吧，这件事，我希望在场的人不要向任何人透露，以免给唐门带来麻烦。”

　　大家点了点头，这也不算什么事儿，唐门这个面子还是可以卖的。

　　然而虽然秦枫没有问，不过秦枫很明白，唐琬似乎隐瞒了什么东西，看唐琬那脸色，苍白的好像是死了亲人一样，不过秦枫相信，唐琬想要司徒沧浪死这一点也不会假，只是不知道西门晓晓报仇了，唐琬反倒是变得有些怪怪了起来。


第543章 葬天蓝到访

　　当然，唐琬不说，所以大家也就没有再过问了，唐琬收拾了一下心情，转移话题。“秦先生，接下来，我们该往哪里走？”

　　本来说西门晓晓救出来了，唐琬应该是带着西门晓晓离开的，可是想到秦枫帮忙救下了西门晓晓，她们反正闲着也是闲着，倒不如跟秦枫去救闻人清薇。

　　“方寸林。”秦枫淡淡的吐出三个字来。

　　一听到这三个字，小花就跳了出来，“师兄，你去方寸林做什么？”

　　“去方寸林，当然是送你回家了。”秦枫哪里能告诉小花那么多事，难道还要跟小花说，去方寸林找你那尼姑老娘报仇么？

　　“送我回家？”小花瞬间脑海当中闪过多个念头，迟疑了起来，“是不是我娘，传消息回来了？”

　　虽然小花脑海当中闪过多个念头，可是对她而言，最可能的就是她娘亲知道她从北龙卫跑出来玩了，所以让秦枫把她带回去，这个也是最正常的。

　　秦枫不忍心骗小花，这丫头什么都不知道，可是又不得不骗，闻人清薇在灭绝师太的手上，现在什么情况秦枫也不了解，要知道闻人清薇如果没有精元帮助她的话，她很可能会暴走，轻点人疯掉，重点命都保不住，不管是哪个结果，秦枫都不愿意接受。

　　“是的，你娘托我送你回去，你娘担心你出了意外，你在外面疯了这么久了，也该回去了。”秦枫深吸了一口气，让自己的脸上多了一抹阳光般的微笑。

　　“能不能让我玩久一点，这一次还没有玩到好玩的。”小花嘟起了嘴来，显然这丫头还不想回去。

　　“不行，必须得回去了，这一次，不止是你要回去，我们都要前往方寸林，放心吧，这一路上少不得你玩的。”秦枫一口拒绝了小花玩久一点的要求，不过却同时安慰她，路上可以让她好好的玩一下，这是打一拳给一个枣的节奏，实在是太不要脸了。

　　“公子，饭菜已经准备好了，大家可以前往用餐了。”霜儿跑了过来，向秦枫道。

　　秦枫点了点关，“用完餐即刻起程，先回酒店，安顿好了左燕，然后直奔方寸山。”

　　众人对于秦枫的安排并没有什么异议，看着秦枫不理会自己了，小花似不满的跺了跺脚，“坏师兄，关了人家这么久，还不让人家好好的玩一玩。”

　　“他关了你？”轩辕霸忍不住的眯起了眼来了。

　　小花那双乌黑明亮的大眼珠转了转，“小怪的，你真的很喜欢我？”

　　“当然了。”轩辕霸说着脸上不由的冒出一抹羞红来，虽然他喜欢小灵仙的事已经不是什么秘密，可是被小灵仙亲口问出来，那种激动让得他这个大汉竟然变得柔情了起来。

　　“嘘！记着听我的。”小花悄悄的说着，然后带着轩辕霸跟了上去。

　　吃完饭，一行人赶到了酒店，左燕似乎心情不错，看得出来是购物刚回来，房间里的双人床上，摆了好几个袋子。

　　“你回来了。”

　　左燕满心欢喜的向秦枫扑了过来，秦枫却是退了一步，“别碰我。”

　　“怎么了？”左燕疑惑了起来，这大色狼难道变乖了。“有便宜你都不占，这可不是你的风格。”

　　“我现在很难跟你解释，总之，你别碰我就行了。”秦枫也不知道该如何解释，要说解释的话，可不是一两句就能解释清楚的，毕竟左燕什么都不知道。

　　“哼，人家才花了一点点的钱，而且还是自己的钱，你就不让人家碰了，小气鬼。”左燕当然知道秦枫不是因为她购了物，所以不让她碰，只不过女孩子家家的主动投怀送抱被拒绝了，当然要给自己找个台阶下了。

　　“好了，不说这个了，好玩吗？”

　　秦枫坐了下来。

　　“好玩啊，这里的风景太好了，很宜居的城市，古朴的园林，加上现代的高楼大厦，感觉自己一会儿生活在古代，成了小公主，一会儿又回到了现代，成了邻家小妹妹，哎呀，好复杂哦。”左燕似乎很满意芙蓉古城的生活方式，虽然她只是一个过客。

　　“好玩的话，你就在这里多玩一段时间，晨曦跟罗琳会保护你，这个牌子给你，你拿着，有什么事到芙蓉珠宝，会有人出来处理。”秦枫要走了，这次是来跟左燕告别的，本来是准备好好陪左燕游玩的，可惜王家的事解决的太顺利了，所以秦枫不得已提前离开，毕竟闻人清薇的情况刻不容缓。

　　“你又要走了？”左燕听了秦枫的话，立刻意识到，秦枫又要离开了，现在她越来越不喜欢这种感觉了。

　　“嗯，还有些事需要处理，不过这一次还是在苏城，快的话，一两天就回来了，慢的话，十天半个月也可能，你自己看着玩吧。”秦枫点了点头，方寸林也是苏城，芙蓉古城只是苏城下的一个城市而已，所以这一次走的倒是不远。

　　“公子，葬天晓他们来了。”

　　秦枫这边刚刚跟左燕说完，还没来得及让左燕保重自己，霜儿便推门而入。

　　“我有事，得忙了，你好好照顾自己，别玩太疯了，有时间给阿姨打个电话，让她们在家里放心。”秦枫又交待了一声，离开了房间。

　　“师兄，在天涯海阁包厢，唐琬西门晓晓，小灵仙他们已经先行了一步。”纳兰清雪跟霜儿是在这里等秦枫。

　　“晨曦，罗琳，你们好好保护左燕。”秦枫向罗琳与晨曦交待了一声，这才往天涯海阁包厢赶去。

　　进了包厢，秦枫扫了一眼，葬天晓带着谭雅婷这几个鬼丫头，凌心看到秦枫来了，还嘟起了小嘴，显然这丫头还记着秦枫前一晚上跟甩她面子的事儿。

　　唐琬与西门晓晓已经入座了，可是没有看到轩辕霸与小灵仙两个人，秦枫一行坐了下来，“葬兄，这次来有何贵干。”

　　葬天晓耸了耸肩，“这次倒不是因为我的事，而是因为小雅婷的事。”

　　“轩辕霸呢？”谭雅婷站了起来，向秦枫问道。

　　秦枫愣了一下，“他没有来吗？”

　　“你是不是故意把轩辕霸藏起来了，我告诉你，要是找不到轩辕霸，我爸非让我嫁给他不可，到时候你可别后悔。”谭雅婷说着双手叉在小蛮腰上，一副本小姐生气了的模样。

　　“轩辕霸没跟你们一起上来？”秦枫抬目看向唐琬。

　　唐琬摇了摇头，“小灵仙说要上厕所，轩辕霸跟去保护了。”


第544章 小灵仙逃走

　　秦枫耸了耸肩，“听到了没有，你个小丫头就放心吧，有小灵仙，他轩辕霸谁也不会娶。”

　　“小灵仙是谁？”谭雅婷疑惑的看着秦枫。

　　秦枫耸了耸肩，“你就没发现，除了轩辕霸，我们里面少了一个人么？”

　　“哦，原来是她啊，看她那模样，也配不上小灵仙的名字。”谭雅婷觉得小灵仙虽然比她大几岁，可是应该大的也不多，更何况小灵仙这种名字，怎么可以随便乱叫。

　　“好了，废话不多说，我们还在事，如果只是这件事的话，我告诉你，你可以把心放进肚子里了，轩辕霸喜欢小灵仙的事，不是什么秘密，他不可能娶你的。”

　　秦枫让谭雅婷放心了，准备起身离开，毕竟秦枫他们刚刚在芙蓉宫用完餐回来的，所以大家都不准备用餐了。

　　“不一起吃了点吗？”林依彤客气的向秦枫道。

　　“美女有约，面子怎么着也要给的。”秦枫双手撑到桌子上，伸手从菜盘里，抓起一只基尾虾，放到嘴里，“好了，吃也吃了，该走了，各位慢用。”

　　“……”

　　凌心咯咯的笑了起来，对着林依彤道，“让你当老好人，这家伙真不识趣。”

　　“且慢，秦兄。”

　　葬天晓却是把秦枫给叫住了，秦枫回过头来，“葬兄，还有什么指教。”

　　“指教不敢当，秦兄，王权是我的好兄弟，按理说，为兄者，我应该替他报仇。”

　　葬天晓说到这里，停顿了下来，想要看看秦枫什么反应。

　　秦枫盯着葬天晓打量了好一会儿，“既然你都说了按理说了，那么就是说，你现在没按理出牌。”

　　“秦兄真是聪明，你我相识一场，虽然谈不上什么交情，但也算是朋友，既然两头都是朋友，天晓自然不会对秦兄做什么，不过逝者已逝，有一件事，还是要向秦兄提个醒。”

　　葬天晓后面的话，这才真正的引起了秦枫的兴趣，“葬兄旦说无妨。”

　　“王家不会善罢干休，而且据我所知，王家已经在密谋了，至什么时候行动，是什么行动，天晓暂且未知，不过想来秦兄应当小心提防才是。”

　　葬天晓一脸笑意的向秦枫提醒着。

　　秦枫心中却是冷笑了一声，“多谢葬兄提醒，有葬兄这个好兄弟，王权死的不冤。”

　　葬天晓的脸上的笑容一僵，然后轻咳了一声掩饰自己的尴尬。

　　凌心腾的就站了起来，“你这个人怎么生得这么讨厌，天晓哥哥好心提醒你，你还冷嘲冷讽，真是不识好歹，天晓哥哥，别理他这种人，他死了活该。”

　　秦枫无所谓的耸了耸肩，“雅婷，你的演出什么时候，我有时间的话就会赶过来，没时间的话，你好自为之，还有，最近骗子多，别瞎跑跑了，等下看到轩辕霸，我会让他回去找你，你没事的话，就先回家去。”

　　谭雅婷不满的嘟起了嘴来，“就你事多，每次见着我了都逃的比贼快，我有那么可怕吗？”

　　凌心被秦枫给无视了，怒从心起，她从小到大到哪里不是焦点，如今在秦枫的面前，她那可怜的高傲与自信被打击的体无完肤，“你……”

　　葬天晓却是伸手将凌心给拉住，“好了，别生气，秦兄对葬某人可能有所误会，不用激动，时间会证明这一切的。”

　　“天晓哥哥，你怎么跟依彤一样，当什么老好人，别人都欺负到头上来了。”凌心很不满的瞪向秦枫，然而依然是被秦枫给无视了。

　　秦枫对着谭雅婷尴尬的笑了笑，然后转身离开，后面的人都跟着秦枫离开了。

　　看着秦枫一行离开了，葬天晓的目光微微一冷，只不过瞬间的就收敛了起来，“好了，不要不开心了，吃饭，吃饱饭才有力气去生气，不然的话，饿坏了肚子可就不漂亮了。”

　　被葬天晓如此一说，凌心果然哼了一声，开始吃饭了起来，谭雅婷跟林依彤相视了一眼后，“依彤姐姐，我怎么感觉到好冷，好肉麻啊。”

　　“咦，你头怎么亮了？”林依彤惊咦了一声，指着谭雅婷道，谭雅婷愣了一下，瞬间明白林依彤这是在调侃凌心，“好像，我有一万瓦了。”

　　“嗯，确实够肉麻的，咱们还是让一让吧。”

　　林依丹跟谭雅婷两人一唱一喝的，起身离开。

　　“喂，依彤，雅婷，你们两个臭丫头……”凌心嘴中叫着，心中却是喜开了花，果然是好姐妹。

　　“清雪，霜儿，你们去厕所看一看，这都半个小时了，怎么还没有出来？”秦枫皱起了眉头，小灵仙去厕所也不至于去那么久吧。

　　“没人。”秦枫皱起了眉头，大家都明白，小灵仙跟轩辕霸跑了。

　　“大意了，这丫头肯定是不想回方寸林去。”秦枫无奈的苦笑了一声，知道小花贪玩，是个不安份的主儿，这一段时候她安份下来，秦枫一行人倒是放心了警惕了。

　　“师兄，现在怎么办？”

　　纳兰清雪很明白，小花说白了，是秦枫的人质，虽然秦枫没有伤害小花的意思，可是现在小花跑了，到时候去了方寸林，手上没有小花当人质，灭绝师太绝对不会轻易的把闻人清薇交出来。

　　“行程不变，小花绝对不敢让灭绝师太知道她的行踪，所以到时候只能唬一唬灭绝师太了。”秦枫犹豫了一下，目前只能这样了，这若大了都市，小花跟轩辕霸真心要藏起来，秦枫他们无异于大海捞针，就算投入大量的人力物力把人给找到了，只怕也是几天之后了，现在秦枫最耗不起的就是时间。

　　“先生，他们走了。”

　　服务员推开了另一个包厢的门，客气的道。

　　轩辕霸虽然刚下山，但不是不懂事的人，抽了一百块钱打赏给服务员，“很好，你可以离开了。”

　　“小灵仙，秦枫他们走了。”

　　轩辕霸说着就要出门，却是被小灵仙一把给拉了回来，“你干嘛啊，找死是吧。”

　　“他们都走了，我们也要离开了，咱们往海滨那边跑，走反方向。”轩辕霸自以为很聪明的道。

　　“知道为什么我不喜欢你吗？笨，笨，笨，笨死了，你这么笨，哪个女孩子会喜欢你啊。”小花说着，连连在轩辕霸的头上敲了几下，“他们走了，谁知道是不是真走了，咱们再等等，等到天黑再走。”


第545章 奇怪的瞎子

　　车里面，秦枫耸了耸肩，“看样子，她们早已经离开酒店了。”

　　“奇怪，我们紧随唐琬她们一会儿上去，根本就没有碰到小花她们啊？”

　　纳兰清雪一脸的疑惑了起来，虽然大家一先一后的上去赶往包厢，可是按时间上说，小花当时要溜走的话，两拨人应该碰面才是。

　　秦枫的手指敲打着方向盘，“如果她们先进了洗手间，等我们进了包厢，再溜出去的话，完全可以避开我们，更何况那里除了洗手间，还有消防通道，楼梯，甚至备餐间，水吧，只要想岔开我们，一点儿也不难。”

　　“走吧。”秦枫摇了摇头，发动车子，一行人离开了酒店。

　　“天晓哥哥，你去哪里了，怎么去了那么久？”

　　原本两个姐妹给她跟葬天晓留了足够的私人空间，然而凌心还准备跟葬天晓好好的享受一下美妙的午餐时，葬天晓却是借口上洗手间，一走这是近两个小时。

　　“啊，让你久等了，中间我出去了一会儿办点事，家里的事。”葬天晓一脸歉意的向凌心道歉，态度很诚恳。

　　“家里的事？”凌心嘟着嘴，盯着葬天晓，“天晓哥哥，从来可没有听你提起家里的事，你家里是做什么的啊？”

　　葬天晓微微一笑，“我家里啊，这么说吧，嗯，你可以当成什么都做，又什么都不做的那种。”

　　“什么跟什么啊，哎算了，我不问了，只要天晓哥哥记得凌心对你好就行了。”凌心甩了甩头，听着她脑袋都凌乱了，干脆什么都不管了，她认识葬天晓是在留学的时候，被葬天晓救了，原本以为再也没有机会相见，谁知道前一段时间，她又被葬天晓救了，这让凌心相信，这是上天给她的缘分，葬天晓是上送赐给她最好的礼物，加上葬天晓翩翩风度绅士有礼，又是海龟，有几个少女顶得住这样有魅力男人的诱惑，所以凌心一头扎了进去。

　　“当然了，我就是忘记自己姓什么，也不会忘记凌心对我好啊，好了，吃饱了没有，咱们也该结帐了，人家工作人员也该下班了。”

　　葬天晓微微一笑，站了起来。

　　“先生，我们要下班了，你们看方便的话……”服务员有点无奈，今天怎么回事，平常饭点二点半左右就下班了，可是到了今天真是见了鬼了，都三点钟了，其他部门都收拾完了，今天还有两桌客人拖着他们没有办法下班。

　　“小灵仙，你看？”轩辕霸这次学聪明了，什么都听小灵仙的。

　　小花犹豫了一下，“买单，咱们也走吧，估计师兄不会等这么久。”

　　从酒店里出来，小花高高的举起双手，然后缓缓的张开双臂，“自由啊，我来了，让我回方寸林，开什么玩笑，我可还没有玩够呢。”

　　“可以了，咱们现在往哪里走啊？”轩辕霸发现自己真的什么都不知道，只能看向小灵仙了。

　　小花好好的兴致被打扰了，不满的看向轩辕霸，“你能不能在不该说话的时候给我闭嘴啊。”

　　小花从怀中掏出一个手机来，“这个叫智能手机，嘻嘻，这里面有地图，只要用地图，想去哪里就去哪里。”

　　“你哪来的手机？”轩辕霸疑惑了起来，手机他倒是见识过，可是真的没有用过。

　　“嘻嘻，从师兄的口袋里摸来的。”小花说着把手机屏给点亮，一亮屏后，瞬间就皱起了眉头了，“怎么什么都打不开啊。”

　　正在这个时候，手机响了起来，小花赶紧的接通了电话，“教官，我这边有发现，需要请示下一步行动。”

　　“喂，喂……”

　　刀锋紧皱起了眉头，“你是谁？”

　　“你又是谁？”

　　小花听到对面是个女人，不由的看向了轩辕霸，“我师兄的女人可真多。”

　　“教官呢，让教官听电话。”刀锋的话还没有说完，对面就挂了。

　　“谁见过我的手机？”

　　一边开车的秦枫，突然停了下来，因为他发现自己两个手机，有一个不见了，那个手机是军用卫星手机，不会有私人电话打进来，也正因为如此，每一个电话都无比的重要。

　　纳兰清雪指了指放在储物盒上的手机，“不是在里面么。”

　　“我说的是另一部手机，那一部黑色的手机。”秦枫把车停到了路边，把身上给搜了一遍，又把车子给找了一遍，然后皱眉沉思了起来，自己除了睡觉，衣服没有脱过啊。

　　“难道落在酒店了？算了，要是落在酒店了，左燕会帮自己收起来。”

　　想到这里，秦枫又回到车上，把数据下载到自己现有的手机里，暂时用这个手机代替吧，只可惜号码依然不是原来的号码。

　　“呵呵，瞎子，瞎子，瞎子……”

　　一群小学生，围着一个衣衫褴褛的大汉逗趣了起来。

　　瞎子的耳朵狂疯的跳动着，脑袋微微一偏，灵巧的身子侧了一下，一颗拇指大的石头，从刚才头部的位置擦了过去。

　　“哇，好厉害啊，再来，再来，多扔几颗。”

　　几个作死的孩子，对着瞎子疯狂的丢着石头，可是诡异的是，不论他们丢几颗石头，瞎子都能躲过去。

　　“你们几个臭小子，放学不回家，在这路上瞎闹腾什么啊。”

　　“娘，娘你别揪我耳朵……”

　　“娘这瞎子贼灵了，我们丢石头怎么都丢不到他。”

　　“臭小子，好事不做，偏偏作孽，我打死你，人家眼睛不好，你们还欺负人。”

　　“大妹子，我现在走到哪里来了，或者说，这里是什么地方？”

　　瞎子抬起头来，一张粗犷的脸，白皙的就像是常年没有见过太阳一样，瞎子不是别人，正是炊事员。

　　“呀，这是石头村，你不能再进里面走了，里面就是大山了，高峰险峻，山路崎岖，你眼睛看不见，要是从山上摔下来，可就没了，大兄弟，你还是折回去吧。”

　　“前面是什么峰？”

　　炊事员抬起头来，似乎能够看到那座高高的山锋一般。

　　“双子峰，这双子峰也怪，常年云雾萦绕，峻险无路，正常人都爬不上去，更别说你了，那些个上山探险的什么马友，还是驴友来着，进山的，大多数是被抬下来的。”

　　“唉，大兄弟，大兄弟，你别往里面走了，那山真的危险，你爬不上去的……”


第546章 邪恶的灵魂

　　“春兰姐姐，这已经是第三十六个人。”

　　夏竹脸色很不好看，看守山门的弟子，已经失踪了三十六个人了，而且这一切，也只是这几天的事，圣雪姑娘还在的时候，那时候只丢了一两个弟子，并没有引起注意，毕竟天谴峰山势崎峻，每年总会有几个弟子不小心摔下山崖的，可是这几天丢了三十六个弟子，这已经完全的不正常了。

　　“大人有什么反应。”

　　春兰回过头来，看向夏竹，想要看看大人那边有什么反应没有。

　　“没有任何的反应，而且天宿峰的家姑也没有任何的异常。”

　　“一连丢了三十六个弟子，大人不可能什么都不知道，莫不是家姑在练什么邪功，把这些弟子给掳走了，所以大人装作什么也不知道？”

　　春兰听到夏竹说老尼姑那边也没有反应，并不相信那边什么反应也没有，只是夏竹根本就没有发现老尼姑的手段而已。

　　被春兰这么一提醒，夏竹这才细思了起来，“倒是有这个可能，我按照圣雪姑娘下山前的交待，天天在后山看着那被绑来的女子，发现她天天在看武功类的书籍，可是却从来没有见她练过功。”

　　“看来家姑准备用某种秘法，帮助她强行提升实力了。”

　　春兰想到这里，犹豫了一下，“夏竹，你去峰顶去见大人，把情况向大人报告一下，看看大人有什么指示。”

　　“大兄弟，你已经在山下待了两天了。”村妇给炊事员送来了餐食，不明白这个瞎子为什么要守在山下这么久。

　　“谢谢你，大妹子，给你添麻烦了。”炊事员缓缓的站了起来，耳朵疯狂的跳动了起来，“你速速离开。”

　　“什么？”

　　村妇还没有反应过来，自己整个人离地而起，这才发现，自己被炊事同给搂着腰，吓了一跳的村妇，挣扎了起来，“你放开我，臭流氓，我打死你……”

　　“杀……”

　　三个身披战甲的人，提着手中的长枪，对着炊事同狠狠的刺了过来。

　　村妇这才回过神来，眼见着那长枪就要刺死她了，然而只见一道金光闪过，那长枪被磕了开来。

　　“瞎子？”

　　虽然攻击被阻，三个战甲人相视了一眼，这才发现，炊事员是一上瞎子。

　　炊事员把村妇给放了下来，“回家带着你的家人离开这个村子，忘掉这里的一切，否则你们家会被他们给灭门。”

　　“这……”

　　村妇觉得有些不可思议，大白天的真是见了鬼了，从哪里跑出三个身穿战甲的士兵，这是在拍古装戏么？

　　“听着离开这里，忘掉这一切。”炊事员从怀中掏出十万块钱丢给村妇。

　　这时候第二波攻击到了，炊事员手势龙头金刀，杀了进去，“你们是什么人？”

　　“你又是什么人，为什么要劫杀我们三十六个弟子？”

　　三个战甲士兵久攻不下，而且他们算是看出来了，炊事员根本就没有认真动手，或者说，炊事员因为某种目地而没有对他们下杀手。

　　“她，果然在这里。”

　　炊事员虽然双眼瞎了，可是三个战甲士兵仿佛看到了炊事员的双眼都明亮了起来一般。

　　“杀……”

　　然而接下来的痛苦的事实告诉他们，他们在炊事员的攻之下，三个人联手堪堪撑了一个回合，就全部被活捉了。

　　“三十六个弟子被劫杀到底是怎么回事？”

　　把三个战甲士兵给绑好了，炊事员缓缓的坐了下来，那只能看到眼白的眼睛盯着三个战甲士兵，让得三个战甲士兵不由的吓了一大跳，太吓人了。

　　“哼！”

　　其中一个弟子冷哼了一声，显然是打算嘴硬了，然而接下来他只来得及发出一声惨叫，金色的刀光所过之处，他的手指被斩了下来，痛不晕他，也把他给吓晕了。

　　“三十六个弟子被劫杀到底是怎么回事？”

　　“我，我说，我说……”

　　这一次，炊事员的话刚落音，直接把另一个弟子的手指给斩了下来，最后一个弟子，吓的都快哭了。

　　“大概从一个星期以前，有一名弟子失踪，第二天又有两名弟子失踪，当然大家并没有在意，每年摔下山崖而死的弟子少也得四五个，多的时候一年摔死十来个，可是最近两天，接二连三的有成队的弟子失踪，到今天为止，一共失踪了三十六个弟子了。”

　　“这么说，你们怀疑是我劫杀的？”

　　炊事员这才明白，为什么这些战甲士兵一出现，就直接下杀手了。

　　“我们查探过了，这周围并没有陌生人出现过，只有你，看到你了，当然就是找你了。”

　　“很好，很好，你们是什么门派？”

　　炊事员满意的点了点头，然后向战甲士兵问道。

　　“我不能说，反正都是死，你杀了我吧，干脆一点。”说到这个问题，战甲士兵下意识的打了个冷颤后，然后把头一伸，竟然寻死。

　　“你知道我没瞎之前是做什么的吗？”炊事员微微的冷笑了一声，那阴冷的笑声让得战甲士兵觉得头皮都在发麻。

　　“做，做，做什么……”

　　炊事员把龙头金刀给举到了面前，伸手轻抚着刀身，“厨师，一个特级美食家，对于我而言，最拿手的美味，就是生取活鱼肉片，在那还活蹦乱跳的鱼身上取下薄如纸一般的肉片，沾上芥末，真是人间美味。”

　　很显然这个弟子不知道芥末是什么东西，但是他觉得全身的头皮都在发麻，觉得恶心想吐，想到如果从身上取下肉片，一片一片的取下来，那种感觉，战甲士兵，忍不住的闭上了眼，“给我一个狠的。”

　　“放心，我保障，从你身上取下一万零八块肉片，绝对不会伤到你的主动脉，你不会死，嘶，相信我，你会看到自己的骨头，筋脉，还有那涌动的血管，甚至我可以满足你看看自己心脏跳动的心脏，砰嗵，砰嗵……”

　　炊事员说着，一脸陶醉了起来，轻轻的用手抚着那金色的刀锋，“太美妙了，那是一种让人迷恋的艺术品，它可以让人陶醉，痴迷，就像是在欣赏一具完美的美体，让人热血沸腾，血脉喷张，你想尝试吗？”

　　“不，杀了我吧，杀了我吧……”战甲士兵仰天大哭了起来，他整个人的精神世界在这一瞬间就崩塌了。


第547章 上天谴峰

　　“你们到底是什么人，为什么要把我们给绑过来，你们想要做什么？”

　　漆黑的山洞深处，一个火把将这里给点亮，让得这一切都明亮了起来，灭绝师太缓缓的张开了眼，“火候差不多了，丫头，这一次为了你，我可算是亏大了。”

　　“我发誓，我不会杀了你的。”

　　闻人清薇那双通红的眼睛，此刻就像是在燃烧的红宝石一样，嗜血般的目光，让得被绑在三十六根木桩上的弟子们不敢直视。

　　“那也要你有实力杀了我才行啊。”灭绝师太冷哼了一声，“站到中间的太极阵中去，等下我会解开你的丹田封印，你只有瞬间的意识，在这瞬间，你必须进入无我的状态，压制你的九幽阴劲，否则晚一步，是暴体而亡。”

　　“哼！”闻人清薇冷哼了一声，走到了太极阵中，看着那一条条的小沟渠，忍不住的皱起了眉头，“抓了这么多人，你想做什么邪法？”

　　“这是太阳魔血阵，出自猺犬一族，相传当年蚩尤就是利用这个阵法，让得自己身死道不消，当然这只是传说，不过用它们来助你炼化九幽阴劲，再合适不过了，只要挺过这一关，你的实力将会暴涨，所以你必须要有心理准备，不是生，即为死。”

　　“你为什么不杀了我？”

　　闻人清薇想不明白，灭绝师太为什么不杀了自己。

　　“杀了你？对我有什么好处，再说了，冥体已经数百年没有出现过了，可惜你的阴元被夺，否则的话，也不需要花费三十六个人的全身精血元气来补充了。”

　　灭绝师太说到这里有些不耐烦了起来，“你的废话太多了，我马上就要准备了，是生是死，你可以自己选择，你要找死，我也拦不了你。”

　　灭绝师太，开始布置了起来，等她一切布置就绪后，向闻人清薇点了点头，“补上你的阴元损失后，你的天赋会很快就恢复，当然后有什么副作用谁也不知道，最好的可能就是你的冥体被激活，到时候你等于多了一门不死的功夫。”

　　“天底下哪里有不死的功夫，如果我那么厉害的话，也不会落到今天的地步了。”闻人清薇根本就不相信这一切。

　　“呵，小孩子就是见识少，此不死，非彼不死，冥体如若小成，则重伤之后，会进入龟息状态，自然恢复伤势，传说当中，冥体大成，则为不死。”

　　“凤凰涅？”闻人清薇不屑的笑了起来，什么冥体，这不就是说凤凰涅么，可是这世界上哪有什么凤凰涅？

　　“可以这么理解，但又不一样，行了，跟你说再多也无用，总之这对你是有好处的，我们的时间不多，葬天行那混蛋睁只眼闭只眼，以为我会领他的情，可是葬天髅可没有那么好心了，一旦你冥体开始凝练，葬天髅肯定会发现异常的。”

　　“只不过到那时候，她就算不找上门来，我也要打上山去，哈哈，哈哈，葬天髅，你以为你可以得到师兄，最后赢得这一切还不是我，哈哈……”

　　“你笑够了？我可不想跟你这疯婆子待在一起，快点启动你的太阳魔血阵吧。”

　　闻人清薇忍不住的皱起了眉头，似乎自己被灭绝师太给利用了，不过利用也好，总之，有利用价值，她才不会害自己，兴许她说的一切都是真的，如果真的是那样的话，自己受到重创可以自我恢复的话，未尝不是一件好事。

　　“嗞！”

　　“嗷……”

　　随着热油淋到肉排上的声音，伴随着三十六声惨叫，一道道鲜血，沿下早已经挖好的沟渠流向中间的太极阵里，然后汇聚到一起，将闻人清薇给包围起来，看着闻人清薇就像是盘坐在血海上的一个老僧一般。

　　“我知道的一切全交待了，你杀了我吧，反正我回到山上也是死，倒不如你给我个痛快，要么你就放了我，从此我逃离这里。”

　　“怎么回事？我留在闻人清薇体内的精元已经消失了？”炊事员忍不住的抬起了头来，目光远远的看着天谴峰，“那边是什么地方？”

　　“那是天谴峰。”

　　战甲士兵深吸了一口气，他的命暂时算是保住了。

　　“天谴峰，是你们山门所在？”

　　炊事员点了点头，心中有了大概，通过战甲士兵的回答，他算是明白了，边上的应该是天宿峰了。

　　“是的。”

　　“好了，你让我很满意，所以你不会死。”

　　炊事员手中的龙头金刀将绳子给斩断，战甲士兵松了一口气，“那，大侠，我就先逃命了，要是等大人发现我背叛了他，我会死无葬身之地的。”

　　“不，你还不能走。”炊事员摆了摆手，“我需要一双眼睛，一双能够带我上山的眼睛。”

　　“不，你不能这样做，大人会把我活活的给磨成肉末的。”

　　战甲士兵，现在有一种痛快死去的冲动，比刚才来的更强烈了，炊事员这个混蛋，先是逼得他找死，然后又给了他生的希望，现在又逼他死，他快要疯了。

　　“所以，你选择了成为肉片。”炊事员似笑非笑了起来。

　　“我？”战甲士兵犹豫了一下，抓起长枪，对着自己的喉咙刺了过来，竟然逼到战甲士兵宁可自杀了。

　　“我不让你死，你死得了吗？”炊事员一刀将长枪给斩断，然后又是手起刀落，将两个昏过去的战甲土兵中的一个给杀掉了。

　　热血喷溅而出，战甲士兵狠狠的咽了口口水，他现在不想死了，另一个也被同伴的热血给浇醒了过来，打量了一会儿，吓的退到了一边。

　　“你们两个，现在给我带路，往山上去，我会听着你们的声音，来分辨方向，放心，谁要是有异心，我会让他知道，比起磨成肉末来，成为肉片才会更痛苦，因为他想死，却是死不了。”

　　炊事员说着阴冷的笑了笑，手中的龙头金刀在两人之间来回的晃了晃，“带路吧，我闻到血腥味了。”

　　“大人。”

　　夏竹恭敬的候在一边，看着大人盯向天谴峰的某个方向，心中疑惑了起来，这几天大人在这里看什么呢？

　　“为三十六个失踪弟子而来？”大人连头也没有回的道。

　　“是的，夏竹想知道大人是什么态度，夏竹好着手处理。”

　　“已经三十九个了，下去吧，山下有人上来了。”大人挥了挥手，夏竹心中却是暗中惊了一跳，大人在山顶怎么知道山下有人上来了，而且又多失踪了三个弟子。


第548章 冥体

　　虽然夏竹想不明白大人如何神通广大的知道这一切，可是她却不敢有丝毫的犹豫，点了点头，“是大人，我立刻带人去拦截。”

　　“怎么，你也会有不平静的时候？”

　　看着踱步的尼姑，柳研缓缓的睁开眼来，这还是她第一次看到这老尼姑一副心神不安的模样。

　　“不知道为什么，我总觉得一股心神不宁的感觉，似乎我的老仇人又来了。”老尼姑说着皱起了眉头，突然横眼看向柳研，“难道，是你把她引过来的？”

　　柳研轻笑了一声，“你疑心太重了，或许你只适合躲在这了无人迹的天宿峰。”

　　“你给我闭嘴。”老尼姑突然暴怒了起来，手掌抬起，掌风袭击到柳研的面门，柳研的长发被掌风吹的向后拉去。

　　“一掌拍下来，拍下来啊……”柳研不但没有害怕，反而顶着老尼姑的掌风而上，对着老尼姑厉声喝了起来。

　　“杀了你，呵呵，放心吧，你还有价值，这疯婆子既然来了，那么就别想走了。”老尼姑冷哼了一声把手掌给缓缓的收了回来，目光往对面的天谴峰看了一眼，“混蛋，早知道你还忘不了那贱人，竟然放她上山。”

　　“又有人闯山了？”

　　灭绝师太忍不住的皱起了眉头来，虽然她没有出山洞，可是她能够感觉到，天谴峰的弟子正峰捅而上，这种节奏，对于灭绝师太来说太熟悉了，这定是有人闯上山，否则的话，天谴峰根本不需要派那么多的弟子前往围剿。

　　灭绝师太回头打量了一眼正闭目的闻人清薇，“希望那老巫婆不要找上来才是，再给你半个小时，这一切应该就结束了。”

　　“你是何人，为何强闯天谴峰。”夏竹领着人将炊事员给拦了下来。

　　两个带路的弟子打了个冷颤，现在他们才是真正的背叛了天谴峰，不管炊事员的下场是什么，他们背叛天谴峰的下场，一定好不了。

　　“夏竹姑娘。”

　　两人战甲弟子试图求饶，然后夏竹的目光始终没有看向他们，而是盯在了炊事员的身上。

　　炊事员微微的侧过头来，耳朵一跳一跳的，那双眼睛陡然的睁了开来，在阳光下，乌白的眼球，让人看不到眼黑的部分，诡异中让人更为震惊。

　　“瞎子？”

　　夏竹愣了愣，她万万没有想到，一个瞎子，竟然抓上了连正常人都难以攀登的天谴峰。

　　“放肆。”

　　然而夏竹瞎子两个字刚刚落下来，金色的刀光已经到了她的面前，夏竹娇怒异常，她还没有动手，没有想到眼前的瞎子竟然先动起了手来。

　　夏竹舞了一下手中的剑，剑抡圆而上，挑向了炊事员的胸口，炊事员手中的金光微微一磕将剑光给磕开，欺身而上，混战瞬间开启。

　　“夏竹姑娘。”战甲弟子们吓了一大跳，没有想到眼前的这个瞎子看着年纪轻轻的，出起手来，却是如此的狠辣，刀光所过之处，夏竹竟然只能勉强防御。

　　眼见夏竹不是对手，战甲弟子们拥了上来，对着炊事员进行夹击，眼见此时好机会，两个引路的战甲弟子，想要偷偷的溜走。

　　然而这时候一道身影纵跃过来，顺手将他们的脑袋给割掉，喷射而出的鲜血，让得所有的人都停下了手中的攻击。

　　“原来是个瞎子。”

　　“家姑大人。”

　　夏竹心中一喜，这时候天宿峰的老尼姑来的正是时候，要是老尼姑愿意出手，那么眼前这个极为麻烦的瞎子，只需要瞬间就会被拿下。

　　“哼！”

　　老尼姑轻哼了一声，转身就走，对于她而言，天谴峰的大人藏了她的仇人，她不可能帮天谴峰的大人拿下眼下这个比较棘手的瞎子。

　　“家姑大人。”

　　夏竹报着最后的希望叫了一声，然而老尼姑走的头也不回，这让得夏竹心中暗恨，不管怎么说家姑大人也是大人的妹妹，眼见天谴峰有事，她竟然甩手不顾，这让得夏竹心中比较寒心。

　　“死……”夏竹身子一跃，挺剑向炊事员杀了过来，炊事员边打边思考着。

　　“尼姑？”

　　淡淡两个字从炊事员的嘴中吐了出来，这让得夏竹吓了一大跳，一个瞎子怎么可以看到家姑大人是尼姑的。

　　“一起上，杀了他……”夏竹原本活捉炊事员的打算这一刻完全的打消了，先杀了炊事员再说。

　　战甲弟子们一拥而上，然而炊事员似乎无心再恋战，金光一个横扫，将弟子们给逼开，然而对着夏竹一刀狠狠的斩了下来。

　　夏竹挺剑格档，刀剑交鸣，夏竹整个人被强大的力量给逼的倒滑了三步，战甲弟子们手中的长枪集中对着炊事同狠狠的刺来，炊事员却是一个后空翻，身形一跃，跃出人群，向着老尼姑的方向追了过去。

　　“夏竹姑娘。”

　　战甲弟子们犹豫了起来，这到底是追，还是不追呢？

　　“给我追，你，上山去通知春兰姐姐。”

　　夏竹没有时间考虑更多了，她一个人不是炊事员的对手，那么只能先向二姐春兰求助了。

　　“要成了么？”

　　灭绝师太嘴角挂着一抹笑容，现在是最关键的时候了，只需要给闻人清薇一点时间，闻人清薇就可以完成她的炼化，到时候冥体一成，有了闻人清薇当助力，她大可以杀上天宿峰，找她的老对头一决高低，二十多年如一日，两人你偷袭我，我偷袭你的，却是从来没有分出个上下来，这对灭绝师太而言，绝对是一种侮辱。

　　更让灭绝师太心中恼怒的是，因为这个女人，让得她的孩子没有父亲，是的，没有父亲，尽管小灵仙的父亲还活着，然而却不能相认，所以两人的仇怨说起来历来由久。

　　二十多年了，二十多年了，总算是可以报仇了，只要出了这口怨气，这口憋了二十余年的怨气，只待今朝，闻人清薇的冥体一成，就是她报仇之时。

　　“哈哈……你倒是会躲，二十余年前，你在这里产下孩子，二十余年后，你竟然想要在这里培养一个冥体，看样子，山上那丫头是你女儿了。”

　　一声熟悉的大笑，让得灭绝师太整个人都躬了起来，那阴厉的目光，似乎要吞噬整个天地一般，“老巫婆，你终于来了。”


第549章 两个尼姑

　　“是，我来了，是不是很意外，我怎么会这么快就找到你？”

　　天宿峰老尼姑哈哈一笑，挥着手中的佛尘，一步踏进了山洞，当看到洞内的情形后，忍不住的眯起了眼来，“我说这么大的怨气从哪里来的，葬天行这吃里扒外的东西，竟然眼睁睁的看着你夺了三十六名弟子的精元性命。”

　　“哈哈……老巫婆，你才发现么，你这个臭三八，你也知道你哥哥对我一往情深？”灭绝师太得意的大笑了起来，“亏你自称貌美天下，最后，竟然削发为妮，当了一辈子的老儇子？”

　　“是啊，我至少还是干净的，以后师兄需要的话，我倒是可以把自己最圣洁的初次给师兄，你呢？臭不要脸的女人，你以为你连生两女的消息别人不知道？知道师兄为什么不愿意娶你吗？哈哈……”

　　葬天髅色厉内荏的对着灭绝师太道，灭绝师太一听，整个人暴跳如雷，“臭三八，你别得意，就算是师兄不愿意娶我，你以为他敢娶你吗？有女儿在，他敢？”

　　“你？”

　　葬天髅被噎的无话可说，确实如同灭绝师太所言，她就算是再努力，她师兄却是不敢碰她，敢不用说娶她了。

　　“呵呵，被我说中了吧，师兄心中爱的是我，要不是你从中作梗，让我被，被那混蛋……我怎么可能会有今天，这个时候应该是一家三口，其乐融融才是。”

　　想到这里，灭绝师太就恨的牙咬咬的，恨不得亲手将这个心思歹毒的臭女人给毙在当下。

　　“你胡说，师兄明明爱的是我，要不是你使了妖法，让师兄失身于你，师兄顾忌你怀了他的孩子，他怎么可能跟你这么一个杀人不眨眼的女魔头在一起？”

　　葬天髅气的直跳，手中的长剑一抖，指向灭绝师太，“今天，我就杀了你这不要脸的臭女人，到时候你死了，师兄自然没了顾忌。”

　　“原来，两个尼姑在争夺一个男人。”洞外，炊事员总算是听了个大概，心中嘀咕了一声，可惜的是他留在闻人清薇体办的精元，被彻底的抹去了，现在他感应不到闻人清薇在那里了，也不知道闻人清薇现在怎么样了。

　　“杀我？那也要看你有这个实力没有？”灭绝师太冷笑了一声，那双如同兰花般的纤长玉指，伸了出来，从后背将自己的剑给抽了出来，挺剑一抖，舞出一朵剑花来。

　　“山上那丫头是你女儿吧，放心我会好好的待她，等你死了，我会教她武功，让她去掘你的墓穴，哈哈，那时候一定很玩。”

　　葬天髅阴冷的笑了一声。

　　灭绝师太忍不住的皱起了眉头，“你抓了我女儿？”

　　葬天髅得意的大笑了起来，“放心，不是小灵仙，怎么说小灵仙跟我也是……”

　　“住嘴。”

　　灭绝师太暴怒的向葬天髅一剑刺了过去，葬天髅得意的挺剑迎击，两人战到一处，炊事员一点一点的往山洞里挪，然而炊事员刚探进半个身子进了山洞，外面传来夏竹的厉喝之声，“他进山洞了，正好我们来个瓮中抓鳖。”

　　强劲的剑气在山洞里纵横着，灭绝师太边打边心惊，因为她要防御住闻人清薇而不被打扰，所以处处受到了限制，她要做的就是拖延时间而已。

　　可是葬天髅不是什么傻子，葬天髅自然明白，不能让闻人清薇成就冥体，前面跟灭绝师太扯了那么久，甚至说抓了她的女儿，无不是在试探灭绝师太。

　　如今她看似在跟灭绝师太拼命，实际上是在暗中找机会，把闻人清薇给干掉，否则的话，灭绝师太与闻人清薇两人联手，她到时候可吃不了兜着走。

　　“放箭。”

　　这一次夏竹学聪明了，二姐春兰没有赶到支援前，她可不敢轻易的再与炊事员近身战斗了，这一次她让人用把炊事员给逼到山洞里去，到时候炊事员逃无可逃，活活的困死在山洞里面。

　　炊事员闪了几轮的攻击，不得不退进山洞，虽然山洞内比外面战斗更激烈，可总归是两人在战斗，应该没有时间来顾及自己才是。

　　山洞里突然多了一个人，葬天髅与灭绝师太的战斗并没有任何的放松，两人早就发现了炊事员的存在，只不过在她们看来，一个后辈，实力兴许还可以，不过却不放在她的眼中，所以她们压根就没有理会炊事员。

　　灭绝师太不认识炊事员，其一是炊事员现在是瞎子，其二是炊中员换了张脸，要不是见到炊事员第二张脸的人，谁会知道有人还可以换脸？

　　进了山洞后，炊事员发现似乎比起外面的弓箭攻击，里面也好不了多少，两个尼姑的剑气攻击，时不时的有余波向他袭来，炊事员只得缩到了墙角的位置。

　　“夏竹姑娘，要攻进去吗？”

　　战甲弟子抬头看向夏竹，等待夏竹的指令。

　　夏竹摇了摇头，“此子身手不凡，不可小视，此洞只有这一个出口，大家提点精神，把洞口给守住，我要活活的把他给困死。”

　　“是，夏竹姑娘。”

　　众弟子应了一声，这时候春兰赶了过来，“夏竹，里面什么情况？”

　　“人被困在洞里，此人功夫了得，我不想让大家冒险，只需要把他困在里面，迟早要把他给困死。”

　　夏竹的话，引起了春兰的共鸣，“还是小心为妙，最近山下失踪那么多的弟子，大人可有什么说法？”

　　“等等，山洞里为何有战斗的声音？”春兰原本想要问一下大人是什么想法，然而她却听到山洞里有打斗的声音。

　　“不知道，我只看到他一个人进去。”夏竹皱起了眉头，摇了摇头后，恍然大悟，“追下来前看到家姑大人往这边赶来。”

　　“难道此人的功夫已经高到，可以与家姑大人相提并论了？”

　　春兰吓的脸都白了，一脸不可思议的模样。

　　“嗯，要成了。”灭绝师太，突然看到三十六个弟子倒在了地上，心中一喜，闻人清薇冥体就要成了。

　　灭绝师太发现这个问题，葬天髅自然也发现了，葬天髅心中一惊，万不能让闻人清薇成就冥体，虽然就算是成就冥体也不是她的对手，可是加上灭绝师太两个人，到时候她以一敌二，万不是对手。


第550章 冥体成

　　炊事员的耳朵狂跳不已，心中就纳闷了，这两个尼姑有什么深仇大恨，竟然如此拼命撕杀，正在这时候，突然听到一声娇喝。

　　“想成就冥体，也不问问我愿不愿意。”葬天髅长啸了一声，突然调转枪头，向闻人清薇杀了过去。

　　灭绝师太紧随而上，从后背一剑刺向葬天髅，葬天髅感觉到背后的冷风袭来，赶紧的撤身回防。

　　双剑又斗在了一声，葬天髅恨恨的跺了跺脚，“混蛋。”

　　“呵呵，有本事你倒是杀了她啊。”灭绝师太冷笑了一声，心中暗自得意，闻人清薇就要成就冥体了，时间并不需要太多了，再拖上一两分钟，闻人清薇应该就好了，到时候合着闻人清薇一起出手，加上现在在山洞里，断没有这让贱人逃脱的可能。

　　眼见自己被灭绝师太拖着，想要杀了闻人清薇是不可能了，葬天髅的目光移到了炊事员的身上，心中打起了主意，“小瞎子，快去杀了洞中间的女人，再跟我一起杀了这老贱人，到时候我传你无上绝技。”

　　“洞中的女人？”

　　炊事员万没有想到这洞中还有第四个人，静耳聆听了起来，过了一会儿，终于在那混乱的战斗声中，听到了些许细微的呼吸声。

　　这时候一道剑气对着炊事员斩了过来，炊事员吓了一大跳，赶紧的跳开，这道剑气是灭绝师太斩过来的警告，如果炊事员要多事的话，她不介意将炊事员给杀了。

　　当然这只是恐吓而已，有葬天髅拖着，灭绝师太现在也脱不了身，只能用余波剑气吓吓炊事员而已。

　　原本没有这道剑气，炊事员也不会愿意当这个多事之人，可是被这道剑气给袭了一下的炊事员，虽然没有受伤，心中却很是不爽，既然你不仁，那就别怪老子不仗义。

　　炊事员一点一点的避开着灭绝师太与葬天髅的战圈，向中间的闻人清薇摸了过去。

　　感觉到了炊事员的意图，葬天髅心中一喜，“小子，快一点，一刀杀了她。”

　　灭绝师太则是怒喝了起来，“你敢杀了她，我发誓让你求生不得，求死不能。”

　　“放心吧小子，杀了他，有我在，这老贱人哪能伤得了你？”葬天髅与灭绝师太两对你一言的怂勇，我一语的威胁，让得炊事员手中的刀停顿在了闻人清薇的脑门上。

　　刀光在闻人清薇的脑袋是晃悠着，闻人清薇却毫不知情，这个时候灭绝师太与葬天髅都停下了攻击。

　　因为最终的胜负，将由炊事员来决定，一刀下去，闻人清薇挂了，葬天髅就不用担心被灭绝师太与闻人清薇合力了，到时候就算是炊事员帮不了她，那么一战，她也会立在不败之地。

　　当然如果闻人清薇成就冥体，就算是炊事员站到她这边来，那么也是无济于事，到时候灭绝师太与闻人清薇两人联手，她到时候就算是保了一命，只怕也得受不轻的伤。

　　“怎么没有动静了？”春兰与夏竹两人相视了一眼，里面突然就一点动静都没有了。

　　“二姐，要不要进去看一看？”夏竹想要派人进洞查看一下是什么情况。

　　“好吧，你进去看一下，里面到底发生什么事了？”

　　春兰犹豫了一下，还是指了一个弟子，让他快点进去查看情况。

　　“这……”弟子犹豫了起来，谁知道里面什么情况，炊事员的凶悍可是历历在目，他可不想死，可是不进去说不得春兰跟夏竹就直接把他给杀了。

　　“这什么这，快点进去。”夏竹手中的剑一挺，指向那名弟子，弟子只得硬着头皮，“是，我这就进去查看。”

　　“嗯？”突然又有一个弟子闯了进来，灭绝师太皱起了眉头，顺手手中的剑一挥，将那弟子给斩杀当场，“滚回去告诉葬天行，让他在一边看着，再派人进来，我格杀勿论。”

　　春兰跟夏竹两人听了，气的混身颤抖，朝着洞里喊道，“前辈是何方高人，还请留下名讳，春兰好与大人有个交待。”

　　“放肆。”灭绝师太冷哼了一声，一声厉喝，对着炊事员杀了过来。

　　葬天髅却是横身一挡，手中的剑一挺将灭绝师太给拦了下来，“想救她，我同意了吗？”

　　炊事员手中的金刀，对着闻人清薇的脖子狠狠的斩了下来，这一击没有任何的犹豫，既然已经决心斩杀了这个女人，那么炊事员当然是心狠手辣了。

　　“卟！”

　　利物入体的声间，炊事员整个人抛飞了出去，重重的砸在了山壁之外，胳膊上插着一支短箭，灭绝师太的脸色十分的阴沉，这原本是用来对付葬天髅的袖箭，如今不得不提前的用了炊事员的身上。

　　“啊……”

　　闻人清薇突然站了起来，炊事员那一口鲜血，将既将成功的她给完全的打断了，闻人清薇缓缓的抬起头来，那双通红的红目，就像是那九幽之下的冥眼一般，熊熊的焚烧着。

　　“死……”

　　阴冷的死字从闻人清薇的嘴中吐出来，沙哑的就像是被玻璃磨过一般，让人觉得后背生凉。

　　闻人清薇突然向葬天髅冲了过来，葬天髅惊了一跳，虽然不怕闻人清薇，可是这突如其来的变化，等于是在告诉葬天髅闻人清薇与灭绝师太果然联手了。

　　灭绝师太心中一喜，“你冥体成了？”

　　想到这里灭绝师太赶紧的挺剑而上，想要与闻人清薇合击葬天髅，两个人出手，葬天髅虽然还能应付，可是完全的落入了狼狈当中，虽然闻人清薇对她来说不痛不痒，可就是这不痛不痒最让人难受了，更何况还有灭绝师太在边上下狠手。

　　“杀了这贱人。”

　　灭绝师太越战越勇，可是就在这关键的时候，闻人清薇突然抽出腰间的龙尾银刀，对着灭绝师太斩杀了过来。

　　瞬间局势又发生了改变，这让得灭绝师太郁闷的想要吐血，“臭丫头，你想要做什么？”

　　三个人的战斗，变成了完全的混战，灭绝师太与葬天髅两人被闻人清薇给搅的郁闷的要死，一会儿闻人清薇帮灭绝师太，一会儿闻人清薇帮葬天髅，让得她们往往会在最关键的时候被打了个措手不及。

　　不得已之下，两人不得不停了下来。

　　闻人清薇立于中间，那双眼睛似乎越烧越旺了，脑袋看了看灭绝师太，又看了看葬天髅，陡然身形一闪，向洞外冲了出去。

　　灭绝师太想要把闻人清薇给追了回来，然而葬天髅却不让她追，“哼哼，看来你养的狼崽子跟你不熟。”


第551章 再次被掳

　　这时候炊事员也偷偷的往外溜去，然而炊事员的溜走并没有被灭绝师太与葬天髅关注，或者说，她们的注意力都在对方的身上，虽然发现炊事员溜走，却没有阻拦，因为一个不留神，她们可能被对方给重伤，到时候可由不得她们自己了。

　　“有人出来了。”春兰娇喝了一声，立刻十几个弟子弓箭射了过去，然而只见闻人清薇灵巧的闪过弓箭的攻击，出现在春兰的面前。

　　春兰吓了一大跳，想要退走，闻人清薇却是一掌狠狠的拍了下来。

　　“什么时候多了个人？”

　　夏竹了愣了愣，等到夏竹回过神来的时候，春兰已经抛飞了出去，重重的砸在地上，吐了一口鲜血，竟然被一掌给击伤。

　　这时候炊事员也冲了出来，闻人清薇站在人群当中，竟然没有退走的意思，谁也不知道她在想什么，闻人清薇猛的抬头看向天空的太最，仰天嚎叫了一声之声，彻底的疯狂了起来，身形所过之处，那些个战甲弟子均被她用爪给击杀，每一爪都抓在脑袋上面，血淋淋的五个指洞，看了让人触目惊心。

　　“这……”

　　春兰与夏竹相视了一眼，两人都看到了对方眼中的震惊与惊恐，二话没有多说，也顾不得那些心惊胆颤，惊叫连连的弟子，拔腿就跑。

　　炊事员也感觉到闻人清薇在发疯，虽然他看不到这个女人是谁，但是他也感觉到，自己再不跑的话，只怕性命不保，没有任何的犹豫，紧随春兰姐妹两人后面拔腿就跑。

　　“到底发生什么事了？”

　　柳研站在天宿峰的峰台上面，远远的眺望着对面天谴峰的山腰脚的位置，在那里，她隐约看到有人影，可惜距离太远了，她也看不太清楚。

　　一会儿的功夫，弟子们全部被闻人清薇给斩杀了，闻人清薇向前追了上来几下便是追到了炊事员的后面，感觉到后面的厉风袭来，炊事员心一狠，往山崖的方向跳了下去。

　　然而幸运的是炊事员虽然看不见，不过他跳的位置，刚好有一个迎客松，稳稳的落在了迎客松的枝条上。

　　闻人清薇犹豫了一下，手中的龙尾银刀对着迎客松斩了下来，可是刀到一半闻人清薇停了下来，不知道为什么，她原本那双通红的眼睛，瞬间的明亮了一些。

　　看着站在松树枝上的炊事员，原来是个瞎子，“滚！”

　　炊事员心中正庆幸着自己没有跳下崖的时候，听到这话句，如获大赦一般，跳了上来，疯狂的奔逃了起来。

　　看着炊事员离开的背影，闻人清薇皱起了眉头，“为什么，为什么，我觉得他好像一个人？”

　　“杀。”前来支援的弟子杀声震天的叫了起来，闻人清薇抬起头来，吓了一大跳，这么多人，自己怎么可能是对手？

　　“冥体似乎出现了什么意外，意识好像不是很清醒？”

　　山顶的葬天行忍不住的皱起了眉头，“天髅这丫头，这么多年还看不开，难道非得把我的女儿给害死不成么？不行，我不能让她死……”

　　“啊，魔鬼，魔鬼，女魔头，大家快逃……”

　　短短的接触过后，那些个弟子，发现闻人清薇就是一个魔头，那一双爪子所过之处，一个不留，一爪之下脑袋上就多了五个血淋淋的指洞。

　　一哄而散的弟子们，却只有极少数的人逃过了闻人清薇的追杀，闻人清薇似乎杀到疯了，见人就杀，一点也不留情，哪怕她身上已经被长枪刺了几个血洞，可是她却是跟一个没事的人一样，追杀着弟子们……

　　“大人，不好了，那女魔头杀上山来了。”

　　一名仓惶逃上山的弟子，赶紧的向大人报告。

　　“呃！”

　　然而大家期盼的大人立刻出手将女魔头给消灭的镜头没有看到，而是那个报告的弟子被葬天行一掌给击毙。

　　葬天行冷哼了一声，“所有的人都给我退回你们的位置。”

　　这时候闻人清薇终于追到了山门来了，依然是见了人就杀，葬天行阴冷的目光扫了一眼后，“你杀够了吧。”

　　似乎是葬天行的声音将闻人清薇给吸引了过来，闻人清薇调转枪头，对着葬天行杀了过来，葬天行冷哼了一声，“混帐，神智都不清楚了，还妄想杀人。”

　　然而闻人清薇回应葬天行的却是一爪狠狠的抓了过来，葬天行随意的抬了抬手，一掌拍向闻人清薇，闻人清薇被拍的倒滑了出去，却是没有受伤。

　　闻人清薇继续攻了过来，葬天行身形一闪，出现在闻人清薇的身边，一把将闻人清薇的双手给抓住，然后一个掌刀，将闻人清薇给放晕。

　　“今日之事，任何人不许过问，也不许宣扬出去，违令者，斩。”

　　葬天行冷哼了一声，一把将闻人清薇给横腰抱起，低喃了一声，“转眼十八年了，你已经这么大了。”

　　“老贱人，你站住。”

　　天宿峰柳研被葬天髅的声音给惊醒，抬头看去，只见前面一个尼姑奔行而上，而后面葬天髅追击而来，一边叫一边大喝站住。

　　灭绝师太好不容易借着闻人清薇大杀四方把葬天髅的注意力吸引的时候，这才借机先跑了出来，她当然想要救自己的女儿了。

　　灭绝师太一跑到山上，目光一扫，只发现柳研一个人，皱了皱眉头，这个时候想要找到女儿已经不可能了，这个女孩就算是不是葬天髅的女儿，也是她的弟子，那么先抓了再说。

　　柳研还没有明白怎么回事，灭绝师太就冲到她的身边，一把将她给抱了起来，纵身往远处逃走，“葬天髅你个贱人，我还会再回来的。”

　　看着灭绝师太把柳研给带走了，葬天髅忍不住的跺了跺脚，“臭三八，竟然让她把女儿给救走了。”

　　“咳，咳……”炊事员一路上连摔带滚的，终于下了山，一手捂着自己的受伤的胳膊，一边摇晃着前行，先逃离这个鬼地方再说，也不知道清薇怎么样了。

　　“大兄弟，大兄弟，你怎么样了，你受伤了？”

　　熟悉的声音响了起来，炊事员赶紧的退了一步，“大妹子，不是让你们赶紧离开吗，你们怎么不听话？”

　　“大兄弟，我跟当家的商量过了，这十万块钱太多了，我们不能拿，大兄弟，你受伤了，快一点，跟我回去，我让四大爷给你瞧瞧。”


第552章 让人心静的柳研

　　“四大爷，他怎么样了？”

　　农妇小心的询问着一位七八十岁的老大爷，老大爷摆了摆手，打量了一会儿炊事员，“小伙子，你这可是箭伤？”

　　“嗯。”炊事员点了点头。

　　“箭伤，看来你遇到盗猎的了，这里野生动物多，常年有盗猎者在这边游荡，你没有被杀了，算是捡了条命。”四大爷点了点头，“不碍事，我去给你敷点药，休息几天，结痂了就好。”

　　“杀人了，杀人了……”

　　这时候外面传来惊恐的叫声，炊事员腾的就站了起了身子，耳朵一跳一跳的，心中暗悔，自己担心的事还是发生了。

　　“大妹子，大爷，你们快藏起来，天谴峰的人杀来了。”

　　炊事员知道这些人并不一定是来杀自己的，可是一定是来灭村子的，看来那两个逃走的带路弟子应该是被抓回去了。

　　“救她们……”

　　柳研虽然被灭绝师太给抓着，可是被已经习惯被人当成人质了，所以并觉得怎么样，只是看着天谴峰的弟子在残杀无辜的村民，心中一阵的不忍。

　　“怎么，菩萨心肠？葬天髅那妖女竟然生出你这样的女儿？”

　　灭绝师太觉得好笑，同样是杀人不眨眼的葬天髅，她的女儿竟然会有这么好的心肠。

　　“我不是什么葬天髅的女儿。”柳研淡淡的回了一句，却没有过多的争辩，争辩是改变不了现在的现状的。

　　灭绝师太点了点头，她也没有听说过葬天髅生过孩子，那个应该还是个处子才对。

　　“我为什么要救这一群俗世之人？”灭绝师太明白，既然不是女儿，那么应该是心爱的弟子了，不然的话，葬天髅绝对不会把柳研带在身边。

　　“算我求你。”柳研犹豫了一下，看着无辜的村民被杀，她终究还是看不过眼。

　　“哈哈，天底下最大的笑话，葬天髅的弟子求我？那贱人要是知道了，不知道会不会被气死。”灭绝师太得意的大笑了起来。

　　柳研也不反驳，虽然她不愿意习武，不过总归葬天髅还是教了一些武学方面的东西，还随意的由她看自己收藏的各种武学典籍，也算是有师徒之实。

　　只要灭绝师太愿意救这些人，也算是自己替自己赎一点罪，至少自己以前的任性，刁蛮，造成了自己今天的下场，也给秦枫添加了无数的麻烦。

　　炊事员正准备杀出去的时候，只听得外面传来众多的惨叫之声，还有天谴峰弟子们的惊恐与逃亡的声音，不由的皱起了眉头，“外面是什么情况？”

　　“突然来了一个尼姑，见到那些刽子手就杀。”农妇也是吓得不轻，不过总归还是把看到的东西告诉了炊事员。

　　炊事员皱起了眉头，两个尼姑，也不知道是哪一个，不过不管是哪一个，他都可以松了一口气了，至少暂时这些村民是安全了，“好了，大家安全了，切记不要说我在这里，否则的话，她可能会杀人。”

　　“你怎么一点都不怕。”杀了一通回来，几乎把天谴峰派来的十几个弟子完全的斩尽杀绝了，灭绝师太这才回到柳研的身边，发现柳研不但没有逃，反而是静静的站在那里，连步子都没有移一下，所以她心生好奇了起来。

　　“怕，一个早就该死的人，有什么好怕的。”柳研淡淡的回了一句，现在她的心境淡定无比，经历过这么多的事，从开始的惊慌到会想秦枫的好，再到现在的心静如水，她经历的东西太多了，生死关头已经无数次了，她就像是货物一般，被人移来转去的。

　　“呵呵，有点意思儿，跟我走吧。”

　　灭绝师太点了点头，这个丫头确实有点儿意思，至少这份淡定，足以让她在同龄人中傲立群雄。

　　“师兄，现在怎么办？”方寸林里，秦枫一行已经停留三天了，然而这里的一切，似乎很久没有人来过了，方寸林里，更不用说灭绝师太了，连个人影子都没有了，就像是那被人遗弃在角落里的饭碗一般，就算是乞丐都不愿再拾起。

　　“先回苏城，再打探一下消息，方寸林是她的家，她不可能不回来，肯定是有什么事，所以她没有时间回来，我担心闻人清薇可能已经……”

　　秦枫甩了甩头，把那些念头给甩开，他担心闻人清薇已经死了，可是担心只是担心，毕竟没有得到证实，在这之前，他还得全力以赴的寻找闻人清薇，解决好炊事员的事，才能抽出身来去找柳研。

　　“暂时只能这样了，我会调动唐门的消息网络，兴许能打探点什么。”唐琬明知道这是自我安慰，也只是安慰秦枫，连秦枫的网络都找不到人，唐门的网络她又不能完全的调动，她能调动的也只是她们那一支的情报网络。

　　秦枫点了点头，“好了，收拾一下，先回苏城。”

　　秦枫一行离开两个小时后，灭绝师太带着柳研回来了，方寸林，青翠玉竹如诗如画，前面一条小溪流过，溪水声就像是有节奏的乐曲一般，让得这一切都如梦似幻。

　　柳研好像挺喜欢方寸林，“你们这些习武之人，都喜欢这种山清水秀的钟琉玉毓之地么？”

　　“有人来过？”灭绝师太却是没有回柳研的话，而是皱起了眉头，打量着方寸林里的每一个地方，“看来离开的时间并不长。”

　　“这么漂亮的地方，有人来很正常，更何况现在那么多所谓的冒险家，他们最喜欢往这种深山老林里窜了。”柳研并不在意，在她看来，这么漂亮的地方，简直就是天然的氧吧，要是没有人来这才奇怪了。

　　灭绝师太却是轻哼了一声，“你以为普通人可以走到这里来吗？这里布置了鬼谷七魂阵，普通人就算是走一辈子，也很难闯进来。”

　　“鬼谷七魂阵是什么东西？”柳研好奇了起来，似乎这比起她看武学典籍更有兴趣。

　　“简单的说，这是迷幻阵，借山势，地势，让得人转来转去都走不到这里来，必须走一定的规定道路才能走进来，简单点解释，这是普通人常说的迷魂林或者鬼撞墙。”

　　“好了，丫头，你自己在这里呆着吧，我去查看一下情况。”灭绝师太不知道为什么，面对这个淡定的丫头，她的脾气也好了许多，或者说心境没有那么容易暴躁了。


第553章 小灵仙危机

　　“奇怪，是谁会来方寸林呢？”

　　转了一圈，灭绝师太停留了下来，她不放过任何一个细节，可是除了留下一些人活动的痕迹之外，她找不到任何可以证明来过的人身份的东西。

　　灭绝师太仇家很多，她行事由心，杀过不少的人，所以方寸林做为她的根基，几乎没有多少人知道，知道的人也绝对不会轻易的告诉别人，那么能够找到这里来的人，在她看来屈指可数。

　　“还在想谁来过的事？”柳研静静的走了过来，微微一笑，对她而言，不需要为这些去烦恼才是，谁来了就来了呗，有什么好着急的。

　　“林子里有果子，你要是饿了的话，自已摘着吃吧。”灭绝师太抬眼看了一眼柳研，没有正面回答柳研的问题，不过她的表情却是告诉柳研，她正为这件事发愁。

　　对于一个到处是仇人的人来说，自己的根基被暴露出来，等于是狡兔被挖了个窟，现在灭绝师太考虑更多的不是到底谁来过方寸林。

　　她现在考虑的是不是要放弃方寸林，重新寻找一个安全的居住场所，还有必须得通知小灵仙，她有两个女儿，然而知道她有两个女儿的人绝对不会超过一手之数，那些人绝对不会透露出去，包括她的死对头葬天髅也不可能把她两个女儿的事透露出去，这一点灭绝师太很有信心，所以她暴露在公众视线当中的女儿就很危险，如果自己换了个地方，而没有通知小灵仙的话，那么小灵仙跑到这里来，很有可能出现意外。

　　灭绝师太很清楚，葬天髅再怎么丧心病狂，也不会去动小灵仙，那么葬天髅说抓了自己女儿，很可能就是她从来不被世人知道的女儿。

　　“头疼啊。”

　　灭绝师太揉了揉脑袋，她从来没有觉得像现在这么累过，这比起与葬天髅两人勾心斗角，甚至兵戎相见更让她觉得累，这一刻灭绝师太，突然意识到，一个母亲，不止是把孩子生出来，养大成人，然后就放手不管了，始终要为孩子操碎一辈子的心，这或许就是母亲。

　　“师太，我采了一些果子，已经洗好了，你也随便吃点吧。”

　　看到灭绝师太一副头疼的模样，柳研递上自己采摘的果子。

　　灭绝师太抬头看向柳研，不知道为什么，她觉得想到了，这也是另一个母亲的孩子，或许这孩子根本就没有母亲，兴许她只是葬天髅从路边捡来带大的孩子，“你师父，对你还好吗？”

　　柳研愣了一下，不明白为什么灭绝师太突然跟她唠起了家常来了，柳研细细的回想了一下，比起被绑架的一路而言，在天宿峰，算是她短暂的安宁日子，不用担惊受怕，哪怕她那时候心理已经很强大了。

　　“很好，除了她会逼我练功的时候有点烦人外，各方面都算不错。”柳研点了点头，她并不是有意的去赞扬葬天髅，她只是向灭绝师太陈述了她与葬天髅在一起的一段时间的真实感受而已。

　　“你不喜欢练功？”

　　灭绝师太微微愣了一下后，点了点头，也不给柳研回话的机会，“也对，女孩子应该嫁个喜欢的人，相夫教子。”

　　“不是不喜欢练功，是我根本就没有练过功。”柳研倒是看得开，没有什么不能说的，这不是什么秘密，对她而言，她本就不属于这个世界，练功不练功，她并没有多大的影响。

　　“你不会武功？”灭绝师太这一次是真正的吃惊了，下意识的以为柳研在欺骗她，伸手将柳研给抓了过来，内劲冲进了柳研的体力，忍不住的皱起了眉头。

　　“奇怪，你没有练过功，可是为什么体内封存了这么多的内劲？”

　　灭绝师太不是什么新生，她自然一探就明白，只是这一探让她更加的疑惑了起来，她根本就进不了柳研的丹田位置，那里有一股强大的内劲被封印在里面，很明显那股内劲的来源绝对不会是柳研自己修炼的，那么这股内劲到底是什么人封进去的。

　　“你师父，是不是对你做过什么手脚？”

　　灭绝师太是个半正半邪的人，她行事由心，无谓正邪，就像是她可以用邪路子帮助闻人清薇成就冥体一样，然而她的死对头葬天髅跟她几乎差不多的路子，也是个不正不邪的人，只要有利用的价值，什么手段对她们而言并没有什么不同。

　　“没有，或者说，她不是我师父，我也没有师父，准确的解释，她对我有授艺之恩，而我却从来没有习武的打算，所以一直就这么拖着。”

　　柳研的话让得灭绝师太点了点头，虽然心中觉得有些不可思议，不过还是赞了一声，“这么看来，她对你还不错，竟然放任你自己选择。”

　　柳研略起嘴角，“如果你们不板着一张脸的话，我想应该会更好。”

　　灭绝师太愣了一下，“好了，你自己找个房间休息吧，明天一早，我们就离开这里。”

　　看着柳研进了房间，灭绝师太不由的紧皱了眉头，“为什么，我为什么要对她那么好？”

　　灭绝师太很明白，如果是小灵仙这么跟她说话，要么她心情好，任由小灵仙胡闹，要么就是她心情不好，直接将小灵仙给抽飞，可是面对柳研，似乎她找不到那种把柳研给抽飞的理由。

　　“你们想要做什么？”

　　小灵仙的脸色很不好看，她跟轩辕霸正准备转道苏城，却是被拦了下来。

　　“想要做什么，难道王家的人就白死了吗？”

　　王天福的脸色阴沉的都可以滴出血来，尤其是其脸上一个掌印清清楚楚，虽然此事过去了三天了，可是他大哥给他留下来的愤怒掌印，依旧让人觉得触目惊心，这到底得有多愤怒，才能一个耳光把一个习武之人给打成这样。

　　轩辕霸往前一挺身，“王靖可不是我们杀的，有本事你们杀上芙蓉宫去。”

　　虽然被重重包围，可是轩辕霸却是一点也不怕，一个王天福而已，在他轩辕霸看来，王天福虽然没有跟他交过手，可是实力他却是见识过的，这一群人，还不够他跟小灵仙两个人折腾的。

　　“还有你，要不是你出卖王家，靖儿怎么可能会死？我又怎么可能被大哥教训？”

　　王天福一想到王靖的事，就憋屈的想要杀人，整个事件说白了跟他天水王家有什么关系，到头来，却是他天水王家死了个人。


第554章 各怀鬼胎

　　“闯出去。”轩辕霸很明白，他跟小灵仙两个人人生地不熟的，不想与天水王家纠缠太多，赶紧的先闯出去，离开芙蓉古城再说，只要到了苏城，到时候一切可就由不得天水王家了。

　　小灵仙默然的点了点头，她虽然任性贪玩，可是她并不是不识大局的人，至少小灵仙是不愿意把自己丢在危险当中，在芙蓉古城的地盘，没有秦枫在这里，她哪里还敢乱来，谁知道王氏联盟什么时候会有人赶过来支援。

　　王天福心中很明白，他不是轩辕霸的对手，那些个王家的年轻弟子，更不可能是小灵仙的对手，小灵仙能够在他的手下撑上十几个回合，那些个弟子一拥而上也不会是小灵仙的对手，眼下只要等待支援了。

　　然而天水王家，离这里距离遥远，要等到支援谁知道要等到何年马月去，天水王家的地盘不在这里，眼下只能等月湖王家了，看看月湖王家能派什么人物出手，要是像他这样老一辈的人物，例如王进出手，那么拿下轩辕霸与小灵仙，就势在必得了。

　　王天福想要拖时间，所以他巴不得跟轩辕霸小灵仙在这里多说一会儿，可是轩辕霸可不想这么等下去，事缓则变，谁也不知道接下来会发生什么。

　　轩辕霸与小灵仙相视了一眼，轩辕霸率先动手，整个人向王天福冲了过去，王天福等人虽然将小灵仙给围困了起来，可是见到轩辕霸冲了上来，王天福还是忍不住的心中一紧，赶紧的撤了一步，这一步撤出去，整个包围圈就多了一个缺口。

　　小灵仙快步的跟上了轩辕霸，从轩辕霸的后面后来居上，一掌袭向了王天福，王天福冷笑了一声，他怕轩辕霸，可不怕小灵仙，抬掌相迎，两人眼见就要接触到一起了，王天福的目光也狠辣了下来。

　　这时候小灵仙轻飘飘的移了开去，灵巧的避过了王天福的功击，这让王天福瞬间知道，自己中计了，竟然被小灵仙虚晃了一招。

　　这时候轩辕霸怪叫了一声，一拳狠狠的砸向了拳势已老新劲未生的王天福，王天福吓了大跳，眼下避是避不开了，只能硬着头皮迎了上去。

　　拳掌相交，王天福被砸的倒滑出一步，轩辕霸继续追击，王天福后面又是冷风袭来，小灵仙这时候却是偷袭过来。

　　前后夹击，王天福心中苦闷不已，堪堪的险避过这一击，小灵仙还想再进一击，这时候天水王家的年轻弟子却是攻了过来。

　　虽然这些弟子不是自己的对手，可是一群苍蝇过来，总觉得让人心烦，小灵仙退了一步，避过攻击，然后反击。

　　轩辕霸欺身而上，压着王天福，王天福心中叫苦，“该死的月湖王家，求援信号发出去这么久了，竟然还没有人赶过来支援。”

　　轩辕霸不敢全力而为，不然的话，他倒是可以在几个回合将王天福给拿下，可是他总得分心看着小灵仙，他担心小灵仙被围攻而受到伤害。

　　小灵仙虽然被围攻，可是她游刃有余，虽然但是被七八个人游走围攻，不近她的身，这让得小灵仙一时半会也拿不下对方。

　　这是一次成功的围攻计划，起码暂时的把小灵仙给拖住了，小灵仙自然也发现了这个问题，可是她冲那边，那边就退，边上的人就攻上来，这种游走战术，让得小灵仙也甚是头疼。

　　僵持的战局，随着几个回合下来，王天福越来越吃力，轩辕霸就像是一头狂暴的大地熊一样，疯狂的拳头，对着王天福砸了过来，那如同雨点一般，让得轩辕霸不得不忍着巨痛而挺着。

　　王天福心中暗自着急，月湖王家的人怎么这么久还没有来支援，这里正是月湖王家的地盘，不说什么大高手，也不至于完全一个人都不来。

　　王天福心中越急却是越慌乱了起来，被轩辕霸给打的连连败退。

　　“公子。”

　　看着王天福被压着几乎喘不过气来了，甚至还被轩辕霸给砸了一拳，虽然不至于重伤，但也是负了点轻伤，影响了战斗力，再这样下去，只需要再来几个回合，王天福必败无疑，月湖王家的人忍不住的看向王昭，他们很不明白，明明他们早就到了，可是为什么王昭就是不许他们出手。

　　王昭伸手将人的话头给打断，“不急，等王天福消耗的差不多了再说。”

　　大家想不明白，王氏联盟同气连枝，这个时候王昭这不是在坑人么？

　　王昭确实是在坑人，他只是想坑人，而不是想让王天福死，所以现在他们虽然早就赶到了，却是一直在暗中观战。

　　王昭看了这么久了，他也明白，不论是轩辕霸，还是小灵仙，都是出自名师，对于这样的人，他很不愿意得罪，可又不能看着王天福一行挂在这里，不然的话，天水王家势必跟他月湖王家关系恶化。

　　王天福先前负了点伤，这下被轩辕霸狂攻，瞬间的失守，一拳被砸的飞了出去，重重的摔在了地上，张嘴喷了一口鲜血，显然受了不轻的伤。

　　王天福被击败，围攻小灵仙的弟子也是受了影响，一个走神，被小灵仙给打了个缺口出来，战局已定，如果没有人来援的话，那么天水王家此次必定大损。

　　王天福心中暗骂了一声，月湖王家的人都死哪里去了，再不来的话，自己可能就交待在这里了，这时候王天福心中对于月湖王家满是怨恨。

　　然而不管王天福心中在想什么，轩辕霸却是不会给他再多的机会，整个人朝王天福冲了过去，准备一拳将王天福给了结了。

　　“且慢。”

　　王昭的声音响了起来，月湖王家的人全部冲了过来，这一次并没有把轩辕霸还有小灵仙给围而来，而是将王天福一行给护在中间，天水王家的人也赶紧的撤了回来，要是王天福挂了，那么他们回到王家不得被家主给拍死。

　　轩辕霸与小灵仙两人靠在了一起，“你们想怎么样？”

　　听到轩辕霸的喝问，王昭客气的抱了抱拳，“在下月湖王家，王昭，两位我们见过面的。”

　　轩辕霸冷哼了一声，当然见过了，尤其是小灵仙，他可是跟王昭交过一次手，小灵仙皱起了眉头来，上一次王昭也没有用全力，这一次不知道又打的什么算盘。


第555章 圣体

　　“有话快说，有屁快放。”按轩辕霸的性格，他本不会说出这种话的，可是眼下对方突然多了这么多的援手，他哪里还能客气？

　　“两位，可否给王昭一个面子，把人放了。”

　　王昭打得一手好算盘，然而王天福腾的就爬了起来，“王昭，你想放他们离开？”

　　王昭皱起了眉头，“天水三叔，虽然咱们人多势众，可是这两个都是硬茬，难道你非得损失几个弟子不可？”

　　王昭的话，让得王天福冷哼了一声，他倒是宁愿损失一两个弟子，到时候轩辕霸还有小灵仙抓回去了，他大哥就不会再怪他了。

　　然而王天福心中是这么想，可是不能说出来，因为那些个弟子的眼神看向他，已经有些怒气了，拿后辈的性命当成他建功立业的骨台，这种人在哪里都不可能讨到好。

　　虽然这种事，大家都心知肚明，可是说出来就不一样了，王昭把这话说出来，不但讨好了月湖王家的后辈，连天水王爱的后辈都对他感激不尽，觉得王昭光明磊落，是个人才。

　　“哼！”王天福再次冷哼了一声，目光在天水王家的弟子身上扫视了一圈，却只能当作是王昭的无心之言。

　　“当然不会了，只是这些人杀了王靖，天水王家将不惜代价，将他们给斩杀。”

　　“为王靖兄报仇，是理所当然的事，我月湖王家也义不容辞，可是当天月湖王家的人也在场，王昭更是在场，冤有头，债有主，斩杀王靖兄的是姓秦的人，滥杀无辜，可不是月湖王家的风格，恕王昭不能陪天水三叔把家族的安危浪费在这种无关人等身上。”

　　王昭的话，让得王天福恨的直跺脚，可是他没有办法，打又打不过轩辕霸与小灵仙，眼下还得靠着月湖王家保命才行，所以他再憋屈，都只能把这口气给忍着。

　　王昭见到王天福不再说话，再次向轩辕霸与小灵仙抱了抱拳头，“两位，你们还是赶紧离开吧，虽然王昭明白来龙去脉，可是月湖王家的其他人可不一定明白整件事的来龙去脉，以免产生不必要的误会。”

　　“告辞。”轩辕霸也是抱拳还礼，目光转向小灵仙，“这个王昭还不错，是个可交之人。”

　　小灵仙翻了个白眼，“你脑子进了水了，这个王昭心思贼多，比起王阳来，更让人可恶。”

　　“站住。”

　　这时候一道人影快速的出现在了小灵仙与轩辕霸的前面，来人不是别人，正是月湖王家的二叔王进。

　　王昭皱起了眉头，好不容易自己留了个好印象，他日这两人定有用得着之处，二叔没事跑出来捣什么乱啊。

　　“二叔。”王昭唤了一声，带着人走了过来。

　　王进看了一眼王昭，王昭是月湖王家的未来，对于王进而言，什么事都能听王昭的，可是这件事，他不能听王昭的。

　　“昭儿，这件事，你就不用管了，如果你不想插手，你大可以离去。”王进给了王昭留了后路，可是王昭不愿意自己辛苦建立的一点印象就这样的崩塌。

　　“二叔，我已答应让两位离去，而且事情二叔应该知道的清清楚楚才是。”

　　王昭的话刚落音，一声喝骂声响了起来，“胡说八道，王氏联盟同气连枝，天水王靖贤侄就是被这群人所杀，难道我们放着仇不报，任由他们来去自由？”

　　又一道人影从不远处冲了出来，这让得小灵仙心中一惊，原来月湖王家还埋伏了这么多人，差点就着了道了。

　　“王进兄，王怀兄所言极是，靖儿被杀，怎么可能放过他们。”王天福挺了挺身子，虽然他受了不轻的伤，可是这个时候他总算是找到了借口了，王昭说的不错，王进兄弟说的更是在理。

　　“三叔，我们月湖王家应该言而有信，你不能让我失信于人。”王昭的脸色也黑了下来，三叔对他最凶，但也是对他最好的人，可是这个时候王怀来拆他的台，这让得他很难下台。

　　“对什么人说什么话，难道对仇人也要言而有信吗？昭儿你现在越来越放肆了，还敢在王天福兄弟面前大言不惭。”

　　王怀喝骂了一声，抬手一掌向小灵仙攻了过来，王怀一进攻王进就欺身压向了轩辕霸，轩辕霸暴退开来，后面的王天福却是迎了上去，抬掌一掌向轩辕霸杀来。

　　轩辕霸被王进与王天福夹击，立刻落入了下风，虽然他战力强横，可是被两个老家伙压着打，那种感觉太憋屈了，要不是他皮粗肉厚，很可能这一招就被干翻了。

　　一招偷袭没有拿下轩辕霸，王天福的余光看到了月湖王家一名弟子手招着大棍，双眼一亮，“借棍一用。”

　　长棍入手，王天福挥舞着长棍，对着轩辕霸点了过来，轩辕霸刚刚闪过王进的攻击，又不得避让王天福的长棍，有了武器的王天福如虎添翼。

　　小灵仙越打越恼火，没有想到王怀的身手还在王进之上，小灵仙现在手中无剑，发挥不出她最强的战力，只得以指代剑，将蝴蝶剑法给使到淋漓尽致，然而纵使她再如何的努力，依然替代不了实力上的鸿沟。

　　眼见着小灵仙与轩辕霸被压着没有还手之力了，王昭咬了咬牙，“三叔，昭儿放肆。”

　　王昭冲了上来，迎着王怀就是一掌拍了出去，眼见就要把小灵仙给拿下了，王昭却是突然插手，让得王怀的节奏大乱，忍不住的勃然大怒了起来。

　　“混帐东西，你知道自己在做什么吗？”

　　王怀不得不放缓了攻击，王昭摇了摇头，“昭儿明白，三叔，容昭儿放肆一回。”

　　王昭顶上了王怀，让得王怀束手束脚，借着这空档，王昭回头对小灵仙道，“快去帮助轩辕公子，脱身后立刻离开，月湖王家只怕不是我能控制的了。”

　　“放肆。”

　　突然一只大掌向小灵仙压了下来，看着那压下来的大掌，小灵仙吓的整个人都懵了，完全的没有任何的反抗能力。

　　大掌压下，将小灵仙当场给活捉了，大掌的主人回过头来看向轩辕霸，皱起了眉头，“轩辕战是你什么人？”

　　轩辕霸抬起头来，却是被王天福一棍子给扫飞，忍不住的怒喝了一声，“圣者，唯吾独尊。”

　　这一句厉喝声起，轩辕霸陡然双臂变得结实了起来，那如同被铜铸一般的胳膊，狠狠的砸在了王天福的长棍上面，金属的棍子被砸的变了形了。


第556章 刀锋再现

　　王天福吓了一大跳，想要抽身而嫁，然而轩辕霸却是一步跨了过来，在王天福惊恐的目光当中，这一步足足跨越了一丈的距离。

　　王天福只来得及松开手中的长棍，轩辕霸的拳头已经攻到，一拳砸在了王天福的胸口，王天福整个人抛飞了出去，重重的砸在了地上，竟然昏死了过去。

　　所有的人都倒吸了一口冷气，怎么会有这么邪门的事儿，王进却是连连后退，他比王天福强一点，可是强的得限，王天福被一拳给砸的生死不知，他可不想跟王天福一样的下场。

　　然而王进的速度还是慢了，轩辕霸天再一次的跨出了两步，来到了王进的面前，一拳将王进给砸的抛出去，砸在了小灵仙的脚下，可是小灵仙却是被那只大手的主人给牢牢的控制着。

　　“卟！”

　　王进心中惊骇不已，一击重伤，这对他而言，从来没有过的事，可是却发生在眼前这个看上去二十来岁的年轻人的身上，简直就是不可思议。

　　“死……”

　　轩辕霸再次冲了过来，无视了大掌的主人，一拳对着王进砸来，然而拳在半空却是被一只大手给死死的抓住，“果然是圣体。”

　　大手的主人目光幽暗当中透着一抹淡淡的惊疑，“动用禁技，值吗？”

　　“死。”轩辕霸一拳砸向大掌的主人，大掌的主人用力一甩，将轩辕霸给甩翻在地上。

　　“父亲。”王昭万万没有想到，他的父亲竟然亲自出手。

　　“哼！”一声冷哼，大掌的主人，把小灵仙抛到王昭面前，“可惜了。”

　　“父亲，他怎么样了。”看着躺在地上挣扎着想要爬起来的轩辕霸，可是不管轩辕霸如何的努力，却只爬起一点又滩了下去，似乎轩辕霸的全身力气都给消耗怠尽了，王昭觉得不可思议，他的父亲什么时候变得这么厉害了，竟然轻易的将轩辕霸给干翻了。

　　“他动用了禁技，只有三拳之威，这就是后遗症。”王定天深吸了一口气，“轩辕家的人，看来这一次比我想象当中还要麻烦。”

　　王昭这才松了一口气，要是轩辕霸可以一直这么厉害，那真是怪物了，原来只有三拳之威。

　　“带他们回去，好好看守，王氏的大计就要进行了，不能让他们多事。”

　　原本应该把两人给杀掉的，可是王定天现在却不敢那么做了，要是杀了轩辕霸，轩辕家族一定会发疯，到时候王氏联盟别说实行大计了，可能就被轩辕家族直接给铲除了，轩辕战那个混蛋的战力，到现在王定天想起来都觉得浑身颤抖。

　　“父亲，这值吗？为了大计得罪原本可以交好的轩辕家族？”

　　看着轩辕霸已经昏迷了过去，王昭小声的询问了起来。

　　“只是关他们一段时间，到时候把他们送回去，再向轩辕家族陪个不是，虽然会损失一些财物，但比起大计来，这些还差得远了。”

　　王定天明白自己的儿子比自己更攻于心计，可是眼下不是玩心计的时候，王氏大计已经迫在眉睫，不得不执行的地步了，哪里容得时间给王昭玩手段。

　　如今大计实行在即，为了王氏联盟的凝聚力，王定天不得不出手将轩辕霸与小灵仙给留下来，这是做给天水王家看的，要是像王昭那样做的话，天水王家从此以后别想与他月湖王家一条心。

　　王定天对这个儿子那是又爱又恨，爱是因为王昭聪明绝顶，又攻于心计这是他最佳的接班人，恨的是王昭经常不经过他的意见，擅自作主，这一次要不是自己也收到消息，只怕王昭要坏了大计。

　　“月湖家主，不知道可否将这两人交给天水王家，天福好拿他们回去领罪。”王天福见王定天虽然把两人给拿下，却是没有下杀手，他想要把人要回去，到时候杀了提上人头回天水王家。

　　王定天皱起了眉头，要是一般的人交给王天福就算了，可是轩辕霸乃是轩辕家族的人，把他交出去，谁知道王天福会不会杀了轩辕霸，到时候别说大计了，他们月湖王家定受到轩辕家族的怒火，被铲除那是可以预见的事。

　　“不行，此子乃是轩辕家族的人，为了大计，他们暂时会被关在月湖王家，你回去向向天兄如实交待，就说是我的意思。”

　　王定天很明白，王天福可能不知道轩辕家族是什么来历，可是王向天这个天水王家的家主一定知道轩辕家族，到时候王向天不但不会怪罪自己，还会感激自己。

　　王天福虽然不甘心，可是他却不是不敢再要人了，王定天现在能够好好的跟自己说话，那是因为自己没有惹毛了王定天，要是惹毛了王定天，王定天给自己伤上加伤那都是自讨苦吃。

　　“这么多天了，也没有闻人清薇的消息。”苏城的酒店里，秦枫摇了摇头，已经是第三天了，从方寸林回来，就向苏城的驻点打听过了，根本就没有闻人清薇的消息，甚至连灭绝师太的消息都没有，两个人就像是人间蒸发了一样。

　　“是啊，不过也不完全没有消息。”唐琬犹豫了一下，抬头看向秦枫，似乎有点想说，又不想说的意思。

　　“有话直说。”秦枫倒没有考虑那么多。

　　“据唐门得到的消息，苏城城北骆驼山两天前，发生了一场战斗，战斗现场有三具被挖了心的尸体，而战斗的主角，是一个黑袍女子与一个银袍男子，我怀疑那女子应该是你手下的刀锋。”

　　秦枫皱起了眉头，没有想到，刀锋追挖心的人，竟然追到了苏城来了，难怪这么久没了刀锋的消息，“应该是她们，战果如何？”

　　“黑袍女子身受重伤逃走了，银袍男子消失了，后面的消息，唐门的人没有追踪上。”唐琬说到这里，停顿了下来，她需要给秦枫足够的消化时间。

　　“看来，我们得回一趟芙蓉宫了。”

　　秦枫这么说是经过深思的，回芙蓉宫并没有什么，关键的是她们才从芙蓉宫出来找闻人清薇，却又折回去，这让人觉得有些莫明奇妙的感觉。

　　不过秦枫要回芙蓉宫，自然是要打探有关于刀锋的消息，唐门能够在苏城得到消息，那么芙蓉宫没有理由得不到这个消息，秦枫相信以婆婆的手段，得到的消息只会更多。


第557章 月袭下的美人

　　如今把刀锋找回来再说，挖心的人，毕竟只有一个人，秦枫不希望刀锋浪费再多的时间，再说了秦枫现在身边缺少帮手，刀锋是他的眼睛，眼睛离开了他的范围，等于秦枫瞎了一半了，比起唐琬她们而言，刀锋对秦枫的意义会更大一些。

　　“再回芙蓉宫？”霜儿微微的皱起眉秀眉来，她不能理解秦枫为什么这么做，对于霜儿来说，好不容易离开了芙蓉宫，再回去的话，似乎没有多大的兴致。

　　“不错，今天大家先休息吧，明天一早起程回芙蓉古城，我需要刀锋的帮助，所以先把刀锋找回来再说。”

　　秦枫解释了一声。

　　“刀锋？又是谁呢？”

　　霜儿嘀咕了一声，却是没有问秦枫，不过站在边上的纳兰清雪却是听得清清楚楚，“刀锋是师兄的手下，她是师兄的眼睛，追踪术与潜行术是一流的高手。”

　　“呵。”霜儿轻笑了一声，也不知道她在笑什么。

　　“终于回来了。”

　　月湖畔，一道修长的身影，在黑袍的包裹之下，让得月光把她的影子给拉的很长很长，清澈的湖水，倒映着那张略微苍白美颜，那双如同黑夜里的黑洞一般的双眼，似乎要将整个湖水都给吞噬一般。

　　“咦，奇怪，这大半夜的，怎么会有人在这偏僻的地方？”

　　王昭忍不住的皱起了眉头来，今天被二叔三叔给狠狠打了脸的王昭心里烦闷不已，想出来走一走，散散心，尤其是他父亲亲自出面之后，他觉得月湖王家之所以不能超过明月王家，就是因为这种固有的思想与框架限制了月湖王家的发展。

　　王昭是个很有野心的人，他从小都很低调，因为低调所以他的名气连王靖都不如，不过他的聪明却从来没有人怀疑过，王昭一直藏着自己的野心，王家的人觉得他有野心是好事，但适时的会给他敲打一下，不至于让得王昭野心膨涨。

　　这一次王昭准备交好轩辕霸与小灵仙，这对王昭来说是一次千载难逢的好机会，这两人怎么看都是来历神秘的家伙，尤其是知道轩辕家族后，王昭更觉得自己错过了一生最大的机会了，如果交好了两人，说不得月湖王家一举超越明月王家，甚至掌管王氏联盟，也并非不可能的事。

　　所以王昭心里很郁闷，这口气，让得他无处可撒，谁让出面的人是他的父亲，所以王昭溜出了月湖王家，准备在外面露宿一晚，可以让自己理一理思绪的同时，还能把心里的不爽给驱散。

　　然而让得王昭没有想到，他离开这久，便是在月湖畔遇上了一个黑袍女子，不知道黑袍女子在想什么，这大半夜的出现在这种偏无人迹的地方。

　　“谁？”

　　灵敏的感知，是刀锋生存的技能，不需要她刻意的去观察四周，然则那一切动静，却很难逃脱她的法眼。

　　“姑娘，这么晚了，你怎么会在这里？”王昭抱了抱拳，走近了一些，为了不让刀锋产生危险的感觉，他主动的停顿了下来，与刀锋保持着大约五米的距离。

　　刀锋皱起了眉头，“你又是谁？”

　　王昭微微一笑，“我叫王昭，家里就住在这里不远。”

　　刀锋双眼一缩，那幽然的冷芒从双眼中射了出来，“月湖畔小王家？”

　　王昭摇了摇头，“不是，月湖畔小王家已经不在这里了，已经移到了月湖竹海，现在叫竹海小王家。”

　　“月湖竹海？”刀锋迟疑了一下，却是发现她根本就没有听过什么月湖竹海，难怪自己几次来到月湖畔却找不到当年的月湖畔小王家了，原来是迁走了。

　　刀锋心思电转，很快就把头绪给理了一遍，似乎想到了什么，警惕的抬起了头来，“你是月湖王家的人？”

　　“正是，月湖王昭。”王昭点了点头，看到刀锋依然警惕，不由的笑了笑，“其实我没有恶意，今天正好心里烦闷，出来走一走，想要静一下，没有想到会遇上姑娘，如若打扰姑娘了，王昭这就退走。”

　　看着王昭真的一步一步的往后退，准备转身离去，刀锋不由的冒出了一个念头，既然自己找不到竹海小王家，倒不如让王昭指引自己去，“等等。”

　　“姑娘还有事吗？”王昭顿住了脚，心中微微一喜，如此美丽的邂逅就这样退走，他倒是有点不甘心，不过也没有太过在意，毕竟一个女人大半夜的出现在这里，本来就是值得让人思考的事情。

　　“我想要去月湖畔小王家，可是我从来没有来过，更不知道他们已经搬迁了，所以你能不能给我指引一下。”刀锋是想要让王昭指路，可不想王昭跟着自己去，毕竟这王昭一看就是练武之人，刀锋也把不住王昭的深浅。

　　王昭是个心思很沉的人，也是个很细腻小心的人，他不由的疑惑了起来，刀锋出现在这里本来就奇怪，更何况月湖畔小王家已经搬了近二十年了，刀锋竟然说她不知道，那么刀锋又是什么人呢？

　　“姑娘，可否告知你找竹海小王家做什么？”

　　刀锋明白王昭这是在试探自己，“家父家母与这王家乃是故识，可惜当年家父家母早年下海经商，便从此断绝了联系，近年家父身体不适，想要见一见一些惜日故识。”

　　“唉，大隐隐于市，越来越多的人离开深山老林人间乐土，走进俗世繁华了。”王昭似乎心有所感的感叹了一声。

　　“既然姑娘信得过王昭，王昭就带姑娘前往吧。”

　　王昭有点信了刀锋，但又没有完全的信任刀锋，不过先带路吧，一个小丫头，还能翻了天不可？

　　月湖竹海距离不远，但也不近，毕竟要围着若大的月湖转圈，之所以说不远，那是因为直线距离并不远，只需要几里路，可是曲线距离简直就是望山跑死马，近二十里的路途，要不是王昭熟悉路线，这大晚上的，还真不敢如此赶路。

　　“姑娘，这繁星点点，如此美景，我们不如休息一下，我去采摘些野果等物，等下吃点东西再走如何？”

　　王昭为了争取刀锋一些好感，尽情的献着殷勤。

　　那张被包裹在黑色斗篷下的脸，王昭看不出表情，所以干脆自作主张，先把果子摘来再说。

　　看着王昭离开，刀锋缓缓的坐了下来，手中翻出她那如同短苗刀一般的战刀，轻轻的抚着刀身，“月湖畔小王家，她们的孩子来了。”


第558章 月湖畔小王家

　　“她到底想要做什么。”

　　树林里，王昭保持了一段较远的距离观看着刀锋，可是由于距离太远了，所以他只隐约的看到了刀锋手上有刀光闪过，却没有看到刀锋有什么多余的动作。

　　“真是个奇怪的女子。”王昭甩了甩头，赶紧的采摘了一些野果，正愁着光果子不尽兴的时候，一只野免跳了出来，东张西望之后，向林外湖畔的青葱般的嫩草冲了过去。

　　王昭心中一喜，身形一闪，跟上了野兔，可是怀中抱着野果，他的身形始终快不了，只能吊在野兔的身后。

　　野兔似乎没有发现王昭，一冲进了草丛，就享受起美味的嫩草来，王昭赶紧的把野果给放下，然后摸到了一颗树后，准备扑上去将野兔给解决。

　　然而一道白冷的刀光闪过，野兔便消失了，王昭抬起头来，却是看到在月光之下，那张略显苍白脸上，一道十字伤痕印在那眼角的位置，不但没有让人觉得惊悚，却是多了一味狂野般的魅力，那把短刀上面正插着野兔。

　　这一幕让得王昭觉得自己有些丢人，原本想要讨好人家女孩子，露上一两手，没有想到被刀锋给干脆的解决掉了，尴尬的笑了笑，“姑娘好身手。”

　　“想吃的话，把它处理干净，我不喜欢让别人吃白食。”刀锋头也没有回，把野兔抛向王昭，王昭愣了愣，“有个性。”

　　“你受伤了。”火堆燃烧着，熊熊的烈火，在干柴的噼啪声中，让得这秋后的夜晚，不至于凉风习习，然而经过观查，王昭却是发现刀锋竟然身上有伤，虽然刀锋被黑袍给包裹着，可是那不经意的举动，依然让他看出来了。

　　“不关你的事。”刀锋连眼都没有抬一下，将野兔给撕下一条腿，塞进了嘴里。

　　“正巧，竹海王家的家主王君宁懂得一些医术，等休息一下，我们便赶路，到时候我让王君宁给你看一看。”

　　王昭并没有追问刀锋是怎么受伤的，在他看来刀锋一个女孩子，又是习武之人，现在外面那么乱，王靖都死了，刀锋受点伤，也不算什么太大的事。

　　“不用了，我的伤口已经恢复的差不多了。快点吃吧，我不想在山林里露宿一晚。”

　　刀锋这是把话题给岔开，不过她的伤确实好了差不多了，只不过伤口虽然愈合了，但是动作一大，未免会有些吃疼，所以这才让王昭给看了出来。

　　王昭本想说，大家都是山里长大的，在山林里野宿是正常的事，可是想到刀锋说父母下海经商，立刻想到，或许刀锋从来没有在山林里露宿过，更何况女孩子讲究一点，也是对的。

　　“好吧，这果子不错，你尝一点，还有一会儿，就到竹海小王家了，所以你不用担心在外面露宿的问题。”

　　吃饱之后，刀锋也不等刀锋，自己埋头前行，王昭只得追了上来，“姑娘，晚上这么赶路很危险的，这里是湖区，别看满地是草，可是有些地方是沼泽，一旦陷进去，搞不好会出人命的。”

　　“姑娘，你慢点，我对这边很熟，我来给你带路，你跟在我身后，我保证不会出现意外……”

　　“姑娘，你们叫什么名字，你家里跟王君宁是什么关系？”

　　“姑娘……”

　　“姑娘，你为何停下来？”王昭本来不是个话唠的，可是面对刀锋，为了留下一个好印象，他知道说多了可能会让人觉得他烦，不过关心总是不会有错的，多关心一下，总会得到回报的，哪怕是一个并不怎么美好的印象，总比事过无痕要好上一些。

　　“闭上你的嘴，要么，你离开，我自己去。”刀锋淡淡的吐出一句话来，让得王昭无奈的耸了耸肩，“好吧，我不说话，不过你跟紧我的步子，前面有一小片沼泽地，每年总要吞下两三条人命。”

　　“姑娘，虽然我不想多说话，不过快到竹海小王家了，你总该告诉你的名字吧，等下我也好向王君宁引荐啊。”

　　“刀锋。”

　　看着刀锋头也不回的超过了自己，王昭愣了一下，“刀锋，果然跟你的人一样，那么有个性。”

　　“我发誓你再废话我不会杀了你。”

　　刀锋回过头来，瞪了王昭一眼。

　　王昭下意识的看向自己的腿间，不会杀了自己，会不会阉了自己啊，想到这里，王昭忍不住的打了个冷颤，“果然唯女子与小人难养也。”

　　“好古怪的丫头，自己演了这么久的戏，她竟然没有上当。”看着刀锋那渐渐远去的背影，王昭呢喃了一声，赶紧的追了上去。

　　“前面就是竹海小王家了。”当两人进入一大片的竹林后，王昭开始介绍了起来，“这竹海风景很不错，山上面有一个尼姑庵，据说是一个尼姑的安身之所，可惜这么多年了，我从来没有见过那尼姑。”

　　刀锋似乎对于王昭嘴中的什么尼姑庵没有什么兴趣，依然只是埋头赶路。

　　两人沿着山间小道走了一会儿，大概到了半山腰了，不过山也不高，目测百余米高，在一个农家小院停了下来，农家小院用竹子围成了篱笆小院，院子里晒着不少的玉米，鱼干，药材等农物。

　　“汪，汪，汪……”

　　刀锋的目光疑惑的落在了王昭的身上，这一个普通的农家小院，“这就是当年的月湖畔小王家？”

　　“别看这院子不大，里面大的很，十几口人全住在这里了。”王昭笑了笑，并没有敲门，或者叫人，因为狗已经在叫了，等下自然会有人起床开门查看。

　　“谁啊，大半夜的。”一个老头子颤颤巍巍的打开了房门，手中的矿灯照了过来，一看到王昭，微微的眯起了眼来，“原来是昭公子，这么晚了，昭公子怎么有闲心来竹海？”

　　“这就是王君宁了，竹海小王家的家主。”王昭指了指老头子道，刀锋这才打量起老头子来，这老头子看上去七十来岁的模样，佝偻着身子，看着就像是风一吹就会倒一般。

　　“竹海大伯，你就不用客气了，我领着个朋友来看望你。”王昭领着刀锋进了院子里，刀锋向王君宁点了点头，“打扰了。”

　　“姑娘进来坐，你是昭公子的朋友，在这里不用客气。”

　　王君宁一边客气着，一边向屋子里叫了起来，“老婆子，快起床了，家里来客人了。”

　　一会儿一个六七十岁的老太婆也爬了起来，粗布麻衣，看上去活脱脱的就是一个普通的乡下老太，刀锋摇了摇头，如果不是王昭把自己带来，自己就算是到了这人家也绝对联想不到这样的一普通农家，会是当年的月湖畔小王家。


第559章 杀我父母的人是谁

　　一行人落座之后，老太婆给两人备上了暖酒，一点花生，算是招待了。

　　“昭公子，这么晚过来，莫不是有别的事？”

　　这时候厅门走道大开，十几口人，有大有小的走了出来，“昭公子。”

　　“呵呵，今天晚上本来无心睡眠，就到月湖散步，遇上了刀锋姑娘，刀锋姑娘说是竹海大伯的故友之后，所以我这才引路而来，倒没有什么其他事。”

　　王昭呵呵一笑，把事情简单的说了一下。

　　“哦，请问姑娘，你是老朽哪位故友之后？”

　　王君宁仔细的打量着刀锋，却是想不出这是谁家的孩子，不然他不可能一点印象都没有。

　　刀锋默默的点了一下这一大家子，足足十一口人，三个小孩，三对大人，一对夫妻，“呵，此次前来，是有一件事相询。”

　　刀锋说到这里停顿了下来，王君宁轻抚了抚自己干枯的手掌，“姑娘旦说无妨。”

　　“二十余年前，有一对夫妻，曾经杀上月湖畔小王家。”刀锋的话到这里，所有的人都心中一紧，王君宁那干枯的双手更是紧握了起来。

　　“把孩子们都带下去休息。”老太婆淡淡的一句话，让得三对大人向自己的女人示意了一下，然后孩子都被带进了内屋，王昭犹豫了一下，还是没有出声，他倒想要听听刀锋到底想要做什么。

　　“确有此事。”王君宁点了点头，倒算是坦诚。

　　“想必姑娘，就是那一对竹剑夫妻的后人吧。”老太婆将茶杯递到刀锋面前，倒显得干脆，情绪上经过刚才的波动，现在也平静了下来，似乎在说一件与他们无关的事。

　　“你是那对竹剑夫妻的后人？”王昭忍不住的惊出声来，这件事，或许在三天前提起，他可能一无所知，可是在水涧王家的时候，他还是听王天福这些前辈提过，因此也记忆深刻。

　　“姑娘，要报仇的话，老头子，老太婆就坐在这里，请动手吧，只求姑娘放过王家其他的人，他们当年跟你一样，最大的也才十三岁，所以整件事与他们无关。”

　　王君宁深吸了一口气，说出来的话，却是让得刀锋皱起了眉头来了，她确实是来报仇的，可是当这一对夫妻如此干脆的时候，她却一时不知道该如何是好，刀锋总觉得事情似乎没有这么简单。

　　“父亲，母亲。”王君宁的三个孩子将刀锋给围了起来，那模样，显然不要能让刀锋动手杀了他们的父母。

　　“这样杀了你们，我觉得太容易了。”刀锋缓缓的闭上了双眼，手中的短刀抽了出来，轻轻的平放在茶几上面，“出手吧，打赢我，我离开。”

　　“我来……”

　　三个儿子当中，看着年纪最大的跳了出来，然而却是被老太婆伸手给拦住了，“不用打了，姑娘，既然你是那对夫妻的后人，那么为父母报仇理所当然，只要姑娘答应放过王家其他人，我夫妻的人头，任由姑娘取去。”

　　“竹海大伯，这件事，王昭真的是无心的，这一仗王昭来打，刀锋姑娘，如若王昭输了，任由姑娘发落，只希望姑娘放过竹海王家一家人。”王昭这一席话，让得王家的三个儿子几乎要泪奔。

　　“昭公子，万万不可，你要是有个什么闪失，竹海王家可怎么向月湖王家交待？”

　　“事情既然是王昭引起的，那么由王昭解决，没有什么不妥的，几位大哥就不用客气了。”王昭似乎下定了决心，对着刀锋做了一个请的手势，“姑娘，动手吧。”

　　“呃！”

　　刀光闪过，王君宁的年纪最大的儿子人头落地，所有的人都沉默了，刀锋在用自己的行动告诉大家，他们的要求不算数，规矩她刀锋来定。

　　“我跟你这丫头拼了。”老二跟老三两人，顺手抓起长剑就要向刀锋杀来，然后却是被王君宁给拍了回去。

　　王君宁夫妻两人老泪纵横，“姑娘，有罪的是我们两个老不死的，不关孩子们的事，姑娘要报仇，我们两个老不死的无所怨言，可是姑娘为何要杀了阿二。”

　　“老二，老二……”这时候那三十多岁的妇人送孩子回去后，再次回来，却是看到自己的男人躺在地上，脑袋都被斩下了一半，哭的痛不欲生。

　　“你们不是我父母的对手，更不可能杀了他们，告诉我，是谁杀了我父母的。”

　　刀锋手中的短刀还在滴着血，说出来的话，让得王昭心中震惊不已，那一对竹剑夫妻按王天福的说法，应该是芙蓉宫的主人，那一对夫妻应该活的好好的啊，怎么到刀锋这里就死了呢？“你父母不是芙蓉宫的主人吗？”

　　“芙蓉宫？”刀锋的嘴角露出一抹冷笑来，手中的刀对着王昭狠狠的刺了过来。

　　王昭吓了一大跳，身形往边上一闪，闪过了刀锋的攻击，心中暗自吃惊，没有想到刀锋的身手这么好，难怪她敢杀上门来报仇。

　　“告诉我，杀我父母的人是谁，否则的话，今天一个不留。”

　　王君宁与老太婆相视了一眼，彼此看到对方眼中的决心，两人低下了头来，一言不发，只是那老泪就像是那穿肠的毒药一般，一滴滴的往下落。

　　“我杀了你……”妇人抢过兄弟手中的长剑，对着刀锋刺了过来，那胡乱的剑，让得刀锋明白，妇人只是一个普通的女人，拿剑都不会拿，说杀她那简直就是笑话。

　　然而让得刀锋下手可就没有那么客气了，一刀将妇人给斩杀在当场，夫妻两的尸体倒在了一起，成了一对亡命的鸳鸯，“我父母是谁杀的？”

　　“刀锋姑娘，你够了。”王昭身子都在微微的颤抖，他万万没有想到，他在月湖畔偶遇的女子，带到竹海来，竟然会让竹海王家一下子就死了两个人。

　　“多嘴。”刀锋腾的站了起来，向王昭冲了过去，王昭连退了三步，这才险险的避过了刀锋的攻击，然后又突进到刀锋的内围，想要靠贴身把刀锋给拿下，然而王昭后悔的发现，刀锋的贴身战斗能力，让得他陷进了无尽的痛苦当中。

　　刀锋手中的短刀，不但可以当剑使，还能当刀使，更重要的是贴身后，刀锋手中的短刀竟然当成了军刺匕首使，没有定论的武技，有的就只有格斗的必杀招式，每一招都让得王昭疲于应对，每一击都是必杀技。


第560章 留一丝仇恨的种子

　　两人相战下来，刀锋看似是压实了王昭打，可是这是王昭根本就不习惯刀锋这种战斗方式，一旦等到王昭适应了刀锋这种格斗后，效果肯定不是现在这样。

　　两人斗了两三个回合，谁也没有奈何谁，虽然看似刀锋占尽了上风，却依然拿王昭没有办法。

　　王君宁站了起来，横身插到两人中间，却是被刀锋划伤了胳膊，“昭公子，这件事与月湖王家没有关系，昭公子还是退到一边去吧。”

　　王昭皱起了眉头，“竹海大伯，如果这样的话？”

　　“放心，冤有头，债有主，这件事我竹海王家一力承担。”王君宁说到这里，抬起头来，目光盯着刀锋，“你已经杀了我家老二夫妻了，今天老头子就承你所愿。”

　　王君宁说着一掌拍向自己的胸口，下手之狠辣，连刀锋看了都忍不住的嘴角抽搐，能向自己下狠手的人才是真正的狠人，显然这具王君宁也是一个狠人，只是刀锋想不明白，他宁可自己死，也不愿意告诉自己当年到底是谁杀了自己父母？

　　王君宁在老太婆的扶持下，坐了下来，整个人的嘴角都流着血痕，看到自己的两个儿子要冲上来，摆了摆手，“姑娘，老头大限将至，还望放过竹海王家后辈。”

　　“我不要你们的命，我只想知道谁杀了我父母？”刀锋有点神经错乱了起来，她可以杀人不眨眼，可是她不能接受王君宁这种自杀的方式。

　　王君宁苦笑了一声，“知道这件事的人，除了当年参与的人，不超过五指之数，这件事，会永远的埋在地下。”

　　王君宁的话刚落下，那自己坐好的老太婆一刀扎进了自己的肚子里，“老头子说的不错，当年的事，是是非非，我们不好辩论，为了引起不必要的仇怨，就让老太婆两人把它带进棺材里去吧。”

　　“爹，娘，你们，你们为什么要这么做？”两个儿子想不明白，什么样的人物，可以让他们的父母宁可自杀，也不愿意把人给供出来。

　　“孩子，从你们这代起，不许再习武，从此远离这竹海，做普通人去吧，武林，不是你们想象的那么美好。”

　　王君宁说到这里，那暗淡的目光转向王昭，“昭公子，老朽有个不情之请，还望答应。”

　　“竹海大伯请说，王昭自当尽力而为。”王昭深吸了一口气，深深的看了一眼刀锋后，他很明白，如果说王君宁两个儿子是被刀锋杀的，那么王君宁夫妻是自愿自杀谢罪，他也不好再向刀锋出手。

　　“我两死后，希望昭公子护后辈远离这月湖竹海。”

　　王君宁交待完王昭，重重的咳出了两口鲜血，整个人也回光返照了起来，“姑娘，当年你父母的剑术比起你来强的太多了，你还是不要再查下去了，也不可能再查到更多的东西了，还是找个好人家嫁了，从此忘掉这段仇怨，全权我竹海王家谢罪了。”

　　“那就让我杀了你们。”刀锋冷喝了一声，手中的刀光闪过，将弥留的竹海夫妻两人给斩杀，她很明白，如若她不出手，正如同王君宁所言，这件事到了他们这里就算是结束了，可是刀锋不甘心，她不愿意结束，她要报仇，冤冤相报何时了，这句话对于刀锋而言，深有体会，她要的就是仇恨，只有竹海王家的后辈对她有仇怨，就会找她报仇，只要竹海王家的人还想报仇，当年的事，迟早要翻出来。

　　“你……”

　　王昭愣了一下，从来没有见过如此心狠手辣的女子，王群宁夫妻明明已经自杀，能够弥留下来，显然是有后事要向子孙交待，然而刀锋连这个机会都不给竹海王家的人。

　　刀锋身形一闪，瞬间消失在当场，“要找我报仇，到海滨市来，希望你们竹海王家尽快的成长起来。”

　　王昭心思电转，今天算是见识到一生最诡异的事了，他有太多想不通的地方，不过他算是看明白了，刀锋这是在故意增加竹海王家的仇恨。

　　“阿婆，阿公……”

　　等到刀锋离开了，三个孩子冲了出来，跪在了王君宁夫妻的膝下，两个儿媳也走了进来，悲伤的看着她们的男人，“阿公，阿婆她们……”

　　“我要杀了她……”

　　年长的孩子大概十三四岁，紧握着的拳头，狠狠的砸在了地板之上，抬起头来看着王昭，“昭叔叔，教全儿武功，全儿要替父亲母亲，还有阿公阿婆报仇。”

　　“全儿，你爷爷奶奶的话，你没有听到吗？”做为竹海王家的老三，如今也是最年长的人，他深深的明白，父母宁愿自杀也不愿意牵涉进这一段恩怨当中来，肯定里面有更大的隐情，所以他并不希望后辈走上刀锋特意预留的道路。

　　“三叔，你不报仇是你的事，身为人子，替父母报仇天经地义，昭公子，全儿愿意长跪不起。”

　　王全跪在王昭面前，那双怨毒的眼睛，在向众人宣示着他那报他的决心。

　　王昭为难了起来，“按理说，理应承了竹海大伯的遗愿，可是全儿一片孝心，王昭也不愿意抚了，全儿，你应该明白，你昭叔叔也不是那女子的对手，想要报仇，光靠你昭叔叔肯定是不行，不过也不是没有办法，只要你愿意吃苦，昭叔叔愿意把你送到明月王家。”

　　王全此刻能够报仇就行，哪里还想得了那么多，重重的点了点头，“全儿愿意，全儿谢昭公子成全。”

　　“啊……”

　　远远的竹海深处，传来刀锋的长嚎之声，所过之处，寸草不生，手中的刀光如同那割草机一样收割着荆棘，二十年了，她努力了二十年了，终于找到了当年的仇人，可是这结果却让她无法接受。

　　天色渐渐的泛白，两道人影由远及近，缓缓的出现，“这里倒是个好地方，翠竹林立，你似乎挺喜欢竹子。”

　　柳研紧跟着灭绝师太的步子，一边走一边皱起了眉头，灭绝师太没有回头，“奇怪，怎么会有如此浓厚的血腥味。”

　　“没有啊。”柳研愣了一下，仔细的闻了闻，摇了摇头，她什么异味都没有闻到，只闻到那清新空气，尤其是从湖面吹来，夹着淡淡的清风，吹着竹子摇曳着发出漱漱的声音。

　　灭绝师太快步的向前走了一段路，忍不住的怒从心起，“有人来过，什么人，竟然敢毁坏竹海的竹子，简直就是在找死。”


第561章 打开门就得做生意

　　“要回家了。”霜儿显得有些复杂，她不知道该高兴还是怎么样，总之很复杂就是了，她想回到芙蓉宫，从小在芙蓉宫长大的她而言，芙蓉宫就是她的家，可是她又不想回到芙蓉宫，因为在这里她又得陷入那无尽的孤独当中，她在外面的世界里还没有看个够，玩个够。

　　清晨的芙蓉宫是不开放的，所以也不会有客人，然而今天很奇怪，来了一队客人，强行突破了大门的封锁，闯进了芙蓉宫。

　　“丫丫小姐。”

　　丫丫听完报告后，紧皱着那秀眉，这种事情从来没有发生过，如今霜姐姐不在，丫丫也不知道该如何处理，平常这些事都是由各大殿的管理者管理，她们其实只是说做一个摆设而言。

　　“全力拦截，将他们丢出去，如若不行，杀无赦。”丫丫还是留有余地，在她看来，这估计就是一群好事的公子哥，可能吸了牛，现在到了芙蓉宫被拒，所以才会有强闯之事发生。

　　“报，丫丫小姐，那行人打伤了我们两个护卫队，已经闯到乾殿了。”

　　第二次的报告，让得丫丫生气了起来，“集合守卫，进行反击，持抗者，杀无赦。”

　　看着管理者离开，丫丫匆匆的往婆婆的往处跑去，“嗯，王氏联盟总算是动手了。”

　　婆婆微微一笑，“行了，你在外面挡着就是了，看来王氏联盟这次被怒火给烧昏头脑了。”

　　“婆婆，您这是什么意思？”丫丫犹豫了起来，她想不明白婆婆到底在想什么。

　　“没什么意思，传令下去，一个不留。”婆婆怪笑了一声，看着丫丫离开，“该是后院起火的时候了。”

　　“紫仪，你去通知武宁，给天水王家后院放把火。”

　　婆婆那浑浊的双眼，陡然的清明了起来，紫仪从暗处走了出来，看年纪竟然与武宁相仿，五十岁出头，一身紫色的长裙，穿在她这个年纪的身上，显得有点怪异。

　　“婆婆，这些事都瞒着后辈，对她们而言好吗？”紫仪担心丫丫她们知道婆婆瞒着她们暗中进行着自己的计划，会对孩子们的信任产生影响。

　　“枫儿他们做的很好，把火引到芙蓉宫来，咱们借武宁的双重身份，把火引到武媒怪妪的身上去，这样不但在削弱王氏联盟的实力，同时也是让得王氏联盟不得不提前执行他们的计划，这样一来，他们的计划就会被打乱，而暴露在我们眼前，王氏这次的计划沉浸了太久了，为了秦家的安全，不得不出此下策，孩子们会理解的。”婆婆摆了摆手，表示不用担心。

　　“可是我担心，武宁一个人承受不了王氏联盟的围击。”紫仪的担心也不是没有道理，王氏联盟存在数百年了，虽然在芙蓉成以秦家为主，可是实际上做主的却是王氏联盟，毕竟秦家人手不足，这是无法改变的事实，只不过靠着秦家的威名震慑一下而言。

　　“放心吧，我已经让蓝心暗中跟着了，一旦有什么事，武宁加上蓝心两人，足够应对了，办完这里的事，你到霜月阁给丫丫那小丫头压阵。”

　　婆婆一脸算无遗漏的自信浮现在脸上，让得紫仪松了一口气，“知道了，秦言快回来了，咱们是不是该帮什么准备。”

　　“你还念着他呢？”婆婆说到这里，停顿了一下，“也是，那小家伙花心是出了名的。”

　　乾殿，这一次为首的人是一个二十五六的公子哥，他不是别人，正是王靖的大哥王喜，他倒不是为了给什么兄弟报仇而来，他们同父异母，兄弟看似和睦，其实他心中明白，如果王靖不死，他迟早要除掉王靖，这一次带着王氏联盟众多年轻一辈前来，打的就是为王靖还有王权报仇而来，实际上是给自己增加人气与竖立威望，天水王家一直被明月王家压着，王喜想要打破这种格局，那么就从基础开始，有道是得道者多助，失道者寡助，王喜相信在现在拉拢人心，等到老辈退下去之后，凭借着年轻一辈的掘起，他有信心压过王阳，掌管王氏联盟。

　　“丫丫姑娘，乾殿已经要守不住了，你看，是不是让其他各殿的人手前来支援？”

　　乾殿的管理者不得不从乾殿跑到霜月阁来，亲自向丫丫求援，上次霜儿出手，让得乾殿的管理者见识到了芙蓉宫的小丫头可不能小视，所以这一次他对丫丫显得极为的客气。

　　“带路，我亲自去。”丫丫可不想动用其他各殿的实力，她可是清楚的记得，各殿的守卫只能在各殿使用，并不是说不能调动，而是调动会牵涉到什么大事，所以丫丫不敢轻易的调动。

　　“是，丫丫姑娘。”管理者赶紧的带路，等到两人到了乾殿的时候，乾殿的守卫者队伍已经伤的伤，昏迷的昏迷，残留的一队人马，也是受隅顽抗，看到如此的场景，丫丫气就不打一处来。

　　目光扫向异常凶勇的王喜身上，“他就是领头人？”

　　管理者点了点头，“应该是他，这些人都听他的号令。”

　　“死……”丫丫并没有多说二话，双手一抖，原本青葱般的玉掌，竟然全部变得青黑了起来，那是一种如同中了巨毒一般的手掌，如同手掌再肿胀一些的话，那么在此刻就更加的合适了。

　　突然有冷风袭来，王喜吓了一跳，回过头来，却是见到一只青黑的手掌向他拍来，下意识的退了两步，等到王喜回过神来，却是看到丫丫，忍不住的惊艳，“好一个漂亮的丫头。”

　　三掌连拍，让得王喜暂避锋芒，打量着丫丫，“你是什么人？”

　　“你们又是什么人，为什么强闯芙蓉宫？”丫丫也在打量着王喜，她发现王喜的身手并不弱，刚才那三掌避的十分的巧妙，要不是自己突袭的话，还真以为王喜只是像她看得的那样凶勇无脑。

　　“打开门就得做生意，我们来吃饭，你们当然就得接客了，凭什么将人拒之门外。”王喜嘻嘻一笑，一副我们只是来吃饭的模样，可是在场的都不是傻子，屁话，人家不在营业的时间，凭什么要做你的生意？


第562章 有救了

　　“看来你们是来找茬的了。”王丫丫怒的俏脸都红了起来，双手再抖，原本青黑的双手，竟然再黑了一分，这让得王喜的双眼忍不住的狂跳了起来，“竟然是五毒掌。”

　　“知道的太早了，所以你们全部得死。”丫丫身形一闪向王喜杀了过来，双掌连拍，每一掌所过之处，都让得王喜一阵的肉痛，该死的五毒掌，不能硬接，他现在没有带兵器，此刻十分的被动。

　　听到五毒掌，其他的王氏联盟的人，显然的都留了个心眼，下手也微微的缓了一分，毕竟谁也不知道这五毒掌什么时候会偷袭他们，中了一掌连救的机会都没有，挨不到他们回到家族就得毒发身亡。

　　“该死的。”开始有人恨起了王喜来了，王喜告诉他们的是，这芙蓉宫没有特别的地方，凭借着王氏联盟在芙蓉古城一家独大的场面，闯一闯这芙蓉宫又何妨，就算是遇到对方是高人，到时候王氏联盟的名头搬出来，还不得放他们离去，可是现在的情况远出了他们的预想。

　　就算是对方长辈俱于王氏联盟愿意放他们回去，可是被五毒掌击中了，他们也要有命回去才行啊，现在的情况就变得有些被动了起来。

　　尤其是五毒掌这种传说中的邪门功夫，向来不会跟你讲什么道理，练了五毒掌的人，每次出世都会引起震动，因为掌下从来不留活口，不是你死就是我亡，这是一个必死的死结。

　　王喜也是心中叫苦，凭借着王氏联盟的名头，他纠集了这么多王氏联盟的年轻一辈，借着为王靖王权报仇的名义，前来芙蓉宫生事，就是算到就算是芙蓉宫的长辈出手，也会放他们离去，没有人会在芙蓉古城与王氏联盟光明正大的作对，然而似乎自己算漏了这芙蓉宫的主人。

　　“拖住他。”丫丫与王喜久攻不下，不想再浪费时间，对着管理者喝道，管理者点了点头，接过丫丫手头上的王喜，丫丫得以脱身，冲进了人群，短短瞬间，就拍翻了三个人，战斗瞬间的结束。

　　王喜带着人退到乾殿的中间，围成一团，就是防止丫丫再出手偷袭，看着地上已经全身发黑的三个王氏联盟的年轻人，王喜的脸都能滴出血来，这一次不但没有成事，回去之后可怎么向父亲交待，王氏各小王家就算是不会对自己做什么，但父亲总要给各家一个交待，否则的话，后果不堪设想。

　　丫丫带着仅有战斗力的守卫士兵们拉成了一直横身，将王氏联盟的人给拦在了外面，“今天，要是不给你们一点狠的教训，以后是阿猫阿狗都会跳到芙蓉宫来咬上一口。”

　　“喜公子，现在怎么办？”王氏联盟已经军心动摇了，王毒掌传承于五毒教，然而五毒教早已消失数百年了，虽然消失可是威慑依然存在，在这之前五毒教每次出现，都将掀起武林一场血雨腥风，没有想到今天五毒掌竟然会突然出现在芙蓉宫。

　　“还能怎么办，撤，五毒教再现，这件事是突发情况，相信长辈们不会怪罪我们。”王喜这是在安慰众人的同时也是在安慰自己。

　　王喜的话，终于得到一些认可，不错，谁也没有想到几近与花媚娘的欢喜宫同一时代消失的五毒教，会重现芙蓉宫，这个意料之外的收获，当然是有代价的，现在已经死了三个人了，如果他们再不退走保命的话，只怕还会死更多的人，谁知道五毒教现在发展到什么程度了。

　　“想走？”丫丫得势不饶人，感觉到王喜一行想要退走，立刻杀将上来，她那双毒掌，让得王喜等人都不敢直接接触，王喜打的十分的被动，“借棍一用。”

　　一名王氏联盟的弟子，赶紧的把自己的棍子抛给王喜，现在也只有王喜才可以牵扯住丫丫，所以武器给王喜才能发挥最大的作用。

　　有了长棍的王喜手中的长棍舞的风声水起，每一棍抡出去都让得丫丫十分的头疼，她一双玉掌，虽然练了掌攻，可是也不敢硬接王喜的长棍打击，两人纠缠僵持了下来。

　　管理者带着守卫士兵们杀将过去，失去了王喜这个强大的战力，管理者以一敌二，竟然游刃有余，显然这些王氏年轻的一辈，也不是什么特别精英的人物，毕竟王喜的号召力量还是有限，那些个精英子弟，还得看王阳的脸色，不会轻易的接受王喜的号召，王喜也不会跟那些精英去计较，这就是实力带来的好处。

　　越是战斗，王喜心中越惊，虽然他并不擅长棍术，可是他三叔王天福是棍术高手，他自小也没有少接触棍术，可就凭借这手棍术，竟然拿丫丫没有办法，看到管理者以一敌二，轻易的制敌，顿时感觉到压力巨大，一个不好，真如丫丫所言，所有的人都得折戟在这里了。

　　“边打边撤，我来掩护。”王喜知道这个时候他不站出来承担领导者的话，以后他会人心尽失，甚至后果更严重被他父亲认为他无能，到时候剥夺他家主的继承权力。

　　果然王喜的话，让得原本已经疲于应对的王氏子弟的战力再一次的提升，王喜边打边退，大家也有序的顶着芙蓉宫的压力，往外面退去，尽管路途还很长，可总归有一抹希望。

　　“嗯，这丫头，倒是有三分本事，好好培养一下，倒是可以接霜儿的班底。”紫仪一直在暗中观战，看到丫丫的战斗，忍不住的赞赏了一声，如今霜儿跟秦枫离开了，芙蓉宫也要培养一个代言人，丫丫的表现足以让她担任这个位置。

　　一道人影，缓缓的由远及近，已经疲惫不堪的王氏联盟终于有人看清了那道人影，“是昭公子，大家有救了。”

　　王喜心中一惊，这一失神的功夫被丫丫一脚给踢飞，从地上爬起来的王喜忍不住的心中一喜，总算是来援兵了。

　　“王昭兄，助我拿下此魔女。”

　　王喜爬了起来，王昭也临行到近，对着王氏联盟的人抱了抱拳，“王昭听闻诸位弟兄莽撞的闯进芙蓉宫，赶紧的前来阻止，所幸的是，王昭来的还算是及时。”

　　王喜皱起了眉头，王昭竟然没有理会自己？正在这时候，王昭走向了王喜，“王喜兄，你没受伤吧？”

　　尽管心中不快，不过王昭这时候是救兵，王喜也没有多在意，“没事，挨了一脚而已，皮厚还死不了。”


第563章 五毒教

　　王昭点了点头，“没事就好，王喜兄，这一次你太莽撞了，你知道这是什么地方吗？”

　　王喜一听，轻笑了一声，“管他什么地方，先杀了这魔女再说。”

　　“万万不可，大家先退走，再多逗留，咱们全部都恐有生命危险。”王昭可来不及解释，与王喜两人带着大家退走，丫丫虽然想要追，可是心有余，而力不足，从王喜与王氏联盟弟子们的反应来看，显然这个王昭实力不在王喜之下，一个王喜已经够她头疼了，再加一个王昭尽管她练了五毒掌，也万不是对手。

　　众人一听都是心中一惊，莫不是五毒教还有大人物前来支援不可？想到这里，王喜也不在坚持，在王昭的带领之下，众人全部快速的退去。

　　“幔罗幛！”

　　一怕冷哼，伴随着那冲天的阴厉之声，让得已经退到了芙蓉宫门口的王昭一行不得不抬起头来，只见芙蓉宫的城墙之上，一个五十来岁的妇人大手一挥，一团灰色的烟雾如同那帷幛一般，狠狠的盖了下来。

　　瞬间原本那若大的太阳，在这一刻变成了阴天，王昭心中一惊，“怎么回事？”

　　“五毒教的幔罗幛。”

　　王喜暗恨，眼见就要逃出去了，却是没有想竟然被人封了出口，这幔罗幛一把城门给封起来，他们都将死在这里。

　　“什么？五毒教？”

　　王昭吓了一大跳，一脸不可思议的盯着王喜，“你说五毒教？”

　　“正是五毒教，万万没有想到这五毒教的余孽竟然还存在，而且发展成这么大的势力。”

　　王喜也是苦着一张脸，这一次只怕是再劫难逃了，王昭的脸色彻底的黑了下来，本来他不该来的，可是想着王喜知道收拢人心，他当然要来捡个便宜了，却是万万没有想到，会遇上五毒教这头已经消失数百年的怪物，这让得王昭有一种如至身于梦幻一般。

　　所有的原本那激动逃出生天的笑脸，在这一刻全部冻结了起来，这是被封了城门，成了瓮中之鳖了，他们迟早要被杀死在这里。

　　“还在愣着干什么？你紫姨都出手了，难道你还在这里看戏？”

　　婆婆轻咳了一声，手中的龙拐狠狠的在地面上拄了一下，将丫丫给惊醒了过来，“婆婆……”

　　“婆什么婆，你紫姨冒着暴露的风险把这么多人留下来给你练手，足以让你的毒术掌控再上一个台阶。”

　　婆婆再次咳了一声，一副老态龙钟弥留不须的模样，似乎要不了多久她就得魂归西天了。

　　“多谢婆婆。”丫丫心中一喜，整个人冲了出去，向王氏联盟的人杀将过来。

　　“老太太，您……”管理者的话到嘴边，活生生的咽了回去，婆婆轻咳了一声，“没你们什么事了，封好自己的嘴，该干什么干什么去。”

　　“嗯？怎么回事，幔罗幛，难道芙蓉宫出大事了？”

　　秦枫一行刚到芙蓉宫门口，秦枫就发现了这一切，忍不住的皱起了眉头，唐琬倒吸了一口冷气，“竟然有人练就了幔罗幛，看来人们秦家的麻烦不小啊。”

　　“第九个了。”王昭的脸色已经阴的都可以滴出血了，看着身边的弟子连续被丫丫毙了九个人了，他们却是不敢出手，否则的话，那幔罗幛的主人必定会出来杀了他们。

　　“她拿我们在练控毒术。”这是一个王喜不愿意接受的事实，然而现实就是这样，大家都看出来了丫丫之所以慢吞吞的在杀人，就是因为丫丫在练控毒术。

　　“好像是紫姨的幔罗幛，可是紫姨的幔罗幛是蓝色的。”霜儿犹豫了一下向秦枫道。

　　秦枫甩了甩头，“连紫姨都出手了，看来芙蓉宫出事了，不行，我们得支援。”

　　秦枫深吸了一口气，他当然知道紫姨练就了幔罗幛了，可是紫姨连她保命的绝技都用出来了，可以想象芙蓉宫里出了多大的事了。

　　“可是这怎么进么？”被幔罗幛给挡住了，唐琬可不相信有人可以闯进去。

　　“那就撕一道口子出来。”别人慢这剧毒，可是对于秦枫而言，几乎没有困难。

　　“呵呵，小家伙回来了。”感觉到有人在动幔罗幛，紫姨微微一笑，她倒是想要看看秦枫的毒术练到什么地步了，竟然连她的绝技都敢碰。

　　“裂……”

　　秦枫轻喝了一声，这一声轻喝直接透过幔罗幛，传进到了里面，王昭与王喜心中一惊，“有人在外面攻击幔罗幛。”

　　两人都看到了彼此眼中的希望，这是他们唯一的机会，只要幔罗幛被攻破，他们夺门而出，一旦在幔罗幛的主人修复之前没有逃出去，到最后必定成为丫丫练控毒术的消耗品之一。

　　“给我裂……”秦枫双手插到了幔罗幛里，那双苍白的手从那灰色的幔罗幛里探了进来，让得王昭等人的双眼都炽热了起来，这是一个什么样的大人物，竟然手撕幔罗幛这种常人碰之必死的剧毒绝技。

　　“嘶……”

　　如同布匹被撕裂的声音，虽然很细微，可是在这一刻，如同惊雷一般把王昭与王喜给惊醒，两人没有任何的犹豫，对着那道被撕裂的口子，暴射而去。

　　“嗯。”

　　两阵风刮过，秦枫还没有回过神来，就被王昭与王喜两人给撞开，两人冲了出去，后面有聪明的王氏弟子，也是一拥而上，将秦枫直接给弄的懵了。

　　逃出了芙蓉宫，王昭回头看了一眼，发现逃出来的只有五六个人了，也就是说王喜带进来的二十多号王氏联盟的弟子，竟然还逃出来的不足五分之四。

　　“留下……”

　　秦枫回过神来，对着王氏联盟的人追了出去，虽然没有弄清楚状况，可是从芙蓉宫里逃出来的人，不是秦家的人就是敌人。

　　唐琬一行也跟着追了上去，“不好，这群混蛋追来了。”

　　王昭可是见识到秦枫一行的战力的人，也与秦枫一行交过手，自然知道秦枫一行的实力，心中暗叫了一声苦，好不容易死里逃生，却又遇上秦枫这一群疯子。

　　“一群后辈怕什么，只要里面的人没有追上来，等下找个机会把他们给干掉。”王喜没有跟秦枫一行打过交道，哪里知道秦枫一行的深浅啊。

　　“卟！”一名曾经去过水涧王家的弟子忍不住的被王喜的话给气的喷出一口鲜血来，开什么玩笑，上次王氏联盟这么多人在那里，人家不但杀了王权，还杀了王靖，最后还毛都不掉一根的逃走了，你想杀人家，那也要看自己实力够不够啊。


第564章 拼了命却成全了别人

　　对于王喜的无知，王昭已经无力吐槽了，他埋头逃跑，废话不多说了，今天如若能逃了一命都是捡回来的，这一次可算是被王喜这混蛋给坑惨了。

　　王喜见到没有人搭理他，也意识到了不对，“是不是这群混蛋你们接触过？”

　　“喜公子，他们就是杀了王权与王靖兄的人，咱们还是逃命吧。”那名参与过水涧王家婚礼的弟子提醒了一句。

　　王喜一个踉跄差点儿没摔了个狗吃屎，混蛋，今天怎么这么倒霉啊，刚出了地狱又进了冥河，还让不让人活了。

　　“秦先生这么追是追不上的，用你的三十六路神行步。”唐琬眼见这样追追不上了，赶紧的提醒秦枫，用秦家的追踪绝技。

　　秦枫双眼一瞪，狠狠的瞪向唐琬，唐琬知道就行了，为什么要说出来，三十六路神行步乃是秦家绝技，秦枫生死关头都闯过来，从来不动用，却是被唐琬当众给暴了出来。

　　被秦枫一瞪，唐琬吓了一大跳，却是发现霜儿双目阴冷的盯着自己，就像是随时会吞噬了自己一般，心中暗想，难道自己又错了么？

　　“这群混蛋属狗的么，怎么死咬着我们不放啊。”王喜恨恨的咒骂了起来，秦枫一行人，根本就不放弃追击自己一行，死死的吊在后面，说远不远，说近不近。

　　王昭恨不得给这家伙脸上扇上两个耳光，蠢的要死，都杀到人家家里去了，还指望人家给你好脸色？

　　“我看你还是节约点力气逃跑吧。”

　　王昭虽然不想跟王喜说废话，可是现在多一份人就多一份力量，要是被追上了，秦枫一行人五个人，他们有六个人，倒是可以勉强的支撑一会儿。

　　“他们才五个人，我们要不拼了吧。”王喜鼓动着众人，其实他心中是另有打算，反正已经死了这么多人了，再死几个人死了就死了，只要他能逃出去就行了。

　　“不拼，我既然来救人，自然要把人救回去了。”王昭冷笑了一声，哪里不明白王喜的打算，不过这是鼠目寸光，这一次他王昭只要逃脱了追击，这些弟子会把这件事传出去，到时候王喜身败名裂，而他王昭则是功成身退，到时候王阳的名气也不如自己管用。

　　“这是在拍电影么？”看着秦枫一行人如风一般的刮过，行人忍不住的好奇了起来，因为则才王喜一行才刮过一阵风。

　　“这群家伙，当我们不敢在都市里动手。”眼见追进了都市了，秦枫忍不住的咒骂了一声。

　　“呵呵，那倒是，他们似乎忘了，我是唐门的人，你是秦家的人了。”唐琬得意的笑了起来，要是这群家伙真这么想那么大错特错了，暗杀是唐门的绝技，毒术是秦家的绝技，想要靠人多来躲过秦枫一行的追击，简直就是做梦。

　　“这群家伙是疯了，竟然还不放手。”王昭有种想要骂娘的冲动，都追进了都市了，如果在大街上动手，光守龙卫就不会放过他们，秦枫一行人竟然还死咬着不放。

　　“上车。”突然一辆跑车停了下来对着王氏联盟的人喝了一声。

　　王昭一行人跳上了跑车，坐位不够，有两个弟子，就吊在敝篷上面，看着跑车消失了，秦枫一行人这才停了下来。

　　“原来是葬兄。”王昭万万没有想到，在水涧王家不起眼的俗世子弟，竟然会在关键的时候成了他们救命的稻草。

　　葬天晓看了看手表，“时间不早了，你们快点走吧，我不想引起他们的怀疑。”

　　“葬兄此次出手相助，王昭定不相忘，他日有机会……”王昭还想要客气几句，这是王昭第一次意识到俗世人的有利用的价值，想要结交一个俗世的人。

　　然而葬天晓却不给王昭说那么多话的机会，“客气话就不用多说了，救你们，自然会有用得着你们的地方，记着欠葬某人一条命就行了。”

　　“什么狗东西？”看着葬天晓驱车离去，王喜忍不住的咒骂了起来，这家伙怎么比他们还狂。

　　王昭摇了摇头，“行了王喜兄，这个姓葬的不简单啊，竟然敢说用得着我们，看来他很清楚我们的来路。”

　　“此次多谢昭公子救命之恩，等回到家里，我们会向长辈如实相告，择日上门亲谢。”

　　几个小王家的子弟赶紧的向王昭道谢，这一次要不是王昭，他们可全部都得交代在芙蓉宫了，对于王喜虽然脸上不敢表露什么，但是心里却是把王喜给恨透了，这一次损失了二十几个人，回去后，王喜也是吃不了兜着走。

　　“都是同门同宗，没有什么客气的，更何况我们王氏联盟同气连枝，这些都是王昭应该做的。”

　　王昭客气了一句，看到王喜阴冷的目光，王昭心中冷笑了一声，这一次王喜牵了个桥，架了条路，死了那么多人黑锅是背定了，可是好处却被他王昭一个人给捡了，虽然他也是冒着生命危险，不过比得那点危险来，回报显然值得他王昭拼这一次。

　　回到芙蓉宫，秦枫震惊的看着地上的尸体，脸色阴沉的跟死了孩子一样，“王氏联盟，他们在找刺激么？”

　　“公子。”丫丫迎了上来，一脸的喜色，毒术的控毒能力尤为重要，平常哪里有这么好的机会给她练控毒术，今天让她提升了不少，自然高兴了。

　　“发生什么事了？”秦枫见到丫丫一脸的高兴，不由的松了一口气，应该是没有什么大损失，不然的话，丫丫不至于高兴。

　　丫丫把事情来龙去脉说了一遍，秦枫点了点头，这才明白紫姨为什么要放幔罗幛。

　　等到人来到了霜月阁，霜儿再次回归自己的地方，尽起了地主之宜，为大家斟茶倒水，唐琬这才转头向秦枫，“你们秦家的人怎么修炼五毒教的毒术？”

　　“对于秦家而言，任何毒术都是可以修炼的，历代天下论毒术，秦家为宗，这有何不可？”秦枫的话，让得唐琬直接噎到了，秦家毒术闻名天下，虽然秦枫医术同样的高超，而且秦家并不喜欢用毒，或者说轻易不用毒术，可是这种震慑早已深入人心了，秦枫如此解释，倒没有什么不可以的，指不得这五毒教都可能是秦家搞出来的。


第565章 王家有女名芝蓉

　　“啪！”

　　一个耳光飞来，王喜整个人被打的倒摔在地上，王喜恨恨的爬了起来，却是再一次的被一个耳光给抽翻在地上，“逆子，靖儿尸骨未寒，你又闯下这滔天大祸，难道想把天水王家给葬送吗？”

　　王向天很心痛，他有两子一女，小子王靖行事虽然乖张，却比王喜要沉着，王氏一向传长不传小，除非长子犯下滔天大罪，可是如今王喜犯下这等大事，他却只能让王喜继续承担继承人的位置，因为王靖已死，这一连串的打击，对于王向天而言，简直就是要了他半条老命。

　　“咳，咳……滚出去。”王向天不想再看到王喜，此次死了二十一名王氏弟子，现在王氏各家族的人还没有前来问罪，一旦那些人前来问罪，十几个家族，就算是他天水王家也担当不起啊。

　　“大哥。”王天福刚刚立了一功，虽然人被关在了月湖王家，可也算是他王天福有功，所以他面对王向天的时候，倒算是挺胸抬头。

　　“天福，如今正是用人之际，你赶紧的跑一趟明月王家，这件事，不是咱们天水王家可以一力承担的。”

　　王向天揉了揉自己的额头，有一种心力交瘁的感觉。

　　“父亲，倒不如让芝容去吧。”这时候做为二女的王芝蓉走了进来。

　　“芝蓉，这是男人的事，你就不要插手了。”王向天无心搭理这个女儿，倒不是他不喜欢女儿，论起来，家里三个孩子，倒是王芝蓉心计最深，只可惜是个女孩，此刻正头痛上火的王向天哪里有什么心情搭理平常心爱的宝贝女儿。

　　“父亲，正如你所言，如今正是用人之际，天水王家虽然大，可是二十一家小王家联袂上门问罪，也不是那么容易打发的，三叔实力高强，颇有威信，这时候留在家里坐镇，倒可以震慑一些宵小之辈，芝蓉虽然是个女流之辈，上不得堂面，可是这种跑跑腿，送个口信的活计，芝蓉还是办得到的。”王芝蓉很明白，如今正是她递进的时候，王靖已死，王喜被罚，只有她可以正常活动，王芝蓉要向王向天乃至天水王家甚至整个王氏联盟展露，她王芝蓉虽是女流之辈，一样可以顶起半边天，甚至是天水王家的整个天空。

　　“大哥，芝蓉所言极是，如今内忧外患，咱们不得不做最坏的打算，芝蓉从小聪明，这种跑腿的活计，不如就让芝蓉去吧。”王天福一向向着王靖一方，这王靖如今已死，王芝蓉做为王靖的亲姐姐，自然是爱乌及乌了，更何况眼下的情况，天水王家确实需要他坐镇。

　　王向天也考虑到眼下的情况，形势所逼，一向不让女儿插手族事的王向天，不得不点头承认面对现实，“那我亲书一封，芝蓉你不需要多说什么，亲手把信传到大兄手上。”

　　“知道了父亲。”王芝蓉心中一喜，接下这个活计，这是她的第一步，只是她没有想到第一步来的这么快。

　　“父亲，有一事，芝蓉不知道当讲不当讲。”王芝蓉欣喜的应下了活计，觉得自己还可以再进一步。

　　“说吧。”王向天揉了揉额头，坐了下来，端起茶轻轻的吹了起来，虽然他一直管制着不让王芝蓉插手天水王家的事，可是如今真正有事的时候，王芝蓉愿意站出来，多少让他心中宽慰了一丝。

　　“月湖王家关了轩辕霸，此次大哥为二哥报仇，虽然鲁莽损失不少，可最后的好处全让王昭给占了。”

　　王芝蓉说到这里，笑弯了眉头，只不过一闪而逝，“父亲，如果月湖王家只想收好处，把这黑锅都丢到我们天水王家来，咱们倒不如一不做，二不休。”

　　“放肆。”王向天手中的茶杯一摔，腾的就站了起来，那举起来的手掌，终于没有拍下去，王靖已死，王喜被打了，再打了自己最后的女儿，王向天觉得他天水王家后继无人了。

　　“芝蓉这种话万万说不得，要是传了出来，影响王氏联盟的团结，后果可不堪设想。”王天福嘴上数落着王芝蓉，可是调头来话锋一转。

　　“大哥，芝蓉虽然言语过激，不过也是事实，凭什么好处让他们月湖王家捡了，黑锅全让我们天水王家背了？”

　　王向天很明白，王天福跟王芝蓉说的是事实，然而这个黑锅背不背，他们天水王家都背定了，只恨王喜这混帐小子成事不足，败事有余。

　　“父亲，芝蓉斗胆，此事如果月湖王家想插袖看戏，那么咱们就把轩辕霸与那少女被关的事抖出去，到时候，咱们天水王家不好受，他们月湖王家也休想安宁。”

　　王芝蓉这一招不可谓不毒，一旦这么做，月湖王家必定陷入麻烦，到时候祸水东引，明月王家不可能再眼睁睁的看着天水王家被逼的二十一小王家内斗，王氏大计如果两大家族受损，那么不用执行就胎死腹中了，王氏联盟着手了这么多年，不可能眼睁睁的看着大计消亡，明月王家一定会站出来。

　　王天福双眼一亮，这一次他们吃了月湖王家不少的苦头，尤其是王昭那混蛋，差点把轩辕霸跟小灵仙给放走了，王芝蓉的脑袋果然是灵活。

　　“大哥，你还犹豫什么，这件事只要有风声走露，月湖王家自保都来不及，哪里还有时间看戏？明月王家又岂敢让我们天水王陷入围困当中？”

　　王向天疲惫的挥了挥手，“那向明月王家求援之事？”

　　“芝蓉继续，不能让王氏联盟的人怀疑是我们天水王家抖的底，否则的话，咱们天水王家会受到群起攻之。”王芝蓉很明白这是一招险棋，不过人生就是一场赌局，不赌如何赢？

　　“让我考虑考虑……”王向天摆了摆手，并没有拒绝王芝蓉的提议，而是要慎重的考虑一下，与其被二十一小王家逼上门来，这倒是一个好办法，只不过太险了一些。

　　“大哥，时间不多，此事还不能让二哥知道，以二哥的性子，只怕会……”王天福很明白，二哥向着王喜母子，一旦他二哥知道了，说不得就会从中作梗。

　　“我王家有女名芝蓉，此事，就这么办吧。”王向天深吸了一口气，以前倒是把这小丫头给压下去了，如今王芝蓉展现出来的气魄，比起王靖王喜来，强了可不是一点半点。


第566章 左燕遇麻烦了

　　“刚刚那人是谁？”凌心脸色很不好看，一点也不藏着掖着，看到刚刚从咖啡厅离开的年轻女子，凌心一屁股坐了下来。

　　葬天晓微微一笑，“凌心啊，跟你说过多少次，不要有什么事就摆在脸上。”

　　“天晓哥哥，你不要岔开话题，刚才那女人是谁？”凌心心中计较着，那女人一身的古装，在芙蓉古城这地方虽然不常见，倒也不算是稀奇，毕竟芙蓉古城做为历史名城，一向也是电影基地，拍摄古装电影的剧组可多了去了，那个女人莫不是哪个狐狸明星，想到葬天晓跟女明星在这里喝咖啡就忍不住的不爽。

　　“凌心，我要是告诉你，她是我的普通朋友，你相信吗？”

　　凌心秀眉轻蹙了起来，一脸半信半疑的道，“真的？”

　　“你个小丫头，我有必要骗你吗，再说了，谁没有几个朋友？”葬天晓说到这里，知道自己不需要再多解释了，否则以凌心的性格，肯定会越解释越麻烦。

　　虽然凌心并不完全相信葬天晓的话，不过她潜意识里还是选择了相信，收拾了一下心情，“那好吧，天晓哥哥，我要给你一个惊喜。”

　　“什么惊喜。”葬天晓轻抿了一口咖啡，招手把服务员叫了过来。

　　“你喝咖啡还是果汁？”

　　“不要，什么都不要了，结帐。”凌心挥了挥手，把银行卡抽了出来，递给服务员，嘻嘻的盯着葬天晓，神秘的递向一张印着芙蓉的白银卡。

　　“这是什么东西？”葬天晓还是第一次看见这种卡片，比起银行卡来，小了一半，可是其精致程度，远比非银行卡可比，拿在手里，葬天晓愣了一下，“纯银的？”

　　“天晓哥哥，我记得你上次说，想要去芙蓉宫见识一下，我可是花了大代价才弄到一张，而且只能今天，否则被我老爸发现了，可是会打人的。”凌心贼兮兮的小声道。

　　“你……”葬天晓心中冷笑了一声，这丫头果然单纯，“下次可不要这样做了，我也中是嘴上说说而已，你还是快还回去吧，要是伯父发现了，你可不好交待。”

　　“没事，拿都拿了，不能白拿不是，再说了，我也没有去过芙蓉宫呢，而且今天我爸去谈生意了，肯定用不着这芙蓉宫的银卡。”

　　说到这里，凌心心中有点儿发虚，要是被她老爸发现了，骂一顿肯定是跑不了了，以他爸爸的性子，发现他偷东西，打她一顿都有可能。

　　“这，不太好吧。”葬天晓一脸犹豫了起来。

　　“走啦，就当陪我去逛逛芙蓉宫了。”凌心站了起来，拉着葬天晓的手，示意葬天晓赶紧的跟她一起去。

　　“你们怎么来了？”左燕刚刚参观过一古庄园出来，便是发现失踪两天的晨曦跟罗琳悄然的跟到了她的身边。

　　“别回头，赶紧走。”罗琳提醒着左燕，左燕愣了一下，心中明白自己肯定是被人盯上了，否则的话罗琳跟晨曦都是暗中保护自己，不会轻易的出现在自己面前，而且还特意的提醒自己。

　　“我被人跟踪了。”

　　左燕已经不再是那个只会待在校园里的单纯女孩儿了，她跟着秦枫经历了太多的东西了，到了现在她的内心虽然紧张，却还能稳得住。

　　“应该是说，被杀手给盯上了。”晨曦的话，让得左燕下意识的顿了一下脚步。

　　出了胡同，晨曦跟罗琳两人又快速的消失在人堆里，左燕犹豫了一下，站在胡同口的位置，看着来来往往的游客，从包里拿出手机，做了一个剪刀手，像是在自拍一般。

　　拍了几张照片，左燕一边埋头走，一边翻看着自己的照片，可是却没有发现照到任何异常的人。

　　“好聪明的丫头。”直到左燕离开后，一道人影出现在左燕刚才所站立的位置，忍不住的嘀咕了一声，嘴角挂着一抹阴柔的微笑，让得那张原本该帅气的脸上，多了一抹阴柔的娘炮气息。

　　“是个高手。”远远的躲在暗处的晨曦与罗琳相视了一眼，发现这个跟踪左燕的人竟然是一个高手。

　　“公子真是算无遗漏，果然有人在暗中保护，杀手狐狸，只不过是浪得虚名而已。”直到晨曦与罗琳消失后，又一道身影冒了出来，轻轻的涂抹了一下唇膏，然而理了一下自己的头发，这才扭着那让人吃惊的胯度离开这里。

　　左燕准备徒步来到公交站台，既然被人盯上了，那么就先回酒店再说，在酒店里总比在外面晃着要安全一些。

　　徒步到公交站台，在这相对偏僻的地方而言，原本是件很美好的事，可以沿着水泥路，观看这田园风景，可惜的是现在在危险当中，就显得有些危险了。

　　不过左燕也考虑到，这一段路虽然周围都是茶园比较偏，不过也是正道，而且只有几百米的距离，步行也只需要几分钟，更何况还有不少自驾游的游客经过，所以左燕基本上不担心会在这种路段有人会对她动手。

　　每走三四十米，左燕都会停下来，像是在自拍风景照片，可实际上，左燕是在拍后面的人，看有没有可疑的人盯着自己。

　　前面两张都没有问题，直到第三段的时候，左燕发现，远处有一个背着背包的年轻男子，正埋头向这边走来，看上去也只是一个普通的游客，似乎选择跟她一样，步行到公交站。

　　到第四段的时候，又有三个年轻男女出现，她们也是选择了步行到公交车站，至此，左燕打消了心中的怀疑。

　　年轻男子的步子很快，一会儿就追上了左燕，左燕特意留了个心眼，与年轻男子保持了两米左燕的距离，周边都是茶园，大路上又有几个年轻男女，所以左燕相信自己是安全的。

　　果然年轻男子很快的就超过了左燕，这让得左燕彻底的把戒心给放了下来，心中想到，人家也只是一个普通的游客罢了。

　　走到第五段的时候，年轻男子停了下来，似乎他遇到了麻烦，正在那里努力的翻阅着手机，左燕没有打算理会年轻男子，快步的超过了年轻男子。

　　“小姐，能请问一下，这里往哪里去吗？”

　　左燕顿了一下脚步，原本是问路，左燕心中有所戒备，想要离开，但又想出门在外不容易，别人问个路，最基本的礼貌上也应该回应一声才对。

　　“啊，对不起，我也是游客，所以并不知……”就在左燕说话的瞬间，年轻男子两步迈到了左燕面前，左燕连叫出声的机会都没有，就昏迷了过去。

　　年轻男子嘴角露出一抹阴柔的微笑来，扶着左燕，“小姐，小姐，你怎么了？需要帮忙吗？”


第567章 葬天晓的小伎俩

　　“救命……”年轻男子挥着手，将一辆自驾游的轿车给拦了下来，“我女朋友突然昏迷了，可以载我们去医院吗？”

　　人命关天的大事，车主也没有犹豫，“快上来。”

　　“不好，左燕出事了。”远远的吊在后面的晨曦与罗琳两人突然看到左燕被年轻男子扶上了车，心中一惊，赶紧的拦在了路中间，将另一辆车给拦了下来。

　　“你们做什么？”突然路中间出现两个人，司车赶紧的刹车，然而还不待他骂人，晨曦与罗琳两人便上了车。

　　“闭嘴，给我追前面的白色雪铁龙，否则我杀了你。”晨曦没有时间跟司机废话那么多，直接掏出蝴蝶刺来，顶着司机的小腹。

　　两辆车子快速的在马路上飞奔，很快年轻男子就发现了后面的车子追了上来，赶紧的对车主道，“先生麻烦你了，可以开快一点吗，我女朋友的心跳越来越弱了，求你帮帮忙，快一点送我女朋友去医院。”

　　车主本来不想超速的，可是人命关天，心想超速就超速，大不了被扣驾分，罚点钱而已。

　　“那你坐稳了。”

　　“谢谢你，谢谢你，你真是个好人。”年轻男子感谢着道。

　　“开快一点。”看着前面的雪铁龙加速了，晨曦很明白，自己的车辆追踪，被对方发现了，这时候顾不得那么多了，催促起司机来了。

　　“再快就要超速了。”司机苦着一张脸。

　　“那我来开。”晨曦一把将司机的安全带给解开，强行将司机从主驾给拉了出来。

　　司机都要吓死了，这车正开着，突然被人从驾位给丢到了副驾能不吓人么。

　　晨曦开着车子，司机连忙把安全带给绑了起来，“慢一点，慢一点。”

　　“这芙蓉宫，也没有什么好玩的啊，一年卡费几千万，真是骗了鬼了。”在芙蓉宫里，转了一会儿，凌心开始的三分兴奋就退了下去，开始抱怨起芙蓉宫的主人太坑人了。

　　葬天晓则是翻看着手中的地图，“咱们可还有很多地方没有去参观呢，走吧，那边看着挺不错的。”

　　凌心兴致早已缺缺，要不是葬天晓在身边她都想要打道回府了，“天晓哥哥，你在找什么，都转了这么久了。”

　　“呵呵，找传说当中的芙蓉殿啊，可惜的是地图上根本就没有标注。”葬天晓转悠着，往没有任何标注的地方走去。

　　“芙蓉殿又是什么地方？”凌心不明白，芙蓉宫也没有啥新鲜的，芙蓉殿又是什么鬼地方，莫不是有宝藏么，不然葬天晓吃饱了没事干，找什么芙蓉殿啊。

　　“呵呵，传说芙蓉宫里最美的地方就是芙蓉殿了，乃是当年天子与皇妃们嬉戏游乐的地方，这么漂亮的地方，当然要带着你去见识一下了。”葬天晓说着似乎他用心良苦一般。

　　“呀，那不是后花园么？”凌心心中一喜，原来葬天晓在找这个地方啊，他把自己当成什么了，他的皇妃么？

　　“好像是这里。”终于胡闯乱闯，加上走过的地方，采用排除法，葬天晓终于穿过了那道隔离墙，来到一个小湖，看着那架在小湖上的石桥，葬天晓抬起了眼来，“芙蓉殿么。”

　　“站住。”当两人走到石桥的时候，守卫的士兵将他们给拦了下来，“这里是私人地方，不对外开放，请速速离去。”

　　“我们就要进去。”凌心小姐脾气就上来了，拿着手中的银卡在守卫者面前晃了晃，“快点让开，本姑娘拿的可是银卡。”

　　“退下，就算你拿的是金卡也不能踏入半步，否则的话，别怪我们不客气。”守卫者一点也没见有多少的客气。

　　凌心气的直跺脚，“你们什么人，叫你们老板出来，本姑娘花几千万一年，办一张银卡，还不能进去看看了？”

　　“锵！”

　　两把战戟将桥面给拦了下来，“速速退去，否则我们就把你们丢出去。”

　　“嗷……”

　　葬天晓动了，双掌如影，几个回合，就将四名守卫者给拿了下来，“放肆，打开门做生意，连看都不让人看不眼么？”

　　惨叫之声，直穿霜月阁，丫丫腾的就站了起来，“又来闹事的了，看来昨天的教训还不够惨烈。”

　　“走，去看看。”

　　秦枫一行人从霜月阁里出来，转了好一会儿穿过花园，这才来到了桥上，刚好看到葬天晓与凌心两人从桥头下来。

　　“葬兄，可真会给秦某人找麻烦。”

　　秦枫看到了葬天晓，葬天晓当然也看到了秦枫一行了，愣了一下后，愕然的道，“秦兄怎么会在这里？”

　　“难道我要见人就说，这芙蓉宫是我的么？”

　　秦枫冷笑了一声，却是不明白，这葬天晓跑到芙蓉宫来能理解，可是他跑到芙蓉殿来干嘛？

　　“呃……”

　　凌心这次真的懵了，心中却是愤愤不平了自己，自己手上的银卡，可是一年几千万的会费，这混蛋也太黑心了吧。

　　“大骗子，你太黑心了。”

　　听到凌心的喝骂，丫丫直接冲了上来，抬手一巴掌狠狠的对着凌心的脸上刮了下来，“竟敢胡言乱语，掌嘴。”

　　“放肆。”

　　葬天晓身子一横，一把将凌心给拉回到自己面前，同时抬掌与丫丫对了一掌。

　　“退下。”秦枫迎了上来，把丫丫喝退了下去。

　　“你，你让人打我，秦枫你混蛋……”凌心从小到大没有被人打过，今天竟然有人打自己，她气的对着秦枫就是一顿的粉拳攻势。

　　秦枫抓着凌心的双手，“再无理取闹，我把你关到地牢去。”

　　“教官电话打不通。”罗琳心中着急了起来，这么大的事，没有办法通知到秦枫。

　　“追上去，先把人救回来再说。”

　　晨曦顾不得那么多了，联系不上秦枫，只能先把左燕救回来再说了。

　　“秦兄，这是误会，我们只是想要找个花园，散散步而已，你知道凌心的性子的。”葬天蓝道了个歉，把凌心从秦枫的手中给拉了回去。

　　“既然走错地方了，那么请回吧。”秦枫示意葬天晓离开，因为秦枫知道自己的手机响了好多次了，可惜面对葬天晓在这里，秦枫要处理这里的突发情况，所以没有时间接电话。

　　“秦枫，我不会放过你的，姑奶奶就不走了，看你拿我怎么样。”凌心挣扎着咆啸着，却不敢拿秦枫有半点办法，可是她摆明了就是不走了，让得秦枫头疼了起来。

　　“你，你怎么比雅婷那丫头还胡搅蛮缠。”秦枫郁闷的都要吐血了，这丫头你总不能把她打一顿吧。


第568章 雇主圣雪

　　葬天晓心中冷笑了一声，深深的看了一眼凌心，带这丫头来是对的，果然如自己所想，这里就是秦枫的老窝了，一个小小的大小姐，就折腾的秦枫没有办法了。

　　葬天晓心中冷笑归冷笑，脸上却是事着一脸的歉意，“秦兄，凌心她给你添麻烦了，为表歉意，天晓作东，请诸位吃个饭，算是道歉如何？”

　　“来的都是客，到了我的地头上，哪能让你作东。”秦枫很明白葬天晓这么做肯定不是他嘴中所说的什么走错地方了，只是秦枫还不知道葬天晓到底想要做什么，现在在自己地盘说他作东，这不是挤兑人么，秦枫岂能让他葬天晓挤兑自己。

　　看了看时间，正好也到了午饭时间了，秦枫没有多想，且先看看这葬天蓝耍什么花样，“好了，准备玄乐谷备餐。”

　　“是，公子。”丫丫点了点头，先行一步去备餐了，秦枫迎着路，“葬兄倒是有雅兴，跑到我这芙蓉宫来了，也不提前打个招呼，今天幸好我在场，不然的话，被人给丢到湖里喂鱼了，可就不好了。”

　　被秦枫明讽暗嘲，葬天晓也不在意，“秦兄所言极是，天晓也不知道这是秦兄的地头，不然的话，怎么着也该先拜贴再来拜访才是。”

　　一行人赶到了玄乐谷，桌上已经备了几道菜了，凌心这才回过神来，“原来芙蓉宫是吃饭的地方。”

　　“……”

　　秦枫郁闷的都要吐血了，这丫头手上拿着的可是银卡，竟然不知道芙蓉宫是做什么的。

　　“这里吃喝玩乐一应俱全，这乾殿是吃饭的地方，离殿是泡温泉的地方，极殿是娱乐的地方，校场是比马射箭的地方，芙蓉宫本是皇家别宫，规模比起皇宫略小，但一应俱全，所以你在这里可以享受到真正天子的衣食住行。”

　　秦枫简单的解释了一声，秦枫也算是闹明白了，这丫头根本就不可能自己办了张银卡，估计是借来的吧。

　　“我说一年几千万的会费，原来还有这么多的地方，那我们岂不是才走了一点点地方。”凌心是无心之语，可是落在葬天晓与秦枫的耳朵里，显然这问题就大了。

　　葬天晓是特意的找到了芙蓉殿的，他的目的是什么，想到这里，秦枫就想到自己的手机响了好多次。

　　“失陪一下，我去上个厕所，霜儿，好好招待各位。”秦枫起身离开了，唐琬与霜儿却是紧盯着葬天晓，她们很明白，秦枫这是暗示她们，好好的盯着葬天晓。

　　“奇怪，罗琳给自己打这么多的电话干嘛？”

　　秦枫看着号码，沉思了好一会儿，这才抬起头来，“莫不是左燕出事了。”

　　“葬兄，你们慢用，我还有事，就先离开一会儿。”秦枫怀疑葬天晓出现的目的，虽然他回电话罗琳没有接，不过显然罗琳现在不接，那是因为她没有机会接，或者说时机不合适接，不管是那种情况，都说明左燕出现问题了。

　　“秦兄，有什么事，倒不如说出来，看看天晓能不能略尽绵薄之力。”葬天晓的反应很快，淡定的向秦枫表述着他愿意帮忙。

　　然而秦枫心中冷笑了一声，果然这葬天晓来的目的是为了拖住自己，如果自己猜的不错的话，左燕应该是出事了，晨曦与罗琳应该在救援。

　　可惜只怕葬天晓这一次的算盘要落空了。

　　“不用葬兄帮忙了，秦某人自认为还能处理得了。”

　　秦枫摇了摇头，准备离开，葬天晓却是将秦枫给拦了下来，“尽管秦兄自信能处理，不过天晓还是想跟去，若有用得着的地方，天晓必将全力以赴。”

　　“好吧，都不要吃了，赶紧的。”秦枫示意了一下，把人都叫了起来。

　　“公子发生什么事了，需要这么多人前往？”霜儿疑惑了起来，有什么事，需要秦枫把这么大的阵仗都搬去？

　　“出大事了。”秦枫没有解释太多的东西。

　　“放了她。”效区一废弃厂房内，阴柔的男了，杀手狐狸正掐在左燕的脖子上，与他对恃的是晨曦与罗琳两个人。

　　“你们说放就放吗，时间差不多了，我不跟你们废话，给她收尸吧。”狐狸想不明白是，为什么他的雇主，要约定一个时间才让杀人，其实他完全可以不用这么麻烦，在路上就把左燕给干掉的，这样可让他费了不少的心思。

　　“你杀不了她。”晨曦自信的挥着双手的蝴蝶刺，她的自信并不是绝对的，只不过这种自信可以给狐狸巨大的心理压力，这种压力会让得狐狸出现松懈，那将是她们救下左燕的机会。

　　“果然是个废物，还什么一流杀手，杀个人还被人给追上了。”一道阴冷的声音响了起来，白色的长裙包裹着她那修身的身形。

　　“你是谁？”突然出现在的人，让得狐狸还有晨曦三人全部都警惕了起来。

　　“我是谁，难道你听不出我的声音了吗？”这人不是别人，正是圣雪，圣雪冷笑了一声，让得狐狸猛的惊醒了过来。

　　“是你。”

　　“是我。”

　　“要不是你规定杀人时间，何必那么麻烦，我怎么可能被人给追踪。”狐狸抱怨着圣雪。

　　圣雪微微一笑，“你不用抱怨，你猜的也没有错，从你接下这个任务，你就不可能还活着。”

　　“你再过来，我杀了她……”

　　感觉到圣雪一步一步向他走来，狐狸意识到了危险，拿着手中的左燕要胁着圣雪。

　　圣雪哈哈大笑了起来，“杀啊，不杀她，我给你花钱找你做什么？”

　　“住手。”

　　圣雪可以无视左燕的生死，可是晨曦与罗琳不能无视左燕的生死，两人横身拦在了圣雪的身前，阻止圣雪靠近狐狸引息狐狸情绪激动，一失手把左燕给干掉了。

　　这就形成了一个怪圈，原本该是针锋相对，生死相挟的晨曦与狐狸，此刻晨曦与罗琳不得不保护狐狸，该是狐狸雇主的圣雪，倒跟狐狸成了死敌了。

　　狐狸不是傻子，此时不走，还要等到什么时候，抓着左燕，“走……”

　　“哪里走。”

　　晨曦一个突进，手中的蝴蝶刺将狐狸给拦了下来，罗琳则是紧盯着圣雪，圣雪冷哼了一声，“凭你也想拦住我？”


第569章 刀锋出手

　　罗琳看到圣雪抬掌向自己拍来，下意识的侧身躲避，然而依然被圣雪一掌给擦到了肩膀，整个人痛哼了一声，看着自己那红肿的肩膀，罗琳忍不住的吃了一惊，“好厉害的女人，你到底是谁，左燕跟你有什么仇。”

　　圣雪却不跟罗琳废话，再次冲了上来，连续两掌拍在了罗琳的身上，罗琳被拍的倒飞了出去，重重的砸在了地上，挣扎着想要爬起来，却是喷出一口鲜血，躺在地上，虽然双眼透着不甘，可惜她却是完全的失去的战斗力。

　　狐狸眼皮狂跳不已，罗琳的身手不用问，他也知道不会比他差，然而在圣雪这个神秘的女人面前，竟然连还手的余地都没有，直接被打的失去了战斗力，如果圣雪想要杀罗琳，刚才完全的可以将罗琳给杀掉。

　　想到这里，狐狸犹豫了一下，看向晨曦，“我放了她，你拦下她。”

　　狐狸不想死，他想以放掉左燕为要胁，让晨曦拖住圣雪一会，只要一会儿，他就有办法甩脱圣雪的追杀，对于一个杀手而言，最厉害不是杀人的本事，而是逃命的本事，对于这一点狐狸深谐其道。

　　晨曦看了一眼重伤躺在地上的罗琳，尽管两人平常并不合，可是这个时候有一种兔死狐悲的感觉，深深的吸了一口气，“左小姐，等下你尽量的逃命吧，晨曦会尽量的为你争取时间。”

　　“不，我不要，你们不要死，我不要你们死……”左燕对于晨曦与罗琳并没有什么感情，她们跟纳兰清雪不同，纳兰清雪那是与左燕培养过一段姐妹情，可是晨曦她们一出现就是以保镖的身份出现，可是现在不同，左燕不希望她们死，准确的说是不想她们因为自己而死。

　　对于善良的左燕而言，她宁愿自己死，也不愿牵连无辜的人。

　　“我让你杀，你放了她们两个。”左燕从狐狸的手中挣脱出来，来到圣雪的面前，抬起自己那从小自卑的脑袋，这一刻她是如此的傲骄，就像是那挺拔的古松一样，坚强的面对着死亡。

　　“左小姐，你别管我们，我们的使命就是执行任务，你快点走，我们不会放弃任务的，哪怕只有一口气……”

　　晨曦急的把左燕给拉到了身后，紧紧的盯着圣雪，随时准备迎接圣雪的攻击。

　　狐狸见到这情况，大家的注意力都不在他的身上，他也不顾什么任务了，只要能活着就好，赶紧的偷偷的溜走。

　　“想跑。”狐狸跑到门口，圣雪就回过神来了，然而还不待圣雪有所动作，狐狸整个人断成了两截，什么都看不到，他便是横腰拦断，那种感觉实在是太诡异了。

　　圣雪都吓了一大跳，“什么人？鬼鬼崇崇的，给本姑娘滚出来。”

　　“带着左燕还有罗琳离开。”一道清喝从四方传了过来，晨曦心中一喜，“是，队长。”

　　圣雪抬掌向晨曦拍了过来，然而中间一道冷冽的刀光闪过，对着圣雪斩了过来，圣雪连忙给退到了一边，惊疑不定的打量着突然出现的刀锋。

　　“潜行术，人阶了，再进一步你就是地阶了，那时候我还真不是你的对手，可惜就那么一点点。”

　　圣雪呢喃了起来，没有想到这种年代，竟然还有人可以把潜行术修炼到人阶巅峰，潜行术修炼十分的困难，这个人不好对付啊。

　　圣雪手在腰间一拍，九节鞭出现在手上，然后九节鞭一抖，一阵的咔咔声过后，圣雪剑出现在手上，显然刀锋的诡异，让得她也不得不小心应付。

　　“呜？”

　　刀锋疑惑了起来，这样的场面她并不是第一次见到，在纳兰清雪的身上，她已经见识过多次了，“你跟纳兰清雪是什么关系。”

　　“哼。”圣雪却是没有回答刀锋的话，手中的长剑一抖，向着刀锋杀将过来，刀锋一刀斩了出去。

　　刀剑相触，刀锋被强大的劲力给逼的连退了两步，心中暗暗吃惊，这个女人看着年龄比她还小，没有想到，随意的出手，竟然可以将自己逼退。

　　一招接触，圣雪就明白，今天的任务算是失败了，原本抓左燕并非一定要杀左燕，而是拿左燕当人质，或者杀了左燕把祸水引向别人，王氏联盟的大计就要实行了，芙蓉宫是最好的祸水，祸水东引，让得芙蓉古城陷入无尽的战乱，这就是圣雪要做的事，天下大乱，她们才有机会掘起祖业，可惜半路杀出个刀锋，虽然她可以战胜刀锋，但是刀锋凭借着那诡异的潜行术，拖住她并没有什么问题，所以行动注定要失败了。

　　“走……”刀锋看了一眼晨曦，晨曦跟左燕两人扶着罗琳往外面撤去。

　　刀锋戒备的横在了中间，一步一步的往外面退去，看着刀锋一行退去，圣雪忍不住的皱起了眉头，“该死的，行动失败，少主肯定会怪罪的。”

　　“还好自己来的及时，要是再晚一点，这三个人全交待在这里了。”刀锋暗舒了一口气。

　　“队长，你怎么来了？”晨曦一边开着车，一边好奇的向刀锋询问了起来。

　　“我就在附近，接到教官的电话，赶了过来，正好我还在想怎么联系教官呢，还好来的及时。”

　　刀锋说着，抬眼看向左燕，“我们又见面了。”

　　“你们到底是什么人？”左燕只是下意识的问而已，她知道这是秘密，她问刀锋她们也不会说。

　　“你要记住，你现在不是一个普通的大学生了，你的安危可能关系着国家的大局，所以你要时刻有一种危险意识，不能把自己置身于危险当中。”刀锋说到这里停顿了一下，觉得这样给左燕的压力太大了，“以后晨曦会二十四小时暗中保护你。”

　　“我要见秦枫。”左燕抬起头来，她现在就要见秦枫，她要告诉秦枫，她的决定。

　　“不急，该见你的时候，教官自然会来见你，你的诉求我会传达给教官。”

　　刀锋可没有时间去处理左燕跟秦枫见面的事，现在最重要的是把罗琳送医。

　　“秦兄，咱们来医院干什么？”葬天晓不明白，秦枫说有大事，把大家都叫过来了，最后竟然来的是医院。

　　“很不愉快的告诉大家，我接到求助，要马上进行一场手术，所以，葬兄认为自己可以帮上忙的话，可以换上天使服跟我进去了。”


第570章 逼上天水

　　王芝蓉匆匆的接了任务，正准备带着信件前往明月王家求援，只要明月王家出手阻止，那些二十一个小王家，自然不敢对天水王家有太过的要求。

　　虽然这只是王芝蓉表面要做的事，实际上她已算计好了月湖王家，逼得明月王家不得不出面保天水王家，可是为了打消王氏联盟对天水王家怀疑，她不得不再亲自跑一趟。

　　可是当王芝蓉刚闯出天水王家的大门，便是被一阵怪笑声给惊醒，想要再退回天水王家时，却已经来之不及了，只见一身大红袍的武媒怪妪如同从天而降一般落在了王芝蓉的面前。

　　“哈哈……”

　　天水王家已经全族戒备，可是这时候突然一阵奇怪的哈哈大笑传了出来，让得所有的人都皱起眉头，到底是什么人，发生了什么事了？

　　“武媒怪妪……”等看清来人之后，王芝蓉吓了一大跳，这个疯婆子，上次在水涧王家干掉了她的亲弟弟，这一次又找上自己，想到这里，王芝蓉急忙的想要翻墙入院，退回天水王家。

　　“哈哈，小娃子长的不赖，正巧上次喜酒老妪我没有喝得尽兴，这次我就再做一次好事。”

　　说着武媒怪妪向王芝蓉抓了过来，王芝蓉想要退走，可是她发现不论自己速度多快，都没有武媒怪妪的手来得快。

　　“住手……”

　　王芝蓉被武媒怪妪给抓到了手中，院子里匆忙赶来的王向天，忍不住的大喝了起来。

　　“阁下是何人，为何前来掳小女？”王向天头已经够痛了，面对武媒怪妪，他也不敢轻松大意。

　　“你就是王向天，恭喜你成为准岳丈大人，你们天水王家可别像水涧王家一样小气，不然的话，老妪喜酒喝的不高兴，可是要死人的。”武媒怪妪怪笑了一阵，抓着王芝蓉便向远处退去。

　　“武媒怪妪，我要杀了你……”

　　王向天终于明白眼前的怪异老妪是什么人了，他的儿子王靖，就是被这个女人给杀的，如今再来掳走自己的二女，这简直就是不共代天之仇。

　　“都愣着干嘛，给我追去。”王向天一马当先，领头追去，后面的王天福手持金棍，厉喝连连，“大哥，杀了这老太婆。”

　　“今天定当为靖儿报仇。”老二王周也表示要杀了武媒怪妪，兄弟三人齐齐上阵，对着武妪怪媒追了过来。

　　然而王天福与王周两人实力欠缺，一会儿就被甩出近百米远，只有王向天还能稳稳的吊在武媒怪妪的身后。

　　四人离开没多一会儿，后面紧吊着王家核心精英也紧随追了上来。

　　看着这些人都离开了，一袭蓝衫长裙的女子，载着面纱，如同那蓝色的精灵一般，缓缓的走了出来，“后院该着火了，婆婆果然神机妙算。”

　　二十一家的小王家这一次联袂而来，要向天水王家讨个公道，虽然忌于天水王家的实力，大家来之前已经推举出王得当做为代表，向天水王家讨要说法。

　　王得当一边让大家克制着自己的脾气，一边带着人赶到了天水王家。

　　天水王家大门紧闭，这让得王得当忍不住的皱起了眉头，俗话说先礼后兵，更何况他们谁也不想真正的与天水王家交火，王得当敲响了天水王家的大门。

　　“咦，怎么没有动静？”

　　王得当一群人疑惑了起来，这件事虽然说天水王家过错太大，可是天水王家也不至于闭不见客啊。

　　“谁啊？”一个女音响了起来，听着竟然有点害怕的感觉，这让得王得当疑惑了起来，怎么没见天水王家的男人出声呢？

　　不过还是客气的隔空抱了抱拳，“二十一小王家，联袂前来拜访天水王家，还望向天兄开门见客。”

　　“娘亲，你让我出去。”王喜被关了起来，此刻听到二十一小王家在门外呦喝，忍不住的推开房间，却是被他的生母给拦了下来。

　　“喜儿，难道你还不知道吗，你二妹被掳，你父亲叔叔他们去追了，你就别乱动了，放心吧，家里的女人能够处理好这次事件，更何况二十一小王家，难道还敢为难我们不成？”

　　王夫人心中有数，她是知书达礼的大家闺秀，自然明白天水王家的威慑力量，这二十一小王家，无非就是在后辈死后，想要讨点利益罢了，只是天水王家不愿意付出大代价，这就是双方之间的真正冲突点。

　　“娘亲，我好歹也是天水王家的少家主，再说了这件事情本就是个意外，谁知道芙蓉宫会出现五毒教的高手？你让我出去，我跟他们好好说道说道。”王喜并非意气用事，他只是想弥补自己放下的过错，安抚好二十一小王家，把王家的损失给降到最低，到时候父亲还不得重新重用自己？

　　“书，画，你们看着喜儿，不许他踏出房门半步。”

　　王夫人打定了主意不能让王喜出面，否则那些个二十一小王家的人看到了王喜情绪激动了，那就不好办了。

　　“开门迎客。”王夫人到了厅堂，大手一挥，坐在了主座之下，以主人姿态准备迎接客人。

　　天水王家的大门终于缓缓的打开，王得当一行人鱼涌而入，“向天兄，这次多有打扰，不过芙蓉宫事件，让得各家损失精英后辈，向天兄可有说法。”

　　一行人一进门，王得当连头都没有抬起来，就开始诉说自己一行的目的。

　　“说法，可没有什么说法……”王夫人正准备安抚了一下众人，王喜闯了进来，后面紧跟着脸色难看的书，画两位侍从。

　　“王喜……”所有的人抬起了头来，看向王喜，脸色阴沉了下来，要不是这混蛋，他们家族本就不强势的后辈，怎么可能白白的就死了芙蓉宫。

　　“二十一位家主迫上我的天水王家，莫不是想要逼宫不成？”原本王喜想出来好好说道说道的，可是一进大厅，就听到了讨要说法，这让得他冷静不了了，他王喜乃是天水王家的未来家主，却被二十一个平常见了自己跟见了祖宗一样的小王家给逼上门来，这让他王喜脸面何存？

　　王得当一行虽然怒不可言，可还是压制着自己的脾气，“喜公子，还请向天兄现身一见。”

　　王喜正想说话，却是被王夫人给拦了下来，“诸位，凡事总有个价，这件事本是喜儿的过错，天水王家自然会补偿诸位……”

　　“难道我儿子只是用一句补偿就给了事了吗？”人群当中，有人站了出来，他与其他人不同，他家是独子，如今独子死了，整个家族后继无人。

　　“多嘴。”一支袖箭极速射来，说话的人当场就被射杀，所有的人看向王夫人，一脸的不可思议，万万没有想到王夫人的方向会射出袖箭杀人。


第571章 天水大火

　　王夫人也是吓了一大跳，她可没有出声，更别说杀人了，她虽然身上有袖箭防身，可是她一个连武功都不会的女人，怎么可能会杀人？

　　谁也没有注意到，一道蓝色的影子嘴角挂着一抹弧度，瞬间的从房梁溜走。

　　“天水王家欺人太甚。”终于有人忍不住的暴发了，他们本来死了儿子，死了孙子，心中已经怒火中烧，忌于天水王家的实力，所以一直都克制着自己，只希望在天水王家得到一些好处，其实也是想让天水王家给他们一个台阶下，可是没有想到，天水王家如此的不讲理，竟然直接动手杀人，这一刻再理智的人，也被怒火给焚烧了。

　　二十一小王家的人虽然实力不强，可是比起王喜来也不会逊色，如今天水王家精英力量完全的外出救援王芝蓉去了，除了女眷之辈，就是王喜这个少家主了，可是面对二十一位高手的疯狂的屠杀，天水王家的女眷完全没有任保的反抗能力。

　　“这……”

　　王得当看着那些疯狂屠杀的二十一小王家的人，忍不住的抬头仰望天空，“罪孽啊……”

　　“你们，你们……”王喜已经完全的呆在了原地，甚至连还手都忘了，因为他看着女眷们被完全的屠杀，这是一面倒的屠杀，他却无能为力。

　　“闭嘴吧……”王得当知道不能留一个活口，否则二十一小王家必定受到天水王家疯狂的报复，王得当一掌将没有醒过神来的王喜给拍飞，然后被人一刀给斩杀在当场，王喜甚至到死都没有明白，为什么二十一小王家的人会突然疯狂。

　　一阵的屠杀过后，所有的人都回过神来了，看着相互身上的血迹，所有的目光都集中了到了王得当的身上，“得当兄，这次罪孽大了，该如何是好。”

　　疯狂过后，清醒过来的人，都明白天水王家不会放过他们，现在他们只能寄予王得当这个二十一小王家的智者了。

　　王得当沉思了起来，瞬间似乎明白了点什么，出了这么大的事，王家竟然没有一个男人出现，这说明了很多的问题，天水王家的男人去哪里了，还有那人死的也够蹊跷的，可是现在不是想这些的时候，现在得想如何善后。

　　“一不做，二不休，灭口，大家分散开来，记住，一个活口都不能留。”

　　“得当兄，那王向天，还有天王福他们……”

　　“放心，他们肯定不在，咱们这一次中了别人的诡异了，否则怎么可能屠戮天水王家。”王得当的话，让得众人猛然惊醒了过来，是啊，杀了这么多人了，天水王家连一个主事的人都没有冒出来。

　　想到这里，大家都明白，只要灭口，才可能保守住这个秘密，“杀……”

　　一行人分散开来，然后在王家大院里，开始寻找，不放过任何一人，包括细小的婴儿，不能透露半点风声出去，否则的话，二十一小王家，必定受到天水王家疯狂的报复，这一点谁心中都明白。

　　女眷在这群二十一小王家的高手手中，没有任何的反抗的力量，除了惨叫过后，为血河添加一道洪流之外，她们改变不了任何的事实。

　　“你们为什么要杀我？”王芝蓉的母亲偏于安静，住在后院里，听到前面的惨叫，她推开门来，然后却是发现三个持刀的人站在面前，看到这三人，他瞬间的就认识了这些人是谁。

　　“凤娇娘，呵呵，这天水的第一美人，真是风韵犹存……”三个大汉相视了一眼，尽管凤娇娘已经年近四十，可是看上去如同那二十七八的成熟美少妇，让得三人心中挠痒痒的，当年天水第一美人，谁没过非份之想，可惜天水王家势大，强娶了这女人。

　　“你们，你们放开我，王向天不会放过你们的……”

　　然而回答凤娇娘的却是那撕皮布匹的声音，眼泪划过凤娇娘的眼角，白花花的三条大肉，在她的身上纵横驰聘着。

　　“真是可惜了，要是能把她给圈养起来该多好啊。”一名大汉意犹未尽的道，可惜这一次必须把天水王家所有的人都给斩杀灭口，否则的话一旦走漏了风声，他们谁也活不了。

　　“是可惜了，不过好歹也享受了一次。”另一名大汉一边说着，一边伸手将凤娇娘给掐死。

　　“谁？”凤娇娘死了，三人却猛然的发现身后有一道人影，在太阳之下，这道影子显得多少有点诡异。

　　猛的回过头来，却是发现一袭蓝衫长裙的面纱女站在他们身后，三人忍不住的打了个冷颤，人都到他们身后了，他们竟然毫不知情。

　　“败类死有余辜！”随着淡淡的冷声响起，那一道蓝色的光芒闪过，三人脖被同时割断。

　　“都查过了吗，有没有留下活口？”王得当紧了紧自己的拳头，他发现自己手心都在冒冷汗，这件事要是传出去，后果将不堪设想。

　　“得当兄放心，一个活口不留。”

　　“还有人呢，为什么少了几个人？”王得当心思细，发现少了人，不由的喝问了起来。

　　“得当兄，不好了，王允他们三个……”有人急忙的凌了过来，在王得兄耳边耳语了一会儿。

　　王得当的脸色阴沉了下来，“混帐三个老色狼，自寻死路，还愣着干嘛，赶紧的把他们的尸体堆到一起，一把大火烧了，来个死无对证。”

　　看着大烧焚烧，整个王家陷入了火海当中，王得当这才松了一口气，只要把尸体都烧干净了，就没有人会发现除了天水王家的人，还有小王家的人尸体，那样他们就高枕无忧了。

　　大火越来越旺，王得当他们心中的也轻松了一口气，终于这如同恶梦般的一切都结束了。

　　“熊熊烈火，焚你身心，拾起屠刀，血流成河……”

　　低吟之声，如同那天籁之音一般，狠狠的雷击着王得当等人的心脏，众人想要对声找去，然而那声音似乎从四面八方传来了一样，所有的人都忍不住的皱起了眉头，倾耳相听。

　　“好像是从王家大院里传出来的。”

　　“进去，把人找出来。”有人提议进去把这声音的主人找出来。

　　“行了，赶紧的撤吧，这么大的火，肯定很远都能看得到，被人发现了，我们吃不了兜着走。”王得当把人给拦了下来，他相信说话的人绝对不是天水王家的人，肯定是那个让他们中计的人。


第572章 有人挪了尸体

　　大家只能先撤了再说，这种时候也不愿意多留，只要这件事不传出去，对他们而言，一切都不是问题。

　　王得当带着人撤了，撤了大约半个小时之后，又带着人转了回来，王家大院已经大火当中付之一炬，还有不少王家的人都赶了过来。

　　“王愿兄，这是？”王得当一脸惊疑的抱了抱拳，向先到场的王愿问道。

　　“原来是得当兄，可惜，可惜了，这天水王家也不知道遭了什么罪了，这次损失惨重啊。”王愿很明白，王得当这一行人肯定是前来王家问罪的，幸运的是王得当他们来晚了一步，也正好是他们来晚了一步，要是再早一步，只怕就麻烦更大了。

　　二十一小王家的人对王得当暗中赞了一声，真是算的时机，拿捏的分秒不差，这一次，有众多王氏联盟的人作证，怎么找也找不着他们二十一小王家头上去。

　　天水王家的大院付之一炬，远处听到一声声的咆啸向这边奔袭而来，所有的人都回头看去，那里以王向天为首的众多天水王家的子弟，正疯狂的奔袭而来，看得出来，他们为了早点赶回来，摔的摔伤了，却是完全没有顾及自己身上的伤势。

　　“向天兄……”

　　“向天兄……”

　　“向天兄……”

　　大家都赶紧的向王向天打招呼，王向天看着那大火，忍不住的一刀斩向了王家大院，“谁干的，我王向天与他不死不休……”

　　王向天怎么也没有想到，他们经过苦战，将武媒怪妪给强行围困住，最后武媒怪妪不敌抛下王芝蓉逃离了，没有想到，原本该是欢喜的时候，却远远的看着天水大火，这匆忙的赶了回来，谁知道一切都已经晚了。

　　“都愣着干嘛，救火啊……”

　　王周还算是冷静，他之所以冷静，是因为王喜母子还在里面，王喜要是死了的话，天水王家真正的后继无人了，更何况王周一直支持王喜继承家主，现在王周希望的是王喜没死。

　　所有的人默默的开始救火，可是王家大院的火势太大了，这时候救火，已经来不及了，整个大院烧的也所剩无几了，大家只能等烧过这旺头后，再想办法了。

　　王得当等人默默的念叨着，希望这大火把一切都烧没了，不过他们把尸体都堆到了几个厅房内，还拆了一些门窗助火，应该会烧的什么都不剩才是。

　　又是半个小时过去了，大火终于暗淡了下来，只有那火碳还有那里亮着，通红的就像是炼钢炉一样，似乎人一碰就会被引燃。

　　“救火……”王得当招呼了一声，大伙也明白，大火熊势已去，此刻倒是安全了，可是救火了，只是这个时候只怕什么都烧的没了。

　　“父亲。”王芝蓉那张冷着的脸，此刻有些说不出的味道，她面上看不出有多少的悲伤，不过大家都能够感觉到她现在的心该有多冷。

　　“救火。”王向天也明白，一切都没了，不过火不得不救。

　　众人拾柴火焰高，那些个木碳虽然还残留着危险，不过在众人的连翻浇熄之下，王家大院终于被完全的扑灭了。

　　“大部分的尸体已经烧没了，不过还有少部分的尸体没有烧干净。”王天福查看了遍后，向王向天报告。

　　“喜儿呢？”王向天其实是不敢查看，因为他最担心的就是王喜这混帐一时失手，杀了家人，如果是那样的话……以王喜没有头脑的性子，很有可能为了避罪，而一不做，二不休，把全家的人都给灭口。

　　“没有找到喜儿的尸体。”王周摇了摇头，他是第一次冲到王喜房间找尸体的人，却是没有王喜的尸体。

　　听到这边的对话，王得当心中暗舒了一口气，还好自己早就让人把王喜给碎尸，然后分散在各个火堆中，现在应该是灰都没了。

　　“这个混帐东西，给我通知下去，凡是找到喜儿的，赏天水王家绝技……”

　　王向天认定了这一场大火不是别人，正是王喜这逆子干的。

　　“得当兄……”

　　二十一小王家的有人靠近了王得当，示意了起来，王得当顺着目光看去，只见远处后院的位置，王芝蓉脸色铁青的在那里扒着几具干尸。

　　王得当一行人赶了过来，看到王芝蓉扒的干尸都烧焦了，不要说辩认是谁，就算是男女也分不清了，这才松了一口气。

　　“向天兄，还请节哀。”王得当一行人来的目的，王向天岂会不知道，不过在场的人早就受过盘问了，可以证明王得当他们的嫌疑排除了，所以这时候王得当一行人反倒是过来安慰，王向天自然是没话可说了。

　　所有的人都撤走了，王得当看着二十一小王家的人，“不是让你们把尸体都堆一起吗，为什么会有几具干尸堆在院中，还好尸体给烧焦了，差一点就误了大事了。”

　　负责处理凤娇娘几个人尸体的人，摇了摇头，“我把他们都放到了厅中，还加了门窗助燃，尸体我确定没有问题。”

　　“有人挪了尸体？”王得当忍不住想到那一段低吟之声，“希望我只是多心，幸好，人算不如天算，尸体被烧的差不多了，否则真是麻烦了，记住了，这件事从此给我烂在肚子里，谁也不许提起。”

　　“芝蓉你有什么发现吗？”王天福深吸了一口气，他偏于王靖这一支也不是没有原因的，凤娇娘其实不止是王向天喜欢的女人，在天水而言，凤娇娘没有哪个男人不喜欢。

　　王芝蓉伸手拿出一块玉坠来，“这是我娘的坠子。”

　　王天福接过坠子，看着坠子，然后目光落在了四具焦尸上，“你娘她……”

　　“是的。”王芝蓉没有流泪，不过却是告诉王天福，她娘凤娇娘确实是死了，而且尸体就在这里。

　　王芝蓉紧了紧自己手口袋，那里还有一块玉佩，可惜那块玉佩不是她娘亲的，从另一具尸体上取下来的，她不会告诉任何人，那块玉佩将是她解开这一场灾难的谜底的重要之物，她不会放过杀她娘亲的人。

　　看着王芝蓉目光的冷芒，王天福觉得他有必要为王芝蓉做些什么，“芝蓉，你想什么三叔心中明白，如今靖儿死了，喜儿死了，三叔会竭力力荐你。”


第573章 小怪物出事了

　　“婆婆，我们回来了。”武宁一进来，脸上就露出一抹笑容来。

　　“事情都办妥了吗？”婆婆点了点头。

　　武宁摇了摇头，“人本我来是抓住了，可是我被围困了，为了逃回来，我放了王家那丫头，不过婆婆，我很奇怪，我回来的时候，发现天水那边似乎起了大火。”

　　“不是说了给天水王家的后院放把火吗？”婆婆呵呵一笑，“看样子，蓝心那丫头也该回来了。”

　　“婆婆。”婆婆的话刚落，一袭蓝衫的蓝心便是走了进来，“婆婆，蓝心不负您所期望，已经给天水王家添了一把火。”

　　“很好，有留下线索吗？”婆婆相信这点事蓝心不至于办不好，不过为了安全起见，还是多嘴问了一句。

　　“城东小王家，王胖子的玉佩我留在凤娇娘的尸体下了，相信应该烧不坏。”蓝心说着，转过头来，看着一袭大红袍的武宁，“宁姐姐，不好意思，这次让你逼婚失败了。”

　　“原来你们合着伙儿瞒着我。”武宁嘟了一声嘴，甩了甩自己的脑袋，“婆婆，没事的话，我下去修炼了，听说秦言那混蛋要回来了，我得去看看紫仪。”

　　看着秦枫满头大汗的从手术室里出来，葬天晓忍不住的皱起了眉头来，他万万没有想到，秦枫这一进手术室就是两个小时，他想不明白，秦枫这么做到底是为了什么。

　　“天晓哥哥，你有好几个电话都没有接。”凌心好心的提醒着葬天晓，可是葬天晓哪里敢接电话啊，被纳兰清雪还有唐琬这么多人盯着，他任何的举动都会引起不必要的误会，与其如此，倒不如不接电话。

　　“呵呵，没事，就是一个女人，老缠着我，我不想理会她。”葬天晓嘴上这么说着，把凌心给逗的一乐一乐的。

　　“大美女有约，你还不快去。”凌心心中欣喜，自己叫葬天晓那是随叫随到，别人送上门来葬天晓也不理会。

　　葬天晓苦笑了一声，“你就饶了我吧，我要是去了，你还不得把我踩成面皮，放太阳下给晾三天三夜啊。”

　　“呵，葬兄，麻烦你久候了。”秦枫换下无菌服，这才回来，跟大家打着招呼。

　　“秦兄，什么大人物，还用得着你亲自出手？”其实葬天晓并不知道秦枫会医术，而且是西医，这对于一个习武之人来说，简直就是有点，有点走了偏门。

　　“也不是什么大人物，就是一个小丫头，与我算是相识一场，总不能搁着不管不顾。”秦枫呵呵一笑，看了看时间，“哟，时间不早了，葬兄担误你时间了。”

　　葬天晓摆了摆手，“不碍事，既然秦枫没有什么事，那么我跟凌心就先告辞了。”

　　“葬兄慢走，以后有时间常一起玩哈。”秦枫打着招呼，看着葬天晓离开了。

　　唐琬走了过来，“你在搞什么鬼？把大家叫过来，就是等你手术？”

　　秦枫耸了耸肩，“难道你不想知道手术的对象是谁吗？”

　　这时候护士推着罗琳出来，看到是罗琳虽然大家没有跟罗琳说过话，不过还是见过罗琳，忍不住的皱起了眉头，“这是怎么回事？”

　　“葬天晓闯进芙蓉宫拖着我们，难道我就不会拖着他吗？来而不往非礼也。”秦枫轻哼了一声，“刀锋，你通知人，把罗琳送回去休养。”

　　这时候护士取下面罩，众人这才发现护士竟然是刀锋，刀锋点了点头，“教官，难道这亏咱们就咽下去了？”

　　“咽得下也得咽，咽不下也得咽，在没有弄清楚葬天晓的目的是什么之前，咱们还是按原计划，找到闻人清薇再说，还有炊事员的事，相信晨曦已经跟你说了，你多留意一下，有什么情况向我报告。”

　　秦枫一行人离开后，回到了芙蓉宫，刚回到芙蓉宫，丫丫就迎了上来，“公子，紫姨有请。”

　　把大家安顿好在霜月阁，秦枫跟着丫丫来到了芙蓉殿，“紫姨，你找我有事？”

　　看着秦枫，紫仪微微的点了点头，“你长大了。”

　　“紫姨？”秦枫疑惑了起来，紫仪为什么说这种话。

　　“呵，好了，说正事，天水王家被大火给烧了。”紫仪的话，让得秦枫腾的就站了起来，“怎么可能，就算是我出手，也得小心才是，天水王家，可不是那么好闯的。”

　　“你不用管这些，你只要知道一件事，月湖王家出大事了，你明天动身前往月湖王家，这是轩辕战传来的消息，勿必救回轩辕霸。”

　　紫仪的话，让得秦枫更想不明白了，“小怪物出事了？”

　　秦枫想不明白，这世界上还有多少人可以拿下轩辕霸，轩辕霸在年轻一辈当中，当是翘楚，实力直追老一辈高手，轩辕霸要是想逃命，老一辈也休想留下他的圣体。

　　“也不算是，被人软禁了而已，轩辕战这个人情可不小，做好了，以后可有你的好处。”紫仪说到这里，竟然像小女一样调皮的眨了眨眼。

　　秦枫下意识的打了个冷颤，“可不可以不要。”

　　“你应该知道，如果你想快速的提升实力，只能剑走偏锋，原本婆婆想让你就部按班的来，可惜的是时间不等人，最近天下有了大乱的征兆，年轻一辈的实力比二十年前整体强了一倍，老辈横出，野心之辈尽竭等待这个盛世，所以我们不得不防。”

　　紫仪说到这里，停顿了一下，“所以，枫儿，尽管紫姨知道这对你来说不公平，可是这世界没有公平之言，实力才是衡量公平的唯一准则。”

　　“我明白了，轩辕家族存世数千年，婆婆肯定没少挖人家的心头肉。”秦枫明白这一切都是为了他好，可是生吞奇毒这种事情，秦枫真的不想做，虽然这是提升实力的捷径。

　　“知道就好，你先下去休息吧，唐门的人已经进入芙蓉古城，小心你身边的两个丫头，这一次唐门可能把她们带回去，不要意气用事，唐婉仪还没有死之前，她们就是安全的。”

　　紫仪提醒了秦枫一句，秦枫点了点头，唐门的人肯定是来者不善，上一次唐锦向唐琬动手，开始秦枫不明白这是为什么，后来知道灵体的存在，秦枫大概能够猜出来，可能是因为西门晓晓这丫头。


第574章 搬到偏支

　　“该死的，关键的时候，怎么会出现这么大的事。”明月王家，王战天却是夜不能寐，对于他而言，今天收到的消息实在是太多了，而且每一个消息，都冲击着他的神经。

　　“大哥，此次天水王家遭受大劫，虽然核心实力未损，不过短时间内，恐怕难以调节情绪，为大计而用。”

　　王进很明白，天水王家此刻心中只有仇恨，只怕大计不得不拖延了，可是计划了那么久，对于王战天而言，计划是刻不容缓。

　　“这不是我最担心的，王氏联盟联手追查，这件事很快就会水落石出，我现在担心的是月湖王家，他们偷偷的抓了轩辕霸，可是把轩辕战给惹出来，只怕会坏了我们的大计。”

　　在王战天而言，整个芙蓉王氏联盟最大，有人敢到天水王家放这么一大把的火，只要给点时间，王氏联盟齐心协力，要查出来凶手并不难，只要报了仇，天水王家不会不识大局。

　　现在最关键的是月湖王家自作主张关了轩辕霸，要是把轩辕战给逼出来了，到时候只怕王氏的大计可能就会胎死腹中，毕交轩辕战那个层次上的高手就是一个变数。

　　“这倒也不怪月湖王家，据说是因为天水王家要拿下轩辕霸，要不是王定天出手，天水王家说不得要把轩辕霸给杀了，那时候才是真正的大麻烦。”王进得到消息后，没敢任何的犹豫，就找上了王战天，通报了此事。

　　王战天冷哼了一声，“天水王家这些年养尊处尤，自信心有些膨涨过头了，这一次的劫难，希望能给他们提个醒，天水王家只怕是忘记了数百年来的祖训了。”

　　“话是这么说，可是月湖王家一旦有损的话，对这次的行动，很不利。”王赛提醒着王战天，三大王家才是王氏联盟真正的基础，一家动了根基，对整体的实力而言是一个巨大的损失。

　　“我知道，这样吧，二弟，你明天亲自跑一趟月湖王家，以王氏联盟的名义，发信给轩辕战，告诉他们，轩辕霸只是暂时在月湖王家做客，等大计事了，我再亲自向轩辕战请罪。”

　　王战天心中很明白，他这么说，只不过是给自己长脸而已，他想要见轩辕战，那也要轩辕战愿意见他才行，不过把轩辕霸给招待好了，其他一切都好说。

　　“那天水王家那边？”王进犹豫了一下，这个时候天水王家还是需要安抚好的，万不能让天水王家再坏了大事了。

　　“放心，明天我带阳儿亲自跑一趟，把天水王家给接过来，你让人收拾一下，把明月后山暂时给天水王家安顿。”王战天很明白，这或许不是一件好事，但做好了也是一个好机会，要是能借机吞关了天水王家，也不是不可能的事。

　　“是，大哥，我这就去安排。”王进点了点头，立刻就醒悟过来，自己的大哥只怕另有深意，自己先把事做好再说。

　　“父亲。”看着王进离去了，一直在一边候听的王阳，皱起了眉头，他现在听的也是半懂不懂。

　　“明天把水涧王家给放到偏支去，还有以后不要再跟王荨见面了。”王战天心中自有计较，水涧王家自从王权死后，被王阳给接到了明月峰来了，如今王战天另有打算，所以准备插手王阳的情感了。

　　“父亲，你不能这样做。”王阳摇了摇头，他不愿意，也想不明白，为什么水涧王家在客厢住了这么多天了，明天突然要把王荨一家给赶到偏支去。

　　“你懂什么，按我说的做，否则我废了你。”王战天冷哼了一声，一点也不顾大局，连王喜都不如，王喜虽然做事没头脑，行事鲁莽，却是知道自己将来要走什么路，也知道带着二十一小王家的子弟前往芙蓉宫拉拢人心，可是王阳这混帐东西，整天盯着一个小丫头，算什么东西。

　　“父亲。”

　　王阳还想再说什么，却是被王战天挥了挥手，“滚下去，明天你要是办不到，我便剥夺你的继承资格。”

　　“父亲……”王阳跺了跺脚，知道他无法改变王战天的决定，咬了咬牙，心中很不甘心，可是他又没有任何的办法。

　　客厢里，王荨坐在院子里，轻抿着小酒，一脸的愁绪，大哥王权死了，她却没有任何的办法报仇，她不喜欢王阳，可是为了给王权报仇，她不得不搬到明月王家来。

　　“荨儿。”王阳一身酒气的闯了进来，看到王荨，一屁股坐了下来。

　　“阳哥哥，你这是怎么了，怎么喝了这么多的酒。”

　　王荨自从搬进明月王家，她把阳公子改口叫阳哥哥了，她知道，她的人生已经被王阳这个男人所改变了，对于这一切，她不甘心，却只能默默的忍受着。

　　“对不起，荨儿，阳哥哥对不起你……”王阳说着拉住王荨的小手。

　　“怎么了，有什么事，跟荨儿好好说说。”王荨扶住王阳，让王阳坐好，同时悄然的把小手从王阳的手中脱了出来。

　　“父亲说让你们家，明天搬到偏支去。”王阳说到这里，打了个一个酒嗝，“阳哥哥对不起你，我不同意，可是父亲说，父亲说，你们不搬，他就剥夺我的继承资格。”

　　“阳哥哥。”王荨惊了一跳，不过她不甘心，却是默默的点了点头，“明天，荨儿就搬。”

　　偏支，说的好听叫偏支，其实说的不好听，叫仆人，男儿生来看家护院，女儿生来，成为丫侍，甚至为家里的男人填房生子。

　　“荨儿，阳哥哥，阳哥哥只喜欢你，可是，一旦失去了继承资格，你们将来的日子，只怕会越来越难过……”王阳心中其实也明白，如果他失去了继承的资格，虽然他可以娶王荨，可是总体来说得不偿失，到时候不是家主的人，无法完全的掌握王荨的命运，只要继承资格在，除了他的父亲王战天，有他保护着王荨一家，再怎么样，没有人敢向王荨伸手。

　　“荨儿给阳哥哥添麻烦了。”王荨轻抹了一把眼泪，为什么她的命就这么苦，王阳对她的好，她当然可以感受的到，不然的话，她不必跟着一个不喜欢的人来到明月王家，可是这一切跟她预想的偏离了太多了。

　　“荨儿你放心，等阳哥哥继承了家主之位，到时候必定娶你为妻。”王阳抓过王荨的酒杯，一口将整杯酒给饮尽。


第575章 踏上月湖

　　“阳哥哥，天太晚了，你还是早些回去休息吧，明天早上荨儿就搬走，放心荨儿不会给阳哥哥添麻烦的。”

　　王荨将王阳送走后，回到了院子里，王秦夫妻走了出来，看着女儿的模样，忍不住的皱起了眉头，“荨儿，刚才的话我们都听到了。”

　　“父亲，母亲，荨儿是不是很没有用。”王荨悲从心起，一屁股坐在了地上，靠着石桌，看着天空，竟然有一种想要自杀的冲动。

　　王秦夫妻相视了一眼，看着悲伤的女儿，不由的点了点头，“看来，靠人是靠不住了，只能靠自己了。”

　　王荨苦笑了一声，“靠自己，怎么靠，荨儿如此无用，不能为爹娘解忧，还不能为哥哥报仇，荨儿活着也没有什么意思。”

　　“荨儿，你拿着这个，离开明月王家，记住今天，他日归来之日，血洗明月。”

　　王母抖手将自己的肚兜给抽了出来，递到了王荨的手上，王荨接过一看，“娘亲，这是什么意思？”

　　“此乃我们王家不传之秘，因为太邪门了，所以数代以来，从来没有人敢练，荨儿，如今天要亡我王家，那么在亡之前，总要做些什么，这明月王家既然不仁，就别怪咱们不义。”王母说着恨恨的咬了咬牙，一脸的戾气，死了儿子，如今还被王战天当成拉圾抛来丢去的，她恨天道不公。

　　王荨翻弄了好一会儿，终于在那文文洒洒的全是字迹的肚兜找到了篇头，“欢喜禅典？”

　　“欢喜禅典。”王权缓缓的睁开眼来，悄悄的贴到了墙上，听着隔壁的动静。

　　王权乃是竹海王家老二的儿子，被王昭送上明月王家来，变成了仆人，平常就安排在客厢照顾水涧王家，没有想到，今夜被王阳的醉酒给吵醒了的他，却是听到了如此惊天大秘。

　　洋洋洒洒的把全文看过之后，王荨的玉脸羞红了起来，“娘亲，这……”

　　“所以说邪门，一旦修炼，一生都离不开男人，而且碰过的男人十之八九都会沦为炉鼎，被抽尽精元而亡。”王母说到这里，停顿了一下，“荨儿，这只是残篇，要是你能找到全篇，便有办法破解这弊端，可惜的是全篇早在三百年前就已遗失。”

　　“荨儿，荨儿一定不负父母厚望。”王荨恨恨的咬了咬牙，不管如何，只要能够报仇，那么一切都值得。

　　“好，你收拾收拾，晚点就借机离开明月，记住这明月里无好人，等你回来，记得灭了这明月王家。”王母细细的交待了完后，送王荨出了院子。

　　好不容易连摔带绊的从后山下来，王荨吓了一大跳，因为地上正躺着一个，大口大口的喘着气儿，在这阴森森的荒林里，显得异常的吓人。

　　“谁？”

　　王荨一边悄悄的凑了过去，一边轻声的唤了起来。

　　“荨姐姐，是我……”王权挣扎着想要爬起来，却是受了伤，怎么都爬不起来。

　　听到是王权的声音，王荨这才松了一口气，“王权，你怎么会在这里？”

　　因为同样都是小王家出身，因为差不多相同的遭遇，王荨倒一家倒是没有把王权当成下人看，所以平常暗里，都是姐弟相称，相处的还算不错。

　　“荨姐姐，我无意听到你要离开，我，我就想跟着你离开，可是我又怕，怕荨姐姐不带王权，所以，所以……”

　　王权心中自有自已的计较，所以他不能明说，只说自己想跟着王荨逃离明月王家。

　　清晨的阳光射进林子里，柳研一边看着武典，一边煮着稀饭，“师太，早餐已经准备好了。”

　　灭绝师太从房间里出来，看着柳研点了点头，“你自己先吃吧，我有事要出去一趟，长则十天半月，短则一天半天，记住在这里别乱跑，这里偏无人迹，要是出了什么事，可别怪我没有提醒你。”

　　“师太，昨天下午不是下过山一次么。”柳研疑惑了起来，这洗心庵位于竹海里面，她要跑当然可以跑了，可是从来记路上柳研知道，不走两三天，她根本就走不出这大山。

　　“你自己好自为之，总之你想离开我也不留你，不过你考虑好，这茫茫深山蛇虫鼠蚁，你能否走出去？”

　　灭绝师太离开了，柳研吃过早餐，泡在了佛典与武典当中，她似乎对看书越来越着迷了，其实也是没有办法，因为她无事可做。

　　灭绝师太离开了，她离快的很匆忙，要不是担心柳研一个人在这里会出事，她昨天压根就不会回来，昨天她就得到消息，轩辕霸与一个丫头被关了月湖王家。

　　从得到的消息上推测，灭绝师太觉得很像是小灵仙，不管是不是小灵仙，她都得跑上这一趟，起码能够联系上轩辕霸，也是一件好事，轩辕霸对小灵仙一往情深，她这个做母亲的，自然也是知道的。

　　“风雨欲来啊。”王定天深吸了一口气，尽管今天月湖王家，风平浪静，空气清新怡人，然而站在阁楼上的王定天，心中却是悻悻不安。

　　“大哥。”王赛抬了抬眼皮，他今天心神也十分的不安，昨天天水王家被屠满门妇幼，这种大劫难之下，让得月湖王家感觉到危险的气息。

　　“准备关闭山门。”王定天心中有数，他明白，昨天晚上就收到消息，轩辕霸与小灵仙被关在月湖王家的消息走漏了，可是现在没有时间去查到底从哪里走漏的，现在关闭山门，封山自保，以保全月湖王家的实力。

　　王定天不担心轩辕家族会派人上门屠杀，轩辕家族传世千年，向来不参与俗世，一向一门独大，不问世事，除非惹上轩辕家族，如今月湖王家虽然软禁了轩辕霸，却没有对轩辕霸他们造成安全威胁，轩辕家族顶多派人前来要人，不会轻启战端，这也是王定天敢把轩辕霸抓来的原因。

　　可是王定天心中担忧的却是那屠了天水王家的神秘人物，这股神秘人物，到底是谁，王定天心中没有何任的认定，他怀疑是芙蓉宫的人，毕竟这几天中不见经传的芙蓉宫实在是风头太甚了，尤其是现在芙蓉宫牵涉上了五毒教。

　　“大哥，封不了山门了，已经有人到访了。”王赛可谓是快去快回，这来回的速度让得王定天都吃了一惊。


第576章 留下做客

　　“怎么回事？”

　　王定天心中一惊，知道封不了山门，代表着月湖王家无法避开这一次的混乱了，牵扯进了这次的战乱当中，月湖王家恐怕就危险了。

　　“芙蓉宫那群小子已经到了，如果强封山门的话，只怕会引起战乱，还好阳儿已经先把人给稳住了，你看我们是不是要做点什么？”

　　王赛做了一个抹脖子的动作，虽然秦枫一行强大，可是在王定天的手中，花费点手脚，把秦枫他们一行留下来并非不可能，虽然这样做，月湖王家恐怕要损失些年轻精英好手。

　　王定天紧蹙起眉头，现在一切都在他的掌中，他必须要拿捏好这个分寸，错一步，整个月湖王家都可能从此烟消云散，“慢，让他们进来，看看他们有什么诉求，如果不是非必要的话，不需动武。”

　　王定天心中瞬间的分析了一下局势，芙蓉宫一直以来，大家都以为只是一个俗世商人家族，可见芙蓉宫的水隐藏的有多深，如今芙蓉宫一朝名动天下，连番大动作，让得王定天心中没有任何的把握，老话说堵不如疏，倒不如看看芙蓉宫这一行人想要做什么再说，总之只要对月湖王家基础实力不会产生影响，王定天决定哪怕是受点委屈，他也忍了，毕竟王氏联盟的大计实行在即，他得以大局为重。

　　“那我先出去镇场。”王赛点了点头，既然不能乱来，那么他就过去先镇一下场子，让得秦枫一行人明白，月湖王家可不是那么好欺负的。

　　“秦兄弟，上一次交手，实在是迫于无奈，这一次秦兄弟领众朋友前来月湖王家做客，未能远迎，若有失礼的地方，还请诸位莫怪。”

　　王昭一脸笑呵呵的引着秦枫一行往会客厅走去。

　　“王兄太客气了，没有事先通知便前来拜访，实在是太失礼了。”秦枫心中冷哼了一声，这个王昭倒是会做好人，可惜的是王氏联盟注定要成为对手。

　　王赛看着秦枫与王昭两人有说有笑的向会客厅走来，不由的皱起了眉头，原本那紧张的气氛似乎挺和谐的，可正因为这种不正常的和谐，所以王赛更是多留了一个心眼。

　　“二叔，诸位已经见过了，我们也算是不打不相识，就不用客气了。”王昭呵呵的介绍着，然后示意秦枫一行入座。

　　王赛盯着秦枫一行打量了一会儿，呵呵一笑，“诸位都是人中俊杰，年轻一辈当以诸位为榜样，光临月湖，实在是月湖王家之幸。”

　　秦枫抬了抬眼皮，好一个不要脸的月湖王家，出了王昭这个奇葩就算了，偏偏这王赛老匹夫还是心非，只要是眼不瞎的人都看得出来王赛心中不怀好意。

　　“呵呵，二叔所言极是，秦兄，还有诸位，不知道这一次前来月湖，可是有什么事吗？如若王昭能帮上忙的，定当全力以赴。”王昭知道客套话完了，该入正题了，秦枫他们当然不可能无事登他三宝殿了，而且王昭大概也猜出来，秦枫他们是为了轩辕霸与小灵仙来的。

　　“客套话就不多说了，秦某人心直口快，若有得罪之处还请见谅。”秦枫说到这里，顿了一下，大家都在等秦枫的下言，毕竟正戏就要开始了。

　　秦枫指了指自己，然后笑道，“秦某人，有两好友，其中有一人是秦某人的师妹，王兄也是见过的，坊间传言，他们现在被软禁在月湖王家，秦某人心中挂念，怕师父怪罪，所以不得不跑到月湖来叨扰王兄了。”

　　王昭点了点头，这种消息他们都收到了，要是秦枫他们都收不到的话，那秦枫他们也就太无能了，“秦兄嘴中的人，莫不是轩辕兄与他的好友？”

　　秦枫点了点头，这家伙明知故问，不过现在轩辕霸与小灵仙在月湖王枫，具体情况，秦枫并不知道，所以不敢轻易的乱来，还得与这家伙厚着脸皮客套一会儿。

　　“正是。”

　　“轩辕兄与令师妹正在月湖王家做客，既然秦兄找上门来了，我便令人把两位给请过来。”王昭点了点头，向奉茶的侍女点了点头，“你去客厢，把轩辕公子与他的朋友给请过来，就说秦枫公子来了。”

　　王昭从未提过放轩辕霸与小灵仙离开，因为他知道自己做不了这么主，人是他父亲关的，那么自然由他父亲来放人，但是他王昭还是有权放双方见个面的，更何况他们王家虽然把轩辕霸与小灵仙抓来了，确实是客客气气的当成上宾招待着，没敢怠慢，所以并不担心小灵仙与轩辕霸两人会做出过激的事来。

　　秦枫万万没有想到事情进展的这么顺利，这时候看王昭这个“老好人”也稍稍的顺眼了一些，不管王昭心中打的什么主意，起码自己可以知道轩辕霸还有小灵仙的情况了。

　　一口茶还没有咽下去，小灵仙就欢快的跑了进来，“师兄。”

　　“还记得我这个师兄？”秦枫冷哼了一声，这个丫头，还着轩辕霸偷逃，这事儿秦枫现在不方便跟她计较。

　　“人家错了嘛，师兄肯定不会怪罪人家是吧。”小灵仙吐了吐舌头，她也明白，这一次差点闯了大祸了，虽然月湖王家没有为难她们，可是毕竟吓的不轻。

　　“回头再跟你算帐。”秦枫的目光阴冷的转向了轩辕霸，“小怪物，既然你那么喜欢带着她跑，那么你就别再跟着我们了，你就留在月湖王家做客吧。”

　　王昭愣了一下，秦枫这又是耍的哪一招，不过王昭心中还乐意着呢，小灵仙对他而言只是顺便拉扰的对象，他真正想要交好的是轩辕霸，只是秦枫敢这么跟轩辕霸说话，显然秦枫不会不知道轩辕霸是轩辕世家的人。

　　霜儿微微一惊，紫姨可是特意嘱咐秦枫把轩辕霸给带回去，可是秦枫竟然直接一脚把轩辕霸给撇开，真不知道秦枫要做什么。

　　“轩辕公子，秦兄所言极是，这次轩辕公子就多留几天吧，王昭也好尽尽地主之宜，放心，轩辕公子若想离开，王昭定当不阻。”王昭嘴上说的挺客气的，其实他阻也阻不了，不过他也没有放走轩辕霸的胆量，这事儿还得王定天点头才行。

　　轩辕霸没有理会王昭，而是目光盯着秦枫，“我跟着谁，用不着你来管。”

　　“呵，有意思了。”秦枫呵呵一笑。

　　指了指小灵仙，再指了指自己，“你以为我想管，要不是杂毛老道非得把她塞到我这里来，我才懒得理会她呢，小麻烦精一个。”

　　“师兄，你怎么可以说人家，人家只是贪玩一点罢了，再说了，谁让你们带我回家的，我娘非得把我给关起来不可，人家就想多玩几天嘛。”小灵仙显得有些委屈的嘟起了嘴来，那可爱的模样实在让人不忍心再责备她什么。


第577章 师太来袭

　　王昭有些发懵，他现在弄不清楚秦枫他们的关系了，似乎显得很复杂一般，而且秦枫提到杂毛老道的时候，轩辕霸明显的缩了缩脖子，很显然这个杂毛老道似乎不是个好惹的主儿。

　　有什么人物，会让轩辕家族的少家主听了老怕呢，王昭想不通，王赛也想不通，不过这一些年轻人的来历，似乎有点耐人寻味了起来，那么芙蓉宫到底是王喜嘴中的五毒教呢，还是什么势力，现在的芙蓉宫披上了一层厚厚的神秘面纱，明明就在眼前，却无法看清她到底有多惊艳。

　　“王兄既然师妹已经找到，那就不再叨扰了。”秦枫不想在月湖王家多留，但不是怕事，既然来了，秦枫就做好了最坏的打算，不过看眼下的情况，秦枫当然愿意和气的带着小灵仙离开了。

　　“公子。”霜儿提醒着秦枫，还有轩辕霸呢。

　　秦枫看了一眼轩辕霸，还用说么，这家伙肯定死也得跟上来，秦枫之所以说让轩辕霸留下来，主要的问题还是教训一下轩辕霸，不然的话，他又带着小灵仙逃跑了。

　　“呵呵，秦兄慢走，王昭送诸位出山门。”王昭也不强留，毕竟秦枫一行多留一会儿，对于月湖王家而言就多一份危险，虽然表面上他十分欢迎秦枫他们的到来，可是一旦牵涉到五毒教这个烙印了数百年的剧性烈毒，谁也不愿意多掺和。

　　秦枫一行人在王昭的引领下往外走去，王赛则是缓缓的贴身到了轩辕霸的身边，他很明白，轩辕霸能不能离开，还需要王定天来决定，如果轩辕霸只是送秦枫一行离开的话，他不会作声，如果轩辕霸想强行离开，或许他得把众人多留一会儿，请示一下大哥王定天了。

　　“王兄，就此告辞，这丫头给你们添麻烦了。”出了山门，秦枫客气的抱了抱拳。

　　小灵仙虽然不满秦枫叫她小丫头，不过这次却是没有多嘴，毕竟现在可以离开月湖王家，对一向贪玩好动的她而言，是个不错的机会。

　　看着秦枫一行真的要离开了，轩辕霸跟了上来，他是不会离开小灵仙的，轩辕霸一动，王赛就贴了上来，“轩辕公子，还请多留两日，家主已经奉书通知轩辕家族了，轩辕公子还请等回信。”

　　奉书？这只不过是王赛为了留下轩辕霸而顺口说出来的假话而言，轩辕霸一听却是当了真了，犹豫了起来，如果是这样的话，他现在离开的话，到时候家族来人了又找不到自己？

　　“我先离开，等家族来人，让他们去芙蓉宫找我。”轩辕霸跟王赛交流着。

　　“公子，真的不管轩辕霸了？”看着秦枫头也不回的带着众人离去，霜儿忍不住的提醒着秦枫，紫姨的交待可千万别忘了。

　　“让他在这里当他的大爷，再说了轩辕霸决心要走，月湖王家难道敢为难他？”

　　秦枫看的很明白，前面担心轩辕霸与小灵仙的安危，从现在的状态来看，小灵仙跟轩辕霸对月湖王家都没有怨言，显然在这里他们被照顾的很不错，单从这一点上看，月湖王家肯定知道轩辕霸的来历，所以并不担心月湖王家会对轩辕霸做什么过激的事。

　　“原来如此。”霜儿瞬间的就明白秦枫想的是什么了，估计秦枫故意的要晾他轩辕霸几天，别人或许怕他轩辕家，可是秦家却没有什么好怕的，哪怕是他老子轩辕战来了，在秦言面前，还不得吹胡子瞪眼。

　　王昭与王赛的劝说，总算是起了作用，轩辕霸同意在月湖王家多留两天。

　　然而轩辕霸刚刚离开一会儿，王赛正准备封山门的时候，一道人影缓缓的踏上了月湖的山门。

　　“来者何人？”

　　看守山门的弟子，一看到是个尼姑，不由的大喝了一声。

　　“杀人的。”尼姑淡淡的吐出了三个字，让得看守山门的弟子微微一愣，接着哈哈大笑了起来。

　　“我说师太，你是用哪个洞来杀人啊。”弟子见这尼姑生得貌美，虽然年龄稍长，但却风韵犹存，不由的调嘻了起来。

　　“呃！”

　　然而他的话刚刚落音，一道佛尘抚过，弟子的脖子被那如同钢丝般的佛尘给洞穿脖子。

　　王赛惊了一跳，万万没有想到，来人二话不说，就动手杀人，“师太，未免过激了吧。”

　　“砰……”

　　王赛整个人抛飞了出去，他感觉到自己就像是被汽车给狠狠的撞了一下，要不是强行避开了要害，这一击足以让他送命。

　　“好诡异的身法。”王赛脑中闪过刚才尼姑突然出现在他面前的身法，不由的心中暗惊，王赛重重的砸在了地板上，胸口一闷，喷出一口鲜血来，“戒备，戒备……”

　　王昭刚刚从轩辕霸的客厢出来，安顿好轩辕霸他这才准备向王定天请示一下，什么时候放轩辕霸离开，他想跟着轩辕霸一起离开，一为结交轩辕霸乃至秦枫一行，二也该出门去历练历练了。

　　王昭飞奔而来，却是看到王赛嘴角挂着血迹，一手捂着胸口，竟然受了不轻的伤，“二叔，你怎么样了？”

　　王赛摇了摇头，“你快点去通知大哥还有三弟，这尼姑有点邪门。”

　　其实不用王昭去通知，王赛那一声大叫，已经将王怀与王定天给惊动了，两人联袂而来。

　　三兄弟站在一排，紧盯着尼姑，“师太，你为何杀我山门弟子，伤我兄弟。”

　　王怀心中惊怒交加，可是连他二哥都伤了，他却不敢轻易的出手，谁知道这尼姑有什么手段。

　　“小灵仙呢？”

　　尼姑没有理会王怀，而是向王家的人发问道。

　　“小灵仙？”众人疑惑了起来，小灵仙又是谁，怎么没有听说过啊。

　　“师太，敢问小灵仙是什么人？”王昭抱了抱拳，客气的询问了起来。

　　“卟！”回答王昭的却是灭绝师太那佛尘一击，虽然没有用劲，还是把王昭给抚的吐了一口鲜血，王昭心中大骇，这是什么高手，他连反抗的机会都没有，就被击伤了。

　　“师太，你过了。”王定天晃了晃身，横在了中间，现在他明白，除了他，月湖王家没有人可以拦住这个来历诡异的尼姑。

　　“过了吗？”灭绝师太冷哼了一声，身形一晃，出现在王定天的面前，那手中的佛尘对着王定天抚了过来，轻柔的就像是女子的曼纱一样。

　　王定天却是轻喝了一声，大掌一拍狠狠的拍了过去，强烈的劲气，崩发出来，余波让得王昭不得不再退两步。


第578章 大闹月湖

　　佛尘与肉掌相交，王定天暴退了一步，心中惊疑不定的紧盯着灭绝师太，心中暗惊，这哪里跑出来的野尼姑，一出手就如此心狠手辣，而且自己不带兵器手掌竟然微微发麻，吃了个小暗亏。

　　灭绝师太冷笑了一声，一个小小的月湖王家，出了王定天这么一号人物，可惜的是这号人物有点不知天高地厚了，灭绝师太心中已经有了定论，如果这就是月湖王家一号人物的话，那么月湖王家就没有存世的必要了。

　　至少在确定小灵仙安全之前，在灭绝师太看来，小小的月湖王家已经被她判了死刑。

　　“给你们三息时间考虑，带小灵仙来见我，否则的话，别怪我血洗了月湖。”灭绝师太虽然愤怒月湖王家敢绑了她女儿，可是现在小灵仙的安全得不到确认的情况下，灭绝师太也不敢太过妄为，否则的话月湖王家说不得就拿小灵仙来当人质了。

　　“笑话，你算什么东西。”王怀急忙的赶了过来，王怀不是没有看到灭绝师太出手，他可是听到灭绝师太三息的限时时，暴怒的他，几个纵跃加速赶来，面对着灭绝师太。

　　“三叔……”王昭想要提醒一下王怀，可是王怀似乎还对王昭要放走轩辕霸的事耿耿于怀，瞪了一眼王昭，“你闭嘴，长辈说事，哪里有你插话的份儿？”

　　王昭忍不住的皱起了眉头，“三叔，凡事和气说，这位师太来找什么小灵仙，至少咱们要确认一下小灵仙是谁，你如此莽撞，想给我月湖王家竖立仇人么？”

　　王怀被噎了一口，脸都给气的胀红了，“混帐东西，你现在还不是家主，竟然敢对长辈出言不逊？”

　　“都给我闭嘴。”王定天看着两人争论了起来，不由得皱起了眉头，眼前的尼姑可不是个轻与之辈，他们竟然还有闲功夫在这里内哄。

　　“哼。”王怀冷哼了一声。

　　王赛凑到王昭的面前，“昭儿你没事吧。”

　　“放心，我还顶得住。”王昭知道灭绝师太没有下重手，否则的话，他就不止是受点轻伤那么简单了，目光再次的聚焦到灭绝师太的身上。

　　灭绝师太似乎对于王家叔侄的争吵并没有多大的兴趣，“三息时间已过，既然交不出小灵仙，那么我便自己寻去。”

　　灭绝师太说到寻字的时候，整个人身形一晃，灵动的飘到了两名弟子面前，两名弟子还没有回过神来，便是被灭绝师太的佛尘给拂中，而拂中的弟子，双眼一翻，竟然直接僵硬的倒在了地上，被灭绝师太一击必杀。

　　灭绝师太动作很快，快到王定天都没有反应过来就杀了两个弟子，灭绝师太继续向另外一名弟子杀去，王定天这才反应过来，横身抢到了弟子身边，眼见灭绝师太的佛尘拂向弟子，王定天不得不一脚将弟子给踢飞，这才保了弟子一命。

　　“师太，凡事总要论个清白，你这样不声不响的杀我王家弟子，可有道理可言？”王定天心中恼怒异常，可尽管如此，他不得不保持自己的冷静，因为灭绝师太很强大，他顶多只能拖住灭绝师太，甚至阻止不了灭绝师太在他月湖王家大杀特杀，这传出去，虽然丢人，可这就是事实，不然的话，他王定天岂会任由灭绝师太在王家杀家族子弟。

　　“呵，清白？”灭绝师太冷哼了一声，佛尘向王定天拂了过来，王定天不得不退了一步，暂避锋芒，灭绝师太想要继续杀人，王定天又凑了上来，把弟子给踢飞，以此来保留王家实力。

　　可是这就产生了让人怪异的一幕，灭绝师太所到之处，所有的弟子被他们的家主给一脚踹飞，那种感觉，简直就是天大的侮辱。

　　“我倒要看看，你能踢飞多少的弟子。”灭绝师太似乎并不着急，或者说，王定天的行为，已经让她找到了某种乐趣，而乐此不疲。

　　“师太，你别欺人太甚。”王定天阴沉着一张嘴脸盯着灭绝师太，心中恼怒异常，真是见了鬼了，这哪里跑出来的疯尼姑。

　　外面的动静太大了，轩辕霸出了门，正准备看个究竟，却是看到一侍候自己的弟子被王定天一脚给踹飞，心中正惊疑的时候，却是看到一身素衣的灭绝师太，狠狠的咽了口口水，乖乖的，还好小灵仙先走了，不然的话，自己也得掉层皮。

　　轩辕霸身形一闪，便往屋子里窜了进去，灭绝师太余光扫到了轩辕霸，果然在这里，“小怪物，你给我站住……”

　　“噼啪……”

　　木屑飞舞，轩辕霸从窗子里跳了出去，灭绝师太想要追上去，却是被王定天给拦了下来，王定天心中一惊，这哪里来的怪尼姑，连轩辕霸也敢动？

　　这万不能让轩辕霸在他月湖王家出现意外，否则的话，轩辕战那老混蛋来他月湖王家走一遭，到时候就算是不杀光月湖王家的人，估计也留不得几个了。

　　“小怪物，你给姑奶奶我站住……”

　　灭绝师太一心追人，没有理会王定天，可是王定天就像是狗皮膏药一样的缠着灭绝师太，灭绝师太心中惊怒交加，反身迎向王定天。

　　“穿花蝴蝶……”

　　同样的剑法，不同的人使出来，威力不可等同而言，灭绝师太如同一只翩舞的蝴蝶一般，几个来回的穿松，手中的佛尘当剑使，几次点向王定天。

　　每一击都阴狠诡异，刁钻歹毒的直点人的阴穴要害，王定天纵然自己经验老道，还是被点了一下胸口，要不是自己强行避开了膻中穴，这一击足以要了他半条命。

　　王定天抛飞出去，虽然不至于受重伤，可是这一击让得他彻底的清醒了过来，这个来历诡异的尼姑实力远比他想的要强的多。

　　“轩辕兄。”

　　看到轩辕霸从院子里冲了出来，王昭想要迎上去与轩辕霸多说几句，顺便了解一下刚才客厢院子里发生的事，然而轩辕霸却是连理都不理会王昭，身形笔直的朝山门外冲去。

　　“站住。”

　　王赛身形一闪恼怒的将轩辕霸给拦了下来，轩辕霸根本就没有时间跟王昭王赛屁话什么，可是王赛欺身而上，轩辕霸这两天在月湖王家待的还算不错，不想伤人，只是一拳将王赛给逼退。

　　这一拳下来，虽然把王赛给逼退了，可后面的灭绝师太与王定天两人已经追了上来，轩辕霸发现灭绝师太追来，嘴角狠狠的抽搐了一下，“嘿嘿，小，小姨……”


第579章 倒霉的王进

　　“谁是你小姨？”灭绝师太佛尘向轩辕霸抚了下来，轩辕霸连退了三步，这时候王定天对着王怀冷喝了一声，“把我的枪拿来。”

　　王怀顺手从一名弟子手上将长枪丢给王定天，王定天从后面一枪刺向灭绝师太。

　　灭绝师太感觉到后面寒芒刺来，不得不反身回击，轩辕霸借此机会远远的向外遁去。

　　“愣着干嘛，拖住她……”虽然长枪在手，可是王定天依然觉得吃力，在灭绝师太那佛尘之下，灭绝师太诡异的攻击，让得王定天堪堪只能防住，显然灭绝师太还没有全力以赴。

　　王怀与王赛两个相视了一眼，均是冲进了战圈，三杆长枪围着灭绝师太疯狂的撕杀着，然而灭绝师太如同幻影一般游走于三人之间，还游刃有余，这让得王定天心中大惊，“师太，你到底是什么人物？”

　　“我是小灵仙的母亲。”灭绝师太冷哼了一声，佛尘当剑使，连点三击，将王定天兄弟三人给逼退，向轩辕霸追去，小灵仙的下落，轩辕霸一定知道。

　　“轰……”

　　轩辕霸挥了挥灰尘，重重的咳了一声，怎么又跑出来一个老怪物。

　　王进冷笑了一声，“轩辕公子，别来无恙啊。”

　　原本王进是来月湖王家准备与王定天商量轩辕霸的事，没有想到，路上遇到轩辕霸而且轩辕霸神色慌张的奔袭而来，所以王进拦下了轩辕霸，其实也只是下意识的动作，并非想对轩辕霸有什么不轨之心。

　　轩辕霸哪里顾得上王进啊，现在逃走才是最好的，要是被灭绝师太给抓住了，他的下场不比被他老爹轩辕战拾缀一顿来得轻松。

　　轩辕霸挥拳对着王进砸来，来势汹涌，王进愣了一下，拳头已到眼前，想要避开已经是来不及了，轩辕霸也没有想到，自己只是一拳想要把王进给逼退，可是王进竟然像个木桩一样的让自己打，这倒好，一拳砸在了王进的脸上，直接把王进给砸的趴在了地上。

　　“卟……”

　　王进爬了起来，虽然不至于重伤，可是一口鲜血吐出来，竟然吐出了两颗牙齿，这让得他愤恨不已。

　　“你找死？”王进跳了起来，双手一抖，对着轩辕霸杀将过来，远远的看到灭绝师太追来，轩辕霸无心恋战，想要跳出战圈，可惜的是王进被打了脸，哪能轻易的放过轩辕霸，纠缠了上来。

　　王进实力不俗，在老一辈而言，他的实力比王赛王怀他们强上不少，可是遇到轩辕霸这个小怪物，竟然堪堪打了个平手，甚至在轩辕霸那巨大的怪力之下，隐隐有点吃亏的感觉。

　　看着远去的众人，王昭皱起了眉头来了，小灵仙是谁？这诡异的尼姑又是谁？轩辕霸叫她小姨？

　　“难道是她？”

　　想到跟轩辕霸一起的丫头，王昭就忍不住的缩了缩眼，他总算是明白这尼姑为什么要杀上门来了，现在来不及想更多的东西，王昭赶紧的追了上去，他要告诉灭绝师太，小灵仙已经被秦枫接到芙蓉宫去了。

　　王进与轩辕霸战在一起，越战越心惊，而轩辕霸则是越战越心急，眼见灭绝师太已经追到眼前了，心中可算是把王进给恨得要死。

　　“老不死的，等小爷我喘回气，看我怎么收拾你。”轩辕霸愤恨的骂了一句，却无可奈何，因为灭绝师太冷笑了一声，已经横到了他们中间来了。

　　被一个尼姑突然横身，王进脸色很不好看，加上轩辕霸的话，王进知道自己被轩辕霸给恨上了，可是这能怪他么，谁叫轩辕霸一上来就打掉他两颗牙的，现在脸上脸的跟被辣椒水泡过一样。

　　王进虽然恼怒轩辕霸，可是轩辕家族惹不起，只能把火发泄在眼前横插一脚的尼姑身上，“臭尼姑，你找死。”

　　王进说着一拳对着灭绝师太杀了上来，后面的王定天忍不住的心惊，“王进兄，且慢……”

　　可惜他们的速度太慢了，这灭绝师太的身法太好了，虽然他们看得到这里的一切，想要来援却是已经迟了。

　　王进随意的出手，在他看来一个破庙里跑来的尼姑，估计也跟人一样的花拳绣腿，只是一个绣花枕头，自己随意两手就可以把灭绝师太给放倒。

　　可是惊变陡然升起，眼见拳头就要砸到灭绝师太了，灭绝师太手中的佛尘轻轻的一拂在王进看来没有丝毫的威力，可是那如同发丝般的尘丝一缠上王进的脖子，王进陡然脸色惨变，想要退走已经来不及了。

　　“我找死？”灭绝师太冷哼了一声，手一抖一甩，尘丝扎进了王进的脖子，鲜血瞬间的喷涌而出，王进倒地不起，到死他都没有想到，在他看来轻而易举拿下的尼姑，就这样的收割了他的性命。

　　其实王进要是认真与灭绝师太战斗，撑上两三个回合，等到王定天等人过来支援完全是没有问题的，可是他大意了，小看了灭绝师太，更是小看了这个女人下手的狠辣程度。

　　王定天的脸色剧变，王进死在月湖王家的门口，这事要是传到明月王家去，王战天绝对不会轻易的罢休，就算是有嘴那也解释不清楚啊，一个莫明奇妙的尼姑，说出去，王战天会信吗？就是到现在，王定天都觉得灭绝师太来的不太现实，婉若做梦一样。

　　“想跑？”看到轩辕霸想要跑，灭绝师太冷哼了一声，“滚回来。”

　　轩辕霸被佛尘给强行的拉了回来，脸上尴尬的笑了起来，“小姨，您老人家越来越年轻了，要是跟小灵仙走一起，估计别人还以为你是她姐姐呢。”

　　“卟……”

　　一个巴掌甩了下来，轩辕霸被打的倒砸在路边，这一巴掌看得王定天等人都觉得牙疼，下手可真够狠的，这可是轩辕家族的大公子啊。

　　“少给老娘废话，小灵仙在哪里？”

　　灭绝师太给轩辕霸一巴掌，是因为这小子看着自己竟然还跑，自己有那么吓人么？

　　轩辕霸爬了起来，擦了擦嘴角的血迹，这一巴掌虽然看着打的重，其实也没有那么用劲，毕竟他是轩辕战的儿子，灭绝师太还不至于把轩辕战那老家伙给逼出来。

　　轩辕霸看到王昭正匆匆的赶来，双眼珠子一转，心中有了定论，先把灭绝师太给支开，自己赶紧的跑到芙蓉宫去通知小灵仙，不然的话，要是知道自己出卖了她，小灵仙非一辈子恨上自己不可。


第580章 姨甥关系

　　“找那小子，那小子把小灵仙给关起来了，说要给他当老婆，小姨，我，我中毒了，先回家找我爹要解药了……”

　　听到轩辕霸的话，灭绝师太双眸一寒，身形一纵向王昭冲了过去，王昭堪堪跑过来，累的跟狗一样，连口气还没有喘匀，就看到灭绝师太向自己杀来，吓的双腿一软，直接就趴在了地上。

　　眼见就要杀了王昭了，斜地里，三杆长枪挺了过来，灭绝师太不得不放弃，“看来，今天我要血溅月湖王家。”

　　灭绝师太生气了，轩辕霸咧了咧嘴，心中嘀咕了一句，“谁叫哥这么聪明，月湖王家，你打晕小哥的事，小哥就不计较了，你们慢慢跟这疯尼姑玩哈，小哥先走一步。”

　　轩辕霸溜走了，王定天三个可就苦了，王昭似乎明白了什么，暗道了一声，看似这轩辕霸憨厚，其实也是贼心眼一个，“师太，父亲，你们别打了，轩辕霸那小子跑了。”

　　“跑了？”

　　灭绝师太回过神来，哪里还有轩辕霸的影子，不过却是怒的加紧了攻击的步子，让得王定天兄弟三人叫苦不挞，这哪里跑出来的疯尼姑啊，实力也太强了一点。

　　“师太，你找的小灵仙是不是一个扎着双辫的大眼睛，很可爱的漂亮小姑娘，她跟轩辕霸在一起？”

　　王昭心中可是把轩辕霸给问候了一遍，连轩辕公子也不叫了。

　　灭绝师太陡然的收手，“小子，快把小灵仙交出来，否则的话，我今天定当血溅月湖。”

　　“师太，小灵仙不在我们月湖啊，她今晨就被芙蓉宫的人给接走了。”王昭说完这句话，看到灭绝师太双眼一冷，忍不住的打了个冷颤。

　　“师太，你想想啊，要是小灵仙在这里，轩辕霸怎么可能把她一个人留在月湖王家？再说了，芙蓉宫那人自称是小灵仙的师兄，对了，他叫秦枫……”

　　王昭赶紧的解释，把自己知道的全部都说了出来，灭绝师太微微一愣，心中一顿瞬间明了，这里可是芙蓉啊，秦家的地盘，秦枫那小子，看来这王昭倒是没有骗自己。

　　“师太，我说的可是句句实话，如若一句假话，王昭愿以死谢罪。”王昭见到灭绝师太低头在沉思，还以为灭绝师太是在考虑他话的可信性。

　　“好，我姑且信你。”灭绝师太放下了佛尘，让得一心戒备的王定天一行都松了一口气，三兄弟相视了一眼，这个疯尼姑实在是太难缠了。

　　然而就在这时候突变陡起，王定天他们一口气还没有松完，王昭便是被灭绝师太给抓到了手中，灭绝师太冷笑了一声，“带我去芙蓉宫，如果你要是敢骗我，我就杀了你，再回到月湖来血洗王家。”

　　“放了昭儿。”王定天三兄弟瞬间的将灭绝师太给围在中间，王昭可是月湖王家后辈当中唯一的男丁了，要是王昭死了，月湖王家几乎等同于绝后了。

　　“放心，我说到做到，你们可以离开了，否则我现在就杀了他再血洗王家。”灭绝师太哼了一声，佛尘的力道一紧，让得王昭忍不住的翻了个白眼，脖子被勒的都要窒息了。

　　“不行，你先放了昭儿。”王定天抖了抖手中的长枪，似乎准备博命了。

　　“父亲，二叔三叔，我带她去芙蓉宫。”王昭心中另有打算，他很明白，芙蓉宫的高手可不少，尤其是上次用幔罗嶂的五毒教高手，连人都没有露面，就杀了二十一小王家近二十号年轻一辈的高手。

　　到了芙蓉宫这疯尼姑肯定要受到围攻的，到时候自己借机行事，要保一命，倒也不难，心中有了打算，王昭这才借着灭绝师太让他喘气的空档，向王定天等人道。

　　“可是昭儿。”王定天当然明白自己的儿子不会轻易的做一个决定，王昭的聪明比他有过之，可惜的就是行事不够老辣，否则的话倒是月湖王家最佳的继承人，甚至是发扬光大也并非不可能。

　　“父亲，昭儿知道自己在做什么，师太也不是滥杀之辈，只要把师太带到芙蓉宫，相信师太会放了我的。”王昭这是睁着眼睛说瞎话，明显的就是给灭绝师太戴高帽。

　　“走……”灭绝师太拉着王昭，身形一闪，向远处遁去。

　　看着人去地空的山门口，王定天的目光落在了王进的身上，“该死的，这混蛋死哪里不好，偏偏死到我月湖王家门口来。”

　　“大哥，现在怎么办？”王赛犹豫了一下，看向王定天。

　　“还能怎么办，三弟快点收拾了这里，把手尾收拾干净点，就当王进从来没有来过，还有，二弟你跟我一起赶往芙蓉宫，准备接应昭儿。”

　　芙蓉宫里，秦枫听着紫仪说着一些信息。

　　“唐门准备进攻芙蓉宫？”

　　“唐门的人，果然有动作了。”秦枫看向唐琬，唐琬的脸色阴沉了下来，“早知道唐琳这混蛋会反咬一口，没要想到，唐门如今已经到了这种地步了。”

　　“呵呵，你们唐门已经有些肆无忌惮了。”紫仪说到这里，停顿了下，双目在唐琬与西门晓晓的身上转悠了起来，“芙蓉宫可不是那么好进的，他们进得来只怕出不去，不过唐琬，你们就不考虑考虑自己的安全么，嫁入秦家，秦家保你们安全。”

　　“紫姨，这件事不要拿来开玩笑，我与唐琬实是君子之交。”秦枫老脸一红，这郞个要得，人家唐琬跟西门晓晓可是姨甥关系，要是把人家两个人都收了，这后宫是壮大了，可是这伦理上怎么都扯不过去，更何况唐琬本身就是秦枫姨辈人物了。

　　“这也没有什么要不得的，当年太祖……”说到这里紫仪赶紧的岔开了嘴，“反正，两个灵体，我秦家至少要一个，必要的时候两个也不是不可以。”

　　“这……”唐琬难得的脸一红，目光落在了西门晓晓的身上，发现西门晓晓竟然没有什么表情，这让得唐琬微微的有些吃惊，西门晓晓从小跟着她长大，西门晓晓现在没有表情，起码说明一件事，西门晓晓本身并不排斥这样的安排，难道晓晓看上秦枫了？

　　唐琬深深的看了一眼秦枫，想想也是，秦枫确实是一个有魅力的男人，虽然秦枫有时候不怎么靠谱，可是秦枫一旦认真起来，那种魅力，很少有女人可以抵抗得了。


第581章 武媒掳小灵仙

　　唐门的人要进攻芙蓉宫，这件事，除了唐琬心中暗骂了一声之外，似乎其他的人都没有当一回事，显然大家都很清楚，唐门不可能大规模来犯，所以芙蓉宫是有恃无恐，另外，一旦唐门知道芙蓉宫是秦家的地盘，那么唐门就得再三斟酌一下，这样做的后果。

　　唐门杀与暗器出名，能够制造各种精密到匪夷所思的机关武器，可是那种大杀伤力的武器一般个头巨大，并不适宜做为进攻的武器，这样一来，就限制了唐门外攻的本领，当然不可否认的唐门的强大，可面对秦家这一流传千百年的毒术大家，在进攻秦家，这个代价唐门显然承受不起。

　　当两个势力强大到了一个地步，一家想毁灭另一家谈何容易，更何况唐门此次以唐一手的后辈为首，唐琳一部众，他们甚至连让紫仪这等高手参与的兴趣都没有。

　　当然这也是自信的表现，芙蓉宫的人只是把这等小事当成是玩笑，只是通报一声秦枫，让秦枫有点准备，不至于被打了一个措手不及。

　　然而现在各怀心思，由于紫仪一句，灵体秦家要了，让得秦枫与唐琬心中都泛起了一些自己的心思。

　　当然这种事，有人心喜，有人心忧，纳兰清雪似乎并不怎么接受这样的结果。

　　“师兄，你难道真的……”纳兰清雪没有说什么，不过这似是而非的话，却是把人的视线都吸引了过去，紫仪打量了一会儿纳兰清雪，心中暗叹了一声，果然是有其父必有其子。

　　秦枫暗中摇了摇头，自己与纳兰清雪也算是多纠缠，纳兰清雪从下山后，一直跟在自己身边，为自己出了不少的力气，这样的无怨无悔，着实让人感动，这比起小灵仙来，秦枫不用多想，会偏于纳兰清雪。

　　这种情况下，秦枫并没有去解释什么，也没有什么好解释了，更何况如今正忙着，秦枫也没有心情去理会这些儿女情长的事，至少在柳研的问题解决前，秦枫不想理会这些。

　　秦枫沉默不语，谁也不知道秦枫心中在想着什么，这时候武宁赶了过来，看了一眼在场的人，所有的人都倒吸了一口冷气。

　　“武媒怪妪？”

　　西门晓晓与唐琬两人身子忍不住的微微颤抖，她们万万没有想到武宁会出现在芙蓉宫里，接着两人的视线落在了秦枫的身上，秦枫暗道了一声不好，秦家利用唐门，这一下会抖了底了。

　　武宁却是轻笑了一声，打量着唐琬与西门晓晓，“两个好丫头，可惜只能收一个。”

　　“你想做什么？”唐琬下意识的护在了西门晓晓的身前，要知道西门晓晓脱离虎口这才堪堪两三日，她可不想西门晓晓再掉入狼窝去。

　　“你们怕什么？”武宁轻哼了一声，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，“唐门的人真是越来越作死了。”

　　“武姨，有话直说。”秦枫见到武宁吓虎唐门与西门晓晓，为了避免更多的麻烦，秦枫干脆把底子给透出来，等下向唐琬解释时，也好让唐琬心里有个准备。

　　“那我就直说了。”武宁的目光转到了小灵仙的身上，“丫头生的不错，这大眼睛，长辫子，小酒窝的，可爱的让人想要捏几下，老妪我看着顺眼，准备给你找个婆家。”

　　秦枫疑惑了起来，“武姨，你可不要乱来，她可是灭绝那老尼姑的女儿。”

　　“什么叫做我乱来，她要不是那老尼姑的女儿，我还懒得出手了。”武宁说着一把向小灵仙抓了过来，小灵仙的蝴蝶移影瞬间的动了起来，然而在所有的人都惊呆了的目光当中，武宁的双臂竟然再长了一分，把原本已经射过攻击的小灵仙给抓到了手中。

　　“这……”西门晓晓脸色阴沉，当初她就是这样被武宁给活捉了，如今再看到这一幕重现，简直就是要了她的小心肝。

　　人到手了，武宁就要退走，秦枫却是心一横，拦在了武宁的前面，“武姨，你要把小花抓到哪里去？”

　　武宁却是身形一闪避开秦枫，秦枫紧贴而上，除了伸手拦截，秦枫却是没有办法向长辈动手，武宁虽然跟霜儿一样，说白了是上一代秦家收养的孩子，主要是为了照顾秦言，可是秦家一向待她们如亲人，秦枫哪里敢大逆不道。

　　秦枫不会向武宁动手，武宁也不会向秦枫动手，诡异的一幕就出现了，两个人辗转腾挪，在霜月阁里，竟然比起了身法来了。

　　“这……”

　　“武姨。”霜儿皱了皱眉头，也迎了上去，她不敢动手，但是她可以给武宁使点小绊子，让秦枫把小灵仙给抢回来。

　　看到霜儿的长发向自己缠了过来，武宁轻笑了一声，“小霜儿，你怎么比紫仪那丫头还上劲儿，小心愁了白发，红了眼眸。”

　　“武姨……”霜儿吓的顿住了动作，这时候武宁借着霜儿横在了秦枫面前，侧身从窗户脱身。

　　“这也太……”唐琬张了张嘴，想要说这太让人混乱了，可是话还没有出口，就听到西门晓晓的惊呼声，寻声看去，却见纳兰清雪手中的九节鞭对着武宁的脖子狠狠的扎了过去。

　　武宁双眼一眼，回过身来，大手一伸，竟然直接用手抓向九节鞭，纳兰清雪竟然敢向她偷袭，而且下手竟然就是死招，这让得武宁十分的愤怒。

　　纳兰清雪手一抖，九节鞭收了回来，她的目的达到了，牵制住武宁一会儿，秦枫这该恍过神来了，果然武宁的大手抓向纳兰清雪的时候，秦枫出现在纳兰清雪的身边，抬掌迎了上去。

　　“武姨，你到底要做什么？”秦枫与武宁对了一掌，因为秦枫根本就不明白，武宁抓了小花要做什么。

　　“做什么？让人知道，这丫头踏入芙蓉宫，就是秦家的人，什么师父娘亲，都该让一边去。”武宁咯咯的娇笑了两声，抽身而退。

　　“师兄……”纳兰清雪见到秦枫不追，心中便是急了起来，恨恨的跺了跺脚，想要追上去，却是被秦枫给拉了回来。

　　“师兄，你不追，干嘛拦着我，小灵仙要是出了意外，师父非罚我面壁不可。”纳兰清雪可不想在那大山里呆个一年半载的。

　　“杂毛老道他敢，难道就不怕我在他茶里加点料。”秦枫哼了一声，尽管纳兰清雪的师父对秦枫而言是长辈，然而秦枫似乎一直对他没好气，这天下也只有秦枫这混蛋能够威胁向天玑道长茶里放毒了。


第582章 路遇瞎子

　　“可是小灵仙她……”纳兰清雪还是担心小灵仙真的会被武宁给强嫁给别人。

　　“纳兰姑娘你就放心吧，这是壮大秦先生后宫的好机会，秦先生怎么可能会放过？”

　　唐琬似笑非笑的道，这让得秦枫一阵的头疼，没事你唐琬掺和个什么劲儿。

　　纳兰清雪果然紧盯着秦枫，那双大眼睛都有些通红了起来，“师兄，她说的是不是真的？”

　　“女人啊，女人。”秦枫摇了摇头，“你瞎想什么呢，武姨抓了小花肯定是自有其用意。”

　　开始秦枫也以为武宁抓了小灵仙要把她嫁给别人，可是武宁一句话，小灵仙进了芙蓉宫的门就是秦家的人，这让得秦枫清醒了过来，武宁特意提到了师父还有娘亲，显然这是在暗指，这两人有人向芙蓉宫要人了。

　　可是不管是谁向芙蓉宫要人了，目前最好的方式就是沉默，武宁如此做，显然代表的是婆婆的意志，婆婆不授权的话，武宁不可能在秦枫的面前把小花给掳走。

　　如果说这世界上，有谁会对秦家不利，秦枫可以怀疑自己，却不会去怀疑婆婆，这个为了秦家操心四代的长者，值得秦枫用身家性命去信任她的每一个决定。

　　“师兄，她们不会对小灵仙不利吧？”纳兰清雪毕竟不是秦枫，她不可能如此的信任武宁。

　　“放心吧，武姨的话你听到没有了，要把她变成芙蓉宫的人，很显然秦家后辈当中，就我一个男丁，就算有什么事，小花还是会回到我身边来。”

　　秦枫这是在安慰纳兰清雪，却是没有考虑这个安慰让得纳兰清雪转身就走。

　　“这又是怎么了？”秦枫挠了挠头，还是霜儿跟上了纳兰清雪。

　　“这……”

　　纳兰清雪跑开了，唐琬一行人给秦枫留了个白眼，都坐下来不再出声了，秦枫就更纳闷了。

　　轩辕霸一路奔袭，由于来过芙蓉宫，对于轩辕霸而言，芙蓉古城别的地方他或许不会走，但是芙蓉宫却是熟计于心，轩辕霸抄着近路往芙蓉宫来。

　　“咦？”眼见就要进城了，在城外的树林子里，轩辕霸却是听到了打斗的声音，轩辕霸惊咦了一声，这光天白日的，怎么会有打斗的声音，悄悄的寻声摸了过去。

　　“死……”

　　单于刀狠狠的跳了起来，一刀对着炊事员的后背斩了过来，炊事员耳朵疯狂的跳动着，可是战斗的混乱，依旧让得他的反应要慢上半拍，连忙闪过这偷袭的一击，龙头金刀，将斩马刀给磕飞，心中暗骂了一声，“无耻。”

　　“呵呵……”夜五十郞冷笑了一声，向炊事员杀了过来，夜五十郞没有用忍术，因为他已经试验多次了，他的忍术，在炊事员面前似乎失效了。

　　炊事员或许不知道，由于他瞎了眼，一段时间的适应过后，听力得到了提升，这让得只存在银忍级别的夜五十郞刚好被自己克制。

　　东洋刀对着炊事员的先是一个挑刺，然后一个斜斩，动作连惯，一气呵成，炊事员以人敌二打的十分的困难，更何况他现在是瞎子。

　　轩辕霸眯起了眼来，这倒是碰到冤家了，这一次倒好，单于刀，还有那个日岛来的忍者。

　　对于炊事员手中的龙头金刀，轩辕霸也十分的眼熟，可是当看清了炊事员的脸后，轩辕霸摇了摇头，可惜不是同一个人，否则的话，倒是一群老熟人了。

　　打斗在继续，炊事员已经冷汗直流了，双眼瞎了，对于他而言，损失的可不是止是一点半点，当然有提就有失，耳朵的提升让得炊事员的战斗在某一种情况下，比之以前更加的厉害，例如眼前的夜五十郞，他的忍术完全的被克制的发挥不出任何的作用。

　　“草雉借剑。”

　　炊事员大喝了一声，龙头金刀在地上一点，整个人反射出去，对着夜五十郞杀将过来。

　　“又是这一招。”

　　轩辕霸惊咦出声来，因为这一招他见过太多的使用了，纳兰清雪，秦枫，这些人都使用过这一招，关键时候这一招确实起到了意想不到的作用。

　　“春风挑玉渡。”

　　夜五十郞才险险避过草雉借剑，却又被炊事员的春风挑玉渡给杀了上来，虽然这是剑招，可是用在刀法上面，竟然威力并不弱。

　　这一下轩辕霸的脸色阴晴不定了起来，因为这些招式他都见过，甚至是亲身尝过，这春风挑玉渡乃是闻人清薇的剑技，想到在漱芳斋，自己被闻人清薇还有炊事员两人联手压制的时候，轩辕霸竟然有了一种感觉，感觉到这人他必须要救。

　　轩辕霸意识到，这个人或许跟秦枫有关系，如今他有救于秦枫，怎么着这个好还得卖给秦枫，只是他想再多看一看确认一下炊事员是不是秦枫的人。

　　夜五十郞还是对于华夏的武术了解欠缺，这时候只能强行避开要害，龙头金刀毫无意外的挑在了夜五十郞的肩膀上，鲜血横流，炊事员想再建功，一举将夜五十郞给击杀，后面却是冷风袭来，单于刀一刀力劈华山，狠狠的似乎要将炊事员给斩成两半。

　　炊事员只得放弃追击夜五十郞，想要回身已然来不及了，只得强扭一半身子，“单骑玉门关……”

　　随上怒喝而出，炊事员竟然不躲一避，龙头金刀对着单于刀的脖子捅了过来，单于刀吓了一大跳，他自认为是武痴，可是没有想到，炊事员是个不要命的疯子。

　　这拿命博命的招式，让得单于刀下意识的收刀而退，炊事员却是连逼而上，后中的龙头金刀，对着单于刀再次斩杀过来。

　　“找死……”被逼迫的单于刀终于怒了，愤怒的他单手一挑，手中的斩马刀旋转了一个圈，由下而上，狠狠的挑向炊事员的胳膊。

　　炊事员抽身而退，退的如此的突然，让得单于刀微微的发愣，夜五十郞十分愤怒的咆啸了起来，“该死的支那猪。”

　　炊事员则是冷笑了一声，虚晃了一招，将单于刀给逼开，再反身先斩了夜五十郞，对他而言，可谓是算尽心机。

　　“竟然是个瞎子。”轩辕霸忍不住的赞了一声，炊事员这一手虚招晃的实在是太漂亮了，不出意外的话，这一刀足以将夜五十郞给斩杀当场。

　　夜五十郞愤怒的眼中却是充满了恐惧，因为龙头金刀离他太近了，近到他无法躲避这死神一击的地步。

　　“死吧……”炊事员没有得意，他只是淡淡的宣布着夜五十郞的死亡。


第583章 断臂

　　然而异变突起，旋转着的蝴蝶刀狠狠的磕在了炊事员的龙头金刀上面，炊事员倒滑出三步，夜五十郞冷汗直流，他都感觉到死神的大手已经抓在他的灵魂上面了，还好首领来的及时，“首领。”

　　“废物，两个人还打不过一个瞎子。”一个黑袍面具人缓缓的从树林里走了出来。

　　“首领。”单于刀深吸了一口气，虽然被骂成废物他很不甘心，可是在首领面前，他不得不低下头，首领代表了神阁了意志。

　　黑袍面具人的目光在炊事员的身上转悠了一会儿，“你还真的像我的一个朋友，可惜可惜。”

　　“朋友？”炊事员愣了一下，仔细的听着黑袍面具人的声音，可是黑袍面具人的声音沙哑的就像是刮着玻璃一样的难受，根本就听不出自己记忆中有认识过的人。

　　“正好，我先收了你再说。”

　　黑袍面具人身形一动，那身影快的让得轩辕霸都忍不住的眯起了眼来了，“短短一段时间，他的实力又变强了。”

　　轩辕霸曾经追踪过黑袍面具人，可惜的是最后他还是放弃了，真没有想到，这黑袍面具人的实力又增强了。

　　“卟……”炊事员虽然提前听到了风声，可是他只闪过了要害，黑袍面具人就到了他的面前，竟然一击将他给击伤了，虽然只是轻伤，显然黑袍面具人的实力并没有表面上看的那么强大，他只是速度比以前更快了而已。

　　“首领。”单于刀终于眼热了，这就是神主赐予的力量么，首领的实力提升的实在是太快了。

　　“死……”黑袍面具人对着炊事员再一次的冲了过来，一拳狠狠的砸向了炊事员，炊事员这次多了几分的警戒，虽然来不及躲闪，可是抬刀格档还是来得及。

　　“卟……”

　　巨大的冲击力量，让得炊事员胸口一闷，整个人倒飞了出去，重重的砸在了离轩辕霸不远的小土堆上。

　　“好快的速度……”

　　炊事员张了张嘴，挣扎着爬了起来，在这人的速度面前，炊事员断绝了逃跑的念头，双手缓缓的摆起了一个起手势来，看到这个手势，轩辕霸确认了炊事员与秦枫有关系，这虽然不是秦家的招式，可是这一招剑舞天伦，可不是什么人都会的，这一招可是闻人清薇的绝技。

　　“还真能抗……”黑袍面具人脸色沉了一分，一击竟然没有杀了炊事员，这一次他决意不在放松，双手一抖，蝴蝶刀落在手中。

　　“看你的骨头能不能比我的刀硬。”黑袍面具人几步助跑，高高的跳起，然后手中的蝴蝶刀，对着炊事员的胸口猊委的扎了下来。

　　炊事员缓缓的闭上了眼，心中暗叹了一口气，“清薇，我终归是没有找到你……”

　　“嗯？”

　　突然轩辕霸从后面冲了上来，眼见自己就要将炊事员给杀了，突然冒出一个人来，黑袍面具人一看到是轩辕霸，就知道不好，虽然他的神力提升了很多，可是轩辕霸的战力依然让得他印象深刻，“死……”

　　可是箭在弦上不得不发，先斩了这碍事的瞎子再说。

　　“吼，圣者，唯吾独尊……”

　　轩辕霸咆啸了一声，身上的肌肉瞬间的膨涨了起来，然后一拳狠狠的砸向了在半空中的黑袍面具人。

　　“卟……”

　　肉拳相交，黑袍面个人被砸的倒抛回去，人还在空中就喷了一口鲜血，重重的砸在了地上，然后又在地面磨搓出一条近丈的痕迹来。

　　单于刀与夜五十郞相视了一眼，心中震惊于轩辕霸的出现，更震惊于轩辕霸的实力，上一次与轩辕霸交手才多久，那时候的轩轩霸虽然压着他们打，可是没有现在这么霸道，现在的轩辕霸就像是一头无敌的战神一样，纯粹的力量辗压。

　　“走……”黑袍面具人爬了起来，轻咳了一声，再次喷出一口鲜血，他竟然被人一击重伤，想到这里，郁闷的胸口又堵了一口气，再喷了一口鲜血。

　　轩辕霸如同无敌的战神高高的俯视着单于刀还有夜五十郞就像是小偷一样摸到黑袍面具人面前，把黑袍面具人给带走，轩辕霸倒是想杀了这三人，可是他知道自己一动用了圣体，就会引发后遗症，毕竟他的圣体才小成，这种强行提升实力的方式是要有代价的。

　　“谁？”感觉到黑袍面具人一行离开了，炊事员这才警惕的道。

　　“哼。”轩辕霸冷哼了一声，将圣体给收回，身子微微一晃，还好只是动了一击，要是动用三击的话，后果可就不是他可以抗得住的了。

　　“你是谁？”炊事员身形暴退一丈警惕的侧身盯着轩辕霸，那一对耳朵就像是装了马达一样的跳动着。

　　“你跟秦枫是什么关系？”

　　轩辕霸相信自己的直觉没有错，这人就算不是漱芳斋那人，那么也与秦枫脱不了干系。

　　“你是谁？”炊事员没有回答轩辕霸问题，而是重复着问轩辕霸是什么人。

　　“哼，跟我走，我带你去见秦枫。”虽然炊事员没有回答自己问题，可是轩辕霸也算是明白了，炊事员与秦枫绝对脱不了干系。

　　“不，我还有事，今日相救，他日若还活着，必定厚报。”炊事员摇了摇头，一手捂着自己的伤口，一边跌跌撞撞的向远处离开。

　　轩辕霸皱起了眉头，“这人怎么回事？脑子有病么？”

　　“呃……”银光闪过，夜五十郞滩软倒地，扶着黑袍面具人的单于刀忍不住的心惊。“龙尾银刀闻人清薇。”

　　“放肆。”黑袍面具人抬起头来，盯着闻人清薇，手中举起一块四兽令，“凤阁闻人清薇，你竟然敢杀我的使者？”

　　闻人清薇皱起了眉头，拿过四神兽令瞧了一眼，“十息之内滚出我的视线，否则的话连你也杀。”

　　“我是神主的特使，见令如见神主，你敢违令。”

　　黑袍面具人脸色阴沉，要不是自己受了伤，真要好好的教训教训一下这臭丫头。

　　“神主么？”闻人清薇冷哼了一声，如今自己虽然意识有时候会不清楚，可是自己已经成就了冥体，将来的路可不是一个神主可以决定的，她还需要靠着神阁来发展闻人家么？

　　“你……”

　　看着上闻人清薇一刀将单于刀的右臂给斩了下来，黑袍面具人忍不住的心中恐惧了起来，闻人清薇绝对不是在开玩笑，她很可能连自己也杀了，顾不得已死的夜五十郞，一把将单于刀给拉住，“走，他日再来报断臂之仇……”


第584章 芙蓉宫大婚

　　“秦枫，我闻人清薇回来了。”

　　闻人清薇好不容易趁着自己清醒的时候从天谴峰逃了出来，一路上她时而清醒，时而就像是得了失心疯一样，一路上可没有少惹事，如今终于断断续续的打听到了秦枫在芙蓉宫的消息，这一切可都是秦枫的错，要不是秦枫让得自己失去阴元，怎么可能用太阳魔血阵来成就自己的冥体，怎么可能让自己变得神智不清，就像是一个精神病一样。

　　“什么？”

　　秦枫震惊的张大了嘴，虽然有想过武姨抓了小灵仙就是让小灵仙跟自己成亲，可是真当事情临头了，秦枫还是忍不住的震惊。

　　“枫儿，快点去换上喜服，这是婆婆的意思。”

　　紫仪催促着秦枫，霜儿双手捧着新郞服递到了秦枫面前，“公子，你还是快点吧，要是过了吉时，婆婆可是要生气，到时候会把霜儿给打死的。”

　　看着霜儿就差一把鼻涕一把眼泪了，秦枫忍不住的好笑了起来，“臭丫头，连你也欺负我，你是婆婆的亲传弟子，婆婆就是打死我，也舍不得打死你。”

　　“公子，你别开玩笑了，婆婆下了令了，公子要是穿不好衣服，就把霜儿的武功给废了，公子你救救霜儿，霜儿要是没了武功，以后可怎么侍奉公子，霜儿不如死了来得好。”霜儿说着一把就跪了下来。

　　弄得秦枫一愣一愣的，心中略一思索便明白了，婆婆明知道自己吃软不吃硬，知道逼自己没有用，所以这才逼霜儿，果然是老姜比较辣，“起来吧。”

　　“公子，你答应了。”霜儿兴奋的站了起来，就开始给秦枫更衣。

　　“清雪哪里去了。”秦枫没有办法，只能先穿衣服再说了，结不结婚可不是三磕九拜就可以搞定的事。

　　“清雪姐姐做为师姐，已经在为代表女方长辈准备嫁礼了。”霜儿的回答，让得唐琬跟西门晓晓翻了个白眼，这还真做的像模像样的。

　　“婆婆，她们已经到了。”蓝心来到婆婆面前，耳语道。

　　“准备开宫门，大迎四方来客，蓝心，这件事交给你们三姐妹，今天要让天下人知道，芙蓉宫是芙蓉古城的霸主，任何想要在这里图谋天下的人，先踏平芙蓉宫方可。”

　　婆婆的话，让得蓝心心中一惊，“婆婆，难道要血祭吗？”

　　“秦家也该活动活动了，天下大乱征兆已起，天玑那小道士跟戒缘小和尚两人已经传来消息，天神会已经有所动作，这小小的王家只是被利用的一个影子而已。”

　　婆婆说到这里，顿了一下，“这件事就别让小疯子知道了，他还需要更多的历练。”

　　“好一招，无贴英雄大会。”蓝心心中赞叹了一声，婆婆大门不出，二门不迈，竟然就把芙蓉古城的所有势力都牵扯了进来。

　　“天晓哥哥，天晓哥哥，你要去哪里？”凌心缠着葬天晓，要跟着葬天晓去。

　　葬天晓皱起了眉头，“凌心，我有重要的事情，你可不可以乖乖的回家？”

　　“什么事我不能一起去？”在凌心看来，虽然两人没有表白过，可是该干的事都干了，只差自己把身子献给葬天晓了，他们之间不该有秘密才是。

　　“秦枫要大婚，我必须代表家族赶过去，凌心这一次可不是水涧王家那么容易，我怀疑秦枫大婚是个阴谋，一个不好，可是要死人的，你乖乖的回家里等着。”葬天晓不得不把实情给道了出来。

　　“秦枫要大婚？”凌心微微一愣，这才几天啊，秦枫这要结婚了，不过秦枫那花丛浪子女人多的是，结婚倒不奇怪，只是为什么天晓哥哥不让自己去呢，哼你不让我去，我不会自己去啊。

　　凌心心中有了决定，有了芙蓉宫的银卡，她自己去还不成么，她倒想看看秦枫结婚会是什么样子，“嗯，那我就先回家了。”

　　“战天兄，这事来得太突然了，你看咱们去吗。”刚刚搬到明月王家的王向天等天水一行人，就收到消息，芙蓉宫之主大婚，邀芙蓉所有的势力上门做客，虽然没有发贴，不过芙蓉宫最近声名鹊起，搅风搅水，对他们王氏联盟的大计也是一个阻力，正好借机过去查看一下情况，王向天不想放过这个机会，之所以询问王战天的意见，毕竟天水王家如今落得借栖于明月王家。

　　“去，一定得去，而且还得带着重礼去。”王战天心中有着自己的计较，芙蓉宫有人修练五毒教的绝技，加上王进王阳曾经向自己说过的消息，王战天想要一探这披着神秘面纱的芙蓉宫的真面目。

　　王氏大计执行在即，如果少了芙蓉宫作对的话，那么不出意外，计划就会实现，如今这芙蓉宫成了最大的变数，王战天哪能不上心。

　　“要派人通知月湖定天兄吗？”

　　王向天嘴中叫着月湖定天兄，暗地里却是把轩辕霸软禁的消息给放了出去，这一次差点把月湖王家给坑死了，现在王向天这么说，就是想知道月湖王家怎么样了，是被轩辕家找上门了，还是怎么了。

　　“不用，王进已经去了月湖王家，王进会知道该怎么做。”王战天摆了摆手，“向天兄，你先下去休息，我去准备准备，一会儿咱们就起程。”

　　“大人，这芙蓉宫好大的口气。”夏竹报告消息的时候，还特意的给芙蓉宫盖了一顶帽子。

　　“天晓知道怎么做，你下去吧。”

　　葬天行摆了摆手，他回头看了一眼身后的山洞，闻人清薇竟然可以瞒过他的耳目从天谴峰逃走了，叹了一口气，希望闻人清薇不要出现意外才是。

　　“你来天宿峰作什么？”看到葬天行来了，葬天髅一点好脸色都没有。

　　“芙蓉宫广邀芙蓉势力前往参加宫主的婚礼，你我虽为兄妹，可你也算是自成一派，我告知你一声罢了。”对于这个固执偏激的妹妹，葬天行也没有办法。

　　“芙蓉宫，什么地方？”葬天髅皱起了眉头，她可从来没有听过有芙蓉宫这么一个地方。

　　“秦言……”葬天行淡淡的吐了两个字，然后转身就走，似乎他真的只是来通知一声罢了。


第585章 八方来贺

　　“师太，这就是芙蓉宫了。”王昭语气特别的客气，神态也十分的恭敬，为了保自己一命，王昭也算是煞费苦心了。

　　灭绝师太皱起了眉头，打量着眼前的宫殿，偌大的宫殿摆在眼前，给灭绝师太第一感觉就是不好惹，犹豫了一下，灭绝师太狐疑的看向王昭，这小子不会想借人之手，把自己给除掉吧。“小子，你可别耍什么花样，你应该知道，如果你骗我，后果会是什么样？”

　　“俩位，请留步，婚礼时间未到，两位请到先稍等一会儿，一会儿就开门迎客。”

　　这时候守门的士兵走了上来，客气的道。

　　“婚礼？”

　　“洪家正拳第十七代传人，洪正帮前来道贺。”这时候一个年约五十来岁的大汉，身边带着一对年轻男女走了过来，客气的抱了抱拳。

　　“父亲，这芙蓉宫是什么大人物的地盘，竟然这么大，咱们洪家只怕连人家一个厕所都不如吧。”这时候年轻男子忍不住艳羡了起来。

　　“闭嘴，芙蓉宫是你说三道四的地方吗。”洪正帮狠狠的刮了儿子一眼，其实他心中也犯嘀咕，这芙蓉宫到底是谁的地头，怎么也没有听过啊，要不是他跟道上的人还有联系，只怕他都没有机会得到这个消息了，毕竟他洪家已经后继无人，沦为俗世武馆了混饭吃了。

　　“请稍等，马上就开门迎客了。”守卫依旧没有什么表情，跟对灭绝师太一样没有任何的特殊。

　　“这是真尼姑还是假尼姑啊。”看到灭绝师太安静的盘坐在一边，年轻姑娘忍不住好奇的多起了嘴来。

　　“给我闭嘴，言多必失，失之必过，过之必死。”洪正帮虽然没跟几个武林上的人有交流，可是他的好友还是会给他说一些武林上的传闻，有些传闻就是因为一句话就全家被杀，所以洪正帮这一次只是过来开个眼界，并不想惹上什么麻烦。

　　“呃，大师，小孩子不懂事，还望见谅。”洪正帮又赶紧的向灭绝师太道了个歉。

　　这时候一辆保时捷911开了过来，下来的是一个年轻人，年轻人鼻孔朝天，一边跟着一个小辣妹，“龙兴周玉，前来道贺，还不速速开门。”

　　“时辰到，开门迎客……”

　　大门缓缓的开启，一道人影冲了出来，二话没有说，一个耳光直接将周玉给拍飞。

　　“芙蓉宫的地盘，也有你大呼小叫的份。”丫丫冷哼了一声，目光在在场的人身上打量了一遍，“芙蓉宫今日大开宫门，凡贺者自行进入，在宣明殿聚合，凡是乱闯者，出了什么意外，死在宫里，可别怪没有人提醒你们。”

　　丫丫说完转身就离开，洪正帮吓了一大跳，刚才丫丫那速度，要是他碰上了，连反应的机会就会被杀死，他身边的儿子跟女儿也乖巧的不敢再多废话了。

　　“唐门来贺……”人未到，声先至，远远的十几个人背上背着巨大几近少年般大小的弓弩，开着摩托车对着芙蓉宫开来。

　　“真，真，真有唐门？”洪正帮的儿子忍不住的咧了咧嘴，洪正帮则是狠狠的打了个冷颤，连唐门都来了，这芙蓉宫，自己还要不要进去。

　　“月湖王家，王昭来贺。”王昭见到唐门都来了，多一事不如少一事，询问过灭绝师太的意见后，他决定先进芙蓉宫再说。

　　“月湖王家。”洪正帮的儿子再没有眼色，这一次也是忍不住的多看了王昭几句，毕竟在芙蓉古城这地头上混，要是没听过月湖王家的名头，他哪能混到今天啊，没有想到那候在那尼姑身边一声不吭的家伙，竟然是月湖王家的人。

　　“师太，您是哪个势力。”然而灭绝师太却是被拦了下来。

　　灭绝师太瞪了一眼守卫，她来的目的是带小灵仙离开，并不一定要跟秦枫拼死拼活，不然的话秦言那老家伙可不会跟她客气，所以也就忍了这口气，“竹海洗心庵。”

　　马达轰鸣的声音如潮般而至，洪正帮一行人赶紧的让开，可是灭绝师太依然轻摇着她的莲步，缓慢的向宫内走去，领头的人正是唐琳。

　　“前面的尼姑，快让开。”

　　年轻的唐门弟子对着灭绝师太喝了一声，王昭识趣的规避到一边去，他知道唐门的家伙要惨了。

　　果然那年轻的唐门弟子向灭绝师太撞了过来，然而他还没有撞到灭绝师太，他的脑袋便是抛飞了出去，鲜血就像是喷泉一般抛向了天空再落了下来，成形一阵小小的血雨。

　　“放肆……”

　　唐琳脸色一黑，这一次这么多人，就是为了给芙蓉宫震慑一下，顺便把唐琬与西门晓晓给拿回去，没有想到刚踏入芙蓉宫就被一个莫明奇妙的尼姑给杀了一个弟子。

　　“不想全死在这里，就有多远滚多远。”一道蓝色的身形缓缓的走了过来，所有的人把视线落在了蓝心的身上。

　　“你是芙蓉宫的人？”

　　“唐门的人？”蓝心冷哼了一声，双后一挥，蓝色的匹练飞了出去，就像是下了一阵的花雨，只有灭绝师太一把抓起王昭快速的脱身离开这个范围。

　　众人还没有明白是怎么回事，灭绝师太脸色再一次一冷，“我们走。”

　　“师太，咱们就这样走了？”王昭疑惑了起来，看唐门的人还在那里与蓝心对恃，自己不借机会给他们扇下风点下火就这样的离开？

　　“不想被毒死就快走。”灭绝师太冷哼了一声，果断的放开了王昭，自己先离开，王昭听后吓了一大跳，上次放下幔罗幛的竟然是这个蓝衣女人。

　　“芙蓉宫的人还真是没有规矩。”唐琳哼了一声，挥着手中的飞爪，“唐门的人在你们芙蓉宫被杀，你们不帮忙拿杀人者？”

　　“自已找死，怨不得别人，有本事，自己去拿那尼姑。”蓝心话尽于此，身形一闪，再一次的进了楼道，一会儿就出现在城墙上。

　　“叔叔，就这样放过那尼姑了？”看着灭绝师太已经跑远了，唐锦很不甘心的道。

　　“那你想怎么样？你以为她只是个普通的尼姑？她一出手我就知道她是杀人不眨的女魔头灭绝，你想死，我可还没有活够。”

　　唐琳哼了一声，一语惊醒梦中人，唐锦等人识趣的闭上了嘴，眼下这队伍里可没有人是灭绝师太的对手，他们当然得到这个口给忍下来了，等回唐门自会有高手找上灭绝师太。


第586章 血燕军

　　要是杀人的是别人，唐琳自然要上去理论一番，以唐门的势来压人，可是面对杀人不眨眼，还不讲道的灭绝师太，他哪敢上前去理论，这女魔头要杀人，就是天王老子她照杀不误。

　　各方势力，开始聚集，霜月阁里，秦枫踱着步子，“霜儿，我感觉到大事不妙了。”

　　“公子今天是你大喜的日子，怎么能说丧气话。”霜儿紧跟在秦枫的身边，虽然喜服已经穿上了，可是谁知道秦枫等下会不会反悔，霜儿可要把秦枫给看好了，这可是婆婆交给她的任务。

　　秦枫摆了摆手，“不对，太冷清了，太安静了，你看看芙蓉殿那边可是一点动静都没有，这不合理，风雨欲来啊。”

　　“公子你太多心了，咱们芙蓉宫，谁敢闯进来送死。”霜儿倒是自信，她笑着安慰着秦枫，还以为秦枫是婚事到头来，心里紧张了。

　　“宫门大开，我倒不担心别人闯进来送死，我担心的是婆婆挖了个坑进来埋人的，无怨无故，婆婆把小花抓了给我结婚，这不符合秦家的利益，如果是抓了西门晓晓甚至是唐琬这两个灵体，倒还说得过去。”

　　秦枫说话一点也不顾及坐在一边的唐琬与西门晓晓是什么感受，直言不讳的说结婚的对象是她们才合理。

　　“秦先生，你想多了，我唐琬一把年纪了，怎么能跟小花比？”

　　唐琬脸上羞红，心中恼怒，这混蛋，一扯就把自己跟西门晓晓两个人都扯进去，脑子里想的什么混乱的东西，竟然想把她姨甥一起收入后宫，简直就是色胆包天。

　　秦枫回过头来，“谁说的，我看琬姐姐保持的挺好，要说你比我小，也没有人会说你比我大。”

　　被秦枫给调侃了一句，唐琬识趣的闭上了嘴，虽然这话说得心中高兴，可是好听归好听，总归这不是事实，就算是她也不可能嫁给秦枫，她还需要保持自己纯净的身子才能把自己的武功练到最高境界。

　　宣明殿里，如今已经陆续来了近百号人了，后面还陆陆续续的有人赶了过来，唐门的人霸占了最中间的一排三张桌子，其他的人都默不作声，毕竟唐门的名头摆在这里。

　　角落里灭绝师太坐在那里，而王昭只能候在一边，连坐都不敢坐下来，这诡异的一幕，自然也特别的引人注目，除了这两拨人之外，就是葬天晓了，葬天晓独占一桌，自斟自饮，没有人前去打扰。

　　“王氏联盟的人到了。”

　　王定天他们追了上来，却是在路上遇上了王向天与王战天，这一行人汇合在一起，加上家族里的精英后辈，足足三十几号人，这么大的阵仗，立刻引起了不少的轰动。

　　“那是明月王家的王阳公子，还有天水王家的二小姐王芝蓉，怎么没有看到大公子王喜呢？”有人疑惑了起来，王阳出现一点也不意外，意外的竟然是王阳与王芝蓉两人并排而来。

　　“你傻了吧，前两天天水王家被一把大火付之一炬，这种情还敢议论？”

　　“让开。”

　　看到葬天晓一个人竟然坐到了中间，虽然是在唐门之后的位置，可是明月王家的人哪能忍受得了，除了唐门，这里只能是他们王氏联盟为尊。

　　葬天晓依然无动于衷，轻轻的抿了一口酒，似乎没有听到这名弟子的话一样。

　　“你是在找死？”该弟子老脸一红，大喝了一声，恼怒的一刀向葬天晓劈了过来，众人不忍直视，哪来的傻大头，看到王氏联盟的人还不赶紧的让座。

　　王战天三位家主却是默不作声，显然默认了该弟子的行为，他们并不认识葬天晓这么一个声名不响的后辈。

　　“死……”

　　一道白色的剑光如同雪花一般的飘落而下，那名出手的弟子直接被洞穿了脖子，一头倒了下去，所有的人都惊异莫明，顺着视线看去，却见一袭白衣胜雪的丫头傲然而立，而中那如同白雪一般圣洁的长剑，缓缓的收了回去。

　　“找死。”王阳愤而出手，一掌拍向圣雪，圣雪身形一闪，手中的剑一抖，对着王阳杀了过来，而是真正的杀招，竟然没有留一点的情面。

　　“住手。”

　　温雅的声音，就像是在跟情人说悄悄话一声，让人听了那种磁性很是舒服。

　　“是，少主。”圣雪手中的剑一收，瞪了一眼王阳，“不会有下次。”

　　“这是什么人？少主？”众人疑惑了起来，从来没有听过葬天晓他们，他们又是哪个势力的，未何从未见过？

　　“嗯……”王赛想要出手，却是被王定天伸手给拦住了，死的不是他月湖王家的人，死的可是明月王家的人，他倒要看看王战天怎么处理。

　　“明月王家，王战天。”王战天淡淡的报出名号，显然是在探葬天晓的底子，一个丫头能有这么强的实力，那么这个少主，甚至这个势力，王战天不得不小心应对。

　　“血燕军，葬天晓。”葬天晓淡淡的回过头来，抱了抱拳。

　　“血燕军？”所有的人都疑惑了起来，从来没有听过有这么一号势力，而且很显然这个势力，不是以门派家族自称，似乎是以某部的番号为称。

　　少主？终于大家想到了少主这个称呼，不论是某家族还是某门派，极少才会以少主相称，要么就是公子，要么就是少家主，而少主一般用于官宦贵门。

　　“敢问血燕军是芙蓉势力？”王战天心中微微的打起了鼓来，这血燕军一听名号就不简单，如果说芙蓉古城有这么一号势力，数百年来他们王氏联盟一点消息都不知道的话，那么就太可怕了。

　　“这，似乎无须向你交待。”葬天晓皱了皱眉头，想探自己的老底，哪有那么容易？真把自己当成是你们王氏联盟的傻缺大公子了，走到哪里生怕别人不知道自己是王氏联盟的人一样。

　　“连血燕军也来掺合一脚了，看来门主说的不错，天下盛世已经不远了。”唐琳站了起来，向葬天晓抱了抱拳头，“唐门，唐琳。”

　　嘴上是说着天下盛世，但是唐琳心中明白，这只是他误导人的话而言，应该是天下大乱将至了，很显然唐门的门主唐天启有交待过，让他们行事小心。

　　“天下盛世？”王战天三人相视了一眼，心中大喜，看来王氏联盟的计划正好赶到点了，“王氏联盟，王战天，王向天，王定天，唐琳兄这天下盛世又有何说法。”

　　“古来有之，三百年一轮回，武林盛世，天下诸强后辈掘地而起，方为盛世。”唐琳傲骄的昂起了脑袋来，这就是传承带来的骄傲，别人不知道，他们却可以知道。

　　“轩辕世家，轩辕霸来访。”

　　轩辕霸人未至，声已到，其势如凌，如风般狂奔而至。


第587章 唐琳，你找死

　　所有的人都看向轩辕霸，知道的人看向轩辕霸是因为轩辕世家的名头，不知道的人看向轩辕霸，是因为轩辕霸是个什么东西，竟然敢当着这么多人的面，如此的大呼小叫，太无礼了。

　　“轰……”

　　轩辕霸如同一个跳骚一样，在院墙上一跺脚，高高的跃起，然后重重的落在了院中间，浑身的肌肉，让得少女心中忍不住的惊呼，实在是太强悍了。

　　“南龙，西门扬柳来贺……”

　　紧随轩辕霸后面，便是十几个年轻人整齐列队进来，整齐的步子，就像是军队一样，他们身上厚厚的重甲，手中的战戟就闪亮着冷冽的光芒，就像是要斩杀世间一切，嗜血而凶残。

　　“轩辕兄……”西门扬柳一上来，便向轩辕霸抱了抱拳头，然后点头示意。

　　轩辕霸的目光扫过一圈，“秦枫，滚出来，滚出来……”

　　浓浓的咆啸声，远远的向远处传去，震得不少的人捂着脑袋，这声音太大了。

　　“放肆。”唐门的一名年轻弟子双眼一瞪，恼怒的喝骂了起来，然后却是被唐琳一巴掌给抽飞在地，“闭嘴。”

　　那年轻弟子显得十分的无辜，却是不敢作声，唐锦轻哼了一声，“不识好歹的东西。”

　　这时候丫丫走了出来，扫了一眼之后，“轩辕公子，稍等片刻，婚礼马上进行，等下就能看到公子了。”

　　“这芙蓉宫是什么来头，竟然连南龙都敢无视？”唐琳心中打起了鼓来了，这一次他们是来抓唐琬与西门晓晓回去的，他们不知道芙蓉宫是什么来头，可是他们很清楚西门扬柳是南龙中年轻一辈的高手，乃是南守龙卫未来最有可能的掌管者，也是西门家族的大公子。

　　唐怡嫁到西门家族，生下了西门晓晓，虽然西门晓晓打小被唐琬给带走，虽然唐琳不知道为什么西门家族从来不过问西门晓晓的事，可是对于西门家族他们了解的还算颇多也颇算关注，毕竟也算是亲家。

　　“南龙又是什么势力？”王氏联盟这一次头真的大了，他们万万没有想到，芙蓉古城的地盘上，还会有这么多的势力，而且南龙这一行人虽然只有十个人，可就这十个人站在这里，王战天有一种就算是他们三大家族这三十个精英弟子一起上，也只有被屠杀的份的感觉。

　　“新人迎宾，喜见宾客。”

　　丫丫清喝了一声，一袭喜服秦枫走了出来，后面跟着一身大红嫁衣的小花，小花这丫头没心没肺的，看着还挺开心的，似乎并没有因为被逼婚而感到不高兴。

　　“师兄，我娘……”小花说着就要转身溜走，秦枫却是一把将她给拉了回来，“急什么，事情还没有完呢，好戏才刚刚上演，你要是走了，这好戏可就看不到了。”

　　“亲家师姐，由你引步。”霜儿向纳兰清雪道，纳兰清雪扫了一眼轩辕霸，然后视线直接的落在了西门扬柳的身上，“南守龙卫的人怎么来了？”

　　唐琬与西门晓晓两人一边守在一边，跟在后面，充当伴娘的角色，只是她们一出现，唐锦就腾的站了起来，“唐琬。”

　　秦枫的双眼一横，瞪向唐锦，那眼中的警告之味是人都看得明白，围观的人心中打起了鼓来，这新郞又是什么人，竟然连唐门的人都敢瞪。

　　“诸位今天来贺，芙蓉宫十分的欣慰，诸位请落座吧，封宫门宴客……”

　　紫仪缓缓的走到了前面，向着大家微微的欠了欠身，然后却是告诉大家要封宫门了。

　　“等等……”有人站了起来，“既然是宴客，为什么要封宫门。”

　　“芙蓉古城近年恩怨颇多，芙蓉宫一直在暗中观视着这一切，如今时机成熟，该是让大家把恩怨解决的时候了，秉承公平的原则，以往的诸位仇与怨，便在今日了结，今日不了结，他日寻仇，芙蓉宫纵是天涯海角，也会追上门去，缉拿斩杀。”

　　“这是什么道理？”王向天第一个站了出来，他天水王家遭劫大难，如今只是怀疑是王喜那逆子干的，可是王喜显然不在这里，而且此事还需要调查，今天解决，他们天水王家几十口女眷难道就白死了？

　　“稍安勿燥。”紫仪虚压了一下手，“当然，天水王家的大劫，众所周知，芙蓉宫既然站出来，自然会给你们一个公道。”

　　秦枫则是皱起了眉头，婆婆要玩什么呢，主持公道，笑话，秦家一向医毒由心，杀伐果断，从来可不是什么正经的伪君子，也不可能干这种费力不讨好的事儿。

　　“你们主持什么公道是你们的事，现在我们需要带两个人离开。”唐琳站了起来，目光落在了唐琬与西门晓晓的身上，“这两个女人，乃是唐家的人，她们做了不些不该做的事，唐家传话来，把她们带回家族，由家族审问。”

　　“她们确实是唐门的人。”紫仪点了点头，十分坦承的道，不过话头一转，“但是西门晓晓乃是西门家族的女儿，虽然学习的是唐门的武学，不过也不能并与唐门混为一谈。”

　　“那唐琬可以交给了我们了吧。”唐锦倒是不在乎西门晓晓，反正灵体也只是一个唐琬而已，他们想要得到的是灵体，至于西门晓晓，一个臭丫头而已，要不要都没有什么关系。

　　“不能交给你们，唐琬进了芙蓉宫的门，即是芙蓉宫的人，她将是下一场婚礼的新娘。”

　　紫仪说到这里，停顿了一下，无视了唐琳他们愤怒的目光，“这件事，乃是两家长辈相商的结果，不信，你们可以回去问唐天启。”

　　“放屁，纵你们手段通天，怎么可能让门主答应把唐琬嫁到入芙蓉宫？”唐锦手一指，愤怒的将筷子打向紫仪，唐琬是灵体，唐门知道灵体的人，无人不想得到唐琬的亲睐，唐天启怎么可能把如此宝贝拱手送给别人？

　　紫仪双眼一缩，随手一抚将筷子给打飞在地，霸道的冷哼了一声，“信不信是你们的事，与芙蓉宫无关。”

　　“抢人……”唐琳大喝了一声，飞爪飞出，向唐琬抓了过来，一道金光闪过，飞爪便被磕了回去，秦枫双眼一冷，“唐琳你们找死？”

　　“你试一试？”唐琳从来没有被人如此的侮辱过，竟然有人敢说他找死，在唐门的名头之下，一个名不见经传的芙蓉宫竟然敢挑战他唐门的威名。


第588章 混战南龙卫

　　“公子，我去杀了这老匹夫。”霜儿长发一抖，就要出去，却是被秦枫给拦住了，“不必理会这些跳骚之辈。”

　　目光落在了王氏联盟的人身上，“今天芙蓉宫既然出来主持公道，自然会做到公道，谁若想妄为，可就要想好后果。”

　　“你……”王阳指向秦枫，最后却是话都说不出来，被王芝蓉伸手给拦住了，毕竟现在局势不明，还是沉默以观后话再说。

　　“不必动手，这芙蓉宫要找死，还轮不着咱们出手，唐门可不会放过他们。”王芝蓉轻声的安抚着王阳，王战天满意的点了点头，比起王芝蓉来，王荨那只会顺从的性格，可不合适成为他明月王家的主母。

　　“秦枫，你得意够了？”轩辕霸推开众人走了出来，目光紧盯着小花，“小灵仙，跟我回去。”

　　“这婚事，我不同意……”

　　紧随轩辕霸后面的是西门扬柳，他说他不同意，并没有什么意思，只是在告诉秦枫，他站在轩辕霸这边。

　　“小怪物，我现在可不能跟你回去，我这还没有玩够呢。”小花一脸认真的道，她当然知道结婚是什么意思了，不过她就是好玩，而且秦枫跟她说了，只是演一出好戏，戏演好了，才能看到好戏。

　　秦枫冷汗直流，这丫头也太没心没肺了，虽然是在演戏，可是也不带这样玩的。

　　“你真要嫁给他？”轩辕霸紧握着拳头，直逼视着小花。

　　小花犹豫了一会儿，看了看秦枫，再看了看轩辕霸，认真的道，“虽然他的女人很多，不过他比你好玩，谁让你像个呆子一样，闷都闷死人了。”

　　众人绝倒，这是什么理由，嫁人竟然只因为秦枫好玩？

　　“听到了没有，你可以离开了，对了，带着南龙的家伙滚出去，这里不欢迎你们。”纳兰清雪这一次说话可没有多少的客气，轩辕家族纵然大，但是在守龙卫面前还是要谦让三分，更何况北龙与南龙向来不和，纳兰清雪还不至于对南龙的人露出讨好的脸色来。

　　“你是以什么身份说话？”西门扬柳也没有多少的客气，他们南龙与北龙不和，他也不用给纳兰清雪什么好脸色。

　　“我现在以半个女主人的身份说话，我师妹嫁给我师兄，这是我们门内事，你们南龙跑来想蹭酒喝？告诉你，这天下可没有那么多的免费酒养你们。”

　　纳兰清雪的话把西门扬柳给气的不轻，什么东西，他南龙竟然会喝不起酒？

　　“师妹？师兄？”西门扬柳疑惑了起来，他可不知道北龙有小灵仙这么一号人物，更没有想到秦枫会是守龙卫的人？

　　“他是北龙的人？”西门扬柳在秦枫身上扫视了一遍，冷笑了一声，“令牌呢？”

　　“谁告诉你，不是北龙的人就不能是她们师兄了？”秦枫轻轻的哼了一声，打量着西门扬柳，就是南龙现在的龙头也不会对秦家如此不客气，他西门扬柳算个什么东西，西门家族虽然也是大世家，可是比起轩辕家族来还要差上几分。

　　“拿下……”西门扬柳手一挥，身后九个士兵整齐的大戟向秦枫斩了过来，秦枫身形一动，浑身无风自动，那飘舞着的喜服，让人忍不住的赞了一声，可惜是个男人。

　　“放肆。”霜儿长发一抖，便向大戟卷了过去，那速度一点也不慢，帮秦枫拉开了一把大戟，霜儿的脸色很不好看，没有想到南龙的人竟然那么厉害。

　　“幔罗嶂。”

　　一声轻喝，院子上面，一层淡淡的湛蓝的光芒就像是雨幕一样的落了下来。

　　当看所有的人看清幔罗幛后，忍不住的打了个冷颤，唐琳拍案而起，大喝道，“芙蓉宫，你们想把所有的人都灭口吗？”

　　“呵，多虑了诸位，只是拿下南龙这群后辈而已。”蓝心踏着莲步，轻轻的舞了一下她那长长的蓝衫水袖，走了进来，竟然想要瓮中抓鳖。

　　“蓝心，你连绝技都放出来了，看来我要再袖手旁观，婆婆就该怪罪我了。”

　　紫仪微微一笑，双手一抖，长鞭如蛇般从她的袖子里飞了出来，对着西门扬柳缠了过去。

　　轩辕霸双眼一缩，一把冲到秦枫面前，一拳砸了下来，秦枫冷哼了一声，轩辕霸这混蛋竟然偷袭自己，“小怪物，你在找死？”

　　“五毒掌。”丫丫双手一搓，那原本如玉般的双手，瞬间的变得青黑了起来，然后冲进了战圈，向南龙的弟子杀了过去。

　　丫丫一进来，由于大家忌讳她的掌毒，不敢与她硬接，只得抽回大戟，靠武器压制丫丫，这就让得秦枫松了一口气，迎着轩辕霸一拳砸了过去，竟然要与轩辕霸碰拼拳头。

　　轩辕霸冷笑了一声，“蠢货。”

　　双拳相交，两人似乎时间静止一般，缓了半息时间，秦枫身形一晃，倒退半步，整个拳头都发麻了，力量竟然比不上轩辕霸。

　　轩辕霸却是惊讶的张大了嘴，“怎么可能？你怎么会有这么大的力量。”

　　“轰……”

　　纳兰清雪突然出手，一掌偷袭将一个南龙的弟子拍飞，砸在了葬天晓的桌子上，桌子瞬间四分五裂，葬天晓拍案而起，整个人向前踏了一步，一脚狠狠的对着南龙弟子的胸口踩了下去，竟然要杀人了。

　　所有的人都惊呆了，万万没有想到，葬天晓竟然如此的大胆，葬天晓一出手就要杀人，西门扬柳又被蓝心缠着完全被压制了，根本就来不及救援。

　　这时候一道袖箭飞了过来，葬天晓不得不撤身而退，箭袖毫无意外的射了个空，那名南龙弟子活了一命，西门晓晓冷哼了一声，“葬天晓，南龙的人可不是你能杀的。”

　　“是吗？”圣雪挺剑一动，对着西门晓晓杀来，西门晓晓本身实力并不强，她的灵体未成，面对上圣雪，瞬间的陷入了被动当中，唐琬挺身而出，挡下了圣雪，圣雪与唐琬斗在一起，西门晓晓倒是空了出来。

　　葬天晓的目光转向了秦枫，“秦兄，天晓来助你一臂之力。”


第589章 皇体，葬天晓

　　葬天晓大喝了一声，冲进了战圈，对着轩辕霸狠狠的一掌拍来，轩辕霸跟秦枫正纠缠着，后背有人袭来，忍不住的怒喝了一声，“无耻。”

　　葬天晓可不觉得自己无耻，“嘿嘿，想多了，我可不是无耻，我有提醒你我来助秦兄一臂之力。”

　　“你笑的这么溅，真是一个无耻的绅士。”秦枫骂了一声，抽身而退，直接把轩辕霸交给了葬天晓，这一次不坑葬天晓一把，这混蛋上一次拖着自己的仇，还没有跟他算呢。

　　“嗯？有人在攻击幔罗嶂？”

　　蓝心微微皱起了眉头，一边与西门扬柳战斗，一边发现竟然有人在攻击幔罗幛，要知道幔罗幢剧毒无比，普通人沾上不死也得脱层皮，竟然还有人会主动攻击幔罗幛。

　　“嘶……”

　　一双如玉般的手伸了进来，所有的人倒吸了一口冷气，竟然有人用手撕开了幔罗幛这种剧毒之物。

　　闻人清薇一步踏了进来，整个人的脸色完全的是紫黑色的，显然身中了剧毒，然而就是这样身中剧毒的她，却是一个横冲，直接杀进了战圈。

　　“疯丫头。”看到闻人清薇灭绝师太激动的站了起来，这幔罗幛连她都不敢用手去碰，闻人清薇竟然手撕幔罗幛，这冥体果然强大。

　　闻人清薇一闯进来，直接盯向了秦枫，“秦枫，我要杀了你……”

　　“闻人清薇。”秦枫心中一喜，接着看到闻人清薇的双眼红的就像是嗜了血的宝珠一样，忍不住的心中一惊，不对，这丫头的似乎不怎么清醒。

　　闻人清薇一掌向秦枫拍了过来，秦枫侧身而退，一把向闻人清薇抓去，然而却是抓了个空，闻人清薇诡异的出现在秦枫的侧面，一爪向秦枫的脑袋抓来。

　　秦枫一掌拍出，将闻人清薇给拍退，闻人清薇愣了一下，呆立在原地，竟然不动了，只不过那双眼睛也越来越红，红的就像是烧红的了烙铁一样。

　　秦枫疑惑了起来，“闻人清薇，你怎么了？”

　　“啊……”

　　闻人清薇突然仰天惨嚎了起来，秦枫向闻人清薇冲去，想要将闻人清薇给打晕，因为秦枫发现，闻人清薇似乎越来越不清醒了。

　　与此同时灭绝师太也冲向了闻人清薇，有了在天谴峰的经历，灭绝师太很明白，闻人清薇又要发疯了，灭绝师太不是在乎这些人的死活，而是闻人清薇对她而言还有很大的价值，要是闻人清薇杀的人太多了，她可就不能利用闻人清薇了，否则所有的血债都得算到她的身上去，这些王氏联盟什么就算了，要是连唐门，南龙的债都算她身上，她可抗不住。

　　“吼……”

　　秦枫与灭绝师太冲到闻人清薇面前，竟然直接被闻人清薇用爪给逼开，转向对着一名小王家的弟子抓了过来，那名弟子还没有回过神来，脑袋上就多了五个血洞，看着渗人心神。

　　闻人清薇一发疯，所有的人都倒吸了一口冷气，除了轩辕霸与葬天晓之外，所有人的战斗都停了下来。

　　闻人清薇杀了王家的弟子没有任何的停留，又是连杀四五个人，王战天三人想要阻止闻人清薇，可是他们发现就算是他们都不敢与闻人清薇的爪子硬碰，那双爪子似乎有着某种魔力一样，让得他们的心神震荡，而就是这个瞬间他们不回稳心神，就可能放弃防御。

　　“放开幔罗幛，我们要出去……”

　　很多来自小势力的人被闻人清薇给吓到了，要求蓝心放开幔罗幛，然而蓝心却是没有任何的动静。

　　秦枫与灭绝师太两个人联手向闻人清薇压来，闻人清薇似乎本能的感觉到两人不好惹，避着两人走，所过之处，血浆四溅。

　　“魔头，大魔头……”

　　“吼……”

　　轩辕霸仰天大啸了一声，浑身的股肉都鼓了起来，“圣者，战无不胜。”

　　“帝天下……”

　　葬天晓也是仰天长啸了一声，身上散发出淡淡的光芒，如同那天帝降世一般，与轩辕霸对视着，丝毫不落下风。

　　“皇体，葬天晓……”

　　秦枫唐琬呢喃了一声后，目光落在了闻人清薇的身上，“冥体闻人清薇，皇体葬天晓，圣体轩辕霸，灵体唐琬，还有谁？”

　　然后视线再次转到了秦枫的身上，秦枫竟然可以接下闻人清薇的爪击，秦枫又是什么人，他凭什么与冥体硬憾。

　　“姑姑，你在呢喃什么？”西门晓晓听到唐琬在低声的呢喃，时不时的抬头打量着闻人清薇还有轩辕霸与葬天晓，不由的好奇了起来。

　　“你知道自己为什么从小与众不同吗？”唐琬说到这里，顿了一下，“因为你是灵体，现在皇体，圣体，冥体，灵体都出现了。”

　　“嘻嘻，老妪来了……”

　　就在众人心神都放在了秦枫与闻人清薇这一行人的战斗时，武宁的声音响了起来，武宁一步踏了进来，那双大手向唐琬抓了过来，唐琬想要躲开，武宁的手却是又长了一分，唐琬竟然直接被抓了。

　　“武媒怪妪你想做什么？”

　　唐琬忍不住的怒喝了起来，唐锦见有机可乘，对着武宁偷袭过来，武宁回头一瞪，一巴掌直接把唐锦给扇飞，对着唐琬嘿嘿干笑了一声。

　　“放心，取点血而已。”

　　唐琬还没有回过神来，武宁直接用指甲划开了唐琬的手腕，唐琬痛哼了一声，鲜血流了出来，武宁拿出一个玉瓶，取了一点血，直接把唐琬丢开，抛给唐琬一瓶药，“自己敷上。”

　　“这……”唐琬脑袋都是懵的，这是要干嘛？

　　“小疯子，拿下那疯婆娘。”武宁大喝了一声，再次掏出一个玉瓶，那双大手再一次的出袭，从闻人清薇的后面对着闻人清薇抓来。

　　闻人清薇想要退走，却是无路可退，前面有秦枫与灭绝师太两人夹击，后面武宁偷袭，直接被抓了个正着。

　　秦枫想要拿下闻人清薇，灭绝师太却是不会让秦枫得手，改攻秦枫一掌拍来，秦枫侧退了一步，一脚踢向灭绝师太的同时，抓向闻人清薇，还暴喝了起来，“死老尼姑你再坏事，我强奸了你女儿。”

　　小灵仙被气的满脸通红，冲上来，从后面抱着秦枫，张嘴一口咬在了秦枫的肩膀上，“让你强奸我。”

　　“喔，疯丫头，你咬我做什么？”

　　正在战斗的秦枫，突然被小灵仙冲上来咬了一口，想要下手杀人的，等看清了是小花，不得不停下手来。


第590章 柳爷送礼

　　“你不是强奸姑奶奶么。”小花哼了一声，咬的更死了。

　　“你属狗啊，快放开我啊……”秦枫甩了一下没有把小花甩下背来，反而让甩起来，让得被咬的地方更疼了。

　　“放肆。”见到闻人清薇还向自己一爪抓来，灭绝师太一掌拍在了闻人清薇的胸口，闻人清薇张嘴喷出一口鲜血，这时候武宁双手一松，把闻人清薇给放开了，身形一闪，拿着玉瓶将闻人清薇的喷出来的鲜血给接住。

　　闻人清薇被击了一掌，不退反进，向灭绝师太杀来，灭绝师太忍不住的皱起了眉头，“疯婆娘，你给老娘住手。”

　　没有了秦枫的牵制，闻人清薇竟然逼着灭绝师太打，灭绝师太要赢闻人清薇当然可以轻易了，可是又要抓住没有理智的闻人清薇又不能伤了闻人清薇，这就难了，她头疼的不知道怎么才好，只能等到闻人清薇脱力再说了。

　　“你放开我。”秦枫甩了甩小花，却是被与葬天晓对恃的轩辕霸给看到了，“秦枫，你混蛋我杀了你。”

　　轩辕霸直接抛弃了葬天晓向秦枫杀来，葬天晓犹豫了一下，他也感觉到轩辕霸与他一样体质异于常人，不敢轻易乱动，还是先观察一下再说。

　　圣雪退到了葬天晓的身边，“少主，这群人似乎都不简单，尤其是这轩辕霸。”

　　葬天晓却是皱起了眉头，“我更担心的是秦枫，这混蛋明明是普通人的体质，却可以与我们抗衡。”

　　轩辕霸对着秦枫狂猛的攻击了起来，秦枫力量不如轩辕霸这混蛋，不过气势上却是不能输给了轩辕霸，双手越打越黑，越打越黑，黑到了最后，轩辕霸发现了异常。

　　“混蛋，你用毒？”

　　秦枫干笑了一声，双手变黑，与丫丫几分相似，在众人看来，丫丫既然会五毒掌，秦枫会五毒掌倒没有什么奇怪的，只是这芙蓉宫难道是五毒教么，要是这样的话，只怕今天能活下来的人可不多了。

　　“嘿嘿，小怪物，别以为你天生蛮力就可以抖瑟，看我不治你。”秦枫冷笑了一声，对着轩辕霸砸了过来。

　　拳头相触，轩辕霸暂时还能顶得住，圣体虽然不是百毒不侵，不过普通的毒素可没有那么容易伤到他。

　　只是再这样打下去，轩辕霸很明白，他最终还是要被秦枫的毒拳给祸害的，想了一会儿，把秦枫的拳头引向葬天晓，想让秦枫跟葬天晓也打起来，到时候三个人混战，他可以少了一些压力了。

　　葬天晓何其的聪明，立刻就明白了轩辕霸是什么意思，不过葬天晓可不想再掺和了，秦枫这个混蛋，自己帮他的忙，他却是把轩辕霸丢到自己身上，害得自己提前的暴露了皇体。

　　葬天晓直接退开了，轩辕霸眼见自己计谋不得逞，不得不再次大喝了一声，“秦枫，你真的要跟我作对。”

　　“是你跟我作对吧，我好好的结个婚，你跑来不贺喜就算了，竟然带着南龙的人过来砸场子。”秦枫哼了一声，不满的道。

　　“你敢碰小灵仙试试，我轩辕霸就是拼着轩辕家族不要，也要杀了你。”轩辕霸愤怒的有点失去理智了，不过说出这话来，却是让得在场的人看向小花的目光都变了，这个女人惹不得，不说秦枫这个芙蓉宫的主人就厉害的不得了，轩辕家族更是让人惹不起。

　　“你唬我啊，当年你老子就这样的唬过我家老头，最后我娘还不是我娘也没有变成你娘，错，应该说是没变成你大娘，那样的话，可能就没你有小怪物什么事了。”秦枫哼哼的道。

　　众人绝倒，这都什么人嘛，打架的时候还在扯这些事，同时众人也是震惊，芙蓉宫的主人到底是什么人，竟然跟轩辕战争女人，而且还赢了，更重要的是没一点鸟事。

　　“你……”轩辕霸被秦枫气的气一结，张嘴一口鲜血喷了出来，武宁不慌不忙的拿玉瓶给接住，满意的打量着这份量，“就差皇体了，小疯子，再努力点，给皇体放点血出来。”

　　“无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头……”

　　随着轻吟声，古琴的声音响了起来，那音波穿透了幔罗嶂，让得所有的人心神惧震，秦枫忍不住的眯起了眼来，没有想到，她竟然也来了。

　　“谁？敢暗箭伤人？”唐琳觉得自己的心脏刚才狠狠的被击了一下，一字一句，都如同金锤一般，要不是自己心神稳固，刚才都可能像这些小辈一样被伤到了。

　　“放肆。”蓝心娇喝了一声，一天之内，竟然两个人攻击她的幔罗幛。

　　“秦公子，柳爷送喜礼来了。”

　　这时候一道刀光，撕开一道口子，魔音踏了进来，后面跟着一个老者，老者肥头大耳，油光的脑袋，呵呵的笑脸，让人觉得一阵的喜气。

　　“魔音？”秦枫退了一步，与轩辕霸分开，看着魔音，柳爷竟然给自己送贺礼？

　　“是你。”西门晓晓曾经是龟堂的人，自然认识魔音，只是她万万没有想到，魔音竟然会出现在这里，更重要的是，魔音的实力，似乎不是她所认识的那么简单。

　　“晓晓，我们又见面了，见着我这个堂主，也不会打个招呼。”魔音微微一笑，视线落在了身边的肥头大耳的老者的身上，“这便是柳爷送给秦公子的结婚大礼。”

　　那肥头大耳的老者，就像是一个笑佛一样，呵呵的走到秦枫的面前，“公子，今后我就是你的管家了，你可以叫我弥勒。”

　　“柳爷什么意思？”秦枫哪敢轻易的收一个陌生人在身边，不由的看向了魔音。

　　魔音轻轻一笑，“秦公子放心，柳爷说送给你，那么弥勒以后的就是你的人了，你让他生，他便生，你让他死，他便死……”

　　“吼……”闻人清薇大吼了一声，脱离了灭绝师太，一爪向魔音抓了过来，显然她虽然神智不清，可是听到数年的宿敌柳爷的名头，还是有一丝理智在的。

　　魔音冷哼了一声，古琴一横，那纤长的玉指一拉一松，整个人暴退出一丈，音波似乎并不伤人，却让得闻人清薇的身形顿了顿。

　　“闻人清薇，没有想到，你竟然还活着。”魔音轻哼了一声，“弥勒，杀了她……”

　　“我佛慈悲……”弥勒正色的道了一声佛号，正当大家以为这家伙是得道高僧的时候，谁知道弥勒突然大手向闻人清薇拍了下来，那凶狠的程度，绝对让人心惊肉跳，恨不得把闻人清薇给拍成肉泥。


第591章 小疯子

　　眼见大那手向闻人清薇拍来，闻人清薇却是不闪不避，一爪对着弥勒抓来，竟然要硬碰，弥勒冷哼了一声，“金刚掌。”

　　“卟……”爪掌相交，闻人清薇喷了一口鲜血倒飞了出去，重重的砸在了酒桌上，这才倒在了地上。

　　所有的人都震惊的下巴都要掉下来了，这个看似一身横肉的大和尚，一出手竟然直接把闻人清薇给拍飞了，秦枫都吓了一大跳，这个弥勒竟然这么厉害。

　　“住手。”

　　眼见弥勒再次对着闻人清薇拍来，想要将闻人清薇杀手，灭绝师太手中的佛尘抚了过去，同时娇喝了一声。

　　两人对了一击，灭绝师太身子晃了晃，暗惊这弥勒的力道竟然这么大弥勒也是惊咦了一声，“好个老尼姑，差点小看你了。”

　　“慢……”秦枫喝了一声，看向弥勒，“现在你听我的了？”

　　“是的公子。”弥勒果然住手了，认真的点了点头。

　　就在弥勒与秦枫说话的瞬间，异变突起，灭绝师太一把抓着王家一名弟子丢向弥勒，然后一把抄起闻人清薇，向外冲去，回头看了一眼小灵仙，“甩下一张令牌来，秦枫你敢碰我女儿，我找不了你，她老子找你算帐。”

　　“我父亲？”小灵仙懵了，从小到大她从来没有听过她有父亲，这是她十八岁来，第一次听到她母亲提到她父亲。

　　秦枫接过令牌后，只是扫了一眼不收了起来，难怪杂毛老道把这丫头带在身边，原来如此。

　　“我去追。”弥勒想要追上去，却是被秦枫伸手给拦了下来，“算了，让她走。”

　　“师兄，我娘给你的是什么？”小花看向秦枫，很明显她很想知道，因为那东西有关于她的父亲。

　　“小花，我不能说，这东西只是跟你父亲有关，而且不能说明他就是你父亲的。”秦枫摇了摇头，目光扫向在场的人，这一场闹剧，到现在秦枫都没有闹明白，婆婆想要做什么，难道真的是为了芙蓉宫掌管芙蓉古城么，这说不通，秦家亮出名头，芙蓉古城莫敢不从？

　　“公子，还缺点东西。”武宁溜到秦枫的身边，看向葬天晓的目光显得有些炙热，秦枫疑惑了起来，“缺什么？”

　　“缺点血，皇体的血。”武宁的话一落，葬天晓就向幔罗幛的缺口逃去，反应不可谓不快。

　　“拿下。”秦枫暴喝了一声，冲上去阻拦，而这时候古琴再一次的响起，那音波击在了葬天晓的身上，虽然只是让得他胸口一闷，并没有让他受伤，可就是这一次，葬天晓的速度就慢了下来。

　　弥勒大手一张向葬天晓抓了过来，葬天晓身子如鱼一般在空中一扭，想要躲过去，却是弥勒身形一闪然后无情的将葬天晓从半空给扯了下来，“往哪里走？”

　　“卟……”弥勒一掌拍向葬天晓，葬天晓张嘴喷出一口鲜血，武宁笑呵呵的拿玉瓶接了下来，“别浪费，多喷一点。”

　　“卟……”葬天晓是被气出来的，气的再喷了一口鲜血，竟然有人取他的血。

　　“嘿嘿，这下可以了。”武宁满意的将玉瓶给收了起来，蓝心似乎自己的任务完成了，手一挥，那幔罗幛被收了起来。

　　幔罗幛一收起来，秦枫就看到在幔罗幛的位置，凌心倒在地上，全身都发紫了，显然是中了毒了。

　　“这丫头，竟然敢碰幔罗幛。”秦枫吓了一大跳。

　　葬天晓爬了起来，看了一眼凌心，犹豫了一下，抽身就跑，弥勒也不追，反正秦枫也没有让他追。

　　“秦公子，告辞。”王战天三个相视了一眼，这一次虽然损失了几个弟子，可是比起刚才的大战来，到现在他们心中都心惊肉跳，还是先走为妙，这芙蓉宫，以后他们再也不想来了。

　　“小灵仙……”轩辕霸看着小花，小花摇了摇头，“我娘都把我交给他了，你走吧，放心我没事。”

　　小花并不想跟轩辕霸走，也不是想赖着秦枫真给秦枫当老婆了，而是她想从秦枫那里拿回那块牌子，上面有关于她父亲的消息。

　　“小灵仙……”轩辕霸很不甘心，可是小花不愿意走，他又不能逼小花。

　　“晓晓，跟我回去。”等到人都散了差不多了，西门扬柳这才第一次向西门晓晓打招呼，显然他这也是承认西门晓晓是他西门家的人。

　　“进了芙蓉宫的门，就是芙蓉宫的人，不服气，让西门长风那老家伙来芙蓉宫要人。”

　　紫仪冷哼了一声，目光转向唐门一行，尤其是唐锦那一脸肿起的模样，忍不住的笑道，“你们唐门也是一样，要人，让唐天启来芙蓉宫要人。”

　　“你们想让南龙血洗了芙蓉宫不成？”西门扬柳双眼一眯，守龙卫可不是唐门，唐门再强大，号召力量只是唐门，可是守龙卫不同，守龙卫一旦判定某个势力将对华夏产生灭世劫难，他们将团结所有的力量血洗某个势。

　　“杀了他……”如同冰窖里的回荡着的声音，从秦枫的嘴中吐了出来，秦枫将凌心给扶了起来，向弥勒道。

　　“你敢……”轩辕霸身子一横拦在了西门扬柳的身前，虽然轩辕霸与秦枫斗来斗去，可是轩辕霸很明白，秦枫不会杀他，就像是秦枫的父亲与他父亲争女人，两人怎么斗，长辈也不会出面插手是一个道理。

　　“别等我踏上西门家族，否则将是鸡犬不宁。”秦枫哼了一声，目光从轩辕霸的身上收了回来，“别以为轩辕战那混蛋护着你，我就怕了你了，拼爹，老子什么时候怕过你？”

　　“咳咳……”轩辕霸重重的咳了两声，这家伙说话要不要那么噎人，他轩辕霸什么时候拼过爹了？

　　西门扬柳似乎还想说什么，却是被轩辕霸给拦了下来，“扬柳，你应该知道，大家叫我小怪物，但是你知道大家叫他什么么？小疯子，他是个彻头彻尾的疯子，他要发起疯来，说不得连我都杀。”

　　“哼。”西门扬柳冷哼了一声，挥了挥手，“走，这件事，我西门扬柳记着了。”

　　从芙蓉宫出来，西门扬柳恨恨的道，“轩辕兄，你为什么怕那个秦枫？”

　　轩辕霸苦笑了一声，“我不是怕他，小灵仙不愿意走，我有什么办法，放心小姨既然说了秦枫不敢碰小灵仙，他就不敢碰小灵仙。”

　　说到这里，轩辕霸犹豫了一下，“扬柳大概你不知道这秦枫是什么人吧？”

　　“他就是一怒血洗天门一百七十二口人的毒圣子，当年他才十八岁，所以大家都叫他小疯子。”

　　轩辕霸拍了拍西门扬柳的肩膀，西门扬柳双眼都眯成了一条线，“原来是他。”


第592章 传说中的远古猺族

　　“怎么不信？”轩辕霸见到西门扬柳不说话，还以为西门扬柳是不信，犹豫了一下接着道。

　　“就算是唐门也无法办到的事，可是对于秦家来说，只要愿意付出代价，便可以做到，别忘了秦家毒术独步天下，毒圣子的名头不是叫着好玩的，真把那疯子给惹恼了，他跑到你西门家去放点毒，你就等着哭吧。”

　　听了轩辕霸这么说，西门扬柳忍不住的轻笑了一声，“他敢，再说了当我西门家都是废物么？”

　　“他没有什么不敢的，他连天玑道长的茶里都下过毒，他恩师戒缘大师的粥里都敢下毒，他有什么不敢的？”轩辕霸一副你见识短的模样。

　　“那天玑道长还有戒缘大师没有……”西门扬柳吓了一大跳，这真是胆大妄为的家伙，要知道天玑道长跟戒缘大和尚，两个人可是掌管了北龙与中龙。

　　“呵呵，下点小毒整一下人罢了，你真以为他连恩师都杀？秦家那老家伙那次可是把他的腿给打断了，这家伙后来收敛了一点，没有想到几年不见，他的变化这么大，比起以前的顽皮来，现在更加的张狂无度，小疯子的名头不是叫着好听的，他不做出一些事来，谁没事叫他小疯子。”

　　轩辕霸再次的拍了拍西门扬柳的肩膀，“芙蓉宫的背后是秦家，但肯定不是秦家的根基之地，秦家的根基之地，我父亲应该知道，不过我却是不知道，所以你以后还是别惹那家伙，我敢跟他叫着拼死拼活，那是因为两家交好，连我都不敢说出血洗芙蓉宫的话来，否则不用他秦枫找我麻烦，回家我老子就把我给关起来了。”

　　“……”西门扬柳默不作声，轩辕霸也不再多言，该说的他都说了，要不是跟西门扬柳关系好，他才懒得跟人废话这些事，有些事知道是一回事，跟人说又是一回事。

　　“公子，她怎么样了？”看到秦枫从房间里出来，霜儿迎了上来。

　　秦枫摇了摇头，“中毒太深了，需要多几次才能把毒清理完，而且她没有修炼过武功，所以没有内劲护心脉，我给她渡了一口内劲，暂时是保住她的性命了。”

　　“那她什么时候能醒过来，要不要我派人守着她？”

　　“嗯，你找个人看着她，她随时可能会醒过来。”秦枫点了点头，凌心这傻丫头，肯定是找葬天晓过来的，可惜的是葬天晓那混帐东西，竟然抛下她，带着圣雪逃走了。

　　“闻人清薇的状态似乎不正常，她似乎有些神智不清。”纳兰清雪为秦枫替上茶，然后坐了下来道。

　　秦枫端起的茶杯又放了回去，“不知道灭绝师太给她用了什么办法，她的冥体已经成了，只不过似乎出了点意外，影响了她的神智。”

　　弥勒犹豫了一下，看向秦枫，“公子，不知道弥勒可以说话吗？”

　　原本秦枫没有注意到弥勒的，弥勒这会儿出声，秦枫这才回过神来，柳爷是什么来头，给自己送了一个这么厉害的高手，到底有何用意呢，不过现在可不是想这些的时候，“旦说无妨。”

　　“冥体乃天下至阴至邪的体质，这天底下，除了九阳之体外，只有一种方法可以调和九幽阴劲。”

　　弥勒说到这里，便停顿了下来，见到大家的目光都看向自己，弥勒这才接着道，“传说中的至阳至邪太阳魔血阵。”

　　“太阳魔血阵又是什么东西？”这一次问话的是秦枫，秦枫自认为自己从小听多识多，可是在这一会儿秦枫还真的是懵的，什么都不知道了，也从来没有听过。

　　“太阳魔血阵，乃是传说当中蚩尤保存金身的邪法，不过这个阵法早已经失传千年，这不可能。”唐琬摇了摇头，或许在别的方面她知道的不如秦枫，可是在有关于阵法制器方面，她可是有着深厚的功底。

　　“这世界上没有不可能的事，太阳魔血阵肯定是失传了，但是谁能保证它的残篇也会完全的失传？”

　　弥勒说到这里，看向唐琬，微微的点了点头，唐琬的连这种稀偏的传说都知道，说明唐琬并不是一个漂亮的花瓶。

　　一提到蚩尤，秦枫就想到了拜月的人，那群来自于远古猺族的传承，他们行走于人世间之外，秉承着复活蚩尤的传说，如果说太阳魔血阵有残篇的话，他们是最有可能拥有的人。

　　“难道闻人清薇还有什么奇遇不成？”秦枫一行人可是亲眼看见闻人清薇被灭绝师太给抓走的，秦枫并不怀疑灭绝师太会懂这种传说中的邪门法阵，灭绝师太虽然杀人如魔，可是她本身并非这样的人，不然的话，灭绝师太也不可能与这么多人有纠缠了，天玑那杂毛老道也不可能收下小花当弟子。

　　“师兄的意思是，闻人清薇在被灭……抓走的之后，曾经遭遇过拜月的猺人？”

　　纳兰清雪的话说到一半，看到小花正认真的盯着自己倾听，赶紧的改口道。

　　“并非没有这个可能。”秦枫也不肯定，只是摇了摇头，然后沉思了一会儿，“弥勒，你认为有这种可能吗？”

　　“你们竟然知道远古猺族的存在。”弥勒倒是吃了一惊，他的表情不像是作假，显然他是真没有想到秦枫一行人还知道这么多的东西。

　　“我们派人追踪过他们，可惜他们在明月山消失之后，再也没有出现过，似乎凭空消失了一般。”这也不是什么不可以说的秘密，秦枫摇了摇头道。

　　“你的意思是他们从长白山来到了这里？”弥勒腾的就站了起来，那种紧张与惊诧很显然是最真实的反应，这让得秦枫心中一突，莫不是此次大劫与这远古猺族有关？

　　“倒不是在这里，只是在海滨市的时候，他们曾经出现过。”

　　听了秦枫的话，弥勒又恢复了表情坐了下来，再次如同那入定的老佛一样。

　　“弥勒你是不是有什么瞒着我的。”秦枫看向弥勒，这家伙刚才的反应跟现在完全就是天差地别的两个人。

　　“没什么事，公子放心吧，就算是有什么事，也不会这么快就到来。”弥勒说到这里再一次的闭目，似乎他真的入定了。


第593章 叫冥的女孩

　　尽管弥勒不再说话，但是秦枫心头还是黑压压的感觉到了一些压力，看来婆婆选择让自己暴力的提升实力，也并非不是没有她的考虑。

　　“卟嗵……”一团软肉重重的砸在了地上，柳研吓了一大跳，赶紧的站了起来，这才看清楚，砸在地上的是一个女人，那被鲜血给染红的双手，让得柳研心脏砰砰的跳个不停。

　　“师太。”柳研疑惑的看向躺在地上如同死人一般的闻人清薇，忍不住的询问了起来。

　　“放心，她只是昏迷过去了，有吃的吗？”这里不是方寸林，到处是竹林，可没有什么果子吃，跑了一天，又打了一架狠的，灭绝师太早就饿坏了。

　　“哦，有粥，我按着书上所说的，采摘了一些可以食用的药草煮了一些温养身体的药粥。”

　　柳研立刻跑进了厨房，一会儿，端着药粥递了过来。

　　灭绝师太点了点头，这丫头还挺贴心的，留在身边也并非不是一件好事，“好了，你休息去吧。”

　　“师太，她，我可以扶她到床上躺着吗，这地上，凉……”虽然不认识闻人清薇，柳研甚至有些惧怕闻人清薇，毕竟看得出来，闻人清薇可是杀了不少的人，可是看着一个女孩子这么躺在地上，想到息当人质的时候，柳研还是同情心泛滥。

　　“去吧。”灭绝师太一边喝着药粥，一边看着柳研，柳研过去扶闻人清薇，这才发现，自己根本就扶不起闻人清薇，挣扎了好久，这才勉强的把闻人清薇放到背上，就这样驼着背，一点一点的把闻人清薇往房间里拖去。

　　“真是一个善良的丫头，可惜她的师父是葬天髅。”把碗放了下来，灭绝师太甩了甩头，不知道为什么，看到柳研，她心中的暴虐与烦燥就淡了许多。

　　天色晚了下来，闻人清薇醒了，醒来的第一件事，就是查看自己的衣服，见到自己衣衫完整，这才打量起四周的环境来，西斜的阳光从穿子里射进来一丝，尽管能够看到红阳，却是感觉不到阳光的温度了。

　　闻人清薇轻轻的磨搓着自己的胳膊，在屋子里打量了一圈，发现屋子简陋的可以，除了必要的床桌之外，什么也没有，不，桌子上还摆了一碗青黑的粥。

　　这时候肚子饿了起来，闻人清薇下意识的走到桌子前，可是到了桌子前她伸出去的手又停顿了下来，这是陌生的地方，谁知道里面有没有毒，她可是中过秦枫下的毒，代价可不是一般的小。

　　闻人清薇是美食家，对于草药认知也足够，端起药粥放到鼻子下闻了一下后，皱起了眉头，“温养身体的，看来是个行家。”

　　“你醒了。”柳研走了进来，刚好看到闻人清薇在闻药粥，还以为闻人清薇是不喜欢草药的味道，笑了笑，“这是我在林子里采了一些草药熬成了粥，可以温养身体，你现在很饿了，这个正合适。”

　　闻人清薇看到柳研，心头具震，她没有见过柳研，可是她却看过无数次柳研的相片，虽然现在的柳研一袭古朴的轻纱，可是却无法改变她那容貌。

　　“是你。”

　　闻人清薇下意识的道，柳研疑惑了起来，“什么是我？”

　　“没什么。”闻人清薇瞬间恢复过来，摇了摇头，“你是谁，我这是在哪里？”

　　柳研也没有多疑，她可从来没有见过闻人清薇，以为闻人清薇只是担心安全问题，毕竟闻人清薇拖回来的时候十指全是血腥，“你放心吧，这里是洗心庵，这里十分的安全，你可以安心在这里休养。”

　　“洗心庵？你是这里的尼姑？”闻人清薇心中一惊，柳研怎么变成尼姑了，难道她不是自己要抓的柳研，两个人只是长得像而已？天底下会有那么像的两个人吗？

　　一连串的问题在闻人清薇的脑海当中浮现，看着闻人清薇皱眉沉思了起来，柳研也不打扰，还以为闻人清薇只是在回忆自己被拖来前的记忆。

　　“好了，你也饿了，快把药粥喝了吧，嗯，虽然我手艺不怎么好，不过还是可以吃的。”

　　“你叫什么名字？”看到柳研要走，闻人清薇这才从脑海当中惊醒了过来，条件反射般的拉住了柳研的手。

　　“我，我叫柳研，对了我还不知道你叫什么名字呢？”柳研原本想让闻人清薇喝了药粥，等闻人清薇情绪稳定一些再说，现在被闻人清薇问了出来，索性她也问一下闻人清薇的名字。

　　闻人清薇才中巨震，果然是柳研，只是柳研为什么会在这里，她应该是被一个自称强大的古武势力给掳走了才是啊，看来这其中必定还有很多隐藏的秘密，自己却是不知道，想到这里，闻人清薇回过头来，“叫我冥吧。”

　　“冥？”柳研疑惑了起来，不说这名字有多奇怪，光是一个女孩子叫冥，就着实让人觉得匪夷所思了。

　　闻人清薇只是下意识的不想让柳研知道自己是谁，不管怎么说，当初是她让人掳了柳研，如今直面面对柳研，如此一个美丽善良的女孩，她实在面对不了自己，所以选择隐藏了自己的姓名。

　　“冥，你好，正式认识一下，我叫柳研，海滨人士。”

　　柳研伸出纤纤玉手来，看着柳研那真诚的目光，闻人清薇与柳研握了握手，“谢谢你。”

　　简单的一句谢谢，包含了闻人清薇多种复杂的心情，有真诚的道谢，谢柳研为她准备吃的，也有带着歉意的谢谢，谢谢柳研可以原谅她，还帮助她。

　　“不用谢，你先吃点东西，我去看看师太。”柳研点了点头，这没有什么好谢的，反正药粥也只是多盛了一碗而已。

　　“她醒了。”佛堂里，原本正在做课的灭绝师太放下了手中的木鱼，头也没有回，对着柳研道。

　　“你说冥吧，她醒了，状态还不错，不像是受伤了，不过我看她比较谨慎，对一切都抱着警惕。”

　　柳研点了点头道。

　　“冥，好名字。”灭绝师太缓缓的回过身来，向柳研招了招手，“她警惕是应该的，你也应该学会保护自己。”

　　“师太，我？”柳研不明白自己为什么警惕，她觉得自己这一路上虽然多有磨难，可那也是对自己的成长，如今自己心性已有所成熟，只要自己小心一些，就不会有事了，何必还要像冥那一样的警惕。


第594章 太虚九天图

　　“丫头，我有一个问题，困扰着我。”灭绝师太见到柳研没有听进去，也就不在多言，柳研是属于那种有大福份的人，她能活到今天，也不是没有原因，起码柳研那一副淡然若水的心境，让得灭绝师太在面对柳研的时候生不出伤害她的心思。

　　“师太大智，有什么问题需要柳研多嘴？”柳研与灭绝师太相处了一段时间，发现灭绝师太不是普通人可以比的，就算是她不是一个武者，在俗世也绝非池中之物。

　　“我曾两度，放弃亲人，救了别人，虽然我的目标是利用她，可是，我觉得心中有愧。”灭绝师太抬起头来，那双明亮的眼睛这一刻竟然有丝丝的迷茫。

　　柳研的心思电转，这可真是一个难题，不好回答啊，怎么回答，都说明灭绝师太是有过错的，柳研挠了挠头，“师太这么做，定然心中有数，境况所逼，必有所图报。”

　　“你是在说我还没有放下？”灭绝师太双眼突然冷了起来，柳研心中一紧，“不敢，师太佛曰……”

　　“怎么，你后悔了。”闻人清薇踏入了佛堂，手中的银尾龙刀紧紧的握着，似乎下一刻就要动手一般。

　　灭绝师太伸手将柳研给拨到了身后，“我拼着重伤，冒死把你从芙蓉宫里带出来，你就是要向我刀剑相向？”

　　“哼，你真以为自己是什么大慈大悲的得道高僧？一切只不过是利益而已。”闻人清薇现在头脑是清醒的，她看得比谁都清楚，灭绝师太之所以救自己，无非就是想利用自己帮助对付她的死对方葬天髅而已。

　　“既然你知道是利益，那么应该知道怎么遵循规则，弱肉强食，强者为尊，起码眼下我要杀了你跟捏死蚂蚁没多大的区别。”

　　灭绝师太冷哼了一声，看着没有任何的动作，可是在闻人清薇面前，灭绝师太现在全身都处于完美的防御当中，只要自己有所动作，下一刻灭绝师太就会毫不犹豫的向自己攻击，而且必定是静而后动。

　　“臭尼姑，别以为你助我成就冥体我会感谢你，等你的事一了，我便会离去。”最后两人僵持了近三分钟，闻人清薇不得不面对现实，事实确如同灭绝师太而言，她压根就不是灭绝师太的对手，哪怕她动用冥体，也顶多拖延死亡时间而已。

　　“随你自己，不过提醒你一句，以你的资质，要是没有人指点，加上你的后遗症，你将来的路很难走下去。”灭绝师太回过身来，再一次的入定。

　　“想收我为徒？”闻人清薇不是傻子，自然听出了灭绝师太想收她为徒的想法，可是闻人清薇不敢与虎谋皮，纵是有高额的回报，可是灭绝师太的手段，闻人清薇也见识了一些边角，这些足以让闻人清薇尽快的脱离灭绝师太。

　　见到灭绝师太不回话，闻人清薇转身往外走去，她很明白，拜入灭绝师太的门下，或许灭绝师太可以解决自己动用冥体后就失去理智疯狂的病症，可是闻人清薇更不想自己一番苦修最后成为灭绝师太的成果，灭绝师太太邪门了，连太阳魔血阵这种有违天道的事都敢做的人，她闻人清薇可不敢与之相谋。

　　“师太……”柳研虽然听的半知半解，不过也明白，这两个人无形当中，又达成了某种约定，在这种约定的约束下，两人应该还是和平的。

　　“勿需多言，我心中自有定论，丫头，你真不愿意习武？”

　　灭绝师太闭上的眼睛并没有张开，只不过旧事重提，虽然柳研体内被封印了一股强大的力量，不过这股子力量并非没有办法破解，或许普通人不敢碰它，但灭绝师太自信她可以借用阵法动摇这股能量。

　　“师太，你也说过，我体力有一股强大的力量，这股力量它在体内，我根本就无法正常的习武，更何况，我对于武学并没有什么兴趣，现在的生活，我觉得挺好。”柳研说着摇了摇头，日出闻鸡而起，沉浸于书海佛法的洗当中，日落而息，一觉天亮，不用为了工作而忙碌到凌晨，更不用为了商战的谋与略而头疼的无法入眠。

　　“如果我帮你解决这股能量，你愿意习武吗？”灭绝师太终于睁开眼来了，因为不睁开眼来，她觉得自己不能取信于柳研，实际上她并没有多大的把握，就像是闻人清薇的冥体一样，她也只是尝试一下而已，结果闻人清薇还是出了意外，落下了病根。

　　“呵，算了，习武只是强身健体，我从小有练瑜珈，修身养性也有佛法薰陶，对我来说，够了。”柳研依然摇了摇头，看看武学典籍还可以，让她习武，她真没有什么兴趣。

　　“难得你心性稳固，这是一典太虚宫的古典，你可以看一看，对自己有好处，记住切不可外传。”

　　灭绝师太点了点头，拿出一张金帛卷递给柳研，柳研接过来，看了看之后，不由的皱起了眉头，“这是九宫易天象图。”

　　“你认识它？”灭绝师太双眼都眯了起来，难道柳研体力的能量是葬天髅那老姑婆封进去的，就是利用柳研来得到自己的太虚九天图？

　　柳研根本就没有注意到灭绝师太那双随时要杀人的眼睛，“我在天宿峰的时候翻阅典籍的时候，曾经有一本手抄本上，见过这幅天象图，不过那张图跟这里虽然像，但相差很远，这个应该是真迹。”

　　“呵，师太，这天象图有什么好看的，不就是一些星星组成的图案而已，再说了，这大白天的也看不到星星啊。”柳研说着把太虚九天图给收了起来。

　　“你把它记下来，晚上夜观天象，若能参悟一些什么，对你有好处。”

　　灭绝师太松了一口气，可惜这东西落在她的手上，几十年了，她也没有参悟出什么来，否则的话，又岂会跟葬天髅拼个平手？

　　“算了，我又不算命，看什么天象，师太你还拿自己留着吧。”柳研说着把太虚九天图又递还给灭绝师太。

　　灭绝师太愣了一下，真是个傻得可爱的丫头，自己当年费劲了多少的心思，才从师门把这东西给偷出来，这丫头倒好，送到手上了还送出来。


第595章 收拾不了你了

　　“你留着吧，就当作是纪念吧，或许我留世的时间也不久了。”灭绝师太说到这里，顿了一下，看着柳研一脸的疑惑，笑了笑，“其实也没有什么，别看我长的还年轻，我已经快五十岁了。”

　　“师太，你真五十岁了？”柳研摇了摇头，一脸的不可思议，这灭绝师太看着也就三十多岁，将近四十岁的样子，一点也不像五十岁的人。

　　“呵，这有什么，习武也不是没有好处的，至少得当可以驻颜，怎么有没有心动？”灭绝师太其实也没有抱什么希望，只不过女孩子爱美，说不得这可以打破柳研的坚持。

　　“算了，现在的科学那么发达，美颜产品那么多，哪用得着习武，再说了，实在想自己漂漂亮亮的，去做个美容手术，八十岁老太都可以变成二十岁美少女。”柳研直接摇了摇头，她爱美没有错，不过也只是顺其自然，并非达到妖精病的那种不可自拔的病态。

　　芙蓉宫的一场闹剧，实际上并没有得到什么，可是芙蓉宫的地位，瞬间的就在芙蓉古城掘起，秦枫甚至怀疑，这是婆婆故意设的陷井，为的就是把芙蓉宫给推到台面上来。

　　然而不管芙蓉宫的闹剧为的是什么，现在最重要的，还是找到闻人清薇，所以休整了一夜，第二天，在秦枫的要求下，小花终于带着秦枫一行踏上了寻找闻人清薇的行程。

　　“小花，你可别骗我，你娘把闻人清薇给带走，这一次不论怎么样，都要把清薇给找到，否则的话，炊事员可是会恨我一辈子。”秦枫一行人在小灵仙的指引下，已经踏入了竹海。

　　“哎呀，知道了师兄，你怎么变得这么罗嗦了，我怎么就嫁给你了。”小花双手捂着耳朵，一脸不耐烦的道，这一路上，秦风都说了好多次了。

　　虽然她跟秦枫是商量好的假成亲，可是大清早的霜儿跑去掀被子，想想小灵仙就觉得脸红，虽然她贪玩，可是她也知道新婚后去掀被子是做什么。

　　“那个……”秦枫挠了挠头，显得十分的尴尬，虽然两人是商量好的假成亲，可现地被小花拿出来说，秦枫还是挺尴尬的，以至于一时竟然无言以对。

　　“师兄，快赶路吧。”纳兰清雪跳了出来，催促了起来，这倒是缓了秦枫的尴尬。

　　唐琬与西门晓晓相视了一眼之后，两人摇了摇头，显然这个时候纳兰清雪不该跳出去的，纳兰清雪这时候跳出去，也说明了纳兰清雪的一些小心思。

　　“快点，再往上面就到了，看到上面那个小庵子吗，就是那里。”

　　小灵仙一点都没有出卖她娘藏身之所的感觉，她兴奋的向前面大步的跑着。

　　“有人？”正在竹林里练功的闻人清薇，听到声音，赶紧的溜过去了查看，这不看不要紧，一看就看到了秦枫一行，心中微微的计较了一番，这秦枫肯定是来找柳研的，不能让他们找到柳研了。

　　这是闻人清薇对秦枫的报复，谁让秦枫给她下了药，让她失身给炊事员，还有闻人清薇不想让柳研是自己抓了她的，这是闻人清薇过不了的一道坎。

　　“臭尼姑，芙蓉宫的小子带人上山了。”抄近道先一步跑到洗心庵的闻人清薇，急忙的道。

　　“来了正好。”灭绝师太腾的就站了起来，正好可以把小灵仙给留下来。

　　“臭尼姑你先去拖着他们，我找个地方躲一躲。”闻人清薇本是想让灭绝师太带人走的，她留下来装扮一番，然后找秦枫报复的，可是看眼下的情况，灭绝师太显然是不愿意走了，那么就她先溜走吧。

　　“把丫头带着，她不会武功，别吓到她了。”灭绝师太点了点头，一群后辈而已，虽然她不敢杀人，可是想要镇压实在没多少的难度。

　　闻人清薇心中一喜，这正中她的下怀，她可不想让柳研与秦枫见面，“好的。”

　　“跟我走。”柳研刚刚洗好衣服，还没有来得及晾上，就被风一般冲过来的闻人清薇给拉着就走。

　　“去哪里啊。”柳研甩了甩手上的手珠，一脸疑惑的道。

　　“仇家杀上门来了，你跟我先走，师太在后面拖着，一会儿就到。”

　　闻人清薇先唬一下柳研，然后直接拉着柳研从后山的小路遁走。

　　“娘亲。”小灵仙看到佛堂里盘坐在蒲团上的灭绝师太，忍不住的低下了头来，她真怕灭绝师太上来给她两个耳刮子，然后禁足在这洗心庵里。

　　“你还知道我这个娘亲，你还知道回家，这是要我给你办回门酒么？”灭绝师太冷着一张脸，回过身来，喝斥着小灵仙。

　　小灵仙吓的缩到了秦枫的后面，“师兄，我只能帮到这里了，你答应过我，不能让我娘亲把我关起来的。”

　　“老尼姑，闻人清薇在哪里，把她交出来。”秦枫可没有多少的客气，反正她跟小灵仙只是假成亲，所以也没有把这个岳母放在眼中。

　　“嗯？”灭绝师太腾地而起，“臭小子，你欺负我女儿，还对我大呼小叫？我先抽死你这混帐东西，我倒要看看我教训女婿，秦言那老混蛋敢拿我怎么样。”

　　“呃，我去……”

　　秦枫身形一闪，赶紧的退开，果然佛尘拍在了秦枫刚才所立的位置，秦枫千算万算算漏了，这神经有问题的老尼姑现在名义上算是自己的岳母了，她就是把自己腿给打折了，秦言那老头子也没话可说。

　　“婆婆，这次你可把小疯子给害惨了。”

　　秦枫一边挠着头，一边苦笑着，真是够了，疯了，醉了。

　　“咯咯……”看到秦枫被灭绝师太赶得到处跑，小灵仙咯咯的真乐了起来。

　　“喂，还来……”

　　秦枫再一次的闪开，可惜的是速度慢了一点，被佛尘给抽到了后背上，痛的秦枫直跳脚，还不得不逃命。

　　“臭尼姑，老尼姑，你再来，小爷跟你玩真的了。”

　　秦枫一边叫骂着，一边逃跑着，后面就像是赶马一样的抽着秦枫的后背。

　　“你再嚷嚷试试，老娘还收拾不了你了。”一佛尘把秦枫给抽翻在地，灭绝师太冷哼了一声，一脚无情的踩在了秦枫的胸口。

　　“呃，师太，咱们现在也算是一家人，你大人有大量，就放过我吧，这么多人看着呢。”秦枫无奈的厚着脸皮求起了饶来。


第596章 打醒

　　“这么多人看着啊，你丢脸是吧？”灭绝师太哼了一声，对小灵仙招了招手，“小灵仙你过来。”

　　“娘亲。”小灵仙狠争的咽了口口水，看到秦枫求救的目光，直接的无视了，乖巧的在灭绝师太的面前站住。

　　“小花，救我……”秦枫做着动作，提醒着小灵仙先让灭绝师太把自己放了再说，这被人踏在地上的感觉，真是恶心的跟吃了死孩子一样的难受。

　　“你出息了，长大了，嫁人都可以不经过我了……”灭绝师太斜了一眼地上的秦枫，没有理会秦枫，而是对着小灵仙不温不火的道。

　　“娘亲，我们是闹……”

　　小灵仙想要解释她真的只是闹着玩，结假婚的，可是这时候秦枫哪能让小灵仙说出来啊，要是知道自己利用小灵仙贪玩，拿小灵仙的名誉当儿戏，灭绝这老尼姑不得扒了自己一层皮啊。

　　“岳母大人，你千万不要怪小花，要责怪你就怪我吧，反正都被你踏脚下了，再收拾一下也不丢您老人家的英名。”秦枫说着双眼一闭，一副你打死我的无赖模样。

　　小灵仙双眼一眨，算你有良心，知道帮自己挡一箭，“娘亲，你看我好不容易回家来看一下你……”

　　“啪……”一个耳光抽在了小灵仙的脸上，“哼，你还好意思说回家来，是啊，现在你嫁人了，有自己的家了是吧。”

　　小灵仙这一巴掌真的被打的委屈，在外面玩了那么久，她还是第一次回家，本来有好多好多的事要跟娘亲说的，结果上来就是一巴掌，这让得她特委屈，眼泪涮的就流了出来。

　　“喂，死老尼姑，你脑子有病啊，你为什么要打她……”秦枫火了，小灵仙是为了自己救闻人清薇才回来的，要不然的话，小灵仙早跑外面玩去了，怎么可能受这样的委屈。

　　“咦，还敢反抗。”感觉秦枫抓到自己的脚，灭绝师太冷笑了一声，用力的一脚往下踩去。

　　“吼……”秦枫怒吼了一声，一把将灭绝师太的脚给抓住，等灭绝师太感觉到秦枫的力量瞬间暴涨的时候，已经晚了，她被秦枫一把给甩开，重重的砸在了地上。

　　灭绝师太这才记起，秦枫在地下室的时候，也曾经向这样暴发过一次，只是这一次的力量比上一次不知道强了好几倍，这让得她措手不及之下竟然吃了个闷亏。

　　“小子，你找抽？”

　　灭绝师太愤怒的爬了起来，然而秦枫却是对着她一头撞了过来，“有你这么当妈的吗？小花哪里做错了，不可理喻的臭女人，小爷今天打清醒你。”

　　看着秦枫一边骂咧着一边疯狂的冲来，灭绝师太手中的佛尘甩了出去，秦枫伸手抓向佛尘，佛尘竟然被秦枫抓住了，灭绝师太一惊，见了鬼了，这小子的力量怎么变得这么大了。

　　这时候秦枫近了，灭绝师太这才发现，秦枫浑身的肌肉都涨了起来，就像是吃了激素一样，“臭小子，秦言那混帐给你喂了什么鬼药？”

　　“嗷……”秦枫重重的摔在了地上，这就是力量对碰的结果，有了准备的灭绝师太，凭借着强大的内劲，实力上完全的辗压了秦枫，要是秦枫跟她游走，或许这强大的力量她会顾忌三分，可是硬碰硬，这简直就是找刺激的节奏。

　　“师兄……”

　　纳兰清雪几个跳跃跃到秦枫的后面，将秦枫的脚给抓住，拖向了一边，这才让得灭绝师太的佛尘抽了个空，抽在了地板上面。

　　“娘亲……”看到秦枫被打的毫无还手之力，小灵仙也急了，这是上门来要人的，结果被狠狠收拾了，这也太憋屈了。

　　“以前仗着秦言那混蛋，让你为所欲为，现在该你让清楚自己有多少斤两，真以为你自己很厉害？你想死可以，可别祸害我家女儿给你守一辈子寡。”

　　灭绝师太冷哼了一声，见到小灵仙冲过来，狠狠的一眼瞪了过去，“臭丫头，不知所谓的东西。”

　　“咳咳……”秦枫擦了擦嘴角的血迹，记得第一次面对灭绝师太的时候，自己拼了命还能跟灭绝师太拼一会儿，第二次在芙蓉宫，夹着闻人清薇，他跟灭绝师太两个人，短时间都拿不下发疯的闻人清薇，这一次，仅仅一个照面，自己在灭绝师太面前，竟然无还手之力。

　　“看什么看，不服气是吧？”灭绝师太说着又是一佛尘抽了下来。

　　秦枫拉着纳兰清雪退到了一边，灭绝师太轻松的将佛尘收了回来，原来只是虚晃了一招。

　　“前辈，纵有万事，都是家事，不如进去再谈。”唐琬跑出来打起了诨来。

　　灭绝师太横了一眼唐琬，“压制自己的实力很好玩？你跟他们混在一起，到底有何目的？”

　　唐琬的脸色一僵，见到秦枫一行人的目光看来，苦笑着摇了摇头，“长辈有令，唐琬不得不从，前辈还请见谅。”

　　“不管你们唐门想做什么，现在这小子是我家的女婿，你们最好考虑清楚后果，不然的话，别怪老尼发疯，灭了你们几个分支。”灭绝师太的话，让得秦枫感动的泪流满脸，这老尼姑也没见得有那么坏，原本也是个护短的主儿。

　　“娘亲……”小灵仙破涕为笑，她明白灭绝师太是真的消气了，否则不会说出这种话来。

　　“老，不，师太……”秦枫本来想叫老尼姑的，虽然不明白这灭绝师太怎么变性子了，可是总归是雨过天晴了。

　　“哼。”灭绝师太冷哼了一声，带头往厅房走去。

　　“虽然我不愿意承认，不过你们既然拜了堂了，这件事就这么定了，嫁到秦家，倒不算亏了我家小灵儿，比起轩辕家的小怪物，好歹不会把这丫头给闷死。”一行人落座后，灭绝师太满意的打量着小灵仙道。

　　“娘亲……”小灵仙吓了一大跳，与秦枫相视了一眼，赶紧的想要解释两人只是假成亲。

　　“师太，我跟师妹只是……”秦枫的话还没有说完，灭绝师太就挥手打断了秦枫的话头。

　　“小子，你要是敢欺负我家小灵儿，别说秦言那老疯子，就是天玑那老道士还有戒缘这混和尚一起来，我也不答应。”

　　灭绝师太的话，让得众人目瞪口呆，这怎么又来了一出逼婚啊。

　　“师太，我其实是先前有娶妻。”秦枫想要解释一下，然后说服灭绝师太，再告诉她，自己跟小灵仙就是假成亲的。

　　可是灭绝师太根本就不听，“那又如何，秦家男儿三妻四妾很正常，除了你那没用的爹。”

　　“……”


第597章 假成亲，真夫妻

　　灭绝师太的回答，秦枫竟然无言以对，“……”

　　“好了，你们先下去休息吧，小灵儿你跟我来。”灭绝师太挥了挥手，示意秦枫一行人先下去休息，自己带着小灵仙走了内厅。

　　秦枫一行人出了厅堂，这才发现，到哪里去休息啊，也没有个人安排自己啊，不得不在院子里晒起了太阳。

　　“娘亲。”进了厅房，小灵仙再也不敢造次，乖的就像是小旺财一样。

　　灭绝师太打量着小灵仙，伸手向小灵仙的脑袋摸来，小灵仙却是下意识的躲开，“唉，娘亲对不起你。”

　　灭绝师太苦叹了一声，连自己女儿都这样怕自己，她这个娘亲当的，确实是很可悲，都说女儿该是娘亲的贴心小棉袄才是。

　　“娘亲，是灵儿顽皮，给娘亲添麻烦了。”小灵仙也为自己的举动感到了后悔，可是那真是下意识的，一旦自己犯了错，灭绝师太要么就不当一回事，要么就狠狠收拾自己，这么多年都已经成了小灵仙的条件反射了。

　　“这么多年了，娘亲也不常在你身边，受了欺负也没有人帮你出头。”灭绝师太说到这里，竟然动情了起来，小灵仙想要插话，却是被灭绝师太给打断了。

　　“娘亲知道你为什么这么顽皮，叛逆，不过有些事，娘亲不能告诉你，至少现在还不能告诉你。”灭绝师太，坐了下来，向小灵仙招了招手。

　　小灵仙走到灭绝师太面前，趴在灭绝师太的怀中，“娘亲，其实，我跟师兄成亲的事，这一切都只是……”

　　“你当娘亲傻？芙蓉宫摆出那么大的阵仗出来，又把你做为当天的新娘，真的只是告诉天下诸势力，他芙蓉宫有多强大？”

　　“秦家冒了这么大的风险把自己的第一道根基抛出来，必定大有图谋，看来天下大劫真的要到了，连秦家都不得不小心应对。”

　　“娘亲，什么是天下大劫？”小灵仙不是第一次听到了，可是她从来就不明白什么才是真正的天下大劫，这一次难得灭绝师太的心情不错，便想多问一些东西。

　　“三百年一轮回，天之浩劫，必定血流成河，娘亲知道你跟秦家那小子是假成亲，不过假的也要成真的，娘亲能帮你的就那么多了。”

　　灭绝师太这时候脸上露出一抹胜利般的微笑，秦枫拿小灵仙来当挡箭牌，她何不拿秦家当成小灵仙的庇护所。

　　“娘亲，你的意思是，我真要跟师兄……”小灵仙显得有些不可思议，她可没有这种准备。

　　“大劫在即，娘亲只怕是挺不过去了，娘亲一走，谁能照顾你，以你的性子，肯定是看不上轩辕家的小怪物，再说了轩辕家的小怪物虽说是圣体，可是秦家小疯子，可是天玑杂毛道长，秦言，还有戒缘那混和尚三个人联手培养出来应对这次大劫的关键人物，你跟在他身边，至少活下来的希望比较大。”

　　灭绝师太难得的亲昵的轻抚着小灵仙的长发，“灵儿，大劫将至，你心中的一直想要的答案，或许这一次就会水落石出，不过你要记住，不论如何，都不许认他，否则不用等大劫，娘亲现在就死在这里。”

　　这一些消息，对于小灵仙来说，实在是来的太突然了，她才多大，先是让她假婚变真夫妻，现在再告诉她，她这些年的迷茫，叛逆，一切的源头，可能不远的将来就会被解开，然而她却不能与那人相认，这让她简直就是要崩溃了。

　　“娘亲……”

　　“孩子，现在已经嫁人为妇，以后就不能那么贪玩了，婆家要是不喜欢你，以后你可是要吃亏的，更何况秦家男人天性风流，以后自己要长点心眼，这可不比一场宫斗剧少多少残酷。”

　　灭绝师太说完，伸出双手来，“来，给娘亲抱抱，抱抱以后，你就是夫家的人了。”

　　“娘亲，我跟师兄，可是，我对师兄……”小灵仙第一次这么亲近的抱着灭绝师太，这是她成长史上，有记忆以来，唯一的一次与灭绝师太就像是一对真正的母女一样的谈心，一样的拥抱，这种感觉好温暖，好温暖，她舍不得放开，可是她不得不说，甚至想要拒绝灭绝师的安排，可惜她舍不得，也做不出这种决定，最后只能把话头咽了回去。

　　“傻孩子，感情可以培养的，起码你对他有好感，不然的话怎么会答应他那无理的要求，这可是你一辈子的大事，再说了主持这次大局的人，肯定知道你的身世，不然的话，结婚的对象为什么是你，而不是唐门的丫头，从表面的利益来看，显然与唐家联姻，对秦家的帮助最大。”

　　小灵仙是听的一知半解，不过灭绝师太也没有打算帮她分解，有些事等时候到了，自然就会明白其中的含义，现在小灵仙不解，只是因为时机没到，没有经历，没有对比对象而已。

　　“娘亲，以后我还可以这么抱着你吗？”小灵仙轻轻的抽了一下鼻子，她这是酸的，也是感动的。

　　“当然可以了，只不过只怕机会不多了，你现在嫁到了秦家，虽然你跟秦家的小疯子两人以为只是假成亲，不过在秦家主持大局的人看来，你们是真成亲了，在我看来，你们也是真成亲了，以后你要尽到一个妻子的责任，你明白吗？”

　　灭绝师太说到这里，停顿了一下，“说说吧，你们突然找上门来，为了什么事？”

　　“为了闻人清薇，炊事员的眼睛瞎了，已经离家出走了，现在只有闻人清薇才可能找到炊事员，师兄为了这事，已经奔波了好多久了，上次他们去了方寸林，等了你好几天。”小灵仙也没有什么好隐瞒的。

　　灭绝师太皱起了眉头，炊事员是谁她不知道，不过闻人清薇她当然知道了，原来上次去方寸林的是秦枫他们，看来要不天玑那老道士，要么这是戒缘那大和尚透露了自己方寸林的位置，“炊事员是谁，值得秦家的小疯子这么拼命？”

　　“炊事员，说来倒是可怜了，他是闻人清薇的未婚夫，不知道怎么了，听说在救闻人清薇的时候，被弄瞎子眼睛。”秦枫他们到现在都瞒着小灵仙，没有说眼睛是被灭绝师太给弄瞎了，也没有说毁容的事。

　　灭绝师太心中一惊，她掳走闻人清薇的时候情景重现，一张面孔浮现在她的眼前，那个为了闻人清薇不顾生气，一头撞在了铜鼎上的男人，他一辈子都忘不了。

　　“那你知道是谁把他眼睛弄瞎的吗？”灭绝师太深吸了一口气，让自己平静下来，试探着问小灵仙。

　　“不知道，师兄他们没有跟我说。”小灵仙摇了摇头，抬起头来，“娘亲，上次在芙蓉宫你带走的那个女孩就是闻人清薇，她现在在哪里？”


第598章 做夫妻该做的事

　　听了小灵仙的话，灭绝师太暗中松了一口气，她不知道为什么自己会突然紧张了起来，她杀的人多了，别说弄瞎一个人，就是杀了一个人她也不会有心理负担，或许是因为小灵仙吧。

　　或许不想小灵仙受到伤害，或许是因为母女这一次的关系更贴近了，她更不想让小灵仙知道因为自己伤害了她的朋友，而让小灵仙的变成现在这么凄惨，总之不管是因为什么，灭绝师太听到小灵仙不知道是谁的时候，心中就似落下了一个重担一般。

　　“娘亲，你怎么了。”看到灭绝师太长长的吁了一口气，小灵仙疑惑了起来。

　　灭绝师太瞬间就淡定了下来，“没事，灵儿，娘亲马上给你去把闻人清薇找出来，告诉她这一切。”

　　“好，师兄知道了肯定很高兴。”小灵仙马上就笑了起来，秦枫为了闻人清薇的事忙了这么久了，这次总算是有个结果了。

　　“臭丫头，女生外向一点也没有错，还说你们是假结婚。”灭绝师太哼哼了两声，虽然知道小灵仙没有骗她，但是看到小灵仙这么高兴，做母亲的当然高兴了，有些事情是属于那种暗示的，暗示的情况下，能够影响一个人的思想，例如小灵仙跟秦枫成亲的事，如果暗示的好，假的也能变成真的。

　　难得的小灵仙敢向灭绝师太吐了吐舌头做了个鬼脸，母女两人从内房出来，却是看到秦枫一行站在大太阳底下。

　　“师兄，你们在干嘛？”

　　“没看到在晒太阳呢。”秦枫苦笑了一声，这便宜岳母嘴中的休息呢，也不安排个地方，这母女一进那么久，现在还好意思问自己在干嘛。

　　小灵仙皱起了眉头，太阳有什么好晒的，搞的跟常年见不到太阳的牢犯一样，不过心中想想也就算了，还是要把自己努力的好消息告诉秦枫的，“娘亲已答应把闻人清薇给带来了，她要不要跟咱们走，还得看她自己。”

　　“嘿嘿，那真是谢谢您了。”秦枫难得的对灭绝师太抱了一丝的感恩，虽然灭绝师太给自己惹了很多的事，可是这一刻，秦枫还真不好跟她计较太深了，不说她本身是长辈，加上现在又跟小灵仙成了亲，虽然只是假成亲，可是也不能在长辈面前败露了，好歹也要表现表现。

　　“哼，要不是看在灵儿的面子上，我现在就把你丢出去。”灭绝师太冷了秦枫一眼，嘴上是这么说着，人却走出去，找闻人清薇去了。

　　“都进来坐吧，别在外太晒太阳了，人都晒黑了。”小灵仙招呼着大家到厅里去坐。

　　众人无语了，这想一出是一出啊，让大家出去休息的是她们家的人，让回厅里坐的还是她们家的人。

　　洗心庵就那么大，一会儿灭绝师太就把整个庵子给找了个遍，却是没有半点踪迹，不但闻人清薇不在了，就连柳研那丫头也不见了。

　　“闻人清薇跑了。”人未进大厅，灭绝师太的声音便传了进来。

　　秦枫腾的就站了起来，“怎么会跑了？”

　　“你们来的时候，闻人清薇就发现你们了，她早早的跑上来通知我，然后就带着小丫头跑了。”

　　虽然没有亲眼看到，不过庵子里的人就那么多，灭绝师太大概的都能猜出闻人清薇的行动路线。

　　“他在躲着我们？”秦枫皱起了眉头，闻人清薇为什么要躲着自己，她应该找自己报仇才是，以秦枫对闻人清薇的了解，她不可能连照面都不打就逃了。

　　“追……”秦枫没有时间多犹豫了，追上去，或许还能追上闻人清薇。

　　“不用追了，你们来了都快两个小时了，以闻人清薇的脚力，她抄近路走，应该已经出了竹海的大山了。”

　　灭绝师太很明白，闻人清薇这几天在林子里晃当，肯定是把路都给摸透了，闻人清薇要是抄近路走，这个时候应该已民经出了竹海了，闻人清薇不是柳研，柳研两个小时肯定走不出去，可是有闻人清薇帮助，就算是带着柳研，两个小时也应该差不多出竹子了，现在追，太晚了。

　　“就算是出了竹海又如何，难道还怕追不上她？”秦枫可不相信，闻人清薇只要不消失，就能追上她。

　　“从后面出了大山就是一条公路，随便搭台车，她们就远离这里了，你还能比车子跑得快？”

　　灭绝师太没好气的瞪了一眼秦枫，秦枫倒是真的一愣，这里竟然还有公路，这实在是没有想到的事。

　　“后面翻过三个山头，就是通往观音山的公路，游客众多，车辆来往就更多了，追就不用了，不过她始终跑不远的。”

　　灭绝师太很明白，闻人清薇不可能忘记自己的约定，闻人清薇迟早还要回来找她，起码在自己没有打败葬天髅之前，闻人清薇不敢独走溜走。

　　“娘亲，那我们怎么办？”

　　小灵仙有点急了，这都到眼前了，还让闻人清薇丢了，这对她而言，等于是失信于秦枫他们了。

　　“怎么办，天色不早了，你们今天在这里留宿，明天哪里来的回哪里去，一有闻人清薇的消息，我会带她去找你们。”

　　灭绝师太也不再理会众人，自己回佛堂去了，秦枫一行人大眼瞪小眼，结果万万都是这般的出人意料，从山顶跌回欲底，仅仅瞬间而已。

　　无奈之下，等到了夜深了，“公子，你早些歇息。”

　　霜儿打理好一切，退了出来，然而出了门，却是碰上了灭绝师太，尽管霜儿很不愿意看到灭绝师太，后面跟着小媳妇般的小灵仙，可是没有办法，谁让这是灭绝师太的地盘，从尊卑上说，现在的灭绝师太是秦家的亲家母，“亲家婆婆。”

　　“嗯，你先下去休息，今天晚上就不用过来了。”灭绝师太点了点头，打发走了霜儿，把小灵仙给拉进了房间。

　　秦枫腾的就坐了起来，这老尼姑把小花送来干嘛，尴尬的笑了笑，“这么晚了，您怎么来了？”

　　“哎哟……”小灵仙失衡，痛叫了一声，还好秦枫眼疾手快，把小灵仙给接住了，这母亲怎么当的，女儿都这么大了，还把人当东西丢来丢去啊。

　　“你干嘛。”接住了小灵仙，秦枫显得有些生气。

　　“干嘛，既然成了亲，当然就要做夫妻该做的事了，你要是敢辜负了灵儿，明天我就把你宰了。”灭绝师太说着，佛尘一扫，就把门给带上了。

　　留下秦枫跟小灵仙两个人大眼瞪小眼，一时之间，竟然相顾无言。


第599章 逼洞房

　　“师兄……”小灵仙满脸的羞红，她可是一点准备都没有，就直接被她娘亲从房间里给撵了出来，然后又丢到了秦枫的床边来，想想都让人觉得害臊。

　　“小花，这，咱们是假成亲的……”

　　秦枫一时有些手足无措了起来，就算是面对纳兰清雪，或者是唐琬，秦枫都不至于这么手忙脚乱，可是小灵仙本来什么都没有的事，就因为假成亲，结果就变成这样，实在是让人有些无法接受。

　　“我，我知道……”小灵仙当然知道当初约定的是假成亲了，可是她现在还没有回过神来，就被母亲给丢进来了，再想想母亲白天的话，她现在有些犹豫不定的。

　　这是一种复杂的心情，小灵仙无法用言语来表达自己的内心的挣扎，有点想听从灭绝师太白天的安排，把假的给做成真的，可是自己对秦枫虽然有好感，但并没有献身于秦枫然后过一辈子的打算，这种矛与盾的交缠，让得她无法说出话来，又怕说错话。

　　“有人。”突然秦枫发现外面有人在盯着，不用想秦枫都知道是谁在外面了，没有想到这老尼姑竟然还有这嗜好，竟然躲在外面偷听。

　　这当娘亲的可真会坑自己的女儿，把女儿送进男人的房间，还要在外面偷听把关，这实在是让人无语的娘亲。

　　“我娘？”小灵仙也回过神来，明白这是她娘在外面监督了。

　　“这可怎么办，难道我们真的要……”想到这里，小灵仙下意识的双手捂到了胸口，可怜巴巴的盯着秦枫，“师兄，我怕怕……”

　　“啾……”

　　破风的声音袭来，秦枫一把抱着小灵仙跳到一边，一颗石子从两人刚才所立的位置打了过去，还不待秦枫缓口气，第二颗石子又打了过来。

　　“有逼人成亲的，还没见过逼人洞房的。”秦枫郁闷的想要吐血，很显灭绝师太这老尼姑在玩阴的，见两人半天没有动作，就搞起了石子偷袭，不论秦枫跟小灵仙躲到哪个位置，都会有石头袭来，只有床铺的位置安然恙。

　　“明天不见落红，老娘就亲自把你阉了。”灭绝师太听到秦枫骂逼他洞房，立刻回应秦枫，让得秦枫郁闷的都要吐血了。

　　没有办法，两个人总在躲石子可不成，累也得把人给累坏了，只能拉着小灵仙跳到床上去，果然上了床，石头就歇了下来，相视了一眼，两人都是满头的大汗。

　　“我说小花，你娘也太强悍了，这丈母娘是想抱孙子想疯了吧。”

　　秦枫抱怨着，要是搁以前的话，有这种天真的小妹妹，秦枫当然是满心欢喜了，可是现在不同以往了，不但秦枫的女人多了，更重要的是柳研至今没有下落，在柳研没有找到之前，秦枫真没有那么多的心思去搞这些儿女情长，即使自己再不长心，也不至于老婆丢了还满世界的采花。

　　“师兄，我，我们睡吧……”被灭绝师太这么一逼，小灵仙母亲的主导思维开始占了上风，把眼一闭，牙一咬，躺了下来。

　　这一下秦枫真懵了，这丫头虽然贪玩，可，可还没有贪玩到这种地步啊，“小花，你别闹了，你快出去吧，你还大黄花大闺女来的，可不能污了你的名声。”

　　“师兄，我还有名声吗，整个芙蓉谁不知道我现在是芙蓉宫的女人，我娘说的不错，我现在是秦家的人了。”要换作以前，这种儿戏玩过了新鲜过了，小灵仙就当过去了，可是这一次不同，被灭绝师太给灌输了一些思维之后，既然下定了决心，她自然要一口咬到死了。

　　“你没发烧吧。”秦枫懵了，小灵仙这副非把自己送上的节奏，让得秦枫措手不及，伸手探了探小灵仙的脑袋，不热啊。

　　“不行，小花，我要是碰了你，以后我麻烦可就大了。”秦枫摇了摇头，想到灭绝师太丢给自己的令牌，秦枫果断的拒绝，还嫌自己不够麻烦是怎么的。

　　“我是你妻子，你是我夫君。”小灵仙气鼓鼓的坐了起来，臭男人，自己都送上床了，竟然嫌弃自己，小怪物可是喜欢自己好些年了，连手都没有牵到，太不识好歹了。

　　“那都是假的，咱们不是说好的吗？”

　　秦枫冷汗直流，面对小灵仙的一句，我是你妻子，你是我夫君，实在是汗颜。

　　“你要是敢辜负她，我不找你，那令牌的主人到时候找你，别怪我没有提醒你。”灭绝师太的话落了下来，人也真的走了。

　　“呃……”秦枫直接一头从床上栽了下来，怎么说好也是你，说坏也是你啊，这令牌拿在手上真烫手啊。

　　“那令牌，是我父亲的吗？”

　　小灵仙抬头看向秦枫，尽管在这黑夜中，有些模糊，可是那双明亮的眼睛依旧如同宝石一般的闪亮着。

　　“我不知道，应该是吧。”秦枫摇了摇头，他哪里知道啊，不过灭绝师太把令牌抛出来，肯定跟小灵仙的父亲有关系，否则不会拿这个来威胁自己，能威胁自己的东西本来就不多，而这令牌显然是其中一个。

　　“什么令牌，我能看看吗？”小灵仙希冀的看着秦枫，她真的想要看一眼，她想知道她的父亲是谁，这个她十八年来一直不敢提起的人，这个让得她性格变得叛逆的人。

　　秦枫摇了摇头，灭绝师太敢把令牌交给自己，当然是肯定自己不会给小灵仙看了，很明显目前绝对不是给小灵仙看的时候，“小花，早些休息吧，我打地铺去。”

　　“师兄，明天，明天要是没落红，我娘她……”小灵仙说到这里，觉得自己的脸已经被火烧过了一遍，火辣辣的让得她再也说不下去了。

　　“她不敢杀我。”秦枫自信的笑了笑。

　　“但是她敢阉了你。”小灵仙这次接话倒是快，快到秦枫直接爬了起来，往窗外看了看，“不能吧。”

　　“肯定会，她上次差点把师父给阉了。”小灵仙的话，让得秦枫再一次的跌倒在地上，“臭尼姑，她疯了，连道士也不放过？”

　　“说什么呢，我娘可不是那种放荡的女人。”小灵仙瞪了秦枫一眼，这家伙说话不把门，哪有这样说自己娘亲的。

　　“呃，我是说她跟杂毛老道，就没有搞点什么事出来？”秦枫贼兮兮的把脑袋凑了过来，显然想打听一下惊天大秘密。

　　“搞啊，现在就搞……”小灵仙鬼灵精的一笑，反身把秦枫压在了床上。


第600章 子母铃

　　秦枫整个人都是懵的，这丫头搞什么飞机啊，“小花，你可别乱来，不然我叫了。”

　　“别动……”小灵仙提醒了秦枫一声，秦枫纳闷了起来，“什么东西？”

　　“叮叮……”

　　秦枫隐约的听到了有铃铛的声音，可是仔细一听，又没有，好像是有一种错觉一样。

　　“我娘……”小灵仙把自己的衣服轻轻的扒下了一点，大片的白皙出现在秦枫的视线当中，可是最抢目的，不是那大片的白皙，而是小灵仙脖子上挂着的一个金色的小铃铛。

　　“这是子母铃？”秦枫显得有些不可思议，因为这种东西只是传说，万万没有想到，真会有这种东西。

　　小灵仙点了点头，“这子母铃是我娘亲给我护身之物，紧急情况下才可以使用，我娘动用了子母铃，咱们今天是躲不过了。”

　　“你想告诉我什么？”秦枫僵硬了起来，这丫头怎么话里有话一样。

　　“子母连心，我娘她在用秘法，让自己催情，影响我的意识……”

　　小灵仙说着趴在了秦枫的身上，“师兄，我受不了了……”

　　“那还不简单，我给你安定安定。”秦枫轻哼了一声，如果只是间接催情的话，只要让人精神安定下来就好了。

　　秦枫大手伸到了小灵仙的后背，连按了几个穴位后，将小灵仙从身上给翻了下来，“好好的睡一觉，明天就好了。”

　　这时候一抹白色的粉尘掉了下来洒了下来，秦枫抬起头来，正中了着，双目一缩，“闻人清薇。”

　　“哼……”闻人清薇冷哼了一声，从屋顶窜走，秦枫连忙追了出去。

　　这时候却是看到纳兰清雪摇摇晃晃的出现在院子里，秦枫疑惑了起来，“清雪，你怎么了？”

　　“师兄，我，我头好晕，好热……”

　　纳兰清雪满脸的胀红，明显的不对劲儿，秦枫凑了上来，拿过纳兰清雪的手，往上面一搭脉，瞬间整个人都不好了，“坏了，被下了迷情药了。”

　　“休跑。”这时候却是看到闻人清薇从屋顶闪过，秦枫闪身追了上去。

　　纳兰清雪紧随而来，“师兄，你等等我……”

　　闻人清薇的速度很快，秦枫紧追上来，却是发现后面的纳兰清雪也跟了上来，而且纳兰清雪越走整个人就越不对劲，开始发疯了一般，撩着自己的头发。

　　“清雪。”

　　秦枫不得不停了下来，将纳兰清雪给扶住，伸手在纳兰清雪的后背拍了几下，纳兰清雪稍稍清醒了一些，不过双眼依旧迷茫，盯着秦枫，“师兄，我，我身体好热，快要炸了……”

　　秦枫当然知道她现在是什么情况了，可是现在秦枫哪里给纳兰清雪找药去啊，“你再忍一下，我去找找看有什么药没有。”

　　“找药，来不及了。”闻人清薇再一次的出现在秦枫的面前，与秦枫保持着大约十丈的距离。

　　“闻人清薇，快把解药拿出来。”秦枫哼了一声，向闻人清薇奔了过去。

　　“师兄，你等等我……”

　　纳兰清雪咬破了自己的嘴唇，紧跟了上来，跑了好一段，终于闻人清薇停了下来，那是一个竹屋，看着挺大的，闻人清薇其实并没有跑远，只是在竹海一座空竹屋留了下来，这便是竹海小王家的屋子，前一段时间，刀锋在这里杀了王君宁一家四口之后，竹海小王家的人办了后事，就离开了这里，如今便成了一座空屋。

　　“闻人清薇，你为什么跑？”秦枫不明白闻人清薇为什么要跑。

　　“嗯，你连我也下了迷情药。”到了这时候，秦枫才发现连他都中了迷情药，很显然秦枫的药体是发挥了作用，所以撑了这么久，药效才发挥。

　　看到秦枫闭上了眼睛，闻人清薇一掌向秦枫拍了过来，秦枫不得不中断调用药体来调和毒性，闪身退到一边，“跟我回来，炊事员还在等着你呢。”

　　“师兄……”纳兰清雪从后面扑了上来，一把就抱住了秦枫，秦枫挣扎了一下，“清雪，你醒醒。”

　　“师兄，我不行了，你快把我打晕。”

　　纳兰清雪显然还残留着一丝的意志，秦枫抬起手掌，闻人清薇却是冷笑了一声，“这可是合欢散，我特意为你准备的，你就是把她打晕了也无济于事，得不到男人的阴阳的调和，她就等着被烧干血液而死吧。”

　　“你……”秦枫万万没有想到，闻人清薇竟然可以搞到这种东西，这手段不比自己当初给闻人清薇的手段差多少。

　　“好好享受吧，要么你看着她死，要么你就成全她，我要让你知道，一个女人被迫失去身子后，追杀你是什么样的感觉。”闻人清薇说着，身形一闪，向屋子里窜了进去。

　　秦枫一把将纳兰清雪从后面拉到了前面，然后横抱着纳兰清雪，现在得找个地方给纳兰清雪解毒才是。

　　秦枫抱着纳兰清雪闪进了屋子里，纳兰清雪的意识已经被燃烧的差不多了，开始一手扯秦枫的衣服，一手扯自己的衣服，秦枫顾不得那么多了，闭上了双眼，先调动药体把自己的毒给解了再说。

　　秦枫刚刚闭目调动药体，又是一缕粉末撒了进来，秦枫双眼一瞪，看着站在窗子口的，闻人清薇，“闻人清薇你不要玩火自焚。”

　　“哈哈……我玩火自焚，你才叫玩火自焚，当初你若不是这样对我，怎么会有今天……”闻人清薇双眸一冷，“哼哼，我也不杀你，我要让你尝尝失去是什么滋味。”

　　“师兄，师兄……”纳兰清雪已经将她的裙子给撕烂了，贴到了秦枫的身上，那舌头在秦枫的身上一点点的刺激着秦枫。

　　“坏菜了，迷情药发作了。”秦枫心中一惊，纵然他有药体，可是药体也只是小成，虽然百毒不侵，可是也要自己调动药体中和才行，否则的话只不过比正常人撑的时间长一些罢了。

　　秦枫一闭目，闻人清薇便打断秦枫，让得秦枫只能干瞪着眼，身体也越来越热了，狠了狠心，一口咬向自己的手腕，这是最后的办法，也是最有效的办法，那就是用自己的血液来解毒。

　　“啾……”

　　一节竹枝向纳兰清雪的脑袋飞射而来，秦枫不提不中断自己的咬腕的动作，将竹板给接住，一字一顿的道，“闻人清薇，你不要太过份了……”

　　“过份，得了便宜还卖乖。”闻人清薇哼了一声，又是一节竹枝甩了过来，秦枫受到干扰，根本就没有时间咬自己的手腕。


第601章 闻人清薇的报复

　　突然感觉到胸口湿滑滑的，秦枫分心瞄了一眼，看到纳兰清雪正用她的舌头在自己的胸前扫荡着，心一狠，把手腕送到了纳兰清雪的嘴前，让纳兰清雪自己咬。

　　然而纳兰清雪一口含在了手腕上，秦枫心中一喜，“咬下去，快咬下去，然后吸食自己的血液。”

　　秦枫越来越着急了，因为时间不够了，合欢散的药力已经发作了，秦枫的身体也越来越烫了，意识也越来越模糊了，如果纳兰清雪再不清醒，阻挡闻人清薇，秦枫自己都没有办法调动药体解毒，到时候秦枫自己的意识也要被合欢散的迷情药力给吞噬了。

　　然而秦枫失望了，纳兰清雪好像是找到了宝贝一般，含着秦枫的手腕，吸着啾啾直响，却是没有咬下去，这让得秦枫几乎要崩溃了，“清雪，醒来……”

　　“哈哈……”

　　闻人清薇得意的哈哈大笑了起来，“等她醒来了，自然会找你拼命……”

　　秦枫将纳兰清雪给推开，然而一支竹节又射向了纳兰清雪的脑袋，秦枫不得不把纳兰清雪再一次的拉了回来。

　　淡淡的清香，软玉在怀，纳兰清雪那胡乱的舌功，加上合欢散的药力，秦枫开始陷入了沦陷，衣服被脱下，看着两人拥到了一起，闻人清薇这才哼了一声撤了开去。

　　守了小半个小时了，终于进入正戏，听着那低沉的声音，还有纳兰清雪那在痛苦之后迎来的欢快声，闻人清薇纵身闪去，十几分钟之后，闻人清薇身边多了一个人。

　　“快走，我找到了间屋子，今天晚上咱们就不用露宿在荒野了，快一点，前面就到了。”

　　闻人清薇那弯弯的眼眸这一刻怀着一丝坏笑，她却深深的隐藏了起来，如果柳研看到了那一切，如果秦枫清醒后发现站在窗外的柳研，那么她的报复才算是完美。

　　为了这个计划，闻人清薇白天并没有像灭绝师太所想的那样从后山逃走，而是带着柳研绕了一圈来到了前山，一直守在山脚下的林子里，终于等到了晚上了，终于可以实施她的报复计划了。

　　“这山里怎么会有人家？”柳研相信闻人清薇，只是她从来没有发现这山里还有人家的。

　　“不知道，是间空屋，看屋子里的东西，应该搬走的时间不长。”闻人清薇一副我也不清楚的解释。

　　“咦，这大半夜怎么会有声音？”听到那让人脸红耳赤的声音，柳研下意识的放缓了脚步。

　　“不知道。”闻人清薇假意什么都不知道，却是快步的跑到了窗子前，果然看到秦枫与纳兰清雪纠缠在一起。

　　发现秦枫与纳兰清雪的意识已经恢复一些，可是纠缠在一起的两人人正值山岩迭起之时，压根就没有注意外面的情况，不由的对冷笑了一声，对柳研招了招手。

　　柳研也走了过去，有些不好意思的往屋里看，闻人清薇指了指屋子里，“这两人，我好像见过，你看看。”

　　柳研这才勉强的抬头向屋子里看去，烛台之下，秦枫与纳兰清雪抱在一起，奋力的挥着汗水。

　　柳研当场就懵了，纵然她经过大劫心境平静如水，可是当看到自己的男人，在别的女人身上驰聘，她的心瞬间的就像是被砸碎的玻璃瓶一样，四分五裂。

　　她在外面生死不知，秦枫却在别的女人怀中温存，那赤裸裸的身躯，就像是在嘲讽她一般，天空黑了下来，柳研一阵的天旋地转，差点儿没有摔倒在地。

　　还好闻人清薇将柳研给扶住了，“柳研，你没事吧。”

　　闻人清薇毫不压制自己的声音，因为她就是说给秦枫听她，她要让秦枫明白，她的报复不仅仅只是让纳兰清雪在失身之后追杀秦枫，她的报复要是让秦枫明白，当这一切全部展现在柳研面前，然后失去柳研的那种滋味，那种刀刮骨头的疼痛。

　　曾经在被当做人质的时候，柳研多少次幻想秦枫出现在自己的眼前，不是什么大英雄，也不是什么白马王子，只是一个披头散发，有些颠狂的家伙，找到自己的那种激动，感动的泪流满脸。

　　那个为了找到自己千辛万苦，经历了多少磨难，把帅气的大男孩，变成一个脏的不如乞丐的邋遢鬼，即使是那样，柳研也不会嫌弃秦枫，也会第一时间抱上去，然而这一次，却被眼前给打破了。

　　那残留在柳研的幻想当中的美梦，完全的崩塌了，这像是没毫无根基的高楼一样，筑的那么高，塌的那么苦，塌的那么惨烈，塌的那么撕心裂肺。

　　秦枫以这样的方式出现在自己的面前，她抱着别的女人，将他的汗水挥洒在别的女人身上，早已经把自己抛到了九宵云外，纵然最近她修炼的心境再如何的稳固，在这一刻也崩塌了也抵不住这种视角上，精神上的崩溃。

　　“呜……”低泣的声音，从这个倔强的女孩身上发出，眼泪如豆般的落了下来。

　　突然秦枫不动了，纳兰清雪的粉臂缠上了秦枫的脖子，“师兄，动起来……”

　　“研，研，研……”

　　秦枫呢喃了起来，如同梦呓一般，轻唤着柳研的名字，他怀疑这一切都是做梦，真的只是一场梦而已，柳研怎么可能出现在这里。

　　秦枫很明白，当他跟纳兰清雪都失去意识交合在一起之后，两人已经没有退路了，当这一切都已成定锤之后，纳兰清雪还在药效当中，而秦枫已经清醒了不少，现在的纳兰清雪就算是发现有人，她依然还会像现在这般索取，合欢散不是一个简单的名字，这是欢喜宫留下来的至强迷情药。

　　然而这一切如同梦幻一般，却是让得秦枫不愿意接受这个现实，狠狠的甩了甩头，“研研……”

　　“走，带我走……”柳研用尽了全身的力气，踉跄着脚步，向闻人清薇喝道。

　　闻人清薇扶着柳研，对着秦枫露出一个报复后快意的微笑，“我带你走，现在就走，走到一个谁也找不到你的地方去。”

　　“啊……”秦枫仰天长啸了一声，因为柳研的声音在告诉他，这一切不是梦，那真的是柳研，秦枫恨，恨天不公，恨闻人清薇心思歹毒，恨自己不够果断，如果自己在院子里就给纳兰清雪喂自己的血，如果自己不跟上闻人清薇，那么就不会中了闻人清薇的诡计，这一切也就不会发生。


第602章 欠你的

　　“卟嗵……”

　　刚刚在闻人清薇的搀扶之下，走出院子不远的柳研，卟嗵一声，滩软在地上，整个人就像是无骨动物一样，拉也拉不起来，只有那眼泪还在涌个不停。

　　“柳研，为这样的男人不值得……”

　　闻人清薇安慰着柳研，柳研却无动于衷，闻人清薇无奈的将柳研给拉到了背上，心中不知道为什么竟然多了一抹歉疚，一抹对柳研的歉疚，她要报复的是秦枫，现在受伤的却是柳研，“我带你离开这里，远远的离开这里。”

　　“研研，研研……”秦枫挣扎着想要爬起来去追柳研，可是却被纳兰清雪死死的缠着，“不走，不走，我身子好热，我快要炸了，师兄救救我……”

　　纳兰清雪缠着秦枫不让走，她现在的意识依旧迷茫，合欢散的迷情力量，不是纳兰清雪可以低抗得了，她不是秦枫，没有这么好的抵毒体质，秦枫拥有药体，所以毒来的慢，去的也快。

　　秦枫意识到自己不能冲动的离开，自己一旦离开了，纳兰清雪很可能暴走，到时候后果秦枫不敢想象，缓缓的闭上了眼，任由纳兰清雪自己折腾。

　　等到一切尘魂落定之后，纳兰清雪一边拿衣服捂着自己的胸口，一边盯着秦枫，看着秦枫紧闭着双眼，纳兰清雪久久无言。

　　“研研……”猛的秦枫坐了起来，嘴中大叫着柳研的名字，看到的却是纳兰清雪那张脸，狠狠的甩了甩脑袋，“清雪……”

　　“咔咔……铛……”

　　九节鞭变成青莲剑，纳兰清雪一把丢到了秦枫的面前，“杀了我……”

　　“你疯了。”尽管现在秦枫心中很痛苦，可是他明白，不管是因为中了合欢散，还是因为别的，总之纳兰清雪被自己污了身子是不言的事实。

　　“我没疯，杀了我。”纳兰清雪只是静静的盯着秦枫，如果秦枫醒来的第一时间，叫的不是别的女人的名字，如果秦枫醒来，能够说些好听的话，纳兰清雪或许就会计较了。

　　可是这一连串的打击对于纳兰清雪来说太大了，她失了身子，她明白这不是秦枫的错，可是她毕竟是失了身子，哪怕她喜欢秦枫，可是秦枫心中没有她，在睡了她之后，想的却是别的女人，她无法接受这一切，不如一死来的痛快。

　　秦枫把青莲剑丢给纳兰清雪，“对不起，我也不想，可是米已成粥，稀了烂了，生不出苗了。”

　　“那我就杀了你，再自杀。”纳兰清雪一把将青莲剑给抓起，一剑向秦枫刺了过去。

　　秦枫不躲也不闪，柳研走了，再也不会回来了，秦枫并不是傻的要殉情，只是秦枫很明白，以柳研的性子，这一辈子她都不可能原谅自己，现在还要对不起纳兰清雪，这是自己欠纳兰清雪的，这一剑要命也要，要流血也罢，都是自己欠纳兰清雪了，秦枫现在要还债，还给纳兰清雪。

　　“卟嗞！”

　　毫无意外，青莲剑刺进了秦枫的胸口，尽管纳兰清雪最后还是把剑从心脏的位置给挪开，可是还是伤了秦枫，纳兰清雪摇着头，“你为什么不躲，为什么不躲啊……”

　　“咳咳，欠你的，总是要还的。”秦枫轻咳了两声，血泡从嘴角流了出来，看着纳兰清雪，如果说她这一辈子最欠谁，不是正牌老婆柳研，不是风情万种的海星，不是善解人意的徐欣，也不是温柔如水带着活泼的左燕，也不是贪玩长不大的小灵仙，而是静静倍在身边，一直默默无言的纳兰清雪……

　　“欠我的，只是欠我的……”眼泪从纳兰清雪的脸上划过，她手中握着青莲剑，一边摇着脑袋，一边苦笑着，原本秦枫的心中根本就没有她的位置。

　　“下次见你，我必杀你……”纳兰清雪抓起衣服一披，那双玉足在床上一蹬，一声淡淡的铃响，伴随着身形一闪从窗口跳了出去，在院子里晾衣杆上，随便抓了一件晒了不知道多久的衣服往身上一套，消失在茫茫的夜色当中。

　　“清雪……”秦枫唤了一声，却是听不到纳兰清雪的回答，呆愣愣的在屋子里坐到了天色开始发起了鱼肚白，这才回到了洗心庵。

　　“呼……”为什么，为什么我的心疼的这么厉害，为什么我要那么伤心，好像想自寻短见？

　　坐在蒲团上的灭绝师太腾的就站了起来，昨天晚上，她使用了催情术，借用子母铃的特殊功效，传达给了小灵仙，为的就是让小灵仙迷情，这样的话，秦枫一个男人，怎么可能抗得住这么漂亮女孩的诱惑。

　　果然如她所想，过了很久，终于有了动静，那种兴奋的感觉，让得灭绝师太明白，一切都成了，只是不知道临近凌晨之后，她的心境竟然受到影响，那是一种一番风动万草枯，自舐伤口绻床头的感觉。

　　可能是女儿失去了身子，所以才会有这种特殊的情况，灭绝师太心想，有秦家的小疯子在，断不能让小灵仙做出傻事来，所以一直没有敢过来打扰，直到刚才，她竟然感觉到了一种寻死的冲动，那种冲动十分的强烈，做为母亲，她再也忍不住了。

　　“咚……”

　　门敲了一声，秦枫还不待起身开门，就被破门而入，灭绝师太扫了一眼，“灵儿，你怎么了？”

　　然而让得灭绝师太松了一口气的是，小灵仙躺在床上睡的好好的，走到小灵仙的面前，伸手探了探鼻子，“这丫头，怎么睡得这么香。”

　　回过头来，看着秦枫像个木头人一样的坐在桌子前，“小子，折腾了一晚，看把灵儿弄成什么样子了，第一次难道就会小心一些？”

　　秦枫心思根本就不在这里，哪听到灭绝师太说什么，连搭理都没有搭理灭绝师太，看到秦枫这失魂落魄的模样，灭绝师太不满的冷哼了一声，“臭小子，找抽是吧。”

　　“娘亲，这么早你怎么来了。”小灵仙被灭绝师太给吵醒了，一边揉着眼睛，一边疑惑的问道。

　　“我，没事，以后你就为秦家的妇媳了，好好侍候着这小畜生。”灭绝师太哼了一声，关门而去。

　　“师兄，昨天晚上我们……”小灵仙还以为灭绝师太这么早是来验收成果的，听灭绝师太的口气，显然昨天晚上已经成了好事，虽然小灵仙没有什么感觉，可是她本身就不知道那是什么样的感觉，只是觉得现在是秦枫的人了，想想都觉得害臊。


第603章 湖中怪人

　　纳兰清雪站在月湖边上，她已经站了很久了，水没过她的膝盖，可是她无动于衷，生，死，她已经不挣扎了，因为她挣扎的太久了。

　　“哗啦，哗啦……”纳兰清雪再次向湖中心走了一点，湖水没过她的腰间了，太阳缓缓的升起了少许，远远的，一叶竹舟缓缓的向这里漂来。

　　然而在美景之下，纳兰清雪却是没有心思看，她再次向前走了几步，“再见了，师兄，再见了师父，再见了师姐妹，再见了守龙卫……”

　　纳兰清雪决定了，既然秦枫不要她，那么死了来的干脆，可是竹舟却是漂近了。

　　一根丝线缠在了纳兰清雪的身上，纳兰清雪皱起了眉头，这老家伙，钓鱼就钓鱼，鱼线往自己身上甩什么？

　　“哟，份量不小，钓了条大鱼。”这是一个看着五十来岁的中年人，一边笑着，一边扯着鱼竿。

　　纳兰清雪心想，反正要死了，就不跟人家计较了，把头往水里一钻，想要沉下去，可是却被一股巨力给甩了出来。

　　“哎，女娃娃，你怎么能这样，我好不容易钓了条大鱼，被你给弄丢了，你得赔我。”

　　纳兰清雪刚刚沉入湖中，就被巨力给甩了出去，重重的砸在了竹舟上面，人还没有搞清楚是怎么回事，等回过神来，想要向这中年人发怒，却是被中年人先问了罪了。

　　“你钓鱼就钓鱼，你钓我做什么？”纳兰清雪说着又往湖里跳了下去。

　　然后一弹，又被甩到了竹舟上面来了，纳兰清雪气的直接挥剑将鱼线给斩断了，一头扎进了湖里。

　　“来喽，收网喽，今天可是大丰收哟。”

　　中年人一边说唱着，一边开始收网，纳兰清雪原本以为这一次总算是可以死了，却是突然被一张网给缠住了，接着被中年人给拉出了水面。

　　“呜哇哇……你这个女娃娃，你赔我鱼，我老家伙好不容易撒了一天的网，就被你给糟蹋了，你赔我赔我，我不活了，你快赔我……”

　　中年人突然坐到竹舟上，一边踢着腿，一边哭了起来，那哭的叫一个伤心啊，好像是他今天不打到鱼，就会饿死一样。

　　“赔你。”纳兰清雪气的把手中的青莲剑丢给中年人，从鱼网里挣脱了出来，“不许再捞我。”然后一头再次扎进了湖里。

　　“不捞你，不捞你，这剑还不错。”中年人一边摸着剑，一边呵呵的直乐儿。

　　“走喽……”中年人说着拿起竹篙开始撑船，可是那竹篙好死不死，偏偏撑在了纳兰清雪的腰上。

　　本来想死的纳兰清雪气的直接抓着竹篙，被竹篙给拉出了水来，“大叔你到底想要怎么样？”

　　“我说怎么那么费劲儿，女娃娃这就是我的不对了，你说你好好的为什么老跟我过不去啊，我这不是撑船回家，你还挡我的道儿，我老家伙攒点撑船的劲儿容易吗？”

　　中年人说着一副吹胡子瞪眼的看着纳兰清雪，被这中年人这么一说，纳兰清雪还真觉得自己理亏了，自己找死，为什么不找个远点的地方，挡着人家讨生活干嘛。

　　“哼，不要跟着我，本姑娘死远点……”

　　纳兰清雪说着，想要再跳回湖中，却是被竹篙给挡了回来，“我说女娃娃，你想跳水死啊。”

　　纳兰清雪简直就是大脑崩溃了，开什么玩笑，都这么久了，你才发现本姑娘是在自杀啊。

　　“那你以为我闹着玩啊，都要入冬了，我不冷啊。”纳兰清雪不满的哼了一声，一副你脑子有毛病的模样。

　　“这里水浅，来，来，你想死，老家伙带你去个水深的地方，保管你一头扎进去，明年也浮不上来，一了百了，死的干干净净。”中年人一脸我有好去年的自信模样。

　　“……”

　　纳兰清雪真的是无语了，原本以为这中年人是想安慰自己几句，然后开导一下自己，让自己别死啊，有什么大不了的事啊，这人生很多坎啊，没有迈不过去的坎，没有移不动的山啊什么的长篇大道理，结果却是给自己找一个必死之地。

　　“去就去，怕你啊。”纳兰清雪也犟上劲儿了，反正是要找死的，干脆找个一了百了的地方，一头扎进去死了算了。

　　竹舟一点点的撑远了，渐渐的，渐渐的，一层水雾蒙了上来，纳兰清雪疑惑了起来，奇怪，刚刚她没有看到有什么水雾啊，怎么瞬间就变得白朦朦了起来。

　　接着水雾越来越白，白的看见五指了，也不知道过了多久，白雾终于散了，纳兰清雪发现前面不远有一个小岛，鸟语花香的小岛上，一座建筑群落在那里。

　　“这是什么地方？”回过神来的纳兰清雪惊讶的问道。

　　“嘿嘿，这可是个好地方，凡人百年不得一见真容，你真是好运，今天竟然撞进来了，你果然是个福将。”中年人嘿嘿的干笑了一声。

　　“你想做什么？”纳兰清雪下意识的闪到了舟头，如果中年人想对她不利，她就一头扎进湖里，死了一了百了。

　　“嘿嘿，这偏僻的地方，这么漂亮的女娃娃，你说我想做什么？”

　　中年人嘿嘿的干笑了一阵，然而不怀好意的对着纳兰清雪道。

　　“想跳湖可没有那么容易。”纳兰清雪纵身往湖里跳去，然而那根竹篙却是一把将她给打了回来。

　　躺在竹舟上，被竹篙给压着，纳兰清雪恨恨的盯着中年人，“你杀了我吧，反正我不想活了。”

　　“杀了你那就太浪费了，这么漂亮的女娃娃，这样的绝世美人，你说我会舍得杀吗？当然是留下来用了。”

　　中年人说着走到纳兰清雪的面前，纳兰清雪借着竹篙一松的劲儿，翻身而起，一掌拍向中年人，中年人轻轻的挥了挥手，将纳兰清雪给拿下了，“这皮肤，又白又嫩，这脸蛋，跟画上刻的一样，这身段，腰细臀圆，最好生儿子了，啧啧，好呀，好呀……”

　　“你无耻……”纳兰清雪越听心中越发虚，怎么碰到了个老色鬼了，早知道自己一剑割了脖子，死的难看点就难看点，这下可惨了，不知道这老色鬼会把自己怎么样。

　　“无耻，无耻，我无耻，哈哈我无耻，哈哈……”

　　大笑声一顿，中年人把脸凑到了纳兰清雪的面前，“你只说对了一半，我不止是会无耻，我还会更无耻的……”


第604章 怪岛夫妻

　　“你，你杀了我，你别想碰我……”纳兰清雪已经要哭了，怎么这么倒霉，她只不过是想自杀而已，没有想到死到临头，还遇上这种老色鬼。

　　“杀了你，多可惜啊，这白嫩嫩的皮肤，又光又滑，这小脸蛋，红朴朴的跟个小苹果一样，哟哟，尤其是这双大眼睛，真是调皮，我就喜欢这种又亮又大的眼睛，水汪汪的真让人心疼。”

　　中年人说着哈哈一笑，竹篙一撑，竹舟快速的向小岛冲去，一会儿竹舟冲到了沙滩上面。

　　“想走，这岛就那么大，你还能从天上飞走不成？”

　　看到竹舟一撞向沙滩，纳兰清雪就腾身奔了出去，中年人怪笑了一声，不急不缓的跟了上去，似乎真如他所言，纳兰清雪除了长了翅膀，否则别想逃出小岛。

　　纳兰清雪下意识的避开了那小群的建筑群，毕竟她也不知道里面的深浅，要是送进了老窝里，那就真正的叫天天不应叫地地不灵了。

　　看着纳兰清雪奔进了山头的林子里，中年人也不追，晃悠悠的拿着鱼篓，抗着鱼竿往建筑群走去。

　　要说这人站的高就是看得远，纳兰清雪站在山坡上，看着中年人进了建筑群，不理会自己了，心中却莫明的懊恼了起来，怎生这老色鬼怎么不追自己呢，要知道以这种老银棍的猴急，应该撵着自己满山跑才是啊。

　　可是让纳兰清雪下山去，这又不可能，谁知道下面有多少人，谁知道那老色鬼会把自己怎么样，这会儿，纳兰清雪满脑子都是老色鬼那丑陋的嘴脸，哪里还记得什么死啊什么自杀啊，只想着自己怎么才不会被这老色鬼给欺负了。

　　“回来了，今天可是有鱼汤喝了，这一个冬天，喝上几次鱼汤，保管胃暖暖的，一个冬天不冷。”

　　中年人一边把鱼篓放了下来，一边对着坐在院子里剥着番薯的中年妇人道。

　　中年妇人，手脚麻利的剥着番薯的藤条，没好气的瞪了一眼中年人，“让你办点正事，你还下水捞鱼去了？是不是几天不收拾，把老娘的话当耳边风了。”

　　“呵呵，哪里话，这不是顺带出了月亮岛了么，都出岛了当然得换个口味了，这搁着一湖的鱼不吃，贼实的浪费了。”

　　中年人呵呵的干笑了两声，以掩饰自己做了多余的活，只不过他确实是嘴馋了，这守着一个湖，天天却是啃着番薯，嘴里都能淡出鸟儿来了。

　　“让你办正事，小丫头人呢？”妇人站了起来，伸了个懒腰，中年男人赶紧的跑了过去，一边轻捶着妇人的后背，一边陪着讪笑。

　　“这丫头一心寻死，我可是花了不少的心思才把她给弄到岛上来，现在在山上呆着呢。”

　　“哼，你是不是欺负人家丫头了？”妇人冷哼了一声，用手肘将中年人给顶开，回过头来，一脸的质问。

　　“这，我哪敢啊，你就是给我十个胆子，我也不敢多看她一眼啊。”中年男人都快要哭了，这贼婆娘，怎么老盯着自己，不就是多看了两眼么，再说了小丫头长得这么漂亮不就是给人看的么。

　　“那人家小丫头跑山上去干嘛，老实说，是不是在湖上，你对人家做了什么？我告诉你，你要是敢动歪心思，老娘晚上就把你那小条肠给咔嚓一刀剪了。”

　　妇人哼了一声，这才向外面走去。

　　“等等，我的娘娘，这丫头情绪还没有平复，你先让她在外面晃一晃，反正只要不傻，还饿不死她。”中年男人赶紧的把妇人给拉住，费了这么大的心思，才让纳兰清雪打消自杀的念头，可不能让这婆娘给破坏了。

　　“你小心玩出火来，要是婆婆知道了，非得把你丢药园子里去，到时候你就天天跟那老瘸子在药园子里守着那些毒药。”

　　“这话说的，你就是打死我，我也舍不得离开你不是，再说了咱们在这里守了快十年了，如今这天火莲也快熟了，咱们也快回去了，婆婆哪能再把我丢到药园去？”

　　“也是，这天火莲还差几天就该成熟了，只是不知道婆婆让咱们把这小丫头弄来干嘛，天火莲是天材地宝，老爷盯了它十几年了，只怕这天火莲对老爷来说，有重要的作用，不能十年都挨过去了，这关节上给我迷糊眼了。”妇人着重的交代了一声，十年夫妻苦守这孤岛，只为一株绝品天材地宝，如今眼见要成熟了，婆婆却让两人把个外人给弄到岛上来，不得不小心才是。

　　“放心吧，天火莲在地火之中，除非她想死，否则谁没事往地火坑里跳。”中年男人一脸自信的道，人要是见了地火坑躲都来不及，谁没事往地火坑凑过去。

　　“咦，不对啊，那丫头就是要找死啊。”刚刚说完的中年人瞬间的反应了过来，纳兰清雪这丫头不就是在找死么，说不得这丫头被自己吓的，正愁没地死呢，要是看到地火坑了，真咬牙把心一横，一把跳下去，死了倒是干脆，要是把天火莲给弄残了，他哭都没有地方哭去。

　　“你都干的些什么事儿，成事不足，败事有余的家伙，给老娘回堂屋跪着，看老娘回来收拾你。”妇人说着手忙脚乱的跑了出去。

　　“我，喂，跑错方向了。”看着妇人已经跑远了，中年男人挠了挠袋，“到底听你的，还是听婆婆的啊，贼婆娘，我郞个就娶了你这倒霉婆。”

　　“婆婆。”蓝心候到婆婆的身边。

　　“事情都办好了吗？”婆婆轻抚了抚自己的胸口，拄着凤拐，一步一步的向太师椅坐了下来。

　　“办好了，只是出了点意外。”蓝心说到这里，一副欲言又止的模样。

　　“什么意外？”婆婆皱起了眉头，如果只是这么一点小事蓝心都办不好的话，那么她可就真的得生气了，蓝心不是霜儿，也不是丫丫了，她拥有极为丰富的经验。

　　“少奶奶目睹了全程。”蓝心说到这里，深吸了一口气，这个问题说大不大，说小不小。

　　“你是说那小尼姑的女儿？”婆婆皱起了眉头，脸色有些冷俊了下来，如果这么一点事儿，蓝心都搞出差错了。

　　蓝心摇了摇头，“公子给她按了睡穴，我又给她补了咪药，她从头睡到尾，一点都没有发现，只是姓柳的丫头刚好目睹了全程。”


第605章 芙蓉宫挂白绫

　　“姓柳的丫头？”婆婆疑惑了起来。

　　“就是柳家那个人的女儿，当年秦言指腹为婚的丫头。”蓝心说到这里，顿了顿，“婆婆，公子对那丫头用情挺深的，我担心一旦公子知道整个事件后面有我们在布局，到时候只怕公子会……”

　　“那丫头跟枫儿已经成亲了？”婆婆皱起了眉头，这一点她还真不在道，这种小事，谁也没有放在心上，秦家的男儿多几个老婆也是正常的事儿，柳研现在只是俗世中的女子，谁会没事把这种上事给报告给婆婆。

　　“用俗世的法律来说，他们是合法夫妻，已经领了结婚证了。”蓝心说到这里，不知道为什么她的心中一酸，想到自己年轻的时候，不由的双眼黯淡了一些。

　　“这件事，再从长计议，你先下去吧，切记不能暴露一点点的风头，让人怀疑，枫儿的性格你不是不知道，他虽然尊敬我们，但是他如果知道这一切的话，只怕很可能甩担子不干了。”

　　婆婆摆了摆手，将蓝心给打发走了，一个人踱起了步子来了，“婆婆。”

　　这时候丫丫走了进来，看到婆婆一上人在屋子里踱步子，不由的疑惑了起来，平常婆婆没事就打坐休息，今天这是怎么了，好像一副有心事的模样。

　　“丫丫，来，扶我到外面去晒晒太阳。”婆婆招了招手，让丫丫扶着她来到了院子里，在院子里的躺椅躺了下来，闭上了双眼。

　　“婆婆……”不知道什么时候，丫丫见到婆婆许久没有动静了，轻唤了一声，然而婆婆却是依然没有动静。

　　丫丫探了探婆婆的鼻息，这不探不要紧，一探吓了一大跳，万万没有想到婆婆的鼻息都没有了，这还得了。

　　“不好了，不好，婆婆走了，婆婆走了，快来人呐……”

　　丫丫的声音一响，整个院子都慌乱了起来，一会儿蓝心，武宁，紫仪，尽数到场，所有的人都默不作声，谁也不敢拿主意。

　　“武姨，紫姨，蓝姨，婆婆……”丫丫一边轻拭着眼泪，一边低泣了起来。

　　“这怎么可能，刚刚我还跟婆婆商议着……”蓝心说到这里这才回过神来，改口道，“刚刚我还跟婆婆在这里谈事儿。”

　　“是啊，蓝姨，我来的时候婆婆还好好的，婆婆还让我扶她到院子里晒会儿太阳，这婆婆一躺下去，可就，可就再没醒来了。”丫丫说着大眼睛已经通红了，眼泪如豆线般的落了下来。

　　武宁与紫仪相视了一眼，两人走到婆婆的面前，从鼻息，再到脉博仔仔细细的检查了一遍后，跪了下来。

　　两人这一跪，那种无言的悲伤气氛瞬间的感染了在场的所有人。

　　“挂绫，起唁。”

　　“婆婆……”丫丫跪在地上伤心的大哭了起来，武宁三人相视了一眼，她们可以掉眼泪，但是不能哭，现在婆婆走了，芙蓉宫的大局还需要三人来主持。

　　武宁轻轻的擦拭了一下眼泪，“我去把公子找回来，蓝心，你通知老爷，让他尽快回来，紫仪，报丧……”

　　三姐妹这个时候很明白，做为芙蓉宫这一代的长辈，她们是芙蓉宫目前身份最高的人，所以这一切，必须她们三个人承担起来。

　　“丫丫，别哭了，赶紧的准备婆婆后事要用的东西。”

　　武宁深吸了一口气，目光扫了一眼躺在躺椅上就像是睡着了一般的婆婆一眼，“都别愣着了，现在不是伤心的时候，在老爷回来之前，一切都要准备就绪。”

　　一时风头大起的芙蓉宫，现在是格外的引人注目，不论是王氏联盟，还是其他的势力，自从芙蓉宫开宫门之后，目光就没有离开过这里。

　　原本安静紧闭宫门的芙蓉宫，突然宫门大开，这让得各势力的探子都把目光聚集了过来，谁也不知道芙蓉宫这开宫门，意味着什么，芙蓉宫的宫门一开，代表着芙蓉宫里的人又要走出来了，代表着芙蓉古城又添了一条秩序，就是让自家的弟子长点心，别送到芙蓉宫的人面前被打脸。

　　“这是怎么回事？”

　　当芙蓉宫的宫门，挂上两条白绫之后，所有的人都炸开了花，这是怎么回事，挂白绫，这代表死人了，芙蓉宫死人了，而且地位绝对不低，否则的话，不会在宫门挂白绫。

　　一袭紫衣的紫仪走了出来，这一次紫仪走出来，所有的人都紧张了起来，毕竟那一天，芙蓉宫的几个女辈，可谓是风光无限，原本的声名，也是瞬间传了出去。

　　“那是芙蓉宫的紫仪。”有人忍不住的惊呼出声来，让紫仪出面主持挂白绫，这死的人，难道是芙蓉宫的那不可一世的少年宫主？

　　可是这不可能，那少年宫主虽然张狂的不可一世，可是实力在那里摆着，怎么看，也不像是一个会突然暴毙的人。

　　坐在这里猜测是没有结果的，所有的人都知道，不管死的是谁，这是一个天大的消息，前两天芙蓉宫如果当时想要血洗在场的势力，当时完全可以做到一个不留，可是芙蓉宫没有那么做，为什么不那么做。

　　莫不是当时芙蓉宫的老宫主已经在弥留之际了，为了给儿子造势，所以促成了两天前的鸿门宴，也不是没有这种可能，不过想想，当天的情况，对于在场的人来说跟鸿门宴也没有多大的区别，惊心动魄的一场，最后死了人还不敢吭声的灰溜溜的离开。

　　“诰，芙蓉宫百岁婆婆逝世，不日将举行奠祭，望各方友好势力可以前来送行，从此以后，芙蓉宫大开宫门，从此出世。”

　　“芙蓉宫大开宫门，从此出世。”

　　对于在场的人而言，重要的不是死的百岁婆婆，也不是什么奠祭之事，而是芙蓉宫开宫门出世，这代表着芙蓉宫从此以后不在是隐藏的势力，踏出这一步，芙蓉宫将在武林行走江湖，任何武林之公事，芙蓉宫都可以插上一脚。

　　奔走告知，就是现在最好的解释，原本守在宫前的各势力探子，瞬间的都走空了，弄得那些个茶楼还有咖啡厅的工作人员都傻眼了，这些人最近天天在这里消费，点的东西不多，但是一坐就是一天，就跟他们上班一样的准时，可是这一下还不到下班时间，他们却是全跑没影儿了。


第606章 驾鹤

　　金丝楠木打造的棺椁，这不是说明有多富贵，这是说明了芙蓉宫在这件事情上的用心，显然这是芙蓉宫最高的礼遇了，哪怕是镀金的棺椁，也不会比这个造价更高。

　　丫丫轻轻的理着婆婆的遗妆，“婆婆，霜儿姐姐不在，丫丫会好好把你打扮好的，你放心的走吧。”

　　“盖棺……”

　　盖上了棺盖之后，丫丫这才放下心来，如今一切都准备好了，只等着秦枫他们回来，然后进行奠祭仪式，再入土为安了。

　　洗心庵里，秦枫这两天跟个丢了魂了一样，原本计划的行程，不得不耽搁下来。

　　“师兄，到底是怎么了，难道我做错了什么了吗？”小灵仙想不通，既然两人已经同房了，那么这一切已成定数，对于这个结果是好是坏，小灵仙自己也不知道，她只知道，这个结果是她娘亲想要的结果，而如果她也正往这个方向努力着，尝试着变得不那么顽皮贪玩，尝试着开始早上起来，为秦枫准备衣服，然而这一切，在秦枫的面前，似乎一点用处都没有，秦枫经常一个人坐在一边发呆。

　　“啊，你没错，时间不早了，咱们去吃饭吧。”秦枫回去过神来，其实是不想让小灵仙觉得自己冷落了她，纵然两人事实上什么都没有发生，可是秦枫也不愿意让小灵仙伤心。

　　小灵仙气鼓鼓的嘟着嘴，站在那里一动也不动，还是唐琬看不下去了，“秦枫，我们刚刚吃过中饭，你现在要吃哪门子的饭，这两天怎么回事，跟丢了魂了一样，还有纳兰清雪去哪里，怎么两天都没有看到了。”

　　“清雪，对了，清雪去哪里了？”秦枫略有深意的仰起头来，深吸了一口气，“她去哪里了。”

　　“你，你这个样子很颓废知道吗？我宁愿是那个小流氓，嘴巴不关门的家伙。”唐琬真是气够了，这家伙这两天跟死了人一样，没精打采的。

　　“佛曰，顺其自然……”弥勒正色的双手合十，一副得道高僧的模样。

　　“怎么有打斗的声音。”弥勒那又长又大的耳朵微微的跳动了一下，皱起了眉头，“走，看看去。”

　　秦枫这才打起一丝精神来，跟了上去，大伙儿跟到了洗心庵的门口，却是看到灭绝师太手中的佛尘挥洒着，如同那起舞的飘袖一样。

　　而与灭绝师太对战的却是武宁，武宁那双大手，抡圆了，毫无招式的，对着灭绝师太疯狂的拍打着，这放在一个女人的身上，显得十分的诡异与搞笑。

　　可这是这样的场景，在场却是没有一个人笑得出来，因为谁都知道，尽管看似武宁那双大手杂乱无章，可是每一击下来都是恰到好处，不然的话，也不可与灭绝师太打的难分难解。

　　“娘亲，武姨……”小灵仙万万没有想到，这婆家跟娘家一见面就打了起来，这还得了。

　　秦枫抬了抬眼，看了一眼，然后就没有了兴致，自己在大门的石樽上坐了下来。

　　“秦枫，你快让他们停下来。”唐琬这是真着急了，不管两个哪个伤了，到时候都伤了和气，现在秦枫跟小灵仙两人成了亲，就是一家人了，这自家人打了起来，秦枫竟然坐在这里看戏。

　　“她们要打，我又打不过她们。”秦枫没好气的瞪了一眼唐琬，现在秦枫正烦着呢，柳研撞破了自己与纳兰清雪的事，然后跑了，现在秦枫都没有想到可以让柳研原谅自己的办法，这种事怎么解释都是解释不清的。

　　而且纳兰清雪离开后就一点音信都没有，谁也不知道纳兰清雪去了哪里，秦枫也担心纳兰清雪会想不开，毕竟纳兰清雪离开的时候理智可没有那么清醒。

　　“天长一击……”武宁怪喝了一声，对着灭绝师太狠狠的拍了下来，灭绝师太冷哼了一声，真把自己当成吃干饭的了，要不是顾着武宁是秦家的人，她不好下重手，这场战斗早该结束了。

　　“蝴蝶移影。”

　　原本拍向灭绝师太的一掌拍了个空，灭绝师太突近到武宁的身边来，这一招蝴蝶移影让得她的几乎没有多少的阻碍顺利的突进到了内围。

　　手中的佛尘一抚，对着武宁的脖子缠了上来，武宁哼了一声，“上当了老尼姑……”

　　只见武宁那双手一结，竟然弯成一个O型，对从灭绝师太的后背绕到了灭绝师太的胸口，一拳砸向了灭绝师太的胸口，这一招实在是主诡异了。

　　就算是灭绝师太想退也无路可退了，因为她整个人都被武宁双手给缠抱着，除了挨下这一击，她没有任何选择的余地。

　　“人的手，怎么可以这么长，还可以这样的弯曲？”唐琬显得不可思议，要不是亲眼所见，打死她都不要信，人的手可以绕环抱着对方的腰，然后还可以直着手腕用力攻击对方的胸口，这简直就是脱出了人体极限的理解。

　　灭绝师太也是个狠角，既然这一击必受无疑，她当然不可能轻易的放过武宁了，武宁的双手都用来缠抱与攻击她了，那和防御的空挡就摆在眼前。

　　灭绝师太佛尘一转，不用尘须，反而用握柄对着武宁的肩膀狠狠的擂了下来。

　　“嗯哼……”

　　两人同时痛哼了一声，这才双双分开，显然谁也没有占到好处。

　　“阿弥陀佛，敢问武施主，这一手可是天长手，可是出自无骨功的残篇。”

　　“无骨功？”所有的人都疑惑了起来，怎么没有听说过啊，什么龙爪手，什么金刚掌，可是从来没有听过有什么无骨功啊，无骨还能练功么，还有攻击力么？

　　“臭和尚，关你什么事？”武宁哼了一声，目光瞪了一眼灭绝师太，“一群假和尚假尼姑。”

　　“你……”灭绝师太说了一个你后，却无法反驳，虽然她熟读佛法，可是她的行为确实与魔无异。

　　“皮肉囊相，皆可去之，宁施主着相了。”弥勒这老不要脸的，却是不动气，一副已是得道高僧的模样。

　　“公子，快跟我回去，婆婆驾鹤了。”

　　原本无心在这里的秦枫，突然腾的就站了起来，“武姨，你说什么？”

　　“婆婆驾鹤西去了。”武宁一字一顿的道。

　　然而这一句话，却如同雷鼓一般重重的打在众人的心上，除了秦枫之外，所有的人都是一副表情，一脸不可思议的表情，唐琬她们更是如此，因为她们都见过婆婆，见识过婆婆那一举一动间强大的力量，竟然无声无息的就死了。


第607章 回归芙蓉宫

　　然而这些人的反应，都不及灭绝师太来的大，灭绝师太直接身子一晃，差点儿摔倒在地上，小花扶着灭绝师太，“娘亲，你怎么了？”

　　灭绝师太摇头脑袋，也不知道是在说她没事，还是在表示不敢相信，总之这时候没有人理会灭绝师太在想什么。

　　反而是弥勒平静的宣了一句佛号。“阿弥陀佛，公子节哀。”

　　看着灭绝师太那变幻不定的脸色，弥勒微微一笑，“师太你着相了，有道是顺其自然。”

　　“哼，大和尚胡说八道什么，我劝你还是少花费心思，否则的话，别怪我不客气。”灭绝师太终于恢复了脸色，对着弥勒威胁了起来。

　　“都别吵了，收拾一下，先回芙蓉宫再说。”秦枫不知道这灭绝师太与弥勒在吵什么，总之现在最重要的就是回芙蓉宫，武姨亲自过来传送这个消息，那么这个消息肯定是假不了的，所以现在不是悲伤的时候，处理好后事才是当务之急。

　　芙蓉宫里，紫仪守候在奠堂里，丫丫收拾完后也赶了回来，“紫姨，你说婆婆这好好的，怎么说走就走了。”

　　“丫丫过来。”紫仪把丫丫叫到自己的身边，示意丫丫跪下来，“人总有大限的时候，如今乱世将至，婆婆选择这个时候走，自有她的用意，现在芙蓉宫可就得靠你们才能撑起来了，如今我与你蓝姨，武姨已经老了，顶也顶不了多久了，所以你们要用心侍候好枫儿，记住秦家根基可以毁，但枫儿不能死。”

　　“紫姨，丫丫知道了，就算是丫丫死，也不会让公子受到伤害。”丫丫重重的点了点头。

　　“枫儿这些年虽然闯了一些名头，可总归不是个好名头，仇人也不少，这件事枫儿自有主张，我就担心以他的性格会吃亏，老爷虽然早说要回来了，可是到现在也是音信全无，只怕婆婆的葬礼，老爷是赶不上了。”紫仪说到这里，停顿了一下，“婆婆临死之前，真的没有什么交待吗？”

　　“紫仪，丫丫发誓，婆婆死的时候，没有交待任何东西，否则，否则丫丫愿以死证罪。”丫丫吓了一大跳，紫姨这话是什么意思，莫不是怀疑自己隐瞒了什么东西，要知道在秦家被长辈怀疑，等于是断了活路了，秦家最恨吃里扒外的人了。

　　“你不用紧张，只是婆婆死的太蹊跷了，以婆婆的功力，就算是要死，拖上一时半天的也不是问题，如此无声无息的死了，着实让人有些想不通。”

　　紫仪见到丫丫如此，知道丫丫是误会自己了，可是蓝心绝对不会害婆婆，就算是蓝心有这个心，婆婆也不可能会没有察觉，更何况与婆婆独处最后一段时间的是丫丫，丫丫就更不可能害死婆婆了，就算是婆婆被绑起来，丫丫也杀不了婆婆。

　　丫丫一边掉着眼泪，一边哭道，“当时，婆婆在躺椅上，一觉就睡过了，丫丫哪里敢打扰婆婆睡觉。”

　　“好了，你不用紧张，我也只是觉得有点太突然了而已，好好的处理婆婆的后事，估计公子不日就会赶到。”

　　紫仪点了点头，盯着上好的金丝楠木棺椁盯了许久，不知道在想些什么。

　　秦枫一行人虽然是低调的回归芙蓉宫，可是这么多人一起出现，还是引起了各势力眼线的轰动，毕竟秦枫这一行人太引人注目了，芙蓉宫一宴，各方势力都恨不得把秦枫一行人的相片给植入到眼线的脑中，这时候秦枫一行人出现，并不出乎大家的意料。

　　“公子回来了。”霜儿在前面开路，毕竟比起秦枫来，霜儿才是真正的地主，她在芙蓉宫待的时间比秦枫待的时间长多了。

　　霜儿的话一落音，眼泪就叭叭的往下直掉儿，虽然一直以为她都叫婆婆，可是实际上大家都知道，婆婆是霜儿的师父，“婆婆……”

　　看着霜儿跪了下来，紫仪这才向秦枫迎了上来，“公子。”

　　“婆婆走了，是我们没有照顾好婆婆。”

　　紫仪虽然为长辈，可是她们毕竟身份是秦家的仆人的身份，所以在说这种事情的时候，紫仪低下了头，不敢直视秦枫。

　　秦枫点了点头，“大家辛苦了，我家老不死的有消息了吗？”

　　听到秦枫如此问话，紫仪一行人倒是习以为常，反倒是唐琬等人张了张嘴，第一次见到秦枫在秦家的人面前提秦言，而且是用这么一种极不尊敬的词语。

　　“你蓝姨去找了，有消息称老爷已经回到华夏了，可是他在哪里，没有人知道，你蓝姨现在去了中龙与北龙，如果在那里找不到老爷的话，恐怕就很难再找到老爷了。”

　　听了紫仪的话，秦枫点了点头，秦言回华夏，没有回芙蓉宫，那么必定去找天玑道长与戒缘大和尚了，这两个人都没有秦言的消息的话，那么就算是秦枫也不可能找到秦言。

　　“备香。”紫仪见打过招呼了，示意丫丫备香。

　　秦枫接过丫丫递来的香，上前祭拜后，这才走到一边跪了下来，秦枫这一跪，瞬间除了丫丫在掌香之外，秦家所有的人都跪了下来，秦枫这是以家属的身份，以一个后辈孝子之礼在为老人家奉行，他们哪里还敢候着。

　　看到这一幕，唐琬一行，轮流上去祭香，紫仪为秦枫等人套上麻衣。

　　“秦枫，节哀！”唐琬想要安慰秦枫两句，最后却发现自己竟然不知道说什么，想到那个意气风发，顿一下凤拐，秦枫一行都要惊三跳的老婆子，没有想到不声不响的就这么死了，难怪溪兰君会说婆婆唐婉仪的大限也将至了，看来这并非什么猜测，而是溪兰君早就算到了自己的大限不久了。

　　“秦枫，人死不能复生……”西门晓晓似乎还有话想要说，最后却是闭上了嘴了。

　　“师兄，那个，嗯，节哀！”

　　小灵仙说出这么一句话后，看到大家的目光都投向自己，愣了一下，把自己上上下下看了一遍，没觉得自己有什么问题啊，正疑惑的时候，霜儿拉了一下小灵仙，“我的大小姐，你现在是秦家的媳妇儿。”

　　小灵仙微微一愣，被霜儿这么一说，这才回过神来，师兄已经不是单纯的师兄了，她也不再是那个可以任性顽皮的小灵仙了。

　　犹豫了一下，还是乖乖的走到了秦枫的身边，跪了下来，一个瞬间就变成了后辈孝子了。


第608章 不想借用外力

　　紫仪暗中摇了摇头，她很想不通婆婆为什么要选小灵仙做为秦枫的媳妇，如果是西门晓晓，或者是唐琬她一点也不会觉得奇怪，因为搭上唐门，不但门当户对，对两家交好有好处，更重要的是这两个女人都是灵体，如果秦枫可以取了她们的阴元，对秦枫的益处不言而喻，而小灵仙不论从哪一方面比较，都不如与这两人结合来的利益最大化。

　　不过想不通归想不通，这是婆婆的决定，只要秦枫没有反对，就没有任何人可以反对，起码在紫仪等人眼中，没有任何人可以干涉秦枫的决定，现在秦言不在，婆婆驾鹤，秦枫就是秦家的天。

　　“公子，婆婆的事，该如何处理？”礼仪过后，武宁向秦枫询问了起来，虽然秦枫不在，她们也可以把婆婆的后事办的妥妥当当，可是秦枫现在是秦家的主人，不论怎么样，还是需要听从秦枫的意见。

　　“婆婆的事，就麻烦三个姨娘了，一切按秦家的最高礼节来办理，大开宫门，广迎四方前来吊唁的客人。”

　　以秦家的规矩肯定是大事小办，这种事肯定不会摆出去大办特办，可是现在秦枫很明白，开不开宫门消息已经传出去了，不如就大办特办，婆婆为秦家侍奉了四代人，她走了，当然要办到最好了。

　　“可是，公子，一旦如此的话，各方势力前来，尤其是婆婆的些昔日的仇家，要是寻上门来，到时候以我们的力量，只怕很难抵挡。”

　　武宁虽然行事有些疯疯颠颠，可是她是三姐妹当中年龄最大的，对于秦家的事，她也是知道最多的，发魔溪兰君行走江湖的时候并没有打着秦枫名号，也只有极少数的人才知道发魔是秦家的人，可是发魔既然能够成为名宿而封魔，绝对不是一个心慈手软之辈，而她的仇人，自然也不会是什么普通人。

　　如果秦言在的话，凭借着秦言的实力，震慑一些宵小之辈当然是够了，可是秦言如今没有下落，凭她们三姐妹，想要拦下众多高手，也是十分的困难。

　　这一次肯定不止是芙蓉古城的乃至苏城的势力盯着芙蓉宫，芙蓉宫一宴名震天下，外面不知道多少的势力都盯着这里，要是知道溪兰君是芙蓉宫的人，要是知道芙蓉宫最厉害的人死了，那么那些寻仇的人很有可能找上门来。

　　当然最主要的是紫仪她们现在不想暴露芙蓉宫就是秦家的地盘，如果有秦家的名头在，相信很多人想来寻仇也要思虑三分，秦家的报复可不是那么好担的，关键的问题是现在婆婆死了，秦枫还小，秦言不在，武宁紫仪她们三人，都不敢私自暴露芙蓉宫就是秦家的消息，这才是最苦逼的事情。

　　“死老头子，现在下落不明，他要是回来，我非得把他的腿给打断不可。”秦枫抱怨了起来，秦言这老混蛋，家里出这么大的事了，他竟然没有消息了。

　　当然秦枫这么说话，也是学着秦言的语气，谁让秦言动不动说要打断他的腿。

　　“公子，现在可不是抱怨老爷的时候，咱们芙蓉宫当然是有秘密武器的，秦家经营芙蓉宫几十年了，这里面踏进来容易，走出去难，不过一旦秘密暴露出来，只怕到时候咱们踏不出芙蓉宫半步。”武宁提醒着秦枫，这是要让秦家明白，秦枫如果真的不考虑后果，一意孤行的话，也不是没有办法，至少芙蓉宫不会吃亏就是了。

　　秦枫皱起了眉头，他在芙蓉宫呆的日子并不多，所以他并不熟悉芙蓉宫，更不知道婆婆这么多年为芙蓉宫做了些什么，不过这不重要，兵来将挡，水来土淹，没有什么事是做不了的。

　　既然准备大开宫门，那么秦枫这没有打算收回这句话，“按我说的办，大不了到时候我再疯一次。”

　　“咳咳……”紫仪轻咳了两声，这小家伙说话腰不疼来的，再疯一次，这一次可不是你上天门那么简单了，天门毕竟只是一个小门派，当时秦枫可以一次把人家全部干掉，靠的就是毒，这一次八方来客，不知道多少势力在里面，如果真的疯一次的话，秦家就是天，也会被人给踩塌。

　　武宁伸手拦住了紫仪，“秦家的男人是天，公子既然这么决定了，咱们照做就是了，大不了退回山里去。”

　　“我怎么听着，好像是很严重一样。”小灵仙半傻不傻的睁着那天真的大眼睛，盯着武宁询问道。

　　“严重，再大的事，秦家都顶得住，你放心，嫁到秦家来了，秦家自然会保你安全。”武宁回了小灵仙一句，老实说小灵仙并没有那么讨她们喜欢，小灵仙太小孩子气了，太小了，小的有在她们眼中叫做不懂事，跟霜儿比起来，都差远了。

　　“不是，武姨，如果真的难的话，我可以让娘亲过来压阵。”小灵仙虽然天真，可也听出来武宁对自己并没有多少的感冒，可比竟武宁是长辈，她可还不敢与武宁起争执，要知道武宁可是跟她娘灭绝师太斗了个不分胜负。

　　“行了，你的好意我们领了，秦家还不至于靠外人来抵抗外敌。”紫仪抢断了武宁的话头，武宁有些疯疯颠颠，其实并非真的疯疯颠颠，而是为人太耿直了，有些事，紫仪她们会藏着，可是武宁并不会藏着，不爽就是不爽，不喜欢就是不喜欢。

　　原本唐琬还想说，让唐门的人过来压阵，可是想了想，还是识趣的闭上了嘴，先不说唐门几次三番在芙蓉宫没有讨到好，而且现在唐一手那一支以唐琳为首的人，对她们都不怀好意，更不用说来助芙蓉宫一臂之力了。

　　“阿弥陀佛，大和尚自认为还有点武力，等闲之辈，可以无视之。”弥勒走到了秦枫的后面，宣了一句佛号，然后不急不缓的道，可是那种并不盛气凌的语气，却透露出一股子自信的霸气。

　　众人的视线投射到了弥勒的身上，这个白来的大和尚，虽然目前还没有完全的弄清楚他的目的是什么，不过他的实力大家是有目共睹的，弥勒愿意出手，倒是多了个好帮手。

　　“那就多谢大师了。”武宁点了点头，这个弥勒说来是外人，可是他现在就是秦枫的管家的身份，这个身份，不管是真还是假，总之让他出手，秦家的人不会觉得有任何的不妥，既然背上这个身份，自然就会为这个身份负责。

　　“弥勒现在是公子的管家，公子有需要，弥勒自当尽力而为。”弥勒说完又缓级的闭上了眼，似乎这外面的世界被他完全的隔绝了一般。


第609章 不识好歹的两丫头

　　又是两日过去了，芙蓉宫虽然还没有人进来，可是外面已经炸开了锅了，各方势力的人其实已经有不少的到达了，只不芙蓉宫的宫门虽然大开，可是没有任何人踏进芙蓉宫，至少目前还没有人愿意当这头试验羊。

　　“那是蓝心。”

　　看到蓝心进了芙蓉宫，这些势力的探子都忍不住的打了个冷颤，蓝心回来了，这说明芙蓉宫的人都已经到齐了，这个挥手间布下幔罗幛的女人，对他们而言就是一个毒女，能避多远就避多远。

　　“那就是毒女蓝心？”

　　对面的咖啡厅里，一个头发打理的根根如同铁针一般的中年男人，忍不住的眯起了眼来，一口将咖啡给喝掉，向身边的年轻女孩问道。

　　“是的，老板，芙蓉宫目前在外面曝光的人，如今已经聚齐了。”年轻女孩大气都不敢喘一口，她很明白，眼前这个看似贵族般厮文的中年人，一旦脾气来了，杀了你都是轻的，最惨苦的是把你活生生的丢进狮子园当中，变成狮子们的美餐。

　　中年人轻轻的抽了抽嘴角，伸手在自己那僵硬的脸上轻轻的抚了一下，似乎想要让自己有一点笑容，可是他怎么抚都抚不出笑容来，“四十年了，我这张脸，四十年没有笑过了。”

　　“老板，您不是……”年轻女孩的话还没有说完，就噎了回去，因为她的老板此刻正盯着她看。

　　“回酒店，洗好澡，今天晚上我会很兴奋的。”

　　中年人僵着脸，阴笑了一声道，想到中年人的变态，还有自己即将受到的摧残，年轻女孩打了个冷颤，却是不得不服从，“是，老板。”

　　“小枫，我回来了。”从灵堂里出来，蓝心直接找到了霜月阁，然后找到了秦枫。

　　“蓝姨，有我家老混蛋的消息吗。”

　　秦枫一看到蓝心，心中一喜，希望秦言回来了，倒不是秦枫觉得秦言回来就有靠山了，而是婆婆死了，这么大的事，秦言应该回来，他更应该像是一个孝子，尽一个孝子应当尽的义务才是。

　　蓝心摇了摇头，知道秦枫会很失落，不过她没有找到有关于秦言的任何行踪，“我去过北龙找过天玑道长，还有中龙找戒缘大师，可是奇怪的是天玑道长与戒缘大师全都不在，而且谁也不知道他们去了哪里，从他们离开的时间上看，与老爷到达华夏的时间相仿。”

　　秦枫皱起了眉头，思索了一下，抬起头来，“蓝姨，你用不着为我家老混蛋开脱，他肯定又去找哪个女人了。”

　　“你，没大没小……”

　　紫仪忍不住的说出这么一句话来，可是说出这话她的双眼又暗淡了一些。

　　蓝心微微的摇了摇头，“好了，好了，这么大的事，老爷再不懂事，也不可能不回来，只是我没用，没有找到老爷而已。”

　　“兴许是有什么大事，所以老爷这才没时间赶回来吧，兴许老爷已经知道消息了，正在赶回来的路上。”

　　武宁赶紧的过来调和气氛，“公子，你先休息一会儿，明天就是大奠了，到时候这些在外面的家伙，不进来也得进来，只怕会有不少的麻烦。”

　　“芙蓉宫，秦枫？”柳研皱着眉头，听着两个年轻人匆忙的一边赶路，一边聊着天，最近这两天，柳研发现芙蓉古城打扮稀奇古怪的人越来越多了，她完全的忘记了，她现在也是一身古装打扮。

　　“冥，你能告诉我，你知道芙蓉宫在哪里吗？”柳研抬头看向闻人清薇，她很明白，闻人清薇既然杀了那么多人，自然也是武林上的人，现在的柳研已经不再是那个单纯的只会做生意的女强人了。

　　“你还忘不了他？”闻人清薇一听到那两人聊天就知道不好，可是人家只是闲聊路过，难道你还能杀人不成。

　　“有些事，总要解决的，逃避总不是办法。”柳研摇了摇头，她怎么可能忘得了秦枫，她怎么可以忘记秦枫搂着别的女人，在那里挥汗如雨，在那里驰聘疆场？

　　“你真的要去？”闻人清薇虽然是在问柳研，可是她心中已经有了答案，柳研是个很倔的女孩，既然柳研说要解决，那么就不会改口。

　　“好吧，我带你去。”也不用柳研回话，闻人清薇便点了点头道。

　　“前几天一个瞎子，杀了王家三个弟子，真没有想到，一个瞎子竟然那么厉害，这下王家可是炸开锅了。”

　　“谁说不是呢，在芙蓉古城的地盘上，杀了王氏联盟的人，这瞎子也真是可怜，好好的吃个饭，也会被王家的人给盯上。”

　　“嘘，你们少说王家的事，如今王氏联盟出了这么多事，他们现在草木皆兵，一个不好，别祸从口出。”

　　“这可不一定，王氏联盟虽然霸占芙蓉古城数百年，可是上有秦家压下，如今又冒出一个芙蓉宫来，王氏联盟可还不够资格。”

　　“人家够不够格，起码不是我们这些人可以惹得起的，还是少说为妙。”

　　一行四五个年轻人一边聊着一边走过，完全的忽视了站在路边，面朝山崖的一个衣衫褴褛的人。

　　等到这行人走远了，这个人才转过身来，那比乞丐还破的一身，衣服已经被撕出好多的布条状，那双粗犷的脸上，一双眼白，盯着前方，让小孩一见保管给你吓哭。

　　“芙蓉宫，老大，王氏联盟，还有清薇？”

　　这人不是别人，正是炊事员，炊事员一边呢喃着，一边仰起头来，似乎正盯着大太阳一般，现在的炊事员很喜欢这种感觉，太阳晒在脸上暖暖的，同时也可以为他辨别方向。

　　“先在这里休息一下吧。”闻人清薇在一家大排档坐了下来，如今芙蓉宫就有前面，闻人清薇之所以不直接把柳研带到芙蓉宫去，是因为闻人清薇潜意识里不愿意柳研与秦枫见面，可是她又答应了柳研带柳研去芙蓉宫，这种纠结感，让得闻人清薇内心十分的复杂，只能走一步看一步了，能拖一点时间就拖一点时间。

　　“好漂亮的两个丫头。”突然对面的桌子传来一声轻笑，那是一个二十七八的年轻男子，他孔武有力，刀削般的脸，粗犷的与炊事员有得一拼，可是这不是让人印象最深刻的，让人印象最深的是他手中拿着一把铁扇，好似玉脸佳公子一样轻轻的扇着，然而这样的画面实在是不怎么和谐。

　　对于这样的挑戏，柳研压根就没有理会，这个世界上无聊的人多了去了，要是个个都要搭理，她不得忙死去，闻人清薇皱了皱眉头，便不再塔理那男子。

　　那男子似乎被人刮了面子一样，有些微恼的凑了上来，“不识好歹的两个小丫头，本公子跟你们说话呢。”


第610章 我不打女人

　　这一下，连柳研都忍不住的皱起了眉头来了，这人怎生这么多事，人都不搭理你了，你应该闭嘴才是，这还有凑上来的，实在是太无耻了，比秦枫那没脸没皮的家伙更无耻。

　　“你算哪根葱！”柳研不搭理他，可是闻人清薇脾气就没有那么好了，自从被秦枫算计了一把之后，闻人清薇经历了这么多事，她的性格早已经不是那个冷静温婉杀人于无形的商业女皇了，现在她是一个冷血无情，喜怒无常的杀人女魔头。

　　“葱？”男子愣了一下，哈哈大笑了起来，“我这根葱那就大了，保管让你们两吃饱了还爽翻了，以后求着哥哥喂你们大葱。”

　　“无耻。”柳研忍不住的骂了一声。

　　可是这一声无耻，骂的男子不怒反而乐了起来，“骂得好，我就是无耻，我不无耻怎么可以抱得你们这样的美人，等你们在公子我的胯上驰聘的时候，就不是无耻了，而是犯溅了。”

　　“滚……”

　　旁边一声怒吼而来，这一声大吼，直接把男子从椅子上给吼的摔在了地上，男子爬了起来，脸色胀红，这人可是丢大了，抬起头来，“哪个不长眼的混帐东西，连本公子的事都敢管。”

　　“西门扬伟，你当自己是什么狗东西？”骂滚的人冷哼了一声。

　　男子抬头看清楚骂他的人是谁后，脸色青红交加，最后恨恨的跺了跺脚，咬牙切齿道，“西门赞元，你别得意，扬柳回来了，看你还能得意到几时。”

　　“没用的东西，西门扬柳要知道他的哥哥是这副德行，不知道会不会气的喷血而亡。”

　　西门赞元冷哼了一声，西门家，除了西门扬柳他就年轻一辈当中的最厉害的人，长年的被西门扬柳给压在脚下，那种感觉，让得他对西门扬柳这一支十分的痛恨，当然西门扬柳的哥哥西门扬伟这个没用的东西，就成了西门赞元经常发泄的对象，所以说来两人之间的恩怨也算是久来有之。

　　“你混蛋，等扬柳来，有种你就别当缩头乌龟，可别像三年前一样，见到扬柳就把自己关到密室去，缩着不敢出来。”

　　西门扬伟在女孩子面前被抚了面子，当然不会轻易的放过西门赞元了，所以把西门赞元的丑事也给曝了出来。

　　“真是狗咬狗一嘴毛。”闻人清薇不悄的哼了一声，两个都是废物，这个西门赞元也没有好到哪里去。

　　“那就等西门扬柳回来再说，现在么，你要么给我滚，要么我打到你滚……”

　　西门赞元被揭了短，也是色厉内荏了起来，最后一丝同族情宜也被抹杀，给西门扬伟下了最后的通碟。

　　“你，好你个西门赞元，等二弟回来，我自会让他找你好好的切蹉切蹉。”西门扬伟自知自己不是西门赞元的对手，这种摆明了吃亏的事他还是不会干的，好汉不吃眼前亏，等到西门扬柳回来，到时候再找西门赞元算帐，中是可惜了两个漂亮的丫头，恐怕要被西门赞元这混蛋给弄走了。

　　西门扬伟一离开，西门赞元就坐了下来，一点也不给闻人清薇她们客气，“抱歉，家族总是要出几个败类，没有惊到两位姑娘吧。”

　　西门赞元自以为自己言辞得体，却没有想到，这两个丫头根本就不给他面子，见到闻人清薇与柳研两人都闷头不说话，西门赞元虽然尴尬，但却没有放弃，以他西门家族的势力，这天底下，又有几个势力能与之匹敌。

　　“呵呵，唐突了，我应该先自我介绍的，敝人西门赞元，如今西门家族年轻一辈当中的第一高手，西门家族两位姑娘知道吗？”

　　西门赞元说完之后，见到两人还没有反应，心想果然是小势力来的，连西门家族都没有听过，“这普天之下，除了唐门，这东西地区，以我西门家族为首。”

　　“砰……”

　　西门赞元的话刚刚落下，整个人就被拍飞了出去，然后重重的砸在了后面的桌椅上，直接把桌椅给砸的粉碎，西门赞元张嘴喷出一口鲜血，心中骇然不已。

　　“第一高手，原来连我一个小丫环一招都接不住，实在不敢葛同。”闻人清薇冷哼了一声，缓缓的坐了回去，然后对着柳研道，“小姐，咱们该起程了。”

　　柳研愣了一下，不明白闻人清薇为什么要突然出手伤人，更不明白，自己什么时候成了闻人清薇的小姐了，不过事情已经发生了，她当然要顺着闻人清薇架的梯子往下爬了。

　　“冥，不是说过，不要随便伤人么？”柳研淡淡的责怪了一句。

　　“知道小姐，不过这人像苍蝇一样，实在是太烦人了，而且，我还没有用力呢，谁知道他那么不经打。”闻人清薇一副委屈的模样。

　　看到两人对话，西门赞元气的张嘴再喷了一口鲜血，这丫头偷袭自己，现在还说的头头是道，反倒是自己不占理了。

　　被打了西门赞元当然不服气了，爬了起来，“臭丫头，你竟然偷袭我？”

　　“嗯，我以为第一高手应该很厉害的，哪个晓得你不经打啊。”闻人清薇一副单纯天真的模样，让得其他的人，强忍的憋住了笑意。

　　“你，你偷袭我，占了便宜而已，我也没有受伤，不过要是真刀明枪的打，你自然不是我对手。”见到闻人清薇一副天真的模样，为了美人，西门赞元咽下了这口气，强打起精神，一副本公子没事的模样。

　　“啊，那好啊，咱们再来比划比划。”闻人清薇兴奋的拍着小手，一副摩拳擦掌，跃跃欲试的模样，这让得西门赞元头疼了起来，虽然这一掌没有让他受重伤，可是一掌拍得他吐血，这丫头明显的也不是普通货色，大话自己放下了，要真打起来，到时候要打不过人，丢人可就丢大了。

　　“我不打女人，你要打，我让你三掌。”西门赞元想了一个绝妙的好主意，把胸一挺，一副很绅士的模样道。

　　“好啊好啊，我来了，打死了我可不负责的。”闻人清薇拍着小手，兴奋的走了过来。

　　西门赞元心中开始打起了鼓来了，这丫头一掌就把自己给拍伤了，真让三掌，也不知道自己能不能撑得住，按正常来说，一般人一听到让三掌，自然不会再纠缠了，可是万万没有想到这个天真的女孩，竟然这么顽皮。


第611章 暴风雨前奏

　　“冥，够了，咱们走吧。”柳研可是知道闻人清薇杀了不少的人，要真让闻人清薇打三掌，说不得闻人清薇直接把人给杀了，柳研不想惹这麻烦，她只想早点见到秦枫，然后把婚约解除，她无法忍受自己的丈夫在自己的面前，骑在别的女人身上。

　　“哦，真无聊，下次见面再打你三掌。”闻人清薇吐了吐舌头，一副没玩尽兴的模样。

　　看着闻人清薇两人离开，西门赞元本想追上去的，毕竟美人难得，这种好机会，自然关系又近了一分，这一分足以让他借着西门家族的势压她这两个女人，可是西门赞元又担心闻人清薇那丫头下手可没有轻重的。

　　经过犹豫，西门赞元决定，先让两人离开，他绕一下，在前面等两人，如今芙蓉宫大奠之日，宫门大开，前来芙蓉古城的，多数为年轻后辈前来开开眼界，也算是游历的，这目标自然是芙蓉宫了，所以西门赞元倒不担心找不到两人。

　　闻人清薇两人离开没多一会儿，西门赞元也离开了，西门赞元的前脚刚走，一个瞎子摸了进来。

　　“这个西门赞元真是走了狗屎运了。”

　　“谁说不是呢，刚才那女的，我可是见识过的，她就是女魔头，当时芙蓉宫大宴你们是没有去，这女魔头，连斩五六个王氏联盟的弟子，还杀了几个小家族的弟子，现在也没有人敢找她报仇。”

　　“刚才你为什么不提醒西门赞元，要知道巴结上西门家族，以后你的好日子就可到了。”

　　“算了，好日子那也要有命享受才行，要是我提醒西门赞元，那女魔头一爪就把我的脑袋给抓出两人血洞了，我可还想多活几年。”

　　“那倒也是，哎，真没有想到，那女魔头，竟然只是一个丫环，那她身边的那个女孩，该有多厉害啊。”

　　“就是，不知道是哪方势力培养出这么厉害的后辈，这西门家族第一高手，浪得虚名罢了。”

　　那一桌四个年轻人正聊的欢，突然一把大戟对着他们斩了过来，他们还没有回过神来，大戟当场就斩杀了一人。

　　“西门扬柳……”参加过芙蓉宫大宴的家族立刻就认出西门扬柳来了。

　　“西门……”一听到是西门扬柳，除了被斩杀的那人，其他的人一哄而散，疯狂的逃命，西门扬柳也不追，在大排档扫了一眼，发现那一对老板夫妻已经吓的跪了下来了。

　　“去准备一桌酒菜上来。”西门扬柳坐了下来，其怪的盯着炊事员的背景，他一来说杀人，是人都跑没了，唯独炊事员还坐在那里轻轻的品着手中的茶水。

　　“你不怕我？”好奇心驱使之下，西门扬柳移位到炊事员的对面。

　　炊事员缓缓的抬起头来，那紧闭着的双眼陡然的睁大开来，一双眼白甚是吓人，“你能比我更让人害怕吗？”

　　西门扬柳还真的被那一双眼白给吓了一大跳，不过瞬间的就回稳了心神，原来是个瞎子，难怪自己杀了人他都不知道，不过这人说话倒是有意思，“真有意思，在下西门扬柳。”

　　“第一废物？”炊事员皱起了眉头，说了一句让得西门扬柳想要杀人的话来，不过西门扬柳很想明白，他怎么就变成第一废物了。

　　“呵呵，此话怎讲。”

　　“刚才你不是听到了么，西门家第一，只不过是浪得虚名而已，我虽然眼瞎了，可是耳朵还是很灵敏的，你杀了他，可也堵不住悠悠众口。”炊事员把茶杯放了下来，“既然你坐过来了，那么就顺便结个帐吧，我身上可没有钱了。”

　　说着炊事员掏了掏自己的口袋，还有那件破成布条的衣服。

　　“都统。”看到炊事员要离开，南龙的人准备拦下炊事员，却是被西门扬柳给伸手拦了下来，“放他走。”

　　“都统，这人太不敬了。”

　　“那又如何，一个瞎子而已，他当然知道自己在做什么了，吃东西吧，芙蓉宫么，这次我倒要看看他们怎么应对。”

　　西门扬柳放任炊事员离开，他不在乎为炊事员买单，只是敢主动让他买单的人可真的不多，不过炊事员很有趣，所以他心情好。

　　“师父！”这时候一个尼姑路过，老板夫妻两人是信众，见到尼姑，便主动的打起了扫呼，把尼姑给叫住了。

　　“这里有几个馒头，师父请慢用。”

　　老板夫妻把尼姑给拉进了排档，拿出馒头，还有茶水来招待。

　　“都统。”

　　南龙卫的人示意西门扬柳，西门扬柳原本没有在意，尼姑嘛，这年代尼姑假的多了去了，像老板这种信众被骗了也是活该，反正不关他的事。

　　可是当他抬头看向尼姑之后，整个人都变得不好了，咬了咬牙，“她竟然也来了。”

　　来的尼姑不是别人，正是葬天髅，葬天髅可是杀上过南龙脉，这是一个十分厉害的尼姑，杀上南龙脉，最后杀了那名弟子，再全身而退。

　　“快走。”西门扬柳虽然自大，可是还没有自大到他的命就比他那个死鬼师兄的命要硬多少，要是惹上这个葬天髅，葬天髅就是追到南龙去杀了他也白杀了。

　　西门扬柳一行离开，葬天髅并没有理会，芙蓉宫大宴她虽然得到消息，却是没有来，可是这一次不同，这一次芙蓉宫大奠，秦言肯定会出现，有些事，她必须见到秦言才能弄明白。

　　排档夫妻突然意识到，这个尼姑很不简单，不过对他们而言，也正中了他们下怀，他们不想侍候西门扬柳一行，因为谁知道西门扬柳会不会杀了他们，如今西门扬柳一行离开，因为是与这尼姑有关了。

　　“我佛慈悲。”

　　吃饱喝足了，葬天髅例行的宣了一句佛号，然后奉上几句寓语祝福老板夫妻。

　　“看来最近要不太平了，原本以为是拍戏的人多了，可是我打听了一下，最近没有戏场在拍古装戏。”

　　大排档的老板摇了摇头，一口语重深长的向老板娘道。

　　“那怎么办，咱们这店子经营起来不容易，再说了有事也跟我们没什么关系吧。”老板娘被老板这么一提醒，这才发现，最近确实很多服装怪异的人在这边出没。

　　“算了，还是收拾一下，先回乡下避一段时间，正好孩子们也快放寒假了，等过一段时间这边情况好一些，把孩子接进城来。”

　　老板经过思虑之后，为了安全起见，还是先关门一段时间。


第612章 要人

　　连普通人都感觉到了芙蓉古城最近要不太平了，那些个反恐部门，早已经进入了高度的警戒当中。

　　“这是刚才在南门牌坊下大排档拉回来的尸体，杀人的武器是大戟。”

　　公安局里，刑侦部门最近头疼的要死，很多死者都是一些奇怪的人，有些人甚至连身份都无法查到。

　　“古局，你们反恐局怎么看这一系列的事件。”公安局长头疼的要死，芙蓉古城从来没有出现像最近这样疯狂的事，尸体一个接一个的被发现，然而却从来没有人过来报过案，也没有人报过失踪。

　　“这里的事已经反馈到总部了，总部回消息，会派一个人过来执行当局，现在我也在等总部的人到来。”反恐局的古局长也很无奈，他们当然查到了一些东西，可是那些东西根本就不能摆出来。

　　“对了，刘局，我记得没错的话，前一段时间，海滨市也发生过类似的案子，那贺清跟你可是同学，你不如问一问他怎么解决的。”

　　古局长做为反恐局，他们反恐局所得到的情报与公安局自然是不同的，所以这才提醒了一下刘局长。

　　刘局长瞬间的明悟了过来，点了点头，“这倒是，贺清那小子，发生这样的事，听说可能要升迁了。”

　　“正厅级了，还升？”古局长微微一愣，这贺清都是正厅了，再有一段时间该退休了，这时候还能再升？

　　“是啊，我也到这坎儿了，不升就等退休了。”刘局长感慨了一声，“行，我打电话问一下贺清，这老同学这点事应该会指点一下。”

　　“局长，有人找古局。”

　　正在刘局长准备打电话的时候，一名警员走了进来报告况。

　　“找我？”古局长微微一愣，他是反恐局的局长，虽然他有公开露面，可是除了系统内的人，很少有人知道他是反恐局的局长的身份，更何况找他应该到反恐局去，怎么到公安局来了。

　　“请进来。”不管是谁找他，现在先把人请进来再来，在公安局里，他有什么好怕的。

　　眼角一道十字刀疤，让得那张原本美不艳收的脸，此刻多了一抹狂野的野性，如果不是一身的黑袍，这当是一个性感的尤物才是。

　　“你找我？”古局长打量完眼前这个二十出头的少女之后，用一种官方的口气问道。

　　刀锋只是掏出自己的证件，古局长立刻就敬了一个礼，“首长。”

　　“芙蓉古城现在由我接手，反恐部门，特警部门，包括公安部门，暂时由我指挥。”

　　刘局长还没有闹明白怎么回事，好好的一个局长，让别人来指挥，开什么玩笑，“你什么人啊？”

　　当刘局长这话问出去之后，古局长立刻冷汗直流，捅了一下刘局长，示意他不要多问了，然而还是慢了一拍，刀锋斜了一眼刘局长，“脱下衣服，你可以退休了。”

　　“你到底是谁，你说我退休，总有个理由吧。”刘局长也感觉到了不妥之处，可是不妥归不妥，就算是公安部长来了，要让他退休也要有个说法不是。

　　“打探国家级机密，这个理由足够吗？”刀锋的哼了一声后，看向古局长，“给你半个小时，封锁全市媒体，通知电台，发布演习预案，通知交通部门，封锁芙营路段所有车辆通行，见到任何事，任何情况，都保持沉默。”

　　“首长，我可以知道，我们为什么这么做吗？”古局长犹豫了一下，刀锋这只是一段话就说完了，可是要实行起来，这将对整个城市造成巨大的恐慌与猜测，尽管可以发布新闻说是在演习，可是演习能封嘴，却封不住人的猜想。

　　“这是国家与恐怖份子的一场较量，你们不需要知道更多的东西，按我说的做就行了。”

　　刀锋交待完了，转身就走。

　　看着刀锋离开了，刘局长这才如同做梦一样的回过神来，“古局，她是什么人？”

　　“龙炎。”古局长张了张嘴，很久这才吐出两个字来。

　　看着刘局长整个人虚脱般的开始服身上的衣服，古局长摇了摇头，叹了一口气，同样的是局长，贺清是升迁，刘局长却是脱衣归乡。

　　轻轻的拍了拍刘局长的肩膀，安慰他一下，刘局长顿了顿，把自己的功勋章拿了出来，小心的排在办公桌上，“三十年前，在国防大学的时候，我拿到了一个个人二等功，后来在部队里，前前后后立了十来次个人集体功，最后转到地方，一干就是十年的公安，没想到，到最后就没管住这张嘴。”

　　看着这一切，古局长不知道如何开口，只能轻拍着刘局长的肩膀，安慰着他。

　　“我是国防生出身，也在军队呆了近二十年，军人以服从命令为天职，打探国家机密，我应该要知道有多严重的，可这会儿年纪大了，临退休了就犯了浑了。”

　　刘局长一边自责的说着，却是没有怪刀锋，他是军人出身，自然明白有些事是不能问的，问了就要承担后果，还好只是让他提前退休，没有向他追责。

　　“都不容易，龙炎派人过来了，这次的事件大条了。”古局长苦笑了一声，龙炎的人亲自来处理，说明这次的事件不是他们反恐局可以处理得下的，这其中牵涉的东西，古局长连猜都不敢猜想了。

　　“行了，古局，你赶紧的去布置吧，我这没事，只不过提前一年半载退休而已，正好，也有时间可以陪陪家人，陪我那老伴出去旅游旅游，结婚这么多年，可没时间陪她，这次补偿个够。”

　　刘局长呵呵一笑，可是他虽然在笑，古局长总觉得他笑得那么苦，他舍不得离开岗位才是。

　　“风雨欲来啊。”

　　看着电视上宣布芙蓉路段进行暴力反恐演习，葬天晓一把把电视给关闭了。

　　“葬天晓，你开门……”

　　葬天晓已经烦透了这个声音，把门给打开，“你疯够了吧，我跟你说了多少次了，凌心不在我这里。”

　　依彤气的俏脸都鼓了起来，“我不管，反正那天凌心跟我说她要跟你去参加秦枫的婚礼，可是婚礼过后，只见你一个人回来，你把凌心弄到哪里去了。”

　　“你都说了，她是去了芙蓉宫，你自己去芙蓉宫去找啊。”葬天晓自认为自己一直都伪装的很好，很绅士，可是面对不依不挠的依彤，他真的是够了。


第613章 进宫之路

　　“葬天晓，你还有没有良心，凌心那么爱你，为了你，她偷了她爸爸的银卡，差点被她爸爸打死，你现在跟我说这种话？”依彤真是从来没有见过天底下还有这种人，这种人怎么没有死掉，凌心的眼怎么可以这么瞎。

　　“依彤，我跟你说过多少次了，她偷卡的事我不知道，还有凌心没有跟我一起去芙蓉宫的，我是拿了邀请函去参加婚宴的。”

　　葬天晓现在觉得依彤就像是一个小恶魔一样，每天都守在酒店堵截他，可是这一切能怪他吗，凌心是自己要送进芙蓉宫的，还有凌心触碰了幔罗幛，那不是自己找死么。

　　看到依彤还要说话，葬天晓赶紧的打断依彤的话头，“我告诉你依彤，你也说了凌心是去了芙蓉宫才失踪的，那么你应该去找芙蓉宫，你找我做什么，我跟本就没有跟她在一起，我怎么知道她在哪里失踪了。”

　　葬天晓说到这里，把门给关了上来，看到依彤又跟着自己过来了，不由的回过头来，“算我怕了你了，今天是芙蓉宫大尊之日，我可以带你去芙蓉宫，你自己去找凌心，我能帮你的就这么多了。”

　　“你……”依彤本想拒绝的，可是想一想，如果凌心真的是芙蓉宫失踪的，那么秦枫说不定会有什么线索，只要自己找到秦枫，到时候一切真相就大白了。

　　“好，你说的。”依彤点了点头，跟上了葬天晓。

　　来到芙蓉宫的时候，依彤顿时傻眼了，整个芙蓉路封路是小，关键的是，道路上形形色色奇装异服的人已经占了半边的道路，就像是古时候战乱等着开城门一样，然而芙蓉宫的大门虽然是大开的，甚至连个守卫都没有，可是就没有人往里面去。

　　在场的人都明白，他们都是在等，等头羊去试验，可是谁也不愿意当这个头羊，所以这形成了现在的局面。

　　“怎么会这么多人？”看着一眼望不到头的人群，依彤心中竟然有了点小害怕。

　　葬天晓轻笑了一声，真是没见识，不过他心中也震惊，芙蓉宫一宴，声名大震，如果他有这样的号召力量，祖业何尝不成？“芙蓉宫大奠之日，乃是名宿前辈入土之祭，天下各路豪杰，前来吊唁也是正常。”

　　“有人进去了。”突然前面传来一阵骚动，葬天晓皱起了眉头，他们的位置在中后部，所以也看不清前面什么人进去了。

　　“什么人进去了？”不等葬天晓出声相询，不少的人都大声的叫问了起来。

　　“是个尼姑，不过不是上一次的尼姑。”

　　回话的人显然上一次芙蓉宫大宴也来过，所以才能分清尼姑不是同一个人。

　　“难道是姑姑？”葬天晓皱起了眉头，上次的尼姑是灭绝师太，他倒是认识，这一次又是一个尼姑，莫不是他的姑姑葬天髅不成？

　　“我们什么时候进去。”依彤想早点见到秦枫，应该说想早点有凌心的下落，所以她催促着葬天晓。

　　“走吧。”葬天晓想要知道进去的尼姑是不是他姑姑葬天髅，所以也没有再等下去了。

　　两个人往前挤去，有人挤前面去当试路羊，大家自然没有意见，把路给让开，两人轻易的就出现在芙蓉宫门口。

　　依彤也不是第一次见到芙蓉宫，可是她从来没有来到芙蓉宫的门下，当整个人立到门口的时候，这才发现芙蓉宫的宫墙有多高，整个人在芙蓉宫门下，显得就像是一只小老鼠，抬头看普通的家门一样。

　　“你不是要进去吗，走吧。”葬天晓领头走了进去，远远的看到尼姑一个人在那恢宏的广场上走着，这才确定那人就是他的姑姑葬天髅。

　　“让开……”后面传来一声大喝，西门扬伟带着西门家族部分人走了进来，对着葬天晓喝斥了起来。

　　葬天晓皱了皱眉头，他很明白，今天要是芙蓉宫闹事的人下场绝对好不了，所以他拉着依彤给让到了一边。

　　西门扬伟得意的昂起了头来，带着三个堂师兄，大步的向里面走去，嘴中还抱怨道，“这么大的广场，也不派个车来接一下。”

　　“轰……”

　　突然一道人影轰在了宫门口，如同一个肉丸一样的砸在地上，被人突然拦住了去路，西门扬伟忍不住的满脸的怒容，“什么狗东西，好狗不挡道，不想死的给本公子让一边去。”

　　“啪……”一个耳光扇了过来，西门扬伟直接被扇的飞了出去，砸在了地板上。

　　众人望去，只见一个年轻大汉粗犷的转过头来，那双眼睛已经一直紧闭着。

　　“是那瞎子。”

　　王氏联盟的人瞬间的辨认出炊事员来，王氏联盟的人在炊事员的手上死了三个人，如今再次见到炊事员哪能放过炊事员，二话没说，七八个人冲了上去。

　　“给我杀了他……”被一巴掌给拍飞的西门扬伟指着炊事员叫道。

　　瞬间西门家族的几个弟子向炊事员围攻过去，炊事员手一晃，龙头金刀上手，金刀在手，削斩劈挑，一连串的攻击，虽然并没有对西门家族的弟子造成伤害，可是以一敌三，还是让人忍不住的微微的匝舌，这是哪里跑出来的高手，而且大家都知道这是一个瞎子，要是不瞎的话，那么他的实力该多厉害。

　　“这……”依彤的大脑已经有些吃不消了，这是在拍武侠片么，这怎么可能？

　　“看着就好。”

　　葬天晓得醒了一句依彤，现在依彤见到的东西，原本不属于她的世界，不过她既然掺合进来了，就很难再从这个世界退出去了。

　　王氏联盟的人也杀到了，炊事员瞬间的就被围攻的打趴在地上，“杀了他……”

　　王氏联盟的人一棍子向炊事员的脑袋砸了下去，然而就在这个时候，异变突起，只有一道刀光，什么都没有，那棍子却是被东西给磕飞了。

　　等到大家回过神来后，却发现炊事员已经离开了原来的位置，接着一团烟雾冒起，葬天晓拉着依彤再退了三步，这时候一阵银铃般的笑声响了起来。

　　“咯咯，大瞎子，我可是救了你一命，你得赔我。”

　　“是你……”炊事员听到笑声就知道是谁了，连忙的退开三步，警惕的盯向声源处。

　　烟雾散尽，众人才看清，十丈开外，炊事员与一个十三四岁的小丫头两人保持着距离。


第614章 面具人大战王氏后辈

　　“嘻嘻，我很久没有见到先生了，听闻有人要给先生捣乱，我就来了，正好救了你一命，嗯，我想一下，你那把金刀反正你瞎了留着也没用，不如就送给我吧。”

　　明日静香那双大眼睛一转，盯向了炊事员手中的龙头金刀。

　　“送给你可以，帮我找一个人。”炊事员倒是大方，其实是现在的他用金刀的意义并不大了，所以如果能换一些他最需要的东西，那么也不是不能送。

　　“哦，我知道你要找谁，放心吧，冲着先生的面子，我要是见到她，一定会把她留下来。”明日静香说着，这才转头看向其他人，发现所有的人目光都盯在自己的身上，咯咯一笑，“大瞎子，麻烦不小哟，我先走了，你可千万要撑住，我现在就去找先生来救你。”

　　“这……”

　　所有的人都无语了，这真的是来救人来的么，救了人又不管了，这跟没救有什么区别。

　　“是她……”银色的面具下，缓缓的抬起头来，身边跟着一个独臂的刀客，刀客的整个人就像是被木工雕刻出来的一样，冷着的脸，没有任何的表情。

　　“杀……”不管西门扬伟是怎么想的，王氏联盟的人却是不会放过炊事员，继续向炊事员追来。

　　“呃……”眼见王氏联盟的人杀向了炊事员，炊事员正准备迎击的时候，后面一道蝴蝶刀飞了出来，连续收割了王氏联盟四名弟子，其他的弟子吓了一大跳，万万没有想到后面有人偷袭。

　　“什么人？连我王家弟子都敢杀……”

　　王阳纵身一跃，迎了上来，挥着手中的扇子，向面具人杀了过去。

　　面具人冷笑了一声，手一抖，铁链一收，蝴蝶刀向王阳杀了过来，王阳与面具人一接触，瞬间脸色就难堪了起来，不止是面具人武器诡异，攻击更为诡异，更重要的是面具人的内劲方面也十分的强大。

　　王阳一个回合下来，就败下阵来，堪堪勉强的挡住攻击，没有受伤，可是按这样的情况下去，再有一个回合，王阳必然被斩于蝴蝶刀之下。

　　突然王阳一个空档，蝴蝶刀借机杀了过来，眼见蝴蝶刀攻到眼前，自己避无可避，王阳只得伸手去挡，断臂总比送命强。

　　这时候王芝蓉跳了上来，长剑一抖，将蝴蝶刀给磕飞，候在王阳的身边，“阳哥你没事吧。”

　　“芝蓉，幸好你来的及时，不然我这胳膊可就得废了。”王阳感激的看向王芝蓉，自从天水王家搬到明月王家后，两人的事已经成了定局，就只差一个形势了，虽然王阳心中对于王荨念念不忘，可是念念不忘又如何，他必须顺应王战天的安排。

　　“杀……”有了王芝蓉助阵，王阳虎躯一震，向面具人杀了上去。

　　然而理想是美好的，现实却是残酷的，两个联手竟然堪堪抵御住面具人的攻击，而且看面具人的轻松，显然面具人还没有认真，否则的话，他们两人也不一定能撑下来。

　　“这又是什么人，竟然这么厉害。”王向天看向王战天道。

　　“不管是什么人，王天福你出手镇压他，今天王氏联盟借着芙蓉大奠实行计划，不能有任何的闪失。”

　　王战天毫不犹豫的道，这个时候他也顾不得叫什么王天福兄，直接发号施令。

　　王天福点了点头，提起金棍，冲了上去，想要偷袭三人夹击面具人，可是王天福还没有接近面具人，斜地里一把斩马刀对着王天福斩了过来。

　　这可是把王天福吓了一大跳，王天福横棍挡下了这一击，回头这才发现，出手的是一个独臂刀客，从来没有见过的年轻人，他左手拿手，刀总是微微的上扬着，就像是持剑一样，姿势十分的怪异。

　　“小子，这可没有你什么事儿。”王天福不想多生事端，对着单于刀阴喝道。

　　单于刀并不说话，斩马刀微微一扬，又是一刀对着王天福斩了过来，怪异的斩刀之势，让得王天福一时适应不了，从来没有见过如此刀法，出刀简单，可是斩的位置十分的怪异。

　　当然王天福经验老道，虽然暂时处于慌忙当中，可是单于刀并无法真正的伤害到王天福，不过单于刀的目的达到了，他只是牵制住王天福一会儿，面具人腾出手来，到时候王天福岂是两人的对手。

　　“好厉害的面具人，阳儿与芝蓉两人联手竟然不是对手。”王战天的脸色微微一沉，为了今天的大计，他们计划了多久，终于有朝一日可以实现计划了，可是今天的气氛总觉得有些压抑，或许是自己想多了，或许是因为自己太兴奋了吧。

　　这种拖拉的战斗，让得王战天十分的不满，目光斜向月湖王家的王定天，然后向王定天点了点头。

　　王定天接收到王战天的目光，就知道月湖王家想要置身事外已经来不及了，只能看向候在自己身后的王昭，“昭儿，去助两位贤侄贤侄女一臂之力。”

　　“父亲！”王昭似乎有话要说，可是当着王战天众多长辈的面，他实在是有话说不出口，只得暗中下了决心，自己应付一下就好，一定要保存实力才能自保。

　　王昭迎了上去，掺和进与面具人的战斗，王昭并出手虽然凶猛，可是他自己明白，自己多半是晃了虚招，可是王昭的参入让得面具人稳压王阳与王芝蓉的局势被打破，再次归于平稀当中，三个合击之下，面具人明显的攻少防多了起来。

　　“还愣着干什么，出手。”面具人心中微微的恼怒的向炊事员喝道，他虽然不是为了救炊事员而救炊事员，可事实上他却是救了炊事员一命，这种时候炊事员在一边看戏，他当然愤怒了。

　　炊事员迟疑了一下，金刀一甩，向着王阳斩了过来，炊事员一加入混战，原本打三一的局面再次被打破，围观的人都忍不住的匝舌，这变化也太快了一点。

　　“好厉害的年轻人。”王定天惊疑出声来，三个人竟然瓜分了他们王氏联盟四个人，其中三个年轻一辈的精英高手，还有一个老一辈的实力悍将，这实在是让得他们大受打击。

　　“三百年一轮回的盛世，果然不假，看来唐门的唐琳并没有骗我们。”王战天微微的点了点头，王氏联盟要实行计划，自然不可能就是眼前的实力，他们没有底气，岂敢借芙蓉宫大奠之日而行动？

　　“骗你们？”后面传来一阵阴阳怪气的笑声，让得王战天回过头来，不过看到说话的人，立刻抱了抱拳，“原来是唐琳先生。”

　　“你们王家就这么一点能耐？”唐琳不屑的哼了一声，不说这王战天在背后说他是非，就光王家这点子的能耐，唐琳就看不起。


第615章 炊事员之危

　　王战天笑而不语，虽然唐琳语气不客气，可是王氏联盟现在还不是唐门的对手，他们志在芙蓉古城，可没有打算得罪唐门这头巨鳄。

　　见到王战天等人不说话，唐琳也不再多言，这王家只是偏隅一方的小世家而已，再翻也翻不起什么风浪来，起码对唐门是没有威胁力，所以唐琳也懒得跟王战天一行计较太多。

　　“王赛你出手，速战速决，拖得越久，对计划越不利。”王战天岔开视线，让王赛出手。

　　王赛点了点头，今天是大计之日，一切以王战天为主导，他自然不用过问王定天了。

　　王赛出手，一掌拍向面具人，面具人感觉到后面有冷风袭来，只能抽身而退，还好王阳被炊事员给拖住，这才让得面具人可以从容的避退。

　　面具人退开了，王赛紧随而上，又是一掌，显然王赛也没有想过要一掌建功，所以攻势连绵，一点也不含糊。

　　这种以多欺少的打法，虽然让人不耻，不过实力为尊的世界，也没有人会过问王家这种行为。

　　面具人被三人围攻，尤其是还有王赛这等老辈高手，顿时相形见拙了起来，这种明显的被动防守，与之前完全就是两回事，王昭见到自己的二叔也掺和进来了，立刻意气风发，对着面具人穷追猛打，进攻的异常的汹涌。

　　炊事员感觉到事不可违，一边打着，一边悄然的将王阳向一边引退，这一幕在所有的人视线都关注在面具人身上之际，并没有引起什么怀疑。

　　然而当炊事员引着王阳已经进入到芙蓉宫宫门内后，这美丽的幻想却是被打破了，“阳哥，小心中计了。”

　　有了王赛加入，王芝蓉的攻击就显的没有那么重要了，所以她主要就是以牵制为主，这才有闲工夫瞄了一眼，一瞄到炊事员与王阳已经偏离他们的太远了，这才出声提醒道。

　　王阳心中一惊，差点着了炊事员的道了，身形一闪，竟然放弃了炊事员，与炊事员保持着丈远的距离，警惕的戒备了起来，显然他担心炊事员有诡计，又不愿意放炊事员走，脱离战圈，保持戒备，这才是最佳的选择。

　　“是那个瞎子。”远远的人群之外，闻人清薇皱起了眉头来，炊事员现在的面容改变，她已经不认识炊事员了，可是在天谴峰的时候，她却是见过炊事员，虽然当时她神智不清，可总有点模糊的印象。

　　“什么瞎子？”柳研疑惑的看向闻人清薇。

　　闻人清薇摇了摇头，“没事，今天恐怕不太平，等下我会尽全力保你，如果混乱起来，我无暇顾及你的时候，你最好往芙蓉宫深处跑。”

　　“为什么？”柳研不明白，怎么会无暇顾及自己呢，更何况要跑也是往外跑，怎么要往芙蓉宫里面跑。

　　“因为芙蓉宫就是秦家的地盘，相信以你的身份，芙蓉宫没有人敢对你不客气。”闻人清薇哼哼了一声道。

　　“西门家族来了。”

　　西门赞元匆匆的赶来，就是为了避开西门扬伟，以西门赞元对西门扬伟的了解，西门扬伟应该早就高调的进了芙蓉宫了，所以他兴冲冲的赶来，人还在外面就大声的喝斥了起来。

　　果然听到西门家族，大家识趣的让了一条道路出来，西门赞元带着三个西门家族的弟子，奔袭而来，不顾前方在战斗，竟然直接冲了进去。

　　“让开……”西门赞元见到战斗的人，也不管是谁，直接喝斥着挥着手听马鞭抽了过去。

　　“愚蠢。”

　　西门扬伟骂了一句，挥扇而上，将西门赞元给拦了下来。

　　西门扬伟虽然不比西门赞元聪明多少，可是当王家掺和一脚的时候，西门扬伟就觉得自己应该先观后动，可是他万万没有想到西门赞元这混蛋一来不论是谁就挥鞭而上。

　　被西门扬伟给拦了下来，西门赞元十分的愤怒，“西门扬伟，你敢拦我？”

　　“蠢货，待一边去，也不看看战斗的是什么级别。”西门扬伟难得的有信心可以骂一回西门赞元，而且理直气壮，就算是闹到家族去，长辈们也肯定站在自己这一边。

　　可是这个提醒还是晚了，一名西门家族的弟子被单于刀反身一刀给斩成了两半。

　　另一名弟子被炊事员直接给一刀下了一条胳膊，这还是这名弟子眼灵光，否则的话，这一刀足以让他从脑袋给劈开一分为二。

　　“我杀了你们……”西门赞元双眼欲裂，西门家族的人都敢杀，而且这三个弟子是他带来的，回到家族家族首先拿他开罪，他不得不愤怒。

　　西门赞扬挥鞭向单于刀抽去，单于刀面对王天福已经被压的没有多少活动的空间了，突然后面偷袭，这让得单于刀冷汗直流，强行扭转身体，避过重要部位，被鞭子抽在了屁股上，整个人疼的如同猴子一样的乱蹦开来。

　　这边的情况，瞬间的变炊事员给捕捉到，炊事员犹豫了一下，一步一步的向芙蓉宫里退去，王阳岂会放过炊事员，快步向前，向炊事员杀了过来，志在拖住炊事员，只要拖住炊事员，西门家族的人自会收了炊事员。

　　“卟！”

　　面具人张嘴喷了一口鲜血，单于刀的失利，让他分了心，这才被王赛借机一掌拍在胸口，虽然不至于重伤，可是这一掌也不好受。

　　面具人受了一掌，败势已定，王赛趁热打铁向面具人再次攻去，面具人想要脱离战圈，可是王蓉蓉与王昭哪能放过这个好机会，两人快速的封死面具人的退路。

　　“外面怎么样了？”

　　秦枫抬起头来，看向丫丫。

　　丫丫把情况大概的说了一下，“公子，门口的战斗，我们要不要管。”

　　“不用管他们。”秦枫摇了摇头，随便他们打就好了，打死了也与自己无关。

　　“可是公子，如果是这样的话，以后芙蓉宫可能声誉不好。”丫丫提醒着秦枫，放任不管，以后芙蓉宫随时都可以成为别人杀人越货之地。

　　“蓝姨不是在宫门守着吗，通知蓝姨，只要不进芙蓉宫便可不管，踏入芙蓉宫的门，再敢范乱，杀无赦。”

　　秦枫当然知道丫丫说的有多重要，可如今的情况秦枫也管不了那么多了，只要不踏入芙蓉宫，那么一切与芙蓉宫无关。

　　“对了，武姨呢，怎么一天都没有看到人？”秦枫很奇怪，今天是婆婆的大奠之日，可是整个一天了，竟然没有看到武宁的人，按理说武宁今天应该要主持芙蓉宫的大局才是。

　　“武姨，我也不知道，一大清早就不见了。”丫丫摇了摇头。

　　秦枫抬头看向霜儿，“霜儿，你去找一下，看武姨在哪里。”


第616章 跑

　　炊事员心中微微的着急，如今面具人已显败势，撑不了几招了，如果面具人一败，那么王家，还有西门家族都不会放过自己的，可恨的是王阳这家伙现在疯狂的拖住自己，一定要想办法先脱身，否则的话，不用找到清薇，自己就先交待在这里了。

　　到了这个时候，炊事员心中也急了，眼见王阳对着自己一扇子斩来，炊事员把心一横，身子一倒，砸在了地上，王阳愣了一下，这是什么招势，认输也不用这么认真吧。

　　就在这时候，炊事员的手往脑袋一撑，整个人的腰身一挺，竟然如同卧佛一样，那龙头金刀，斜斜的向王阳的裆口刺了过来。

　　王阳受到寒意，一个驴打滚滚到了一边，低头看一眼自己的裤兜，那里已经被刺破了一个洞，要是自己反应再慢一点点，那么自己的宝贝疙瘩可就全交待了。

　　想到这里，王阳又惊又怒，扇子啪的一声收了起来，就对着炊事员的脑袋点了过去。

　　炊事员手掌在地面一拍，整个人倒立而起，龙头金刀在地面一点，整个人如同弓箭一般弧射出去，龙头金刀对着王阳的胸口斩杀过来。

　　“畜生，你敢……”

　　王战天心中惊怒交加，不止是这一招是要杀他的儿子，更让他恐惧的是，二十年前的那个夜晚，这一招差点要了他的命，王战天万万没有想到，二十年后，这一招又杀向他的儿子。

　　王战天整个人身形一闪，竟然跨过五步之遥的距离，后来先生，插身到王阳的身前，一掌拍向炊事员。

　　炊事员不料这变故，而且人在空间，无法变招，也无法改变身形，一掌被拍的整个人倒抛飞出去。

　　炊事员重重的砸在了芙蓉宫内的地板之上，张嘴喷出了一口鲜血，捂着自己的胸口，挣扎着想要站起来，可是胸口就像是被撕裂了一般，竟然一击重伤。

　　终于炊事员爬了起来，再次喷了一口鲜血，众人万万没有想到王战天竟然会出手偷袭一个后辈，可是想想，虽然这样很丢人，可是总比丢了儿子的命强。

　　王阳吓的冷汗都出来了，刚才他以为自己就要死了，他的大好人生，王氏联盟的未来盟主，他还有好多的事都没有来得及做呢。

　　不管是惊呼，还是嘘声，这一切都被王战天给屏蔽了，王战天向炊事员再次冲来，又是一掌对着炊事员的脑袋狠狠的拍来，竟然没有打算留活口。

　　炊事员虽然看不见，可是他能够感觉到劲风袭来，那种压抑的风声，还有不寒而粟的那种死亡味道，让得炊事员有些窒息感，他想逃离，可是他的身子就像是别人的一样，无法动弹。

　　“就要死了吗？我不甘心……”炊事员在脑海当中呐喊着，他还没有找到闻人清薇，他还不知道闻人清薇的毒解了没有，他就要死了，这一切的一切，他都不甘心。

　　“呼……”

　　众人惊呼出声来，因为王战天离炊事员不足一米的距离了，王战天狰狞着面孔，对着炊事员狠狠的拍了下来。

　　“进范者死……”

　　一声娇喝，伴随着是一道蓝色的身影陡然的从宫内闪出来，然后一掌拍向了王战天。

　　双掌交替，王战天连退了三步，而那道蓝影也是退了一步，王战天愤怒的瞪大了双眼，“芙蓉宫，你们为什么拦我杀人？”

　　“踏入芙蓉宫，妄自动手者，杀无赦。”

　　蓝心冷哼了一声，淡淡的丢下这么一句话来，目光转到了炊事员的身上，惊咦了一声，“好家伙，脏腑被震裂了，这样都不死。”

　　“咳咳，多谢救命……”炊事员张嘴就是两声浓重的咳嗽声，嘴角溢出一丝的新鲜血液，一头倒在了地上。

　　“谁立的规矩。”

　　远处一行人十余个人，手执战戟，全身盔甲，踏着重重的步子走了进来。

　　“扬柳。”西门扬伟心中一喜，终于见到他的弟弟了。

　　又是南龙的家伙，蓝心美眸一翻，“芙蓉宫的规矩，你可以不遵，后果自负就好。”

　　“泱泱天下群雄，岂是你芙蓉宫说的算？”唐琳见状，也冒出头来，有南龙向芙蓉宫施压，加上他唐门向芙蓉宫施压，那么芙蓉宫的规矩便不再是规矩。

　　蓝心没有理会西门扬柳与唐琳，施压？笑话，规矩就是规矩，芙蓉宫能定规矩，自然能改规矩，遵不遵守与芙蓉宫无关，总之自已承担后果就好了。

　　蓝心挥了挥手，立刻有一个守卫走了过来，将炊事员给抱了起来。

　　“送入芙蓉殿，这小子有点古怪，待我有时间了再好好研究研究。”

　　蓝心说完这句话，转身又向城墙的楼梯走去，显然她一直都在城墙上面关注着下面的一切。

　　“你怎么了……”

　　柳研发现闻人清薇莫明奇妙的身子在颤抖，忍不住好奇的询问了起来。

　　闻人清薇闭上了双眼，摇了摇头，“你快进芙蓉宫，我感觉到很不舒服，似乎我可能又要失去理智了。”

　　闻人清薇想不明白，当炊事员被重伤之后，她感觉到心中突了一下，然后王战天要杀炊事员的时候，她觉得心中突然变得紧张了起来，而且伴随着一阵阵的心痛，那种感觉很不好玩，让得她的意识开始出现了失控的情绪。

　　闻人清薇很明白，一旦她的情绪失控，那么她就会进入暴走模式，到时候意识不清的她，会疯狂的屠杀，闻人清薇担心自己会在失去理智后连柳研也杀了，所以她提醒柳研，赶紧的进芙蓉宫。

　　柳研犹豫了一下，“冥，我们一起进去？”

　　“不，你先进去，快，我快控制不住自己了。”闻人清薇说着双眼都开始变得通红了起来，那种嗜血的光芒，一闪一闪的，把柳研给吓了一大跳，柳研犹豫了一下，还是先听从闻人清薇的话再说。

　　“跑……”闻人清薇对着柳研大声的吼道，柳研回头看了一眼闻人清薇，发现闻人清薇的双眼已经完全的通红了，就像是刚才的鲜血一样的通红。

　　“是她，是女魔头，快跑……”人群当中，自有不少参加过芙蓉大宴的人，他们一眼就认出了闻人清薇，这个时候除了逃跑，他们似乎没有更多的选择，珍爱生命，远离女魔头。


第617章 围攻闻人清薇

　　“杀，杀……”

　　闻人清薇的脑海当中呐喊着，嘶吼着，她捂着自己的脑袋，她感觉到那种让她窒息的感觉，唯有释放自己，唯有放开自己的理智同，才能让自己变得舒服自己，就是那种瞬间的快意。

　　嗜血的双眸越来越红，红的就像是那烧红的岩浆一样，熊熊的烈焰在双眸之中跳跃着。

　　“吼……”

　　“是她……”

　　闻人清薇突然暴走，可是在场有不少的人都已经见识过了闻人清薇，自然一眼就认出了闻人清薇。

　　闻人清薇身形一纵，那些个第一次见到闻人清薇，甚至还没有闹明白怎么回事，闻人清薇的爪子已经杀了过为，等他们感受到死亡的气息时，可是这一切都晚了，仅仅只是在他们的脑洞当中留下五指爪洞。

　　“冥……”

　　已经跑到芙蓉宫门口的柳研，呆愣愣的看着这一切，她看着这人跟她待了一段时间的女孩，此刻就像是收割机在割着稻草一样，疯狂的收割着人命。

　　“逃啊，逃啊……”咆啸声，悲吼声，还有那惊乱当中的哭泣声，连成了一片。

　　“女魔头杀人了，快逃……”

　　“封宫门，快封宫门……”王氏联盟，唐门这些大门大派因为距离芙蓉宫近，所以他们是第一批逃进芙蓉宫的人，当看到闻人清薇发疯，他们本来是有实力联手阻止的，可是他们并没有阻止这一切的发生，反而是逃进芙蓉宫里面后，开始催促芙蓉宫的人封宫门。

　　柳研随着人潮被挤进了芙蓉宫里，柳研回头想要看看闻人清薇，可是在人流当中，她什么也看不到，只听到悲凄的吼叫声，还有哭泣声，杂吵声。

　　“哎哟……”柳研撞到人了，被撞的人痛哼了一声。

　　“对不起，对不起……”柳研赶紧的道歉。

　　“没事，快点进去吧，外面那女疯子在杀人。”依彤见到柳研一个女孩子，好心的提醒了一句。

　　葬天晓原本已经擦身而过了，可是依彤这一停顿，也让得葬天晓回过头来，当葬天晓看到柳研的时候心神惧震，尽管他并没有与柳研有过太多的接触。

　　可是在天谴峰的时候，他还是见过柳研一面，更重要的是，他在下山前，经常会在天谴峰眺望天宿峰，葬天晓没有想到会在这里碰到柳研。

　　难道是姑姑带她来的？可是姑姑带她来的，为什么没有把她带在身边？葬天晓心中瞬间转个数个念头，不过现在可不是想这些的时候，“姑娘，你还是跟我们一起走吧。”

　　柳研也没有太在意，按照闻人清薇的交待，一旦闻人清薇顾及不到自己，自己只管往芙蓉宫深处去，于是便点了点头，在依彤的拉扯下，跟着一起前进。

　　“停手……”

　　一声暴喝而起，让得原本疯狂挤进芙蓉宫的人不由的顿住了脚，这个时候竟然会有人出来阻止这女魔头，也不知道是什么人物。

　　循着视线看去，只见一个轻年人全身隆起，挥着那结实的双臂，对着闻人清薇狠狠的砸了过去。

　　“那是谁，竟然可以与那女魔头对抗？”

　　尽管地上已经躺了二三十具尸体了，可是谁也没有在意这一切，所有人的视线都在那个强壮的年轻人的身上。

　　“轩辕霸，他是轩辕家族的人，有轩辕霸在，大家暂时安全了。”有见识过轩辕霸的人，忍不住的大赞了起来。

　　“如果葬天晓在的话，或许两个人可以压制住这女魔头。”有人提醒着众人，葬天晓可以与轩辕霸斗上十几个回合不分胜负，实力非同一般，现在的情况是轩辕霸虽然拖住了闻人清薇，可是轩辕霸依然被压着打。

　　“扬柳，助我一臂之力……”

　　轩辕霸满头的大汗，他能抗住闻人清薇的攻击，可是闻人清薇现在根本就没有意识，攻击起来完全不防御，可是闻人清薇的攻击又太凌厉了，所以轩辕霸被打的有点懵了。

　　“让开……”

　　南龙卫大喝了一声，将人给轰开一条路来，西门扬柳抽出腰间的长剑，向闻人清薇冲了过去，加入了战圈。

　　西门扬柳的剑法高超，可是闻人清薇那双爪子也是见了鬼了，生生的磕在剑上，竟然一点伤都没有，这实在是让人觉得匪夷所思。

　　“不对，她的爪子好像变长了。”终于有人发现闻人清薇的爪子似乎越打越长，而且看这样子，还有可能变得更长。

　　“葬天晓，你还在看什么？”

　　别人不认识葬天晓，可是唐锦却认识葬天晓，葬天晓在芙蓉宫大宴当中，可以说是除了芙蓉宫之外，声名受益最大的一个人，葬天晓在没有得罪人的情况下，力抗了轩辕霸，一时之间风头大起。

　　葬天晓横了唐锦一眼，他并不想插手这件事，原本只是代家族出面进行大奠之后，便离开的，他可不想掺和进芙蓉宫的水里面来，可是万万没有想被唐锦给点出来了。

　　所有的人视线都落在了自己的身上，葬天晓不出手都不行了，否则的话，以后血燕军的名声就完全得毁了。

　　被葬天晓横了一眼，唐锦却不以为意，他是唐门的人，这葬天晓再不爽也不至于对他动杀手，大门大派就是这点，唬也得唬死人。

　　“你们呆在这里，我去把这女魔头拿下。”葬天晓既然不得不出手了，那么就给自己攒一点好声誉，这很重要，有了好声誉行走江湖，总会有点好处的。

　　葬天晓，西门扬柳，轩辕霸三个人，围攻闻人清薇，这一下局势变得诡异了起来，虽然葬天晓有出手，可是葬天晓藏了不少的拙，他是不得不出手，自然不会尽心尽力，轩辕霸只是想拦着闻人清薇杀人，所以他虽然有尽心力，可是闻人清薇虽说失去了理智，但并不是完全的疯傻了，她还是能意识到危险的，所以战斗当中，倒是能避就避，避不开就以伤换伤。

　　这样的打法，就连守龙卫的西门扬柳都避之不及，葬天晓更不会往上蹭了，这样的结果就是三个人虽然围着闻人清薇打，却是一时半会儿还拿不下闻人清薇。

　　“公子……”这边的战斗，很快就传到了秦枫的耳朵里，秦枫犹豫了起来，该派谁出手把闻人清薇给救回来呢，不管怎么样，秦枫都不会让闻人清薇死的。

　　“我去吧。”一圈下来，最后唐琬自己站了出来，霜儿与丫丫最近虽然内劲涨了不少，可是面对皇体冥体圣体她们还是有些差距的。

　　“这？唐琬你的实力……”秦枫摇了摇头，唐琬的实力想赢霜儿都很难，尽管她可以拖住霜儿，可是拖住是一回事，打赢又是一回事了。


第618章 灵体之威

　　唐琬微微一笑，“灵体，也没有你们看到的那么废物，我也想试一下皇体，圣体，冥体到底有多强大，这样的话，或许可以给后辈留下一点经验。”

　　说到这里的时候，唐琬的目光斜向了西门晓晓，大家心中明白，唐琬这么冒险，为的是西门晓晓，看来西门晓晓也快要冲击灵体境界了，否则的话，唐琬不会如果的冒险。

　　“姑姑，不要……”西门晓晓摇了摇头，她不希望唐琬去冒险，在大家的眼中，唐琬的实力一直不强。

　　秦枫还想说什么，却是被唐琬摆了摆手给打断了，“给我备一件袍子，我不希望有人见到我的脸。”

　　秦枫只能点了点头，“霜儿，给唐琬准备一套面具还有红袍。”

　　“为什么是红袍？”唐琬不满的向秦枫道。

　　秦风嘿嘿的干笑了一声，“我想看到你穿嫁衣会是什么样子的。”

　　“你怎么不去死啊。”唐琬没有想到秦枫到了这种时候竟然还有心思开玩笑，而且闻人清薇的情况不容乐观，她可没有时间在这里耽误了。

　　“轰……”

　　闻人清薇始终寡不敌众，被轩辕霸给拍了一掌，不过闻人清薇的反击也让得西门扬柳肩膀上挨了一爪，虽然中是蹭了点皮，不过成为三个当中第一个负伤的，这让得西门扬柳十分的愤怒。

　　他西门杨柳，是西门家族的天才，是南守龙卫的精英弟子，在轩辕霸面前他实力逊色一点也就算了，毕较轩辕世家传承了数千年，从有史以为轩辕家族就存在了，可是让得西门扬柳愤怒的是，一个名不见经传的葬天晓，竟然也比他强，而且看葬天晓的模样，这家伙悠闲的狠。

　　“锵！”

　　挥着手中的长剑，西门扬柳向闻人清薇杀了过去，趁着闻人清微受伤之际趁火打劫，想要捞回一点面子。

　　西门扬柳一剑斩向闻人清薇，葬天晓一拳砸向闻人清薇将闻人清薇的后路给断掉，轩辕霸则是从侧面封锁，显然想要把闻人清薇彻底的在这里给解决掉。

　　“铛……”

　　眼见长剑就要将闻人清薇给斩杀了，谁知道这时候一道银光磕向了长剑，将西门扬柳的一剑给档了下来，轩辕霸这才发现闻人清薇手中多了一把凤尾银刀。

　　“瞎子，龙头金刀，闻人清薇，龙尾银刀……”

　　短暂的错愕后，原本没有细想的事情，开始在轩辕霸的脑海当中清晰了起来。

　　“是他……”轩辕霸这一走神的功夫，闻人清薇就从西门扬柳的位置突围了出去。

　　“轩辕兄，你发什么愣啊？”西门扬柳为闻人清薇逃出围攻而感到可惜，向轩辕霸抱怨了起来。

　　“留下……”葬天晓从后面一掌拍向闻人清薇，闻人清薇感觉到没有什么压力，竟然回身与葬天晓斗了起来。

　　两人斗在一起，你拳我爪的打的好不热闹，葬天晓微微的有些吃惊，他皇体的体质，在闻人清薇的面前，竟然要吃暗亏，这丫头好强的恢复能力。

　　“杀……”西门扬柳见状又冲了上去，挥剑向闻人清薇杀来，轩辕霸理出了一些头绪来了，“不可……”

　　闻人清薇不能杀，起码不能在芙蓉宫的地盘杀，否则的话，他就算了，至少这西门扬柳与葬天晓会麻烦不断，秦枫不会放过他们的。

　　“滚……”

　　沙哑的喝声响了起来，西门扬柳下意识的收剑向后刺去，一剑刺去，却是刺了个空，这时候这才发现一身大红袍子戴着一张白面具的女人出现在自己的左侧。

　　“你是谁？”

　　竟然可以晃过自己一剑，这人的速度，西门扬柳竟然有些不敢相信，哪怕是轩辕霸想要晃过自己一剑也没有那么容易。

　　“匕首……”轩辕霸微微一愣，因为这个突然出现的红袍女人，武器竟然是匕首，凡用匕首的人都是擅长刺杀的高手，这就不难解释这个红袍女人为什么会有这么快的速度了。

　　“咦，那女人刚才的身法，好像是影术。”

　　明日静香不知道什么时候出现在芙蓉宫的城楼顶上，远远的观望着下面的一切。

　　影术也是遁术的一种，这比忍术可是强太多了，影术倒是与刀锋的潜行术有几分相似相通的地方，明日静香修炼忍术，自然没有少关注有关于影术方面的资料。

　　“咳咳……”人群的角落里，一个干瘪的老头，重重的咳了两声，嘴角挂起一抹淡淡的微笑，轻轻的摸着自己的山羊须，“有意思，有意思，灵体的影术也出现了，唐婉仪看来你早已经选好了传承人了。”

　　“首领咱们怎么办……”

　　被这场混乱给遗忘了的面具人还有单于刀，两人都受了点伤，此刻缩在角落里不显眼的地方。

　　“放心吧，有阁老在，一切自有阁老作主。”

　　面具人安抚了一句单于刀。

　　“这，咱们王家的计划……”

　　王定天此刻心中很没有底，这还只是一群后辈的战斗就达到了这个级别，王氏联盟的大计，只怕要实现起来，恐怕困难重重。

　　“已经踏出这一步了，没有回头路了，有三位老祖宗镇压，一切都在掌握当中。”王战天深吸了一口气，为了这个计划，他们准备太久了，如今事到临头了，再想缩回去，他不甘心。

　　“希望是吧……”王向天也没有多大的把握了，不过这种时候确实不实行也不行了，三位老祖宗已经出关，为了今天做好了准备了，如今再缩回去，等回去之后，三位老祖宗非把他们的皮给扒了不可。

　　“灵，影缚！”

　　红袍女人沙哑的声音响了起来，瞬间轩辕霸的脸色就难堪了起来，他整个人就像是被什么东西给束缚了一般，行动也慢了一般，要使用比平常强大两倍乃至三倍的力量，这才能行动开来。

　　匕首对着轩辕霸的脖子割了过来，轩辕霸怒吼了一声，“圣者，战无不胜。”

　　瞬间轩辕霸的力量暴涨开来，原本影缚带来的束缚瞬间被打破，轩辕霸暴退三步，让过攻击，又前进三步，一拳砸向红袍女人。

　　红袍女人却是不与轩辕霸接触，“灵，影刺！”

　　红袍女人人还在原地，可是葬天晓却是暴走三步，冷汗直流，好诡异的红袍女人，伸手摸了摸自己的脖子，差一点儿，自己就送命了。

　　果然红袍女人从原来的地方消失，而浮现在葬天晓刚才所立之位，手中的匕首张吐着一道冷冽的光芒，让人忍不住的心中发寒。

　　“好诡异的女人。”

　　轩辕霸也忍不住的被浇了一头的冷水，万万没有想到，这个红袍女人会这么诡异与难缠。

　　“这才是真正的灵体？”秦枫低声的呢喃了起来。


第619章 北龙大师兄

　　“公子，好诡异的灵体。”

　　霜儿眯着眼，她是发魔的弟子，对于灵体的了解比秦枫要多的多，溪兰君既然可以与唐婉仪斗了一辈子，说明发魔自有自己的强处，可是她也是第一次见到真体灵体发威，可是她万万没有想到灵体会如此的强大与诡异。

　　“如果刀锋在这里，或许可以解释一二。”秦枫摇了摇头，其实他们一行在唐琬出发便到了城楼里，主要是秦枫不放心唐琬，毕竟唐琬展现出来的实力实在不怎么样，随时准备支援来唐琬的，可是当见到这一切之后，秦枫自己都被震惊了。

　　“闻人清薇要走了。”丫丫看到闻人清薇竟然在向后撤，显然闻人清薇感觉到这一群人的危险，她本能的想要逃离这里。

　　“我去留下他。”

　　秦枫身莆一纵，从城楼里跳了下来，整个人如同落石一样的砸在了地板上，地板被砸开几块，石块四处飞溅，所有的人都看向秦枫。

　　秦枫缓缓的抬起头来，双手一张，身形一动，几步就迈出数丈，那速度直接让人觉得眼都花了。

　　西门晓晓忍不住的眯起了眼来，“秦家三十六路神行步。”

　　“你倒是有点见识。”霜儿轻哼了一声，她这才是第一次见识到三十六路神行步，没有想到西门晓晓竟然知道这些。

　　西门晓晓回哼了一声，她倒不是第一次见识了，只是第一次见到秦枫真正的施展开来，这速度绝对的是保命的绝技。

　　“闻人清薇，留下吧……”

　　秦枫出现在闻人清薇的身后，大手一伸向闻人清薇抓了过来，闻人清薇反身一爪抓向秦枫，掌爪相交，秦枫身形晃了晃，闻人清薇却是借力暴退三步。

　　“芙蓉宫的人。”终于看到芙蓉宫的人出面了，所有的人都把目光聚集在了秦枫的身上。

　　秦风再次迎向闻人清薇，闻人清薇似乎不想与秦枫多交手，这是她潜意识里在逃避秦枫，该报复的都报复了，现在的她想要避开秦枫，或许因为柳研，或许因为炊事员，又或许因为报复之后的内疚，总之她现在想远远的躲开秦枫，哪怕是在她的神智不清醒的时候，这种潜意识依旧在影响着她的行动。

　　“帝，天下……”

　　葬天晓突然暴喝了一声，整个人暴退出去，忍不住的暗骂了一声，这个红袍女人为什么就穷追他不舍。

　　“臭女人，你干什么老盯着我？”

　　西门扬柳挺剑从后面向红袍女人杀来，红袍女人却是不理会他，微微的一顿，长剑直接从红袍女人的身上斩过，可是却没有血流下来。

　　“无耻……”果然红袍女人出现在葬天晓的身边，一匕首向葬天晓的心脏刺来，葬天晓都要哭了，这个红袍女人现在死咬着他不放。

　　“原来，皇体，只是一个缩头乌龟。”沙哑的声音从红袍女人的嘴中吐出，果断的抛弃了葬天晓。

　　唐琬心中大概有数了，皇体现在的威力并没有想象当中那么大，起码在力量的增强方面不如轩辕霸的圣体，这一点，唐琬一试便知道了，她之所以揪着葬天晓不放，就是想要弄清皇体现在有多强，可是葬天晓只躲着她，不与她正面交战，她也没有办法。

　　“灵，影缚！”

　　红袍女人再次喝出声来，葬天晓吓的暴退到轩辕霸的身边，这样比较安全一点，起码他跟轩辕霸在一起，这个诡异的红袍女人想要偷袭就比较难了，两个人的反应，可不是那么好应付的。

　　然而身子一僵的却不是葬天晓，也不是轩辕霸，更不是西门扬柳，身子一僵的却是闻人清薇，闻人清薇只是瞬间便挣脱出来，然而这一顿的时间对于秦枫而言却是足够了。

　　秦枫的大手抓在了闻人清薇的肩膀上，一个掌刀向闻人清薇的脖子拍了下来，闻人清薇却是突然的暴发，猛的回过身来，一爪拍在秦枫的掌刀上，又分了开来，然而红袍女人却是诡异的出现在闻人清薇的身边，匕首向闻人清薇的脖子划了过来。

　　“吼吼……”

　　闻人清薇怒吼了两声，一爪抓向红袍女人，竟然放弃了防御，这是以命博命的打法，果然是够疯够凶残。

　　红袍女人不得不退了开去，闻人清薇纵身向远处逃去，秦枫追了几步，突然一个人年轻人冒了出来，俊朗的他，脸上挂着一抹如同寒霜一般的冷意，一剑刺向秦枫。

　　秦枫避开了这一剑，可是这个机会足以让闻人清薇逃走了，秦枫忍不住的皱起了眉头，“你是谁？”

　　“敏斩。”

　　年轻人冷冷的吐出了两个字来，秦枫皱起了眉头，好像听过这个名字，可是却不记得自己在哪里听过了，“你认识我？”

　　“把清雪交出来。”年轻人的长剑指向秦枫的脖子。

　　秦枫终于想起自己在哪里听过敏斩的名字了，这家伙不就是北守龙卫的人么，“我道是谁，原来是北龙卫的人。”

　　“大师兄，住手……”

　　小灵仙看到敏斩赶紧的跑了过来，“大师兄，你们怎么来了？”

　　“小师妹，你清雪师姐呢？”敏斩看到小灵仙脸上似乎好看了一点儿，但也仅仅只是缓了一点，看上去依旧冷若冰霜。

　　“清雪师姐，清雪师姐，她不辞而别了。”小灵仙看向秦枫，然后摇了摇头，她一觉醒来纳兰清雪就不见了，她哪里知道啊。

　　“不辞而别？”敏斩哼了一声，“秦枫清雪被你弄到哪里去了？”

　　“天玑那杂毛老道没有教过你请教别人的时候要客气一点吗？”秦枫忍不住的喝骂了起来，这家伙把闻人清薇给放跑了，现在问自己要纳兰清雪，自己还在找纳兰清雪呢。

　　“你，牙尖利齿。”敏斩冷哼了一声，“小师妹，跟我走，一起去找你清雪师姐。”

　　“你摇头什么意思？”看到小灵仙摇头，敏斩皱起了眉头来了。

　　“大师兄，我不能跟你走，我现在是师兄的妻子，也就是芙蓉宫的人，现在婆婆驾鹤，我不能走，我要守孝。”小灵仙摇了摇头解释了起来。

　　“荒唐，师父同意了吗，我同意了吗，还有众多师兄师姐们都同意了吗？”敏斩长剑一抖，指到了秦枫的脖子根前了，再向前一点就可以刺穿秦枫的脖子了。


第620章 毒威

　　“大师兄，你把剑放下来，这件事，我娘同意了，总之事情不是你想的那么简单，我不是为了贪玩，我现在已经是芙蓉宫的人了。”小灵仙把敏斩的剑给夺了下来，“大师兄，等头七过后，我们就会去找清雪师姐。”

　　“你嫁给他，轩辕霸怎么办？”敏斩盯着小灵仙，轩辕霸与小灵仙的事，整个北龙无人不知无人不晓，最后小灵仙却是嫁给了秦枫，一个名不见经传的后秀之辈。

　　“轩辕霸当然是喝喜酒了。”秦枫对于敏斩只有听说，也是从来没有见过，只是现在敏斩管的有点太宽了，他前来询问纳兰清雪的下落，秦枫还能理解，毕竟他是北龙卫的大师兄，关心师妹也说得通，可是他管起了秦枫的家事来，秦枫心中就不悦了。

　　“我们师兄妹说话，有你说话的份吗？”敏斩哼了一声一点面子都没有给秦枫，不说他是北龙卫的大师兄，他本身也是天玑道长师门的弟子。

　　一缕清香夹带着那标荡着的纤丝向敏斩抚了过来，刚开始敏斩并没有在意，只是当那发丝在临近他的时候，猛然之间纤丝如同钢丝一般的根根竖起，夹带着愤怒的寒意，向敏斩狠狠的扎了过来。

　　敏斩吓了一大跳，身形一闪，长剑一抖将发丝给卷开，这才惊疑不定的打量着霜儿，霜儿轻轻的摆动着自己的长发，那及膝的长发晃动起来，如同一条灵活的小蛇在游走一般。

　　“发魔？”敏斩不是普通人，做为北龙的大师兄，他的见识比起纳兰清雪还有过之，也知道一些不为人知的秘密，发魔这个人并不是所有的武林人都知道，虽然发魔溪兰君大名鼎鼎，可是那也是对于一定的高层而言，像王氏联盟这等势力，甚至连发魔都没有听过。

　　“婆婆的名号是你可以叫的吗？”霜儿说着再一次的长发卷了过去，这一次数千的发丝如同钢针一般的向敏斩刺了过来，敏斩连挥数剑，这才把数千的发丝给拦在了剑幕之外。

　　“芙蓉宫原来是发魔前辈的地盘，敏斩失礼了。”敏斩终于确定，霜儿是发魔的传人，那么说芙蓉宫肯定就是发魔的地盘了，这位存在于传说中的人物，他可惹不起。

　　“不用给天玑那杂毛老道的面子，把他丢出去。”

　　秦枫淡淡的吐出这么一句话来，倒是把众人给吓了一大跳，不用给天玑道长的面子，这话说的，简直就是要把天下人给气死的节奏。

　　“秦枫，你敢……”敏斩又惊又怒，惊的是秦枫胆子竟然这么肥，怒的是秦枫直接叫天玑道长为杂毛老道，要知道天玑道长可是敏斩的正牌师叔。

　　“秦枫你想与守龙卫为敌？”西门扬柳也纵身过来，虽然南北守龙卫不和，可是天下大事以三大龙卫为首，他西门扬柳至少这点大局观还是有的，更何况他早就看秦枫不顺眼了，要是可以借机会将芙蓉宫的势力给拔除，也并非不可为。

　　“啾啾……”

　　秦枫啾啾了两声，“好大一顶帽子，怎么想把天下的脏水都往我身上泼么？南守龙卫现在真是后继无人了，我看守龙龙存在的意义也是时候该斟酌斟酌了。”

　　“放肆。”守龙卫的士兵瞬间的齐聚，长长的战戟向秦枫架了过来，把秦枫一行给围在了中间。

　　“幔罗幛！”

　　一声清喝响了起来，淡蓝色的光芒泼洒而下，将整个空间给隔离开来，瞬间外面与里面形成了两个世界，蓝心玉指轻弹，身形曼妙的走到了中间来，“我倒要看看，守龙卫今天想做什么？”

　　“芙蓉宫，竟然潜藏这等祸心。”敏斩冷哼了一声，大手一挥，“五毒教，天下得而诛知，此事定当秉告天玑师叔，号令天下群雄，斩妖除魔，拔除邪祸。”

　　“呵，现在对发魔前辈就不无礼了？”秦枫不屑的啮笑了一声，这个敏斩只不过是一个伪君子而已，此子不成大器。

　　“你，发魔前辈是前辈，五毒教是五毒教，五毒邪教天下得而诛之，千百年来不变真理，你妄想混淆是非。”

　　敏斩大义的声音穿透幔罗幛向外传了出去。

　　“不错，五毒教起之日，便归为邪教，天下正道人士历练数次才将之给缴尽，没有想到，时隔数百年，竟然死灰复燃，我王氏联盟今天代芙蓉古城诸多势力讨个先锋，誓灭五毒教。”

　　王战天等了一天的机会，原本准备在大奠之时这和实行王氏大计，可是万万没有想到，如今正好有这么一个大好机会出现，他哪里还能等得下去。

　　“公子……”霜儿有点担忧了起来，如今天下群雄群起而攻之的话，那么今天芙蓉宫的人恐怕很难有活路了。

　　“哈哈……一群鸡鸣狗盗之辈，竟妄称雄芙蓉古城，王战天，你计划了这么久，现在终于露出蛇蝎嘴脸了。”

　　秦枫哈哈大笑了一声，剑指王氏联盟，这个时候转移大家的视线很重要，起码可以在很大程度上缓解芙蓉宫的压力。

　　“小贼，你牙尖利齿，妄要混淆是非，我王氏联盟代表芙蓉古城的势力，清除尔等邪门歪道，乃为天下大义。”

　　王战天说着，向王向天王定天示意了一下，三个人陡然拔地而起，手中的棍，剑，刀，向幔罗幛攻了过去，三个人的攻击，产生的巨大力量，让得蓝心的脸色瞬间的惨白了起来。

　　“唐门虽然不与世事，可是芙蓉宫竟然为五毒这等邪教，唐琳代表唐门愿与天下势力一起铲除邪教，还我武林一片净土。”

　　唐琳虽然不屑与王氏联盟为伍，可是他更不想让芙蓉宫在芙蓉古城称王称霸，毕竟秦枫一行扫了唐门太多的面子了，有时候甚至可以说是赤裸裸的打脸，这让唐琳心中早就憋了一肚子的火了，而且唐琬与西门晓晓还在芙蓉宫，唐琬是唐琳叔倒誓要得到的女人。

　　“小枫子，我快要撑不住了。”蓝心的脸色难看了起来，这还是在幔罗幛里的敏斩，西门扬柳一行没有动手，如果里面再打了起来，幔罗幛只怕片刻就要被攻破了。

　　“放开幔罗幛，小枫子今天要疯了。”秦枫长啸了一声，双手一搓，整个人都开始变化了起来，由黄缓缓的转向了青色，而且颜色还在加深。

　　“住手……”

　　伴随着一声住手，幔罗幛被打破了，轩辕霸狂奔而至，一掌拍向王向天，把王向天给吓了一大跳，“轩辕公子，你这是为何？”


第621章 霸道丈母娘

　　“坏了……”看着一身深青色的秦枫，轩辕霸叫了一声坏了，还不待众人明白怎么回事，轩辕霸一把捂着鼻子，“圣者，唯吾独尊。”

　　“帝，天下……”

　　葬天晓见到轩辕霸连圣体都动用了，他哪里敢大意，很用上皇体再说。

　　“灵，影移……”

　　红袍唐琬也不敢大意，看到秦枫身体变色，尽管这是唐琬第一次看到秦枫身体变色，可是她深深明白，秦枫不是普通人，而是毒圣子，毒圣子怒了那么将是毒尽天下所有人。

　　轩辕霸与红袍唐琬两人没有任何的考虑，竟然直接逃出了战圈，葬天晓也不傻，他立刻跟着逃了出去，王战天三兄弟，向着秦枫围攻了过来。

　　秦枫张大嘴巴，深深的吸了一口气，这一口气吸下来，就像是要吞噬整个天地一般，足足深有十余秒钟。

　　“浑浊空间……”

　　“呼……”长长的呼气在从秦枫的嘴中发出，那种呼气的声音，就像是发动机一般的响亮，让得众人惊疑不定的停下了进攻的脚步。

　　“不好，快走……”

　　西门扬柳终于回过神来了，他还记得轩辕霸提醒过他，秦枫不是别人，而是秦家的小疯子毒圣子，开始秦枫身体变色的时候他还没有在意，当轩辕霸一行连招呼都不打就逃开了，西门扬柳这才回过神来。

　　一缕淡青色从秦枫的嘴中吐出，随着秦枫的吐气，秦枫身上的青色越来越淡，直到秦枫的身体变成正常颜色，可是整个十丈方圆，完全的被淡青色给包裹了起来。

　　而且在轻风的吹抚之下，淡青色依然还在向其他的地方飘去。

　　“小疯子，你疯了，你会把这些人都杀死的……”

　　轩辕霸已经逃到了安全的距离，对着秦枫惊怒的大吼了起来。

　　“三个小家伙，成功了？”轻轻的抚着自己的山羊胡须，那苍老的老者忍不住的惊咦了一声。

　　首当其冲的就是守龙卫的人，而第一个发现异常的自然是敏斩这个实力强大的高手了，敏斩意识到自己的内劲不对劲的时候，这个时候其他的守龙卫士兵已经有点了摇摇欲坠之感了。

　　“不好，是毒术，快跑……”敏斩大喝了一声，提气开声提醒着众人，然而他自己不逃反向秦枫一剑挥了过来。

　　秦枫冷眼盯着向自己挥来的长剑，“等我踏上北龙卫，我要让北龙卫从此没有大师兄。”

　　“小疯子，带人逃进宫里，进宫就安全了。”蓝心提醒着秦枫。

　　然而秦枫不但没有带人逃进宫，而是迎着敏斩的长剑杀了过去，敏斩一剑挥出，见到秦枫迎了上来，他抽身一退，掉头就跑。

　　这让得秦枫懵圈了，“我去，虚晃老子一剑，敏斩你个无耻的混蛋。”

　　敏斩只是虚晃了一剑，因为他知道自己中毒了，虽然内劲强厚，可是也顶不住长时间被毒气所侵噬，所以虚晃一剑，只是让秦枫一行分心而已。

　　听到后面传来秦枫的叫骂声，敏斩却是不以为意，逃出毒圈，立刻闭目用内劲压制毒气。

　　“走……”看着王氏联盟的弟子一个一个的倒下，王战天三人相视了一眼，脸色铁青的退出了毒圈，原本以为用毒最厉害的应该就是蓝心了，万万没有想到秦枫这混蛋的毒术竟然达到了这种地步。

　　瞬间地上倒了四五十个，秦枫带着人走出了毒圈，所有的人都脸色铁青，尤其是王氏联盟，他们这次为了控制芙蓉古城，自然要当这个先锋，先锋开路，王氏联盟二十几个精英弟子一起进攻幔罗幛，被秦枫的毒圈给杀了个正着。

　　“秦枫，我王氏联盟与你芙蓉宫不死不休。”

　　王战天现在不确定倒在地上的人是死是活，不过不管是那一种，今天这梁子算是结下了。

　　“不死不休？你们王氏联盟够资格吗？”秦枫冷笑了一声，目光转向了脸色阴沉的要滴血的西门扬柳，“南龙卫，呵呵，这十个人，你让南龙的欧阳真我来芙蓉宫要人，否则的话，我会把他们给喂成毒尸。”

　　欧阳真我，开什么玩笑，让南龙卫的掌令前来芙蓉宫要人？

　　“秦枫，你敢。”西门扬柳万万没有想到，秦枫竟然敢要胁让欧阳真我来要人，欧阳真我可是南龙的老大，南龙卫现任的掌令人。

　　“我不敢？”秦枫示意了一下，丫丫拖着一个南龙卫的士兵出来，士兵昏睡过去，是死是活没有人知道。

　　当然这不妨碍秦枫做他想要做的事，秦枫示意了一下，丫丫直接将这士兵的嘴给撬开，秦枫张嘴一口毒气吐向那弟子的嘴中，瞬间那弟子的脸色就黑了下来。

　　“放心一点小心，暂时他还死不了，但我不保证不拿他来炼毒尸。”

　　秦枫说完这句话，目光转了一圈，看到不少人都把目光缩了回去，秦枫这才满意的点了点头，“大奠开始，凡来祭者，进宫，如果想闹事，芙蓉宫奉陪到底。”

　　“小伙子，你太无礼了。”

　　这时候一个老头子走了出来，他全身干瘪，比起那山羊胡子还要干瘪，就像是一个朽木一样，风一炊就会散一般的老家伙。

　　“老祖宗。”王战天赶紧的走了出去。

　　那老头子对着王战天哼了一声，目光看向秦枫，“小伙子，得饶人处且饶人，把解药拿出来，你们可以继续安排老人家的后事。”

　　“如果不给呢？”秦枫冷笑了一声，王氏联盟连老祖宗都请出来了，显然今天不是来给婆婆搞什么吊唁祭奠的，今天显然是来执行王氏大计的，只不过今天的状况似乎不是王氏联盟想的那么简单。

　　“那就别怪老头子欺负小孩子了。”

　　老头子说着，眯眯的笑了起来，只不过那张脸因为干枯笑起来阴森森的。

　　秦枫微微的点了点头，然后看向芙蓉宫的城楼上长长的呼出了一口气来。

　　“呼……，弥勒，送这老家伙归天。”

　　“小伙子，你太放肆了，我来代你的长辈好好的教教你如何做人。”老头子气怒的对着秦枫一掌拍了下来。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，这声佛号却不是弥勒的声音，而是一个女声，随着佛号落下，一把佛尘拂向了老头子的大掌。

　　“想杀我女婿，老娘今天撕了你……”


第622章 绛红縎

　　“娘亲……”小灵仙兴奋的叫了起来，这道身影对于小灵仙来说太熟悉了。

　　佛尘与老头子的掌一相交，两人便是退了开去，老头子双眼都眯了起来，“原来是灭绝师太。”

　　老头子忍不住的眯起了眼来，王战天这混蛋，也没有告诉他灭绝师太会来，虽然灭绝师太对他来说是后辈，可是这一触便知道，这灭绝师太的实力不容小礼，就是他也要好生对待才行。

　　“我道是谁，原来是你王不全老不死的，这么多年没有见，你还没有死到棺材里去。”

　　灭绝师太哼了一声，咒骂连连，一点面子都不给老头子。

　　“呵呵，小丫头，当年你给老家伙捣乱的事，老家伙也没有找你麻烦，你如今想坏我王家大事。”

　　王不全呵呵一笑，竟然打起了感情牌来了。

　　“哼哼，王不全，你既然没有死，那么说王不三，王不四也就没有死了，既然没有死，就别藏着了，滚出来，老娘教你们认一认，老娘的宝贝女婿，否则别不开眼，惹得老娘灭了你们王氏联盟。”

　　灭绝师太的高冷不是一般，这般狂妄的口气，让得秦枫都目瞪口呆了起来，这个老头王不全一看就是一个不好惹的主儿，自少秦枫没有把握可以抗住这老家伙，灭绝师太竟然一口气要对上人家三个，还要灭人家满门。

　　“小丫头，当年好歹三个老家伙对你有恩，你怎么能恩将仇报。”又是两个老头踏了出来，指着灭绝师太道。

　　“来，宝贝女婿，让这三个老不死的瞧瞧，瞧瞧他们王氏联盟的废物。”灭绝师太说着向秦枫招了招手。

　　秦枫一头的冷汗，这个宝贝女婿什么时候变得这么亲了，刚开始的时候，不是要打要杀的么。

　　“岳母大人。”秦枫恭敬的行了一礼。

　　“慢……”

　　轩辕霸跳了过来，“小姨，你，这是什么意思？”

　　灭绝师太轻笑了一声，看向轩辕霸，“别小姨小姨的叫，我跟你不亲，灵儿与小疯子既然成了亲，而我又承认他是我的女婿，这还需要更多的解释吗？”

　　“你……”轩辕霸气的连你都叫了出来，然后调头看向小灵仙，“小灵仙你真的嫁给他了？”

　　“娘亲的话你也听到了，我现在生是秦家的人，死是秦家的鬼。”小灵仙摇了摇头，她很确信自己并没有爱上秦枫，可是灭绝师太是这样安排的，她也开始适应成为秦家的媳妇这个事实。

　　“吼，秦枫，我要跟你决斗……”

　　轩辕霸瞬间的暴走，指向秦枫喝道。

　　“呵，真是有意思。”王不全忍不住的笑了一声道，万万没有想到，还能看到这么一出戏。

　　“老祖宗，大计要紧。”见到王不全似乎没有把大计放在心上，王战天忍不住的提醒了起来。

　　“大计？什么大计？”王不全反问了起来。

　　王战天尴尬的咽了口口水，老祖宗不至于记忆这么差吧。

　　“天下群雄当前，后辈掘地而起，这是盛世？这是乱世，一群无知之辈，还大计，还好今天我们三个老家伙出了关，否则的话，王氏联盟被灭了我们都不知道怎么回事。”

　　王不全说着对王战天冷哼了一声，视线扫了一圈，怒骂了起来，“你们自己瞧瞧，这里面藏了多少的老家伙？有些连我们都没有见过，深浅不知，就想独霸天下，脑子坏了你们。”

　　这不瞧不知道，一眼瞧去，王战天打了个冷颤，果然在人群当中，不乏步履艰难的风年残烛之辈，可是这些老家伙都不是好惹的主儿，凭什么自己王氏有三个老祖宗，别人家族就不会有老祖宗，想通了这些，王战天暗自庆幸还好计划还没有开始实施，否则的话说不得杀鸡儆猴的时候，就冒出几个老家伙来。

　　“决斗的事，我接受，不过不是现在。”秦枫说着摇了摇头。

　　“今天是婆婆的大奠之日，就算是轩辕战那混蛋亲自来，也得给我乖乖的让着，否则别小疯子去给你们轩辕家撒点尿。”

　　“好，我等你，等你守完孝，三月之后，芙蓉北城，天水之都，一决高下。”轩辕霸留下这句话，转身离去。

　　秦枫目光转向了灭绝师太，“岳母大人，你既然来了，那么便把闻人清薇找回来吧，我这实在是脱不开身。”

　　“我好不容易来一趟，你让我给你跑腿？”灭绝师太不满的哼了一声。

　　“呃。”秦枫尴尬了起来，确实不应该这样，可是他也是没有办法的办法了，谁让灭绝师太跟闻人清薇熟呢。

　　“不用了，她哪里都不用去了，进宫来吧。”

　　淡淡的声音响了起来，秦枫还没有闹明白怎么回事，只见得灭绝师太脸色突然一冷，身形对着芙蓉宫暴冲而去，“葬天髅，你个泼妇，老娘今天杀了你。”

　　“葬天髅又是什么人？”秦枫疑惑的看向葬天晓，葬天晓点了点头，“我姑姑。”

　　“进宫……”秦枫带着人向芙蓉宫跑去，丫丫与霜儿两人吊蚂蚱一样的拖着几十个人向芙蓉宫走去。

　　“等等，小家伙，我王氏联盟的人，可不可以还给我们。”王不全三兄弟将秦枫一行给拦了下来。

　　“可以，杀一个南龙卫的人，我还你一个王家的弟子，还买一送一，这买卖划算。”

　　秦枫淡淡的声音响了起来，让得所有的人都觉得牙龈疼，杀南龙卫的弟子，他王氏联盟哪里有这种胆子？

　　西门扬柳的脸色越加的难堪了起来，“秦枫，你敢？”

　　“看样子我给他喂的毒太少了，放心，我会找百八十只蝎子，好好的喂一喂他。”

　　秦枫毫不理会西门扬柳的威胁，这家伙就是事多，他要是不跟秦枫作对，秦枫也没有必要咬着南龙卫的人不放。

　　众人大眼瞪小眼，见过嚣张的，从来没有见过秦枫这么嚣张的，而且这嚣张的直顶着南龙卫而上。

　　“谁敢碰南龙的人。”远处传来一声暴喝之声，一个少女骑着机车，奔驰而来。

　　“是绛红縎。”

　　西门晓晓提醒着秦枫。

　　秦枫疑惑了起来，“绛红縎什么人？”

　　“欧阳真我的宝贝女儿。”西门晓晓说到这里，停顿了一下，“是个怪物。”

　　“怎么怪法？”秦枫不明就里，怪物，能比轩辕霸更怪么？

　　“从小到大，她所触碰的人，内劲都会被她控制，所以她现在到底有多强，没有人知道。”西门晓晓向秦枫透了底儿。


第623章 千年佛寺来人

　　秦枫倒吸了一口冷气，控制别人的内劲，那不是生杀由人么？

　　绛红縎长的十分的清秀，脸上也看不出大家闺秀的气质，也没有像小花那样活沷顽皮，显得不冷不热的模样，似乎对一切的目光并没有放在心上。

　　绛红縎到来，西门扬柳迎了上去，“红縎。”

　　绛红縎轻轻的皱了一下眉头，目光从西门扬柳的身上跳过，“南龙，绛红縎，谁是芙蓉宫的主人。”

　　秦枫向前踏了一步，一边打量着绛红縎，一边笑道，“秦枫，芙蓉宫的主人。”

　　“爹爹让我前来祭奠已逝前辈，还不带路。”

　　绛红縎的话，让得秦枫忍不住的心中好笑，这丫头明明在意南龙卫的十个弟子的死活，却对此不闻不问，还表现一副无所谓的模样，真不知道她葫芦里卖的什么药。

　　绛红縎既然不提南龙卫弟子的事，秦枫自然不会主动提起，就当自己完全忘记这一茬就好了。

　　“你爹是欧阳真我？”

　　秦枫明知故问，欧阳真我派女儿来祭奠婆婆，这也说明欧阳真我的诚意，起码欧阳真我并没有打算与芙蓉宫掐上，不过秦枫心中却有数，估计这欧阳真我知道芙蓉宫是秦家的地盘，不然的话，他这个南龙卫的掌令也当得太无能了。

　　“放肆，爹侈的名讳岂是你等小辈可以直言？”绛红縎虽然在喝斥秦枫，不过她并没有表现出一副盛气凌人的感觉，反而是像是在指点秦枫，应该对长辈尊敬一点。

　　“欧阳姑娘里面请。”秦枫微微一笑，欧阳真我的女儿不姓欧阳，这倒是第一次所闻，不过秦枫还是很好奇，这个绛红縎到底跟谁姓的。

　　绛红縎盯着秦枫，原本还算是和气的脸也沉了一分，“秦枫，注意你的称呼，我叫绛红縎，你可以叫我绛姑娘。”

　　“你搞什么？这时候还有心思跟女孩子聊天？”里里面面围了数百号人，秦枫竟然在这里跟绛红縎聊天，尽管小灵仙并没有因此而产生不爽，不过她总归是秦枫现在的老婆，被当众给无视了这种感觉，还是让得女人的心思有些微微的酸味儿。

　　“她是南龙掌令的女儿，她的到来，肯定不是表面那么简单。”秦枫点了点头，低声与小灵仙交待了一声。

　　“绛姑娘，里面请。”秦枫做了一个请的手势。

　　然而绛红縎动了却没有关系，可是秦枫一动，王不全便再次拦了下来，“小家伙，听老家伙一言，交出解药，化干戈为玉帛。”

　　“我说的好像很清楚，杀南龙卫弟子一名，我还你王家一名弟子，再赠送你王家一名弟子，杀一人换两人，这生意对你们来说很划算，当然鉴于你王家弟子超过二十名，如果你能把这十名弟子全杀了，我可以格外开恩的优惠一点，多送你王家几名弟子。”

　　秦枫停顿了下来，虽然话是对着王不全说的，可是目光却是盯着绛红縎，秦枫倒要看看这个绛红縎是什么反应。

　　“小子，你不要咄咄逼人，你知道这是不可能的。”王不三跳了出来，这家伙的脾气似乎比王不全要暴躁不少。

　　“既然你王家没有胆子杀南龙卫的人，那你王家为何要向芙蓉宫动手，我这个人很公平，所有的选择在于你们自己的手上，有些事，既然做了，那么就要承担相应的惩罚，这个后果，当然由你们自己承担。”秦枫说到这里，目光扫了一圈之后，落在了唐琳一行人的身上。

　　“哼。”秦枫冷哼了一声，这是在警告唐琳，唐门要是再多事，那么唐门的下场一样，别人怕他们唐门，秦枫可没有那么怕。

　　“你哼什么哼，难道你还想与唐家为敌？”唐锦跳了出来，指着秦枫的鼻子，不过他虽然跳了出来，却与秦枫保持着数丈的距离，显然也是怕了秦枫的手段。

　　“唐家又如何？”

　　这一句话不是秦枫说出来的，但是没有人怀疑她说这么一句话出来，因为她是欧阳真我的女儿，尽管南龙也不敢进攻唐门，可是三大龙脉大是非上同气连枝，唐门除非想被活活的困死在川府，否则的话，绝对不会与守龙卫宣战。

　　“你……”唐锦说了一你字，却无言以对，绛红縎是南龙卫的人，唐门自然不可能因为他唐锦一句话就与南龙开战，那么今天他们打赢了还好，要是打输了唐门绝对不会偏袒他们，也就是说挨了打回到家还不能声张，这得有多可怜可悲。

　　然而事情并没有因为唐锦的闭嘴而结束，一道红袍突然出现在绛红縎的身边，绛红縎还没有回过神来，一把匕首向绛红縎的脖子划拉了过来。

　　所有的人都吓了一大跳，“住手。”

　　西门扬柳大喝了一声，想要救援，可是已经来不及了，不说他的位置比较远，那红袍面具人的影术实在是太强大了。

　　“影术……”

　　绛红縎回过神来，那轻柔的玉指弹向了匕首，就在匕首划到喉咙前的瞬间，红袍的面具人被弹的倒退了三步，红袍面具人惊疑不定的盯着绛红縎，刚才瞬间她觉得自己的内劲似乎被什么东西给冰冻住了一般，调动起来十分的吃力，“好诡异的攻击。”

　　秦枫双眼一眯摇了摇头，红袍唐琬几个跳跃挤进字人群，然后向远处奔去。

　　看着红袍唐琬消失，绛红縎轻轻的搓着自己的手指，若有所思了起来，目光看向唐门的人，脸上多了一抹淡淡的微笑，“有点意思。”

　　“绛姑娘，里面请……”秦枫出来打了个哈哈，把视线给岔开，虽然绛红縎没有说，可是秦枫明白，绛红縎已经知道红袍唐琬是唐家的人了。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声佛号，伴随着是十余个赤脚的和尚，穿着僧服，青一色的六点戒疤，缓步的从远处走来。

　　“千年佛寺的人来了。”一群年轻的和尚一出现，立刻所有的人都谦让到一边来，千年佛寺，这个传承了千年的地方，所有的僧人都是真正的苦行僧，他们简单的生活，修习佛法，修炼武技，极少在俗世间行走。


第624章 小邪僧

　　“秦师兄……”领头的一名和尚十分的清秀，如果不是喉结在前，很容易让人认为是一个女孩子，来到秦枫的面前，对着秦枫十手合十道。

　　“悟情你们怎么来了？”

　　秦枫疑惑的盯着这个小和尚，悟情虽然是千年佛寺的弟子，但也不是戒缘和尚的僧侍，说起来千年佛寺秦枫认识的人不多，但悟情绝对是与秦枫关系最熟也是最好的一个，毕竟两人都在戒缘和尚身边呆了很长时间。

　　“听闻前辈驾鹤西去，悟情领主持法令，前来超渡。”

　　悟情说到这里，凑到秦枫的身边来，小声的道，“秦师兄，其实是主持师叔得到消息担心会有人对芙蓉宫不利，所以派我们前来压阵，有千佛寺挡在前面，其他的人倒要思虑思虑了。”

　　“呵呵，戒尘那老秃驴会那么好心，我看是你自己领人偷跑下来的吧。”秦枫心中微微一笑，到底是一起长大的伙伴，关键时候跑出来为自己出头。

　　“秦师兄，可不要污蔑小僧，小僧是出家人，从不打诳语。”悟情一本正经的说完，然后又宣了一句佛号，“罪过，罪过。”

　　“啪……”

　　秦枫一巴掌拍在了悟情的脑门上，“你脑子里长了几米的圈圈绕绕，有多少个皱折我都一清二楚，少给我来这一套，自己跑下山来，就不怕回去被戒尘那老秃子责罚。”

　　“嘿嘿，还是秦师兄了解我，不怕，反正师父不在，到时候我推到师父的身上去，师叔不会罚我。”悟情瞬间的嘻皮笑脸了起来。

　　“喂，小和尚，你有完没完，你们再说下去，南龙卫弟子可就得被毒死了。”绛红縎不满的对着悟情叫道。

　　“小僧来瞧一瞧。”悟情惊醒过来，惊讶的张大了嘴，扫了一圈之后，暗中对秦枫竖了个拇指，然后一本正常的跑去查看中毒人的状况。

　　“阿弥陀佛，女施主大可放心，他们只是中了些许微毒，暂时不会有生命危险。”悟情说着又退到了秦枫的身边来。

　　“那个，悟情啊，你要知道，你长年跟在老秃驴身边，长年受医药薰陶，这点毒对你来说自然是轻而易举了，可是对于这些家伙来说，可是催命的符咒啊。”

　　秦枫的声音不大也不小，像是与悟情在探讨，其实是在提醒绛红縎与王家的人，悟情说的微毒，对他们而言可是要命的巨毒，不是每个人都可以像悟情一样在戒缘这老和尚身边薰陶二十余年的医学。

　　“小和尚，你有办法解毒？”绛红縎双眼一亮，骑着她的机车，停到悟情的面前。

　　“呃，出家人不打诳语，虽然是微毒，不过解起来比较麻烦，而且我现在手上也没有药啊。”悟情一副为难的模样，让得绛红縎不由的皱起了眉头来了。

　　“你需要什么药，我让人去取。”

　　绛红縎对着秦枫哼了一声，“借药给我，过两天我让人给你送上门来。”

　　“我想不明白，你为何不问我要解药。”秦枫凑到了绛红縎的面前来，小声的询问着，其实只果绛红縎开口，秦枫自然会为南龙卫的人解毒，秦枫并没有想要杀南龙卫的人，毕竟那样容易把关系给闹僵，秦枫只不过是在整西门扬柳而已。

　　“秦家毒术独步天下，让你给解药容易，可这个人情我不想欠你的。”绛红縎的回答，让得秦枫忍不住的翻了个白眼，果然是个聪明的女人。

　　“听到了没有，聪明的女人是老虎，你最好离她远一点儿。”秦枫拍了拍悟情的肩膀一副语重深长的道。

　　“悟情悟情，自然要悟情了，所以我不怕。”悟情说着瞄向绛红縎，“不如你就成全我，让我彻底悟情得道成佛吧。”

　　“成你妹……”

　　绛红縎气的脸都胀红了起来，竟然被一个小和尚给调，戏了，真是活见了鬼了。

　　“阿弥陀佛，女施主，切勿心浮气燥，这样凶悍，会把男人都吓跑的。”悟情一副我为你好的模样，真诚的劝诫着绛红縎。

　　见到绛红縎被噎的一时半会儿无话可说，王不全这才找着插话的机会，“小师父，你能不能帮我王家这二十几位弟子也解了毒啊，佛云救人一命胜造七级浮屠，还望小师父出手相助，老家伙自有重谢。”

　　“老施主，你这话就见外了，救人乃是小僧本职，小僧岂能要你的好处。”悟情一脸不快的道。

　　王不全一听心中一喜，原来遇到高僧了，不愧是千年佛寺出来的弟子，果然是佛法高深，“是老家伙唐突冒犯小师父了，还请小师父出手相助。”

　　“这个自然。”悟情说着，然后双眼一眯，笑成了一条线来，“不过，老施主，佛云因果，有果必有因，小僧不想沾染因果关系，还请老施主见谅。”

　　“呃……”王不全一下子就懵了，原本答应好好的，现在一句话就把自己给择的干干净净的。

　　“小师父。”王不全急了起来。

　　“见死不救又有违出家人的教诫，小僧实在是为难啊。”悟情继续道，让得王不全又闪过一抹希望，“小师父怎么才愿意出手相助？就算是有因果关系，老家伙一力承担。”

　　“老施主客气了。”悟情说着，嘻嘻一笑，指了指地上的中毒者。

　　“因果，因果，有因才有果，有果必有因，要化解这因果关系，得从源头说起，佛云退一步海阔天空，既然老施主因此诚心，小僧自然全力以赴。”悟情的话毕，也不待王不全说话。

　　悟情的手指向王战天三人，“小僧远远便看到这边的战斗，此次因果关系就是由这三位引起，那么老施主，只要斩断这因果关系，那么小僧自当出手救人。”

　　“如何斩断这因果关系？”王不全疑惑的看从王战天三人身上扫过，再看向悟情一副虚心求教的模样。

　　“尘归尘，土归土，人死灯灭，魂断因消，相信芙蓉宫的诸位，不会与死人较劲。”悟情说到这里，闭上了双眼，宣了一句佛号，“阿弥陀佛。”

　　在场不少的人都脸色臊红了起来，芙蓉宫死了人了，他们打着祭奠的名义前来，有多少人是心怀鬼胎，大家心知肚明，如今被悟情点出来，自然脸上不好看了。

　　然而相对于众人的不好看，王氏联盟的人则气的脸色苍白，王不全双眼一冷，“你让我杀了他们三人？”


第625章 戏耍王家老祖宗

　　“有意思的小和尚，可惜不能做老纳的传人。”芙蓉宫城楼里，弥勒睁开双眼来，笑眯眯了起来。

　　“老施主你犯嗔了，你不杀他们，如何断这因果关系，既然断不了这因果关系，请恕小僧无能为力。”

　　悟情说到这里，直接退到了秦枫的后面去了，显然悟情也知道，玩够了就找个地方躲好，免得被人一怒给拍碎了脑袋。

　　“小秃驴，你玩我？”终于王不全回过神来了，悟情压根就没有想过要救他们王家的弟子，从一开始就是在玩他，而且还成功的把他给玩的团团转儿。

　　“老施主，你魔心不减，杀意大盛，应该放下屠刀，消除魔咒，洗心革面，皈依我佛……”

　　悟情依然滔滔不绝的在那里大篇劝诫，可是王不全已经到了暴走的边沿，哪里还顾得了你什么千年佛寺，大手一探，伸向秦枫，向悟情抓了过来。

　　悟情身子一翻，食指一伸，对着王不全的掌心点了过来，这一点，悟情整个人连退了三步，而王不全的攻击也顿了下来，悟情暗骂了一声，“这老不死的内劲好高深，小僧可不是对手，小僧不跟你玩了。”

　　“玩？”还有些人没有回过神来，不明白悟情嘴中的玩是什么意思，他们也不明白说的好好的，为什么王不全突然向悟情动手。

　　“玩？老家伙今天斩了你这小秃驴。”王不全怒叫着再次向悟情抓来，悟情连跳两步，跳到了绛红縎的身边，“女施主，这老家伙要杀我，你快帮我挡着他，我要是死了，我保证这十个家伙每一个都死的比晨驳还硬。”

　　“卟……”

　　秦枫忍不住的卟哧的就笑了出来，悟情这小邪僧终于开窍了。

　　“你，淫僧……”绛红縎被悟情的话给弄的满脸臊红了起来，一掌拍向悟情。

　　悟情一步跳开，“吓煞佛爷，秦师兄说的果然不错，聪明的女人是母老虎，逮着帅和尚就想咬一口，还好佛爷我有童子金身护体，不然的话难免吃个闷亏。”

　　“纳命拿……”王不全从绛红縎的身边穿过，想要将悟情给拿下，然而后面却是冷风袭来，王不全吓的回过身来，只见绛红縎一掌向自己狠狠的抓了过来。

　　“绛丫头，你做什么？”

　　王不全忍不住的怒喝了起来，按理说两人应该联手拿下悟情这个邪僧才是，可是绛红縎竟然偷袭自己。

　　两掌一触，王不全身子狠狠的颤了颤，顿了一下，这才跳身逃开，额头上都是冷汗，想到刚才自己的内劲那种滞带感，忍不住的打了个冷颤，“你炼的什么邪功。”

　　“呀，秦师兄，佛爷我不玩了，先走了。”悟情说着，向那九个和尚奔了过去，一路上倒是没有人拦他。

　　看到悟情与那九个和尚到了一起了，王不全知道追上去也没有用了，这个邪和尚年纪轻轻，身手可不弱，与自己对了一掌，竟然还能稳住，虽然自己并没有用全力，可是这也说明悟情的身手高强，更何况那里还有九个不明深浅的小和尚。

　　“小和尚你别跑，给本姑娘滚过来。”绛红縎却是跟悟情杠上了，开着机车追了上去。

　　“进宫去。”秦枫示意了一下，趁着大家的注意力不在自己一行的身上，先进营再说。

　　秦枫一行向芙蓉宫的大门走去，其实不少人还是盯着秦枫一行的，但是没有人出来阻拦，王氏联盟连老祖宗都搬出来了，南龙卫的人也吃了个闷亏，现在还有十个弟子被拖在地上，谁也不相冒这个风险。

　　然而总是会有意外的，就在秦枫一行离芙蓉宫的门还有十丈的距离时，一个商人模样的中年人走了出来，虽然他看着只是五十来岁的模样，可是秦枫感觉到，此人的年纪应该是六十岁左右，因为那种苍桑的眼睛，不是一个五十岁的人应该有的，他梳着光亮的头发，如同绅士一样整洁的礼服西装，脸上没有任何表情的站在芙蓉宫门口。

　　来者不善，不用任何的话语提醒，所有的人都明白，此刻这个中年人来者不善。

　　“咳……”中年人轻咳了一声，理了理自己的纹花领带，向秦枫一行伸出单手来，然后礼貌的放到自己的胸口，微微的躬了躬身，他的每一个动作都如同一个贵族，“自我介绍一个，我叫保利锋，是一名商人，四十年前，十八岁的我，被人一掌给拍中，从此以后再也笑不出来了。”

　　秦枫皱起了眉头，笑不出来，莫不是找自己治病的，可是找自己治病的也不会在这种时候找自己啊，起码不会像这样的拦在大门口啊。

　　“大叔，这似乎跟我没有什么关系吧。”

　　秦枫其实是想说，四十年前，老子连蝌蚪也不是成形了没有。

　　“跟你没有关系。”中年人摇了摇头，轻轻的用手摸着自己的脸，“可是跟躺在棺材里的人有关系。”

　　秦枫双眼都缩了起来，中年人虽然没有什么表情，也没有什么愤怒的语气，可就是他那平淡的语气，更让得秦枫有些紧张了起来。

　　“人死灯灭，我不想知道当年你们之间发生了什么，不过今天是婆婆的大奠之日，我不希望有人捣乱，如果你想治病的话，等婆婆百日孝期过后，我倒是可以给你看看。”秦枫之所以这么说，一是因为秦枫感觉到，此事婆婆存在过错，二是秦枫不想生出事端，因为这中年人的沉着给了秦枫很大的压力。

　　“看就不用了，医生说我的所有脸部神经被断裂，就算是接都没有可能接好，还好我的口腔算是保住了，还能说话，还能吃饭，不然的话，我只能靠营养液渡日了。”

　　中年人说到这里，然后犹豫了一下，“其实我不想为难你们，可是我四十年来再怎么高兴都不能笑，再怎么伤心都不能哭，你们知道多难受吗？”

　　“如果你是来诉苦的，我想换个时间我很乐意倾听。”秦枫摇了摇头，今天可不是他听这些的时候。

　　“呵，你错了，年轻人，我不是来诉什么苦，我只是想让你们死个明白，让你们知道你们是因为什么死的。”中年人说着向关踏了一步，“你们可以体体面面的死，我也不想脏了自己的手。”


第626章 不会笑的高手

　　让自己一行自杀，这人不是自信过头，就是自大过头了，再说了秦枫一行人会自杀，开什么玩笑啊。

　　“我看，你还是脏了自己的手吧。”

　　“不识好歹。”中年人哼了一声，大手一挥，十几个枪手冲了出来，他们清一色的都是机枪，指向秦枫一行人。

　　“跑。”秦枫大喝了一声，火龙喷射而出，十几条火龙向秦枫一行扫射过来。

　　秦枫一行人还好身法都不错，最弱的算是小灵仙，可是小灵仙的蝴蝶移影，可谓是这种小范圈腾挪转移的最好身法了。

　　“啊……”

　　不时的有惨叫的声音响了起来，那些人围观的人被流弹给扫中，惨叫连连，瞬间所有的人都愤怒了起来。

　　“杀……”十几个散人看到朋友受伤，愤怒的向枪手人杀了过去，可是迎接他们的不是枪手们的火龙，而是两个火箭筒。

　　“轰轰……”

　　连续两声的爆炸，冲上去的十几个散人，死的死，伤的伤，所有的人都被震惊的张大了嘴，他们一向不用这些热兵器，可是当真正面对热兵器的时候，发现原本热兵器有这么大的杀伤力量。

　　“唐门，你们还在等什么？”

　　轩辕霸与西门扬柳两人同时向唐门的人围了过来，逼唐门的人出手，现在大家近不了身，只有唐门才能用袖箭射杀这些枪手。

　　被一群人给盯着，唐琳尽管不想出手，可是不出手也得出手，否则的话，守龙卫那里他们交待不了，更何况西门扬柳还是唐门亲家公子。

　　唐琳挥了挥手，“杀了他们……”

　　唐锦一行人排开，二三十把弩箭从后背取出，然后向枪手们射杀，仅仅一个回合，十几个枪手就死了一半。

　　这么大的杀伤力，让得大家欣喜了起来，“杀了他们。”

　　第二轮的攻击，把十几个枪手都杀了，只留下中年人一个人站在芙蓉宫的大门前，中年人皱了皱眉头，然而对于枪手的死亡，并没有多少的在意，咒骂了一声，“一群废物。”

　　秦枫一行人也松了一口气，他们才是火力的集火点，这一阵的腾挪可是费了不少的体力。

　　“杀了他，报仇。”死了亲人的散人，几个人向中年人冲了上去，在他们看来，既然动用的是热武器，那么这个中年人只是一个单纯的商人，肯定不会武功，岂是他们的对手。

　　然而事实是残酷的，冲上去的第一人，直接被一腿给踢碎了脑袋，其他四五个人想要刹车已经来不及了，保利锋双腿连踢，一个回合，几个散人全部毙命，无一活口。

　　中年人的皮鞭在地面轻轻的点了几下，似乎是嫌弃鞋上脏了血迹，走到一尸体边，撕下一块衣服布来，然后仔细的擦拭起自己的皮鞋来了。

　　“呼……”所有的人都闭气屏声，没有人再送上去自杀了。

　　“不能靠别人了。”秦枫很明白，这个时候靠别人行不通了，目光扫了一圈，“我先上去试一下深浅，蓝姨为我压阵。”

　　蓝心点了点头，“小心点。”

　　“公子，霜儿……”霜儿想要说什么，却是被小灵仙给抢了先，“我娘说不能让我当一辈子的寡妇，所以你得活着回来。”

　　秦枫感动的哭笑不得，这丫头现在没以前贪玩了，可是说出来的话，着实让人有些尴尬。

　　“我会活着的。”秦枫向保利锋走了过去。

　　保利锋看到秦枫走了上来，微微的摇了摇头，“你还是自杀吧，你不是我的对手。”

　　“如果用毒呢？”秦枫双手一搓张嘴深吸了一口气。

　　“没用的，我不会中毒的。”保利锋说着，从后腰掏出一个防毒面具，轻薄的面具，让得秦枫双眼都眯了起来，“竟然是S国最新研发出来的新研防毒面罩。”

　　“是啊，当年为了不被杀，我躲到了S国，一躲就是四十年，这四十年来，我得到了很多，也失去了很多，这面罩目前是世界首创，它没有过滤嘴，却可以过滤百分之九十九的毒素，就连A国也造不出这样的黑科技。”

　　保利锋说到这里，自傲的昂起了头来，“送它给我的人，可是你的老朋友，你应该很熟悉，狼头……”

　　“你为甘地家族做事？”听到狼头，秦枫的第一反应就是保利锋为甘地家族服务的，或者说他本来就是甘地家族养的一条狗。

　　“不，不，我与甘地家族没有任何的关系，也与狼群没有关系，不过狼群不少的人死在你的毒下，所以他们找到我，提供了你的资料，送了我这面罩。”保利剑似乎与老朋友聊天一般，与秦枫说着这一切。

　　“看来，狼头想借你的刀来试探我了。”秦枫点了点头，保利锋没有必要骗自己，所以他说的话，倒是有可信度的。

　　“或许吧，不过我可不认为中介试探你，我想应该是想借我的刀杀了你们。”保利锋说着，那锃亮的皮鞋踩着地板向秦枫走了过来。

　　“呼……”秦枫刚避过这一腿，下一腿又到来，秦枫只得后退一步，险险的避过。

　　保利锋一出手就是四个连环踢，一腿接一腿连踢了四腿，那踢腿的速度，让得秦枫都忍不住的心惊，好快的速度。

　　“怎么，这就出汗了，我可还没有认真呢。”保利锋说着，又是一腿向秦枫的脖子踢来，秦枫这一次不准备躲，而是抬拳一拳狠狠的砸向保利锋的腿，竟然想要硬碰硬。

　　不错秦枫想要试一下硬碰硬的情况下，保利锋的腿劲有多强大。

　　然而事实是残酷的，秦枫的拳头砸了个空，保利锋的腿微微一抖便是让过了秦枫的拳头，一脚踢在了秦枫的胸口。

　　骨头咔嚓一声，断了开来，秦枫人还在空中就张嘴喷出一口鲜血，整个人倒抛出去，重重的砸在了地上，又是张嘴喷出一口鲜血，一脚，自己的胸口都塌了一寸有余，起码断了三根肋骨。

　　“公子。”霜儿与丫丫两人一边叫着，一边冲了上来。

　　小灵仙也紧随而上，“师兄……”

　　“师兄你没事吧……”小灵仙扶着秦枫。

　　“啊……”霜儿惨叫了一声，长发被保利锋的腿给圈住，然后一掌将霜儿给拍飞。

　　霜儿倒在地上，瞬间就动弹不得了，只能偏过头来，看着秦枫，“公子，霜儿，霜儿没有保护好你……”


第627章 群起而攻之

　　“霜儿姐姐。”丫丫扶着霜儿，“别说话，公子只是受了点伤。”

　　蓝心与保利锋交战到一处，所有的人都瞪大了双眼，一脸不可思议的盯着保利锋，保利锋竟然这么厉害，大家都看得出来，保利锋要不是顾忌着蓝心的五毒掌，蓝心早就该败了。

　　然而就是这样，蓝心还是没有撑到一个回合就被踢到了秦枫身边来，芙蓉宫众人，竟然在两个回合之内，全部败在了保利锋的腿下。

　　“我们三兄弟出手，你放了王家的人。”虽然现在王家的弟子没有人看管了，只是昏迷在地，可是王不全知道，没有秦枫他们解毒，人就算是他们拿回去也没有用，这也是为什么他们一直没有从秦枫他们手上强抢人。

　　王不全心中其实也没有底，但是心想三个人出手，就算赢不了，只要小心一些，保个不败还是不难的。

　　“我答应你，我答应你。”小灵仙有些撕心裂肺一般的对着王大全吼叫着，她很明白，现在全部都败了，武宁与紫仪两人，一人在主持灵堂，一人不知道去了哪里，保利锋这么厉害，现在的芙蓉宫无人可挡，她不想死，更不想看着秦枫这一群人全部死。

　　“你说的不算。”王不全蹲了下来，盯着秦枫，“至少我们兄弟三人出手，可以拖住你们跑回芙蓉宫。”

　　“我说了，我答应你，我以芙蓉宫主母的身份答应你，杀了他……”小灵仙狠狠的推向王不全，然而王不全却是无动于衷。

　　“有道是墙倒众人推，现在是铲除芙蓉宫最好的机会，大家还在等什么？五毒邪教天必摧之。”

　　面具人再一次的出现，单于刀手中的斩马刀一横，竟然向保利锋身边走了过去。

　　“大家的目的是一样的，合作则双赢。”面具人提醒着保利锋，保利锋虽然不在意两人，可是面具人说的不错，他手下的枪手杀了这么多人，这些人肯定不会轻易的罢手，如果让面上人把风水给搅起来，大家的矛头对上芙蓉宫，自己不断可以报仇，还可以全身而退。

　　“你到底是什么人？”

　　丫丫指向面具人，面具人一来便是救了那个瞎子，现在又扇动他人，剑指芙蓉宫，这面个人到底想要做什么，他的目的又是什么。

　　“哈哈，我是谁，我是谁……”

　　面具人仰天大笑了起来，疯狂的眸子盯向躺在地上闭目的秦枫，“我是谁，你问他我是谁？”

　　丫丫疑惑的看向秦枫，“公子。”

　　秦枫却是没有任何的回答，受了重伤的秦枫，此刻正在全力的治疗身体，哪里还顾得上外面的动静。

　　王战天三人心中再次动心了，大计说不得还有执行的机会，只是三位老祖宗。

　　想到这里，王战天的目光投向了王不三，王不四，“老祖宗。”

　　“你要放弃这二十四名弟子？”王不四双眸冷了下来，冷冷的盯着王战天。

　　王战天打了个冷颤，一时之间竟然无言以对，然而王向天却是恨。如今天水王家已毁，他们被迫寄居明月王家，这偌大的芙蓉宫，他如何不想占有。

　　“老祖宗息怒，这小子的毒再厉害，这芙蓉宫必有解药，不如一不做二不休，铲除芙蓉宫，然后我们自己找解药，反正这小子也不愿意交出解药来。”王向天毕竟是王不四的亲孙子，如今天水王家无地栖身，他这个当家主的心中苦啊。

　　王不四犹豫了起来，王向天再次进言，“爷爷，博一博吧，天水王家已经被毁了，难道我们真要寄栖于明月一辈子么？”

　　王不四朱本犹豫的心，这一次动摇了，虽然他与王不全王不三三人亲如兄弟，可是后辈有自己的想法，更何法天水王家既然没有家了，那么如何称天水王家，王向天的苦，他自然懂得，但是王不全说的也不错，如今这世道混乱，说不得王氏联盟就可能因为一个错误而毁于一旦。

　　“大哥。”王不四将目光投向王不全，最后的决定权依然在王不全的手上。

　　王不全抬起头来，看到王不四的目光，他也是微微的触动了起来，王向天说的不错，秦枫这小子打死也不会交出解药来，倒不如自己进芙蓉宫去找解药。

　　“莫要贪大。”王不全缓缓的站了起来，淡淡的吐出四个字来。

　　这四个字虽然平常的告诫，可是这一刻对于王战天三人而言，无异于火山口的一桶汽油，瞬间的就爆发出轰动般的能量。

　　“知道了老祖宗。”三个同时应了一声。

　　“死……”王战天身形一动，冲向了受伤的蓝心，一掌狠狠的拍了下来。

　　王不全抽身撤开，他没有向秦枫一行动手，一为他是长辈，不屑趁人之危，二来也为王家众人保驾护航，以免受别人偷袭。

　　王家一动手，瞬间不少的势力都想借机捞油水，面具人嘴角露出一抹残忍的笑容来，他的计划成功了，这多亏了王家这群蠢货。

　　蓝心重伤，此刻哪里是王战天的对手，眼见王战天杀来，西门丫丫双掌一搓，五毒掌迎了上去，王战天虽然忌于五毒掌的威力，不过内劲深厚的他，还不相信凭借五毒掌，一掌就能毒死自己，所以微微用衣服将手掌一圈，便迎上了丫丫的五毒掌。

　　两掌相交，丫丫被拍的连退了四五步，这才稳住身形，这也多亏了王喜带来的二十一小王家的弟子，让得丫丫的毒功涨了不少，否则的话，这一掌足以让丫丫受伤。

　　丫丫被震开了，蓝心完全的暴露在了王战天的面前，王战天一脚踩向蓝心，蓝心想要拼死还击，这时候一支袖箭飞向王战天，王战天听到袖箭的呼啸之声，赶紧的逼让开来，只见西门晓晓双掌之中，一掌一把十字弩警惕的盯着自己。

　　“丫头，你是唐门的人。”王战天微微的恼怒，唐门的人怎么会在芙蓉宫的阵营里。

　　“不用管她，别杀她就行了，她是唐门的内犯。”唐琳轻哼了一声，迎了上来，站到王战天的身边。

　　王向天则是对着秦枫杀了过来，小灵仙不得不把秦枫给抱了起来，“师兄，你撑住了。”

　　“畜生，尔敢……”眼见王向天一掌拍向小灵仙，灭绝师太跳了过来，佛尘一甩，对着王向天的脖子缠了过去。


第628章 毒爆

　　王向天慌乱撤开，他可没有自信面对灭绝师太，灭绝师太向王向天追杀而来，这时候王不四大吼了一声，“丫头，你连我孙子都要杀？”

　　王不四这一吼，灭绝师太果然停下手来，目光盯着王不四，“老不死的，这畜生想杀我女儿，你别怪我将天水王家给灭了。”

　　“混帐。”王不四这下才真正的头疼了起来，多年前他们三人与灭绝师太结缘，如今却要兵剑相向，王氏联盟想要贪图芙蓉古城，天水王家想要得到芙蓉宫，那么必定要将芙蓉宫的人除去，可是面对灭绝师太，王不四又实在是于心不忍，同时灭绝师太虽然是单独一人，可是师门来历神秘，要是惹了后面的人，王氏联盟将麻烦不尽。

　　“老祖宗。”王向天惊了一声的冷汗，两人的对话也说明王不四他们与灭绝师太的关系非同一般，显然想要杀了芙蓉宫的人此刻已经有些不太可能了。

　　“交出芙蓉宫，你带他们离去。”王不四知道天水王家如今没有地方栖身，无不管图谋芙蓉古城的事，只要占到芙蓉宫，那么天水王家这一次就算是赚到了。

　　“哈哈，你说交就交，我同意吗？”葬天髅从芙蓉宫内冲了出来，看了一眼灭绝师太，“我的好师姐，不想芙蓉宫毁于一旦，今天便跟我联手。”

　　“我……”灭绝师太本能的想要抗拒，可是葬天髅说的不错，不想芙蓉宫毁于一旦，她们师姐妹联手，或许才可能保住这芙蓉宫。

　　“你打的什么主意？”灭绝师太不明白为什么葬天髅要替芙蓉宫出头。

　　“什么主意，秦言那风流鬼的地盘，你说我会看着他毁了吗？”葬天髅说到这里，嘴角露出一抹让人狐疑的柔情来。

　　“你想借此讨好师兄？”灭绝师太瞬间的就明白了葬天髅是什么打算了，想到这里，冷笑了一声，自己连女儿都嫁到秦家了，葬天髅的讨好有什么用。

　　“好，今天姑且饶过你。”灭绝师太点了点头，其实是不得不面对现实，王不全三个老家伙联手，灭绝师太可没有信心，再加上那神秘的保利锋，没有足够的高手，芙蓉宫今天必定毁于一旦。

　　“阿弥陀佛，看来今天诸位誓要与千年佛寺为敌了。”悟情和尚领着九个和尚走到了秦枫的身边，看了一眼绛红縎之后，双眼都冷了下来，厉喝了一声，“九宫伏魔阵。”

　　“是他，是她，还有她……”柳研站在芙蓉宫的内，透过大门处，看到了太多她所熟悉的人了，万万没有想到，灭绝师太，葬天髅，秦枫，他们全都在这里。

　　“杀……”面具人大吼了一声，单于刀杀了出去，向秦枫一行杀将过来。

　　看到凶猛的单于刀杀来，唐锦抬手一支袖箭射了出去，不是杀向单于刀的，而是直指受了重伤的霜儿。

　　“钉！”

　　金属交鸣，火花四射，两只箭头同时掉在地上，西门晓晓冷眼盯向唐锦，“你找死？”

　　混战一触即发，王家倒是停下折来，葬天髅与灭绝师太两人联手，压向王不全三人，两人竟然压着三个打，看着五人纵横交错，展转腾挪，王家的人冷汗直流，没有想到芙蓉宫竟然有这么多的高手相助。

　　现在他们就是杀了秦枫他们也不行了，因为这两个尼姑不会放过他们王家的，所以现在他们只能等，等三个老家伙撑下来，到时候芙蓉宫一方就必死无疑了。

　　“还在等什么，踏平芙蓉宫。”唐琳冷笑了一声，领着人向秦枫一行杀了过来，王氏联盟怕灭绝师太她们的报复，可是唐门却可以不用怕。

　　唐门牵头，不少原本暗怀鬼胎的势力，此刻都蠢蠢欲动了起来，踏平了芙蓉宫，不但可以巴结唐门，还可以得到不少的好处。

　　“五毒邪教，天下得而诛之，杀……”

　　如同万马奔腾，终于一些按耐不住的人也杀将过来，冲向了秦枫一行人，近百人向秦枫一行压了过来，这时候秦枫陡然睁开眼来，张嘴喷出一口鲜血，整个人腾空而起，如同飞鹰一般的居高领下的俯视着冲杀上来的人。

　　“毒爆……”

　　只见秦枫的双手开始爆裂开来，生出一双如同婴儿般的玉臂，冲杀出去，拳头砸向每个人都产生一声细小的爆炸身，然而在这声细小的爆炸声之后，那些人纷纷的倒地，全身变得乌黑，这如同闻人清薇一样的屠杀只是一个开始而已。

　　倒下去的尸体，一会儿从头到尾全黑，全黑之后再一次的爆裂开来，尸体化为毒血肉，四溅出去，凡被这些污血肉沾到的人，倒地挣扎。

　　“痒，好痒啊，杀了我……”

　　申吟声，痛苦的挣扎着，那指甲将自己的面部给抠掉，血流一地，如同人间地狱。

　　“不好，快跑……”

　　如此诡异的一幕，让得所有的人都停下了手中的动作，看到秦枫便远远的避开。

　　“果然是邪教，用了什么邪术？”

　　看着被秦枫拳头打过的人都爆裂开来，众人觉得一阵的恶寒从后背升起。

　　“公子，快叫公子停下来，他会死的……”

　　丫丫拉起小灵仙的手，让小灵仙叫秦枫停下来。

　　“好邪门的功夫。”

　　保利锋忍不住的眼皮狂跳不已，这是他第一次见识到这种狂暴残忍的攻击。

　　“诸位不仁，以民为刍，小疯子，今天陪诸位共赴黄泉。”秦枫疯狂的奔袭着，所过之后拳头毫不留情。

　　“放肆。”一名隐藏在人群当中的老头见到秦枫向自己冲来，怒不可歇，手中的龙拐对着秦枫的胸口狠狠的点了过来。

　　秦枫不闪不避，迎着龙拐顶了上去，龙拐顶在秦枫的胸口，老头看到秦枫的嘴角露出一抹疯狂的嘲讽，忍不住的眼皮狂跳，想要闪开，可是秦枫的拳头已经到了。

　　拳头砸在老头的身上，老头觉得没有什么劲力，微微一愣了一下，然后气恼了起来，这混蛋竟然敢玩自己，“你找死……”

　　老头的龙拐再一次的向秦枫的脑袋柱了过来，想要将秦枫的脑袋给刺穿，然而他的龙拐拄到一半，整个人懵了，“这是什么毒，为什么我的内劲在消失……”

　　秦枫毫不停留，伸手轻抚了一下胸口被龙拐拄出来的血洞，向其他的人杀了过去。

　　大家疑惑这老头的实力强大，可是为什么老头不杀了秦枫呢，正在大家疑惑不解的时候，老头子手中的龙拐突然掉在了地上，接着整个人全身为黑，然后轰的一声，丹田的位置被炸开，接着整个人如同那被吸尽了骨血的皮衣一般，瘜在了地上。


第629章 围杀秦枫

　　“嘶……”

　　所有的人倒吸了一口冷气，看向秦枫的时候，这才发现，秦枫那原本如同婴儿一般的玉臂，此刻变得漆黑了起来，而且那漆黑还在向胳膊深入蔓延。

　　“怎么会这样？”王战天忍不住的双目狂跳了起来，还好秦枫没有向他们王氏的方向冲来，否则的话，想到这里，王战天就忍不住的打了个冷颤。

　　“吼，吼，杀，杀……”

　　秦枫一边杀一边嘶吼着。

　　“阻止他……”有人大声喝斥阻止秦枫，可是那老头子的下惨，所有的人都看到了，那老头的实力在现场绝对属于高手，可是面对秦枫，依旧连个尸体都没有留下，谁也不愿意冒这个风险。

　　秦枫又杀了回来，对着保利锋疯狂的冲来，面具人看到秦枫冲来，“单于刀，退……”

　　面具人可不想跟疯了的秦风拼命，他的目的达到了，秦枫杀了这么多人，就算是今天芙蓉宫不被灭，以后芙蓉宫也会被复仇的人给必杀干净。

　　唐琳的脸色很不好看，唐门有两名弟子跑得慢了一点，被秦枫顺手给杀了。

　　面具人带着单于刀退了，然而保利锋却是无动于衷，见到秦枫向自己杀了过来，冷笑了一声，一个连环踢，向秦枫胸口踢来。

　　秦枫并不阻止，因为秦枫知道毒气已经要侵入心脏的位置了，秦枫失控了，毒爆，不止是爆敌人，而且还是爆自己，现在秦枫感觉到心脏每一分钟以一百八十下的速度在疯狂的跳动的，这种超负荷的工作结果，将以心脏爆裂而结束。

　　“吼……”秦枫疯狂的双眼，迎着保利锋的连环踢，双手抓住保利锋踢来的脚，死死的抱着，张嘴一口向保利锋的大腿咬了过去。

　　保利锋万万没有想到秦枫疯了，宁愿受自己一脚，都要咬自己一口。

　　“滚……”保利锋一掌拍在秦枫的肩膀上。

　　“嗷……”秦枫一口狠狠的咬在了保利锋的腿上，保利锋刚开始并没有在意，只是痛一些而已，他惨叫了一声之后，愤怒的一掌向秦枫的脑袋拍了下去。

　　“师兄……”

　　“公子……”

　　眼见这一掌就要将秦枫的脑袋给拍碎了。

　　“嗷……”

　　一声惨叫，让得所有的人都忍不住的心中一揪，谁也没有想到，原本拍向秦枫一掌，保利锋竟然拍在了自己的腿上，而且是凶狠的将自己的腿给拍断了。

　　腿被拍断，秦枫抱着保利锋的断腿，一头倒在了地上。

　　保利锋拖着自己的残腿，坐在地上，“天杀的，我要将你碎尸万断，我的腿，我的腿……”

　　“他为什么要斩了自己的腿？”绛红縎疑惑的盯着保利锋，保利锋明明可以一掌将秦枫的脑袋给拍碎，可是他为什么要拍断自己的腿。

　　保利锋疯狂的发泄完后，挣扎着爬向秦枫，竟然死也要杀了秦枫。

　　“师兄……”小灵仙向秦枫冲了过去。

　　“卟……”小灵仙倒飞回来，保利锋这一掌虽然只是随手而为，可是小灵仙依然被拍的受了不轻的伤。

　　“敢打我的女儿，我杀了你……”

　　灭绝师太佛尘向保利锋抽了过来，保利锋虽然断了一只腿，可是他的身形依然的灵活，双掌在地上一撑，整个人腾空而起，单腿而立的盯着灭绝师太，“滚……”

　　失去了一条腿，保利锋很明白，他不再是灭绝师太的对手了，如果他的双腿还在，两个灭绝师太他都不怕，可是断了一条腿的他，等于是断了最强的攻击手段了。

　　“阿弥陀佛。”看到葬天晓向秦枫冲了过来，悟情横身拦在了前面。

　　葬天晓轻笑了一声，“小和尚，我跟秦枫是朋友，我去看看他……”

　　“阿弥陀佛，秦师兄现在由千年佛寺保护，任何接近者，便是与千年佛寺为敌。”

　　悟情说着，示意了一下。

　　“千年佛寺，难道要护卫一个杀人狂魔，一个邪教弟子？”唐琳气恼的跳了出来，千年佛寺就是他唐门也不好惹上，所以只能扇动人心来以理压人。

　　“秦师兄早已皈依我佛，何来邪魔一说。”

　　悟情说着向绛红縎投向求救的目光。

　　“以龙卫号令，杀了他……”西门扬柳大吼了一声，大手一挥，向秦枫的冲了过来，“小和尚，这里可没有你千年佛寺什么事儿，大家尽心除魔，有事南龙卫愿一力承担。”

　　“慢……”绛红縎跳到了西门扬柳的面前，“南龙卫不为西门扬柳所言承担任何结果，西门扬柳虽为南龙卫弟子，却没有权力代表南龙卫，我以南龙掌令欧阳真我女儿的名义宣布，南龙卫不认定芙蓉宫为邪教。”

　　绛红縎知道如果她不出面，那么西门扬柳那一席话，不论结果是什么，将来的后果，都由欧阳真我承担，她倒不是怕什么，只是悟情那求救的目光让她明白，秦枫不能死。

　　“怎么你们北龙有意见？”看到敏斩皱起了眉头，绛红縎忍不住的哼了一声道。

　　“北龙没有任何意见。”小灵仙挣扎着爬了起来，手中拿着一块龙令，“见令如同北龙掌令，大师兄，你不会有意见对吧？”

　　“敏斩没有任何异义，北龙不认定芙蓉宫为邪教。”敏斩恨恨的咬了咬牙，多好的一个除掉秦枫的机会，可惜了，敏斩万万没有想，北龙的龙令没有交到他这个大师兄手中，反而交给了小师妹小灵仙的手上。

　　“啪……”

　　众人觉得自己听到一个重重的耳光声音打在了西门杨柳的身上，因为西门杨柳的话在龙令面前，没有任何的说服力，不止是欧阳真我的女儿出来反驳他的话，龙令的出现，人表了龙卫们的意志。

　　西门扬柳恨恨的跺了跺脚，这一次丢人算是丢大了，他万万没有想到绛红縎会跳出来反驳他，更让他没有想到的是在这里竟然会出现龙令。

　　“不……”

　　丫丫惊恐的大叫了起来，所有的人视线落在了秦枫的身上，一支注射器狠狠的扎在了秦枫的身上，而保利锋则是疯狂的笑了起来，“死去吧……”

　　“找死……”灭绝师太的佛尘向保利锋再次缠了过去，保利锋却是一把抓起唐门的一名弟子向灭绝师太丢了过来。

　　保利锋怪啸着向远处逃去，现在的他可不是灭绝师太的对手。

　　“呃……”

　　正逃跑的保利锋突然整个人停了下来，然后一头的栽倒在地上，一个大和尚一脸笑意的盯着保利锋，“阿弥陀佛。”


第630章 生死不明

　　保利锋就这样的死了，死的有些让人回不过神来，大家看向那个大和尚，忍不住的皱起了眉头，这大和尚什么时候从城楼上下来了？

　　“弥勒？”葬天晓忍不住的打了个冷颤，他看到弥勒就觉得后背发凉。

　　“走……”葬天晓没有考虑更多的东西，他第一个念头就是跑，离开弥勒的视线范围，刚才他可是扇风点火，扇动他人向芙蓉宫出手的。

　　弥勒出手了，所有的人都退到了一边，把秦枫一行给空了出来，早知道弥勒这个大杀手在，估计很多人早就龟到一边去了。

　　“大师，公子怎么样了？”

　　丫丫看到弥勒赶紧的把弥勒给拉了过来，弥勒蹲了下来，帮秦枫查看了一下之后，皱起了眉头，“奇怪，奇怪，他的心脏竟然没有爆裂。”

　　“什么意思？”灭绝师太意识到了不妙的感觉，心脏爆裂，这得有多严重啊。

　　“先进宫再说。”弥勒这话提醒着灭绝师太一行人，这里外人多，不是说话的地方。

　　“往哪儿走。”葬天晓刚溜出一点儿，就被葬天髅给拦了个正着。

　　“姑姑。”葬天晓觉得牙疼了起来，这个脾气诡怪的姑姑，对他这个侄子可没有多少的客气。

　　“哼，跟我来。”葬天髅冷哼了一声，转身向芙蓉宫一行人追了上来。

　　葬天晓想要跑，可是他跑不了，他宁可面对弥勒，也不愿意面对这个姑姑，葬天晓很明白他姑姑葬天髅要是杀他，可不会跟他客气什么。

　　“进去吗？”王不四看向王不全，现在芙蓉宫的人都进去了，他们要不要跟进去？

　　“你们慢慢看，我们唐门先走一步了。”唐琳其实也不想进芙蓉宫了，毕竟刚才秦枫发疯的时候太可怕了，可是他们是带了唐天启的命令来的，今天为婆婆大奠送行，他们要是不进去，回到唐门唐天启要是追究起来，可没有人担待的起。

　　看着唐门的人进了芙蓉宫，王不全点了点头，“进去吧，唐门这群出尔反而的家伙都敢进去，我们有什么不敢进去的。”

　　“可是。”王战天心中有些打鼓，刚才他们可是向秦枫出手来的。

　　“师兄会死吗？”终于踏入芙蓉宫内了，小灵仙向弥勒问道，完全的没有注意到，站在边像是木头人一样的柳研。

　　“按现在的医学来说，他的脉博已经停止跳动，他已经死了。”弥勒说到这里，停顿了一下，“回去再说吧。”

　　“他死了？”

　　柳研看着秦枫一行人进了芙蓉宫，忍不住的心中空落落了，刚才他与秦枫算是擦肩而过，甚至柳研感觉到灭绝师太有看了自己一眼。

　　“丫头，你在这里做什么？”葬天髅第一次出去去的勿忙，狂奔而出没有注意到柳研，这一次她带着葬天髅进来，却是发现了柳研，看到柳研呆愣愣的显得有些空洞，不由的问道。

　　“师太。”柳研回过神来，看了一眼葬天髅，行了一礼道。

　　“跟我进宫吧，等回去的时候，我带你回山上。”葬天髅淡淡的道。

　　“不了，我既然已经回归尘世，准备回家了，很久没有回家，我想回去看看父母。”柳研摇了摇头，这一次她不准备回天宿峰，也不准备等灭绝师太一起回洗心庵了。

　　“随便你吧，你所谓的尘世已经不是你的尘世了，踏入武林，就无法抽身，以后你会明白的。”葬天髅也不强求，随便柳研自己吧。

　　“他怎么了？”熟悉的声音，让得葬天晓忍不住的心中一跳。

　　这时候葬天晓才发现他把依彤给弄丢了，也不知道依彤去了哪里了，抬眼看去，果然见到凌心俏生生的站在那里，盯着秦枫。

　　“死了……”西门晓晓淡淡的回了一句。

　　“死了？”凌心忍不住的伸手探向秦枫的鼻息，果然秦枫没有鼻息了，“真的死了，混蛋，你怎么可以死，你救了我，为什么自己又要死掉。”

　　“你干嘛？哭什么哭，师兄还没有死。”小灵仙一把将凌心给推开，她都没有哭，其他人有什么资格哭。

　　灭绝师太将小灵仙给拉到自己身边来，“没事，会没事的，娘亲来帮你看看伤势。”

　　“不，我要看着师兄。”小灵仙摇了摇头，看着正在为秦枫查看伤势的弥勒，“大师，师兄他……”

　　“很奇怪，他用了毒爆应该心脏爆裂才是，可是他并没有心脏爆裂，而是陷入了一种奇怪的状况，有点类似于植物人，可是又不是植物人。”

　　弥勒似乎也懵圈了，他从来没有见过这种情况，秦枫的心脏依然在跳动，虽然很缓很慢，如果不是仔细查看，肯定以为停掉了，秦枫的脉博也几乎微不可寻，从现在医学上说，秦枫算是死亡了。

　　“这是什么东西？”唐琬出现了，唐琬从秦枫的身上将注射器给拔了下来，疑惑的问道。

　　“不知道，应该是某种毒药，或者某种药剂。”想到保利锋最后扎进秦枫身上的注射器，弥勒摇了摇头，“如果秦言回来，或许可以分解出这里面的成份。”

　　“我能弄清楚它是什么。”没有看到人，却有说话的声音，所有的会都紧张了起来，唐琬却是伸手一抓，将明日静香给抓了出来，“小丫头，你想做什么？”

　　“现在，除了我没有人可以帮你们弄清楚它是什么东西，再说了，如果我要害先生，也不用等到今天。”

　　明日静香冷哼了一声，别人不知道那突然出现的神秘红袍女人是谁，可是明日静香同样的修炼的是潜行术，她却是追踪之后，知道那人就是唐琬，只是明日静香不明白，为什么唐琬要隐藏实力。

　　尽管不知道明日静香说的是真是假，不过明日静香确实与奏枫接触颇多，她的目的到底是什么到现在也没有人弄明白，不过她暂时不会害秦枫，这一点唐琬还是相信的。

　　“要多长时间弄清楚它？”唐琬把注射器交线明日静香，明日静香沉思了一会儿，“给我两天时间，我会尽快弄清楚是什么，它最大的可能，应该是某种致命的病毒。”

　　“嗯，快去快回，需要帮忙就直说，我可以保护你两天。”唐琬相信明日静香不会害秦枫的命，但是她并不相信明日静香的人，因为秦枫都不相信明日静香，说的好听是保护，说的不好听，唐琬是想跟着监视。


第631章 七天

　　“出现这样的结果，是谁也不愿意看到的，如今芙蓉宫需要支援，我想办法再去找回老爷。”

　　如今悲上加悲，秦枫生死不明，虽然弥勒说秦枫还没有死透，可是没有死透跟死了又有多大的区别，芙蓉宫可谓是真正的上下无人了。

　　“蓝心，你好好休养，少奶奶从今天起，芙蓉宫暂时由你主持。”

　　紫仪交待好这一切之后，转身离去，连婆婆的大奠她现在也无瑕顾及了，不找回秦言，芙蓉宫算是彻底的废了。

　　“我？”看着离去的紫仪，小灵仙大脑都是懵的，让她来主持芙蓉宫，开什么玩笑，她什么都不知道。

　　“既然秦家的人让你主持你便主持就是，这段时间我会留在这里。”灭绝师太拍了拍小灵仙的肩膀，小灵仙是她的女儿，秦家的人把芙蓉宫交到小灵仙的手上，也是大出乎了她的意料。

　　“娘亲，可是我什么都不知道。”小灵仙摇了摇头，她的目光眺到了霜儿的身上，虽然霜儿现在也受了重伤，不过情况还算是稳定，以前芙蓉宫表面上都是霜儿在打理，“霜儿……”

　　“少奶奶尽管放心，霜儿会全力帮助少奶奶分担芙蓉宫的事务。”霜儿的话，让得小灵仙吃下一颗定心丸来。

　　“那好，麻烦霜儿姐姐。”小灵仙用力的点了点头。

　　芙蓉宫的事变成了这样，有想打主意的人看到弥勒后，也只得把心中的念头给强压了下来，弥勒这个大和尚，不出手则已，他仅仅出过两次手，可是每一次出手，都是致命的结果，这就是威慑的力量。

　　“那婆婆大奠。”小灵仙把目光投向蓝心，如今婆婆大奠未完，秦枫生死不明，婆婆的大奠是否依然继续。

　　“继续……”一道声音传了出来，一天没有露脸的武宁出现了，她冷着一张脸，似乎看谁都不爽一样。

　　“继续？”唐琳冷笑了一声，倒要看看芙蓉宫要怎么继续法。

　　“芙蓉宫今天之事，在场诸位都逃不过关系，为了安全宫门已封，在大奠进行时，任何人再想做什么，后果自负。”武宁冷哼了一声，目光特意的在唐琳还有西门扬柳一行人的身上扫过。

　　“又封宫门，想要吓唬谁呢？”西门扬柳不屑的哼了一声，一个小小的芙蓉宫三番四次的挑战众人的底线。

　　“啪……”一个耳光扇了过来，西门杨柳虽然挡住了耳光，可是手臂却是被打的发疼，忍不住的怒目相视，“老巫婆，你想挑战南龙不成？”

　　武宁诡笑了一声，“堂堂西门家族的弟子，口口声声把南龙挂在嘴边，真以为身为南龙的弟子就可以无法无天了不成？”

　　“你……”武宁的讽刺，让得西门扬柳觉得所有的人看着他都露出了不屑的笑容。

　　“大奠继续，别以为芙蓉宫不敢杀人。”武宁哼了一声，转身离开，谁也没有去阻止武宁离开，也没有人过问武宁离开，武宁来的突然，走的离奇，似乎婆婆的大奠跟她没有关系，似乎秦枫生死不明也与她无关一般。

　　山羊胡子老头，轻轻的抚着自己的胡子，目光眺到了芙蓉宫一行人的身上，暗中点了点头，“好沉得住气的一群人，出了这么大的事，竟然还继续大奠。”

　　由于有弥勒的施压，大奠总算是有惊无险的完成了。

　　葬天晓见到都忙完了，向凌心走了过去，“凌心。”

　　凌心看了葬天晓一眼，并没有说话继续忙着手中的活计，“凌心，你的毒解了吗？”

　　葬天晓这是没话找话，如果毒没有解，凌心岂会出现在这里，见到凌心依然没有理会自己，葬天晓继续道，“依彤让我带她来找你，现在依彤跟我走散，不见了。”

　　“葬先生，这些似乎与我没有什么关系，我要做事了。”凌心收拾好东西，回了葬天晓一句，又继续抱着东西离开。

　　“这？”葬天晓万万没有想到，整天追着他屁股后面叫着天晓哥哥的丫头，如今对他视而不见。

　　“喜欢那丫头。”冷不丁的葬天髅的声音响了起来，葬天晓吓了一大跳，赶紧的低下头来，“姑姑。”

　　“真是丢血燕军的脸，连你爹一半都不如。”葬天髅冷哼了一声。

　　“你说什么？”灭绝师太的佛尘向葬天髅抚了过来，葬天髅轻笑了一声，退到一边，“别以为我怕你，只是不想打坏东西，到时候秦言那老流氓又得跟我没玩。”

　　葬天髅虽然在说秦言跟她没完，其实是在暗讽灭绝师太，有本事你倒是打，把这里打烂了，到时候秦言回来，看你怎么交待。

　　“哭什么？有什么好哭的？”霜月阁的房间里，一阵低泣声，伴随着便是另一道声音。

　　“凌心明白，进了芙蓉宫，便是芙蓉宫的人，凌心不会再生是非之心。”凌心深吸了一口气，轻轻的把眼泪给擦掉。

　　“你明白就好，芙蓉宫的女人，以芙蓉宫为天，凌心，公子当时救你，虽然是因为你们相识，可这是你自愿加入芙蓉宫的，既然加入芙蓉宫，就要守芙蓉宫的规矩，从今天开始，你去照顾那个身受重伤的瞎子，他是蓝姨带进来的人，所以不许有任何的闪失。”

　　“是，丫丫姐。”凌心应了一声，看着丫丫端着水盆进了霜儿的房间。

　　月亮岛上。

　　“已经七天了，她到底是死是活。”中年妇人嘴中喋喋不休了起来，如今天火莲已经成熟了，谁知道纳兰清雪阴差阳错的闯进了地火池，这一进去就是七天了，夫妻两人却是毫无办法。

　　“如果她还活着，我担心天火莲……”

　　中年男人忍不住的皱起了眉头，他可不想被丢到药园子里去，然后天天跟那变态的老瘸子守着药园。

　　“闭上你的乌鸦嘴。”中年妇人一把将男人的耳朵给揪住，“你能不能说点吉利的话头。”

　　“哎，哎，疼，老婆子，快放开，疼死我了……”中年男人一边叫疼，一边跳着脚，心里暗骂着，都被你欺负一辈子了。

　　“轰……”一声巨响，伴随着巨响的是一道火红的岩浆喷射而来。

　　“走……”

　　夫妇两人可顾不得什么天火莲，还有什么纳兰清雪了，他们赶紧的逃开，两人的动作速度极快，几个跳跃就闪出数丈之远。

　　“卟哧……”

　　岩浆泼洒在地面上，地面瞬间的被燃烧了起来，一阵阵的烟雾冲天而起，呛得夫妻两人不得不再退出数丈。

　　看着这一幕，夫妇两人相视了一眼，这要是泼到了人的身上，不得瞬间给烧成灰啊，刚才真是惊险至极，看来那丫头多半是没了，只是这突然暴动的岩浆，恐怕天火莲也保不住了。


第632章 被困

　　夫妻两人紧紧的盯着地火池，这地火池原本是一个火山口，因为是活火山，所以常年都在燃烧，平常还好，十分的稳定，可是今天不知道怎么回事，突然暴动了起来，莫不是与天火莲成熟有关？

　　“啊，吼吼……”

　　一阵吼叫声响了起来，夫妻两人吓了一大跳，这月亮岛，可没有多少活物可言，连鸟都很难飞进来，除非他们人为的带东西进来放养，否则的话，自然界是没有动物存在的小岛，如今哪来的怪吼之声，莫不是这连土地都可以烧起来的岩浆内还有生物可以存活？

　　想想倒也正常，毕竟天火莲可以存活，要是多个什么守护怪物，倒也没有什么好希奇的，只是不知道这东西会不会暴走伤人。

　　“吼吼……”

　　又是一阵的怪叫之声，接着夫妻两人看到岩浆泼天而起，足有十余丈高，就像是小型的火山喷发，夫妻两人赶紧的远远退开。

　　岩浆绚丽的红色，如同喷泉一般从天洒降下来，实在是自然界最美的烟花，漂亮至极了。

　　然而就在这时候，夫妇两人惊的都嘴都张成了O型，只见在那绚丽的岩浆当中，一道空胴的无丝毫遮掩的女人身形缓缓的浮现，那女人一脚踏出，整个人岩浆都平息了下来。

　　“看什么看？”妇人一巴掌将男人给抽飞，快速的将身上的外衣给脱了下来，然后抛向那赤裸的女人。

　　“呼……”接过衣服将身子给包裹住，女人脸上这才露出一抹淡淡的羞红色来。

　　“多谢。”

　　“丫头，天火莲呢？”看到纳兰清雪披上了衣服，妇人这才开口问道。

　　“你说这个？”纳兰清雪将自己的手举了起来，手腕上一串十八颗的火红色莲子串成的一条手串，看上去普通无奇。

　　“这是天火莲，不对啊？”妇人可是见过天火莲的，洗澡浴桶这么大一朵的天火莲，最后就变成手上的一串莲子，开什么玩笑啊。

　　“你说的是不是这么大的那朵火莲？我吃了，就是这个太硬了啃不了，我就留下来了。”纳兰清雪一边说着一边用手比划出一个巴掌大小的圆形来，然后很无辜的表示，自己手腕的莲子因为太硬她吃不烂所以就没有吃。

　　“这么小？”夫妇两人相视了一眼，不敢相信，他们在地火洞口看到的可是足有洗澡的大浴桶那么大，怎么到纳兰清雪这里就变得只有巴掌大小了。

　　“哦，我知道了，因为温度太高，所以空气扭曲，在这洞口看着那火莲很大，其实火莲只有巴掌大小。”纳兰清雪明白过来，解释了一声，开始她也纳闷在上面看着如同雷达一样巨型的家伙，到底下怎么变得只有巴掌大小了，后来通过观察她才发现是因为空气扭曲的原因造成了幻象。

　　“完了，完了，天火莲没了，婆婆非得把我丢到药园子里去。”男人说着一脸哭丧着脸，怒的一把抓向纳兰清雪。

　　纳兰清雪轻轻的一动，拖出一道影子来，出现在一丈开外，“老色鬼，你再碰我一下，我杀了你。”

　　“见鬼了这是，速度怎么这么快？”男人吓了一大跳，纳兰清雪的实力他再清楚不过了，短短几天不见，竟然涨了这么多。

　　“她叫你老色鬼？”阴冷的声音响了起来，男人打了个冷颤，回头看向自己老婆，果然妇人一双眼都是冷的，似乎随时都会动手杀人一般。

　　“不是，你听我说，我真没对她……”好说歹说，解释了一遍又一遍，终于妇人半信半疑的放开了中年男人。

　　“丫头，把天火莲交出来吧。”妇人伸手向纳兰清雪。

　　纳兰清雪疑惑的皱起了眉头，“为什么要给你？”

　　“丫头，我们守了这天火莲十年了，足足守了十年了，你现在把天炎莲吃了，难道连莲子也要带走么？”中年男人都要气哭了，要是丢到药园了，可比在这月亮岛惨多了，到时候那个老瘸子指不得每天拿自己来试药。

　　“这可不怪我，是你把我绑来的，你不绑我来不就没这事儿了？”纳兰清雪哼了一声，喝在她不明白什么天火莲地火莲的，不过这是她亲自从火莲当中挖出来的莲子，自然知道这可是个好宝贝，怎么可能轻易的交出来。

　　“我……”男人被纳兰清雪给说的无话可对，纳兰清雪说的对，是他把纳兰清雪绑来的，现在他怎么可能怪纳兰清雪呢。

　　“要不是婆婆让我救……”男人的话还没有说完，就被妇人给捂住了，“闭嘴，你想死了？”

　　男人果然打了个冷颤，闭嘴不言了，这一幕，倒是让得纳兰清雪疑惑了起来，“你刚才说什么婆婆？”

　　“没，没什么。”妇人赶紧的一口给回绝了，“莲子不给我们也行，不过你得留在岛上。”

　　“我为什么要留下来，我原本就不属于这里。”纳兰清雪摇了摇头，让她留下来，开什么玩笑，当时一心寻死跳进了地火池，在池里一待就是七天之久，现在让她留下来，她可对这个什么鬼月亮岛没有什么感情，以前是想死，现在她不想死了，自然不愿意留在这见鬼的地方了。

　　“你想离开也行，你自己有本事离开就离开吧。”妇人冷笑了一声，想离开月亮岛哪有那么容易，这里布了大阵了，漫天的白雾，纳兰清雪想要离开，可不是件容易的事。

　　“嗯，我会离开的。”纳兰清雪说完，转身就走，可是当纳兰清雪转了一圈之后，发现除了她上来的那个小滩之外，没有任何地方是可以看见湖面的，只能回到了小滩，到了小滩竹舟已经没有了。

　　“两天了，她依然没有进来的打算。”夫妇两人在大门看着这一切，这两天纳兰清雪尝试了数次离开，包括她亲手做了一个竹伐，可惜的是一进到白雾里她就蒙圈，不论她怎么努力，最终还是回到了小滩来了。

　　“随便她折腾吧，等她折腾累了，自然就会回来。”男人摇了摇头道。

　　“我去把她抓回来。”妇人犹豫了一下道，还是把纳兰清雪抓来再说。

　　“不用了，她已经来了。”果然看到纳兰清雪向小院走了过来。

　　看着狼狈的纳兰清雪，妇人笑了起来，“想通了，愿意留下来了。”

　　“你们说的不错，我确实走不出这白雾大阵。”纳兰清雪一副我想通了的模样。


第633章 地网天箩

　　“那好，你可以留下来，等到老爷回来取天火莲的时候，老爷自然会安排你离开。”妇人点了点头，想通了就好，这天火莲子留在纳兰清雪的身上，跟留在她们手上并没有什么区别，反正她们也用不着这东西，只不过等老爷回来如果这天火莲子有用，到时候再从纳兰清雪的身上取回来就是了。

　　“可是，我不想等你们的老爷到来。”纳兰清雪的话一完，整个人暴起，一把抓向妇人，妇人冷笑了一声，随手一掌拍出，与纳兰清雪的掌印在一起，时间仿佛停顿了一般，缓了近一秒钟时候，纳兰清雪倒退了一步，心中暗惊，自己吃了天火莲内劲大涨，竟然不是这老妇的对手。

　　然而纳兰清雪还没有从自己的震惊只回过神来，一道鱼线就向她缠了过来，只见男人甩着手中的钓竿向自己圈来。

　　纳兰清雪娇喝了一声，身子拉出一道影子，想要避开鱼线的缠绕，然而妇人却是拿着一个箩筐从后面向她罩了下来。

　　纳兰清雪心中一惊，“天罗地网？”

　　“呵呵，丫头你束手就擒吧。”男人得意的笑了起来，纳兰清雪暗恨手中无剑，要是青莲剑在多好，起码自己可以对抗一会儿，眼下手中没有武器，她最强的武技发挥不出来，这被抓的实在是憋屈。

　　鱼线如愿的将纳兰清雪给缠了个结实，“今天开始，你便主持我们夫妇的饮食起居，直到老爷到来，你不要妄想逃走，在这岛上，除了我没有任何人可以带你离开，还有别妄想偷袭我们，你的内劲虽然强大，可惜是武技实在不怎么样。”

　　武技实在是不怎么样？纳兰清雪都想笑疯了，这两个什么怪物，开什么玩笑，自己的武技不怎么样，不说青莲剑法，就说自己会的那点草雉剑法也足以让自己行走江湖了。

　　“是个好苗子。”男人忍不住的赞了一声，看着纳兰清雪已经可以用鱼网轻易的将自己放养的野物给捕捉了，忍不住的赞了一声。

　　“难怪婆婆把她丢到我们这里来，看来婆婆是在帮我们找传人。”妇人也满意的点了点头，纳兰清雪的根基够好，加上服用了天火莲内劲也足够，只要稍加点拨，以后追上她们并非什么难事。

　　“可惜的是，这丫头不是咱家的自己人。”男人摇了摇头，终归不是自己人。

　　“会的，婆婆既然把她交给我们，她迟早是咱们自己人。”妇人自信的笑了起来。

　　“你难道没有注意到，她腰间挂着太虚宫那臭道士的腰佩么？我看想变成自己人很难很难。”

　　男人说着，顿了一下，“不过终归是个女娃，要是能够嫁给公子，倒是可以顺理成章的变成自己人了。”

　　“她已经不是处子之身了。”妇人说着闭上了嘴，“她来了。”

　　“你在岛上待了多久了？”看到纳兰清雪回来，妇人示意纳兰清雪坐下来。

　　“差不多两个月了。”纳兰清雪微微盘算了一下道。

　　“天罗地网，原本是一门绝技，属偏门，擅控制，你现在学的差不多了，其他的还得靠你自己摸索。”妇人说着笑了起来，显得十分的满意。

　　“天罗地网？我学的差不多了？”纳兰清雪皱起了眉头一脸的疑惑，自己从来没有学过任何的武技，怎么说自己学的差不多了。

　　“记住，我叫箩婆，他叫渔翁，天罗地网原本就是一个人的武技，可是被前辈给分裂成两份，地网传男，天罗传女，如今我们把它传给你，希望你能将它再次整合。”

　　箩婆说着，拉过纳兰清发的手，“跪下来，给我们磕三个头吧。”

　　纳兰清雪大脑完全是懵的，“为什么啊？”

　　“你学了我们的绝技，你说为什么？”渔翁似乎对于纳兰清雪这个问题显得有些恼怒，绝技都学走了，现在问为什么？

　　“清雪有师门，不会另投他门，再说清雪并不认为自己学了你们什么绝技，莫不是你们让我网鸡鸭，抓点鱼虾就算我学了你们的绝技了？”

　　纳兰清雪觉得好笑，开什么玩笑啊，每天帮他们干活，最后竟然告诉自己学了他们的绝技，真当自己是白痴么。

　　“干什么？”

　　突然箩婆一掌向纳兰清雪拍来，纳兰清雪下意识的拿起箩筐挡在前面，箩婆一掌未建功并不停手，又是一掌向纳兰清雪的胸口拍来，纳兰清雪身形一闪，箩筐向箩婆罩了过来，这时候感觉到后面有冷风袭来，纳兰清雪不得不收招而退，同时将渔网散了出去，向渔翁圈了过去。

　　渔翁冷哼了一声，将鱼竿给甩起，向渔网缠了过去，纳兰清雪很明白渔翁的鱼竿有多难缠，要是被渔线给缠到了渔网，那么渔网算是废了。

　　纳兰清雪身子一横，箩筐挡向了渔线，渔网则是甩向了箩婆，箩婆万万没有想到纳兰清雪变招这么快，原本拍向箩筐的掌，此刻拍在软不受力的渔网上面，渔网依旧向她网了下来，可谓是被网了个正着。

　　纳兰清雪手上一用力，将箩婆给网住，然后拖到自己身边来，而箩筐档在渔线上，让得渔线弹了回去，纳兰清雪娇喝了一声，快进一步，对着正甩鱼竿收线的渔翁给罩了下来，一头罩了个正着。

　　纳兰清雪得意的哼了一声，“偷袭我，正如你们所言，哪有那么简单。”

　　“果然是个天才，短短时间已经可以运用了，看来我们的担心是多余的。”

　　渔翁与箩婆相视了一眼，她们显得十分的满意，这时候纳兰清雪这才发现了异常，看着自己一手网住的箩婆，还一手罩住的渔翁，脸色变得有些难堪了起来。

　　“这，就是天罗地网？”

　　“天罗地网本无招式，你已经会用了，只要给你时间，你会运用的如同手臂一样的自如。”箩婆与渔翁当然不是这么容易就被抓的，只不过她们刻意的把实力给压制到纳兰清雪的水准，毕竟纳兰清雪对于招式认知上面比他们差了一段很远的距离。

　　看着手中的鱼网还有箩筐，纳兰清雪哭笑不得，这就是她平常干活用的工具而已，“难道我得带着它们到处走？”

　　“傻丫头，凡事有个变通，地网天箩，自然有专门的武器，不过现在不是给你的时候。”

　　箩婆满意的拍了拍纳兰清雪的肩膀，一副满意的笑意，笑的眼都狭长了起来。


第634章 疯狂的小灵仙

　　“怎么样了？”霜儿看向明日静香，如今整个芙蓉宫里，除了明日静香之外，没有任何人可以弄懂这些带着化学，生物合成成份的东西。

　　明日静香在两个月前就得到了那注射器里的东西，那是一种被禁止的激素，适量的注射可以让人激发潜能，在各种体育比赛中发挥巨大的作用，可是过量的话，可以让人体因为过度消耗而死亡，很显然的是当是保利锋给秦枫注射的剂量，足以让秦枫死上四五次。

　　然而世事是无绝对的，秦枫使用毒爆之后，整个人达到了异常的亢奋状态，这种状态让得秦枫身体进行高速的运转，这种运转的负荷让得秦枫的心脏原本应该爆裂而忙的，可是这过量的激素，却让得秦枫的身体得到了潜能的爆发，在这种相互拉锯的模式下，秦枫的心脏并没有爆裂，于是秦枫就变成了现在的模样，如同植物人一般的睡着了，而且这一睡就是两个月了。

　　“不要催我，我毕竟不是专业的，你们不是说你们的老爷晓通古今医学么，在西医方面也有着极高的建术，如果你们能把他找回来，或许会有办法，现在我只是有个思路而已，这需要漫长的试验。”

　　明日静香显得十分的暴躁了起来，二个月的苦修，天天埋在封闭的空间里，研究生物与化学，对她而言也是一个巨大的心理负荷。

　　被明日静香一吼，所有的人都沉默了，因为大家都知道明日静香这一段时间确实不眠不休，每天把自己关在所谓的试验室里。

　　“紫姨去找老爷了，这一去就是两个月，显然是还没有老爷的消息，否则的话，应该早就回来了。”霜儿摇了摇头，这不能怪明日静香，只是大家都担心秦枫，因为秦枫两个月来虽然脉博渐渐在变强，可是心脏依然没有多大的动静。

　　“找不到你们老爷，还有一个人，或许有办法。”明日静香把手中的试验报告放了下来。

　　“谁？”所有的人都看向明日静香，这或计是一丝的希望。

　　“海星，她在生物病毒方面成就非凡，重要的是她在化学物理方面，也有着极高的学识，如果能够有她帮忙，我相信应该会有一丝生机。”明日静香这么说，同时也是向众人说明，她并没有信心可以让秦枫清醒过来。

　　“她在哪里，我去找。”霜儿说着就准备出门的节奏，却是被唐琬给拉住了。

　　“要说海星，她倒可能有这个能力，只不过，她现在去了S国，想要找到她，比找到你们老爷还难，而且她最大的可能已经死了。”唐琬她们都知道海星去S国的事，而且也知道海星这一去前程茫茫，活下来的机率很小，毕竟西伯利亚是狼群的地盘。

　　“难道我们就这样的束手无策了？”霜儿不愿意这么坐以待毙，“不管结果如何，我去S国找她，只要她活着，我一定带她回来。”

　　“等等。”小灵仙叫住了霜儿，然后抬头看向唐琬一行人，再停留到明日静香的身上。

　　“我记得在师兄公寓的时候，有一个叫做唐金的人，还有一个叫做莫尔代的人，他们一个曾经被师兄引荐到老爷身边学习，另一个在生物学有着极高的成就，如果找到他们，会不会有办法？”

　　要说与这莫尔代接触最多的莫属小灵仙了，小灵仙在地下室里关了七天，尽管莫尔代并没有与小灵仙有过交流，可是莫尔代天天在那里忙活着为炊事员做手术克隆，所有的这一切，小灵仙都是亲眼所见的。

　　“你的意思是？”明日静香有了一个疯狂的想法，只不过她有些不敢想象，小灵仙竟然会有这么疯狂的想法。

　　“如果真的不行的话，或许只能这么做了。”

　　小灵仙与明日静香的对话，别人听着都是懵的，这两人在打什么哑谜？

　　“你要想清楚，从科学上说，这完全可以成立，但你要知道一点，毕竟思想是无法复制的。”

　　明日静香觉得这样做，实在是太疯狂了，这种疯狂比她这种属于半科学狂人还要疯狂。

　　“如果真没有办法，或许这是最好的办法。”小灵仙说到这里，闭上了双眼，很显然她也明白这个想法太疯狂了。

　　“并不是无解。”这时候弥勒睁开眼来，扫了两人一眼，“思想是无法复制的这不是绝对，佛门有舍利神佛的传说，修炼出舍利的神佛转世之后，依然可以保持自己的前世记忆，前世的记忆会影响整个人思想甚至是一些习惯性动作。”

　　“大师，你不会说让公子回炉重造吧。”霜儿听的都是半懵的，开玩笑，这是在说神话呢。

　　“当然不是，我只是告诉她们，思想并非无法复制。”弥勒说完再次闭上了眼睛。

　　“灵儿，到底是怎么回事？”灭绝师太把小灵仙给拦到一边，母女俩说悄悄话，别人倒是没有自找没趣的过去听。

　　“师兄他们，曾经找一个生物学的科学家，准备复制一个人的头颇，然而取这个头颇的眼睛与面部，修复受伤的人。”

　　小灵仙说到这里，停顿了一下给点时间让灭绝师太消化，“也就是说，理论上可以复制整个人出来。”

　　灭绝师太听后皱起了眉头，“如果秦枫不醒的话，你们准备复制秦枫？”

　　“或许这是最坏的打算。”小灵仙摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“现在秦枫无法醒来的关键不是他的大脑，而是他的身体出现在了麻烦，如果你们能够复制他的身体的话，可以成功接上脑袋的话，或许并非不可能移植。”

　　灭绝师太淡淡的提醒着小灵仙，小灵仙并没有把这话当一回事儿，这可能就是娘亲对她的安慰话而已。

　　“娘亲，算了吧，我也就是想一想而已，这是从来没有发生过的事，我感觉就像是做梦一样。”小灵仙苦笑了一声，她并没有那么绝对的爱上了秦枫，可是从一个妻子的角度出发，她必须为秦枫做一些事，哪怕只是想一想，总比什么都不做强。

　　明日静香思考良久之后，摇了摇头，理论上这些都可以成立，可也只是理论而已，不说没有任何实验数据，关键的是风险太大了，比起这些来，找到方法让秦枫醒来要来的安全的多。

　　“好了，都别多想了，先生一时半会儿还死不了，至少我们还有时间，我会保住先生的命，等老爷回来再做打算。”


第635章 姐姐为什么要欺负臭男人

　　芙蓉宫沉寂了，王氏联盟，靠着三个老祖宗，很快的就将芙蓉古城的地盘给占据了，王氏联盟的号召力量瞬间在芙蓉古城达到一个新的高度，尽管芙蓉古城还有些大势力，可是王氏联盟也没有把手伸的太长，因为他们明白怎么规避着走。

　　“轩辕霸当初与秦枫相约一战，可惜的是这秦枫至今生死不明。”王阳脸上挂着春风得意般的笑容，身边跟着王芝蓉，两个并排的走着。

　　“如今芙蓉古城，大部分的势力都投奔了我们王氏联盟，可是我们也大意不得，比起秦枫轩辕霸他们来，我们的实力还相差甚远，阳哥，我们还得努力才行，老祖宗毕竟只是老祖宗，实力不是我们本身的。”

　　王芝蓉对于王阳的得意并没有多少的热情，她是一个有野心的女人，野心是建立在实力的基础上的，王氏联盟实力大涨，王芝蓉想的更多不是她与王阳的婚约板上定钉了，想的更多的是她要如何才能将王氏联盟的权力抓到手中，这需要一个漫长的过程。

　　“芝蓉说的对，我们是得提升实力了，父亲的年纪也不小了，再过个五八年，这王氏联盟怎么也得交到我的手上，到时候要是没有实力，很难服众。”

　　王阳幻想着那么一天，等到那一天，他就掌控了整个王氏联盟，成为芙蓉古城真正的霸主，还有找回离家的王荨，这是他心中的一根刺，这个原本属于他的女人，如今下落不明，可是在王芝蓉面前，他连暗中派人去找都不敢。

　　“对了，阳哥，还有三个月就是订婚之日了，芝蓉有个不情之请，不知道阳哥可否答应。”

　　王芝蓉突然打断了王阳的意想。

　　王阳回过神来，“芝蓉妹妹你跟我还客气什么，马上都要订亲了，你还跟我客气什么，都是一家人，有什么直说吧。”

　　“天水王家被毁，如今天水王家准备大建，我想让阳哥去天水帮忙，阳哥也知道，我大哥王喜，还有小弟王靖都死于非命，天水无男儿不成，希望阳哥回家帮忙打点一二。”

　　王芝蓉的请求合情合理，天水王家正脉男儿已尽，如果王阳能够出面承担起这份责任的话，那么无疑是给天水王家长脸。

　　王阳并不想去天水，不过王芝蓉请求又合理，他只能找个借口看能不能推掉了，推不掉再说吧，“不是传言是王喜兄做出来的事么？”

　　“你也说了是传言了，王喜大哥虽不是我一母同胞，可是我相信应该不是他。”王芝蓉这么说，是因为她手中有关键证据，她一直在暗查找凶手，可惜到现在她暂时没有查到，这一次把王阳调到天水去，就是想脱离王阳，自己去找凶手。

　　王芝蓉将话头给堵死了，王阳想借口都难了，“好吧，我回去跟父亲商量商量一下，时候不早了，芝蓉妹妹你早些休息，我去找父亲了。”

　　王阳离开了，王芝蓉脸上冷了下来，进了房间，从怀中掏出一块玉佩来，轻轻的摸着，那玉佩的边角到现在还残留着因为被烈火煅烧而产生的小裂纹与黑边。

　　“娘，你放心，我会找到凶手替你报仇的，这个白痴的王阳，我现在希望的最好不是明月王家，否则的话……”王芝蓉的恨恨的一拳砸在了桌子上，杯盏都跳起了一尺之高。

　　漆黑的夜里，点点星光洒落在了树林的草地里，两条赤裸的人影正在翻滚着，而且最大胆的是那女孩，竟然坐着男人的身上。

　　借着那点点星光，可以隐约的看清，那女孩身体尚未完全成熟，娇小的身躯，稚嫩的面容，还有那如蛇般贪婪扭动的身子，此刻配合她那娇翠欲滴的小唇，让人很难相信，这么一个十五六岁的小丫头，竟然会如此的放荡形骸。

　　“呼……”贝齿轻咬着小红唇，女孩缓缓的站了起来，散发着青春的身子迎着晚风享受着空气的轻抚。

　　将那透视的薄衫给披到身上，女孩头也不回的向林子里走去。

　　“等等……”有点精疲力竭的男人挣扎着爬了起来，看着那道娇小的身影，“明天晚上，还会来吗？”

　　“是的。”淡淡的两个字，如同那倩女幽魂一般的消失在林子里。

　　男子爬了起来，借着星光，这是一个十八九岁的青年，他将衣服给穿好，然后拖着疲惫的身子回到不远的家里。

　　“王亮，你怎么没精打采的，跟三天没睡觉一样？”身为哥哥的王争发现弟弟最近几天每天晚上都外出，而且每天回来都一副几天没睡觉的模样，整个人的精气神都瘜了不少。

　　“呼呼……”王亮一头倒在床上，便呼呼的大睡了起来。

　　王争疑惑了起来，这小子是不是有什么事瞒着自己啊，三里坡小王家，是众多小王家一个并不出名的小王家，如今靠着做手工艺讨活，日子倒也算是小康。

　　第二日，夜幕降临，这一次王亮如常的出了门，王争悄悄的跟在了王亮的身后，想要看看自己的弟弟到底大半夜的去做什么。

　　跟了一会儿，进了林子，这里离三里坡小王家并不远，只隔了一片菜园，王争躲在草丛里，看到王亮站在林子里似乎在等什么。

　　大约过了十几分钟，王争觉得有动静，等他回过头来，却是看到一个十三四岁的孩子出现在自己面前，还没有回过神来，便是被一掌给拍在了脖子上，接着王争便是失去了意识。

　　“回来了？”那道娇小的身影在林子的另一个地方出现了，眼神平淡漠的看着眼前这个十三四岁的男孩，拖着王争的一只腿。

　　“姐姐，为什么你要欺负这些臭男人，你可以欺负我的。”小男孩其实想说的是我想也要，可是他不敢说，也说不出口。

　　“咯咯，傻小子，你现在还小，等你再长大一点，姐姐就天天欺负你。”女孩咯咯的娇笑了一阵，捏了捏男孩的脸，然后将身上那透视的纱衣给脱下，“好了，我要练功了，你到一边去。”

　　当王争醒过来的时候，发现一名少女整个跨坐在他的身上，亲吻着自己的胸口，这种感觉，让得王争以为自己又做梦了。

　　可是为什么感觉这么真实，当自己晕倒前的记忆如潮般汹涌而来时，王争这才感觉到，一切都是真的，他呆愣愣的看着他身上的少女，狠狠的咽了口口水。


第636章 她是我的女人

　　当这一切都是真的时候，王争终于明白他的弟弟这几天晚上在做什么，这种好事，这小子竟然一个人独享，看着身上的少女，王争猛的坐了起来，一把将少女给搂住，倒不如自己来的刺激一些。

　　这边激战着挥汗，而那边王亮等了许久，却是迟迟没有等到少女的到来，不由的心中一阵的烦闷，在林子里转悠着找了起来。

　　可是越转他越烦闷，转着转着，隐约他听到了粗重的喘气声，王亮疑惑了起来，这声音怎么听着这么耳熟，莫不是自己幻觉了，今天晚上少女根本就没有来林子里，哪来的粗喘声？

　　王亮甩了甩头，正准备调头回去，可是他刚迈出几步，那粗喘的声音再一次的响了起来，王亮不由的顿住了脚步，怎么回事，难道她来了，找了别的男人？

　　这个念头一闪过，王亮就气愤异常，快步的寻声找去，一会儿他便借着星光看到了少女正和另一个男人纠缠在一起。

　　这是他的女人，只能他独享，可是这个男人竟然分享了他的女人，王亮气的奔了出去，“王争，你个王八蛋，敢碰我的女人。”

　　挥汗正欢的王争被吓了一大跳，差点儿就瘜了，因为看到王亮，他的第一反应，就是被抓现场了，毕竟这是王亮的女人，至少在王争心中，这原本属于王亮的女人，哥欺弟媳，这种事被抓现场，是人首先第一反应就是被吓懵了。

　　然而王争吓到了，少女却是淡定的很，王亮人还没有冲到面前，便被小男孩给拦住了，“你，一边候着。”

　　看着原本属于自己的女人，现在正骑在自己的哥哥身上，王亮怎么可能冷静的了，还一边候着，候什么候啊，王亮暴燥的一掌拍向小男孩。

　　然而小男孩轻易的将王亮的掌给接住，然后无情的将王亮的手腕给折断，小男孩将王亮给推丢在地，“让你候着，该到你的时候会轮到你，再有乱动，我把你四肢全废了。”

　　王亮不敢动了，小男孩真的会废了他的四肢，可是看着原本属于自己的女人在哥哥的身上，他实在是无法忍受，“王争，你混蛋，她是我的女人，我要杀了你。”

　　“嗷……”一只脚无情的踏在了王亮的另一条手腕上，小男孩冷冽的目光盯着王亮。

　　“姐姐是我的女人。”

　　“呼……”依旧是轻咬着自己贝齿，少女披上了薄纱，看了一眼疲惫无力的王争，走到了王亮的面前，蹲了下来，“我是你的女人？”

　　“是，你是我的女人。”王亮重重的点了点头。

　　“你不会嫌弃我脏？”少女咯咯的娇笑了一声问道。

　　“不嫌弃。”王亮犹豫了一下，然后恨恨的摇了摇头道。

　　“那我去杀了他……”少女站了起来，走到了王争的面前，王亮正疑惑的时候，少女一屁股坐在了王争的身上。

　　王争瞬间的弹坐了起来，双目圆瞪了起来，“放开我，你放开我，不要，你不要……”

　　王亮听着王争的惨叫，他想要坐起来，可是一双手腕被打断了，他根本就坐不起来，只是依稀的能够看到少女的身子在疯狂的摆动着。

　　“啊……”

　　伴随着一声惨嚎，王争再没有声息了，这过过程太短了短短的三分钟左右，这三分钟就像是三个世纪一样的漫长，整个过程除了王争的惨叫就是求饶声，直到最后一声悲鸣。

　　“嗷……”

　　“嗷……”两声骨头的脆响，伴随着的是王亮两声惨嚎，他的双腿被小男孩无情的给踩断了。

　　少女披着薄纱蹲到王亮面前，轻轻的将王亮的头发给拨弄好，温柔的拿着自己的薄纱帮助王亮把因为疼痛而产生的冷汗给擦拭干净，温柔的就像是一个小媳妇在照顾生病的夫君一般。

　　“从现在开始，我便是你的女人。”少女的玉指轻轻的在王亮的额头上一点。

　　“姐姐。”小男孩似乎有些急了起来。

　　少女却是淡淡的一笑，“你急什么，你还小着呢。”

　　三里坡王家，王亮坐在轮椅上，他的四肢被废了，彻底的沦为一个废物了，王中林冷冷的盯着少女还有小男孩。

　　“她是你的女人？”

　　王亮点了点头，“是的父亲。”

　　“你怎么伤的？”王中林没有想到，昨天半夜儿子带来了一个少女还有一少年，要不是今天早上他没有去店铺，还不定知道儿子被废了四肢了。

　　“昨天，昨天晚上有人欺负她，我，我便与人干架，结果他们打断了我的四肢。”

　　王亮昨天晚上就与少女商量好了，一切由他来承担，只要少女别说话就行了。

　　“为了一个女人？”王中林气的着点儿没有背过气去，不过事到如今，总算是有个女人在王亮身边，再怎么样，他传宗接代不是问题。

　　“父亲，她是我的女人，我保护自己的女人不受欺负而已。”王亮这话说的振振有词。

　　“哼，废物，早让你好好练功，你都做什么去了，知道伤你的人是什么人吗？”王中林虽然不是什么大人物，可是儿子被废了四肢，他自然不能轻易放过对方了。

　　“不知道，我从来没有见过他们，也不认识他们。”王亮摇了摇头，只要这样才能把一切给撇开净。

　　“你们又是什么人？”王中林看向少女与少年，人家无缘无故会打断王亮四肢么，那么肯定与这少女有关了。

　　“公公。”少女一开口王中林连忙挥手，“我还不是你公公，你不需要这么叫我。”

　　“伯父，我也不认识他们，他们，他们见我姐弟二人好欺负，便想欺负我们，要不是亮哥哥赶到，我，我，我就，呜……”

　　少女说着便哭了起来，王中林皱起了眉头，深吸了一口气，“好了，你们先下去休息吧。”

　　把少女姐弟给打发走了，王中林的目光投向了王亮，“你说的都是真的，她们到底是什么来历？”

　　“父亲，我真不知道，我说的都是真的。”王亮这时候打死也不可能说真话，否则的话以他父亲的性格，知道王争的死与他有关系，非亲手把他给斩了不可。

　　“唉，看看你都做了些什么事，废物一个，我想办法看能不能找人帮你医好，否则你就在这轮椅上过一辈子吧。”王中林气呼呼的道。


第637章 小王家灭门案

　　王亮心中暗松了一口气，第一关总算是过了，过了这一关，后面就好说多了。

　　“对了，我回来这么久了，怎么还没有看到争儿呢，争儿去哪里野了？”王中林一边抚着自己头疼的额头，一边询问了起来。

　　王亮心中一惊，万不能让王中林知道真相了，“我不知道，昨天晚上我回来，看没有看到大哥。”

　　王中林心想王亮都被打断四肢了，没有看到王争也正常，要是王争在，兄弟两人齐出手，也不至于四肢全被人打断了。

　　“等争儿回来，你让他去铺面替我，我去打听一下，看有什么高人可以帮你把四肢给接回去没有。”

　　王中林虽然恨儿子不争气，可是他已经不争气了，总不能真看着他在轮椅上过一辈子吧，终归是要想办法帮他把四肢给治好的。

　　王中林离开了，王亮转着轮椅来到了房间，看着少女还有少年，“对了，你们叫什么名字，刚才差点就露馅了。”

　　“我叫仇晓，我弟弟叫仇天。”

　　少女微微皱眉一会儿，舒展开来，淡淡的道。

　　“我父亲出去给我找大夫去了，你们不应该把我四肢都打断的。”王亮虽然不喜欢仇天，可是他打都被打的，只要仇晓跟在他身边，这一切都值得。

　　“嗯。”仇天想要动，却是被仇晓给拦住了，“你戾气太重了，你要记住，以后他是你姐夫，你不能再这样对他了。”

　　仇晓训斥了起来，这让得王亮心中微微的松了一口气，还好仇晓也不是一个不讲道理的人。

　　“仇天，你出去。”仇晓对着少年说了一句，仇天没有任保的犹豫便出去了，还把门给关上了。

　　“你父亲今天还回来吗？”仇晓走到王亮身后，推着王亮的轮椅往床边走去。

　　“不回来了，我父亲平常不回家的，他大多时间在店铺里张罗生意。”王亮摇了摇头。

　　仇晓将王亮给抱了起来，丢到了床上，王亮忍不住的皱起了眉头来了，“大白天，你干嘛？”

　　“当然是奖赏你了。”仇晓说着，脱下自己的外套，然后露出那件薄纱来，横身上床，将王亮的下巴给勾了起来，“只要你乖乖的听话，我就会好好的待你。”

　　仇天守在门外，这样的日子对他而言并没有什么他已经习惯了，王亮不是第一个，也不会是最后一个，仇天比谁都明白，最近两个多月里，同样的方法，仇晓起码已经杀了十个男人了。

　　“什么？芦苇王家被灭门了。”

　　王得当猛的就坐了起来，看着眼前来报信的家伙，忍不住的皱起了眉头，“凶手是谁？”

　　“不知道，得当兄啊，我担心天水的事败露了。”

　　王得当紧紧的皱起了眉头，“当时的手脚做的很干净，除非有人做了内奸，否则的话，不可能这么快就查到头上来。”

　　“难道是王大嘴，王大嘴那货一喝酒嘴巴可管不住的。”

　　王得当摇了摇头，“王大嘴虽然一喝酒嘴巴就管不住，可是那次事后，王大嘴已经戒酒了，除了芦苇王家，还有其他的异相吗？”

　　“父亲，三里坡中林大叔来找你有要事相商。”

　　这时候王得当的女儿走了进来。

　　王得当深吸了一口气，让自己平静下来，“伯年兄，你先坐下来休息一下。”

　　“凤儿，请你中林叔进来。”

　　王得当与王伯年相视了一眼，两人都默契的闭住了嘴，天水王家的事，不能让事外的人知道，否则二十一小王家一个都逃不掉灭亡的结果。

　　“得当兄，呃，伯年兄也在啊。”王中林一进来，就大叫了起来，叫到一半却发现王伯年也在。

　　“呵呵，中林啊，你可是很久没有来我这里了，说吧，这次来找我肯定是无事不登三宝殿。”

　　王得当哈哈一笑，而王伯年则是客气的抱了抱拳，算是见过礼了。

　　“还是得当兄了解我得当兄你消息灵通，脑子好使，有一事想要问一问得当兄你。”王中林的话，让得王得当与王伯年两人心中一沉，莫不是王中林是天水王家派来试探口风的，如果是这样的话，只怕他们屠杀天水满门妇孺的事已经被天水王家知道了。

　　王中林并没有注意到两人的紧张，他心中系着王亮四肢被打断的事，哪能注意那么多啊，心中着急啊。

　　“得当兄，是这样的，我家王亮昨夜被四个来历不明的人被打了四肢，我本想帮他接上的，可是骨头全碎了，接不了了。”

　　说着王中林的眼中冒出怒火来，显然恨不得把那四人给粉身碎骨来抵债。

　　“那中林兄，是想知道什么消息呢？”王得当与王伯年两人同时暗舒了一口气。

　　“我想问一问，这武林之中，有谁有手段接上小儿的四肢，还有那四个家伙看看有没有消息。”

　　王中林倒是不隐瞒，这种事也没有什么好隐瞒的，寻仇是肯定的事，当然有机会自然要找人把王亮给治好了。

　　“难道连现在的医术也接不好？”王得当说的是西医，在王得当看来，一般的骨折，哪怕是粉碎性骨折，夹钢板也可以接起来的。

　　“双手手腕，全碎了，碎了手腕，上钢板接不好的，还有双腿，也是一样。”王中林苦恼的便是这样，手腕关节全碎了，上了钢板又如何，手腕依然不能活动，那接了跟没接不是一样么。

　　“这就麻烦了，要说武林上懂得医术的不少，精通医术的大师可就那么几位了，那些大师不但难寻，而且轻易不出手的，不过按你说的情况，估计一般的大师还治不好，如果想要有十足的把握，倒是可以找一找秦家。”

　　王得当迟疑了一会儿，把自己所知的统筹了一下道。

　　“秦家？秦家人丁不旺，行踪不定，已经久久没有秦家的消息了，如何找到秦家的人。”王中林摇了摇头，不说让秦家出手有多难，光是找到秦家的人就太难了。

　　“如果连秦家都接不好的话，恐怕彻底没有希望了。”王得当摇了摇头，他当然知道很难了，可是他只是把消息告诉王中林，至于找谁去治，可与他王得当没有关系了。

　　“对了，中林兄，你知道芦苇小王家被灭门了，你有听到什么风声是什么人做的吗？”王得当突然抬起头来，希望从王中林口中探到一点什么风声，其实也就是顺嘴一问，有信息便好，没有也没有关系。


第638章 残忍姐弟

　　芦苇小王家乃是当时二十一小王家之一，如今被灭门了，王得当等二十一小王家的人，心中也是提心吊胆的，灭一个满门，可不是件容易的事儿，芦苇小王家被灭，最大的可能就是天水王家已经知道了二十一小王家灭了天水王家满门的妇孺，如果是这样的话，那么接下来二十一小王家，只怕不久就会被天水王家给挨个灭门了，所以王得当现在紧张的想要确认一下消息，也好做其他的打算。

　　王中天摇了摇头，他现在哪里有什么心思管什么芦苇小王家，王亮四肢被断，他满心思的都是想要救治王亮，不过听到王得当的消息，心中也难象生出一股子的震惊来。

　　“芦苇小王家被灭门了？”

　　“是的，今天刚刚听到的消息，全家一个不留，包括孩子。”王得当说到这里，停顿了一下，“死了有好几天了，尸体都臭了，满屋子的蛆虫在地上爬，惨绝人寰。”

　　“莫不是有人在针对我们王氏联盟？”王中林心中一惊，想到自己的儿子被四个神秘人给打断手脚，立刻就怀疑，会不会有人在故意的针对他们王氏联盟，现在明了王氏联盟掌管了大部分的芙蓉古城的地盘，可实际上，受益的仅仅只是三大王家而已，对于他们这些边角小王家而言，并没有得到实际上的好处，甚至不被王氏联盟给控制的更强了。

　　王得当心中自有答案，不过他却是顺着王中林的话道，“很有可能，王氏联盟此次占据芙蓉古城的地盘，并没有大开杀式，全借了芙蓉宫一战的残威，可正因为这样，恐怕有些势力心中不服，却又不敢明着与王氏联盟对抗，所以暗地里搞些事出来，也并非不可能。”

　　王得当的分析，合情合理，王中林并没有怀疑，只是王伯年疑惑，为什么王得当要推出这么一个分析来，这个分析，相对而言，似乎在将王氏联盟的凝聚力给推向巅峰。

　　“说来也是，得当兄，伯年兄，中林还有要事，就不打扰了，我还得去试一下，看能不能找到秦家的人出面，为小儿治好伤势。”王中林现在自顾不瑕，虽然愿意多聊一下，可是他却不想浪费太多的时候，一断伤口长好了，到时候想再接上手脚就必须再断一次手脚，这种痛苦，王中林并不想让王亮承受。

　　“那就不远送了。”王得当要是换平时，肯定会好人做到底，把王中林给送到门外，可是今天他并没有心情送王中林。

　　看着王中林离开了，王伯年犹豫了一下，“得当兄，你为什么要增加王氏联盟的凝聚力？”

　　“伯年兄，稍安勿燥啊，现在我们不能乱，天水王家就算是知道是我们做的事，他们也不会大张旗鼓的搞我们，二十一小王家，王战天岂能眼睁睁的看着我们全部被毁灭？”

　　王得当心中很胆白，如今的王氏联盟，光靠三大王家是不足以支撑的，所谓权力越大，就需要足够大的实力去支撑，王战天自然不会眼睁睁的看着自己构架的权力，被王向天给断送了，所以现在王得当做的凝聚王氏联盟，也是为二十一小王家留条退路。

　　这么做，就算是东窗事发了，王战天顶多把他们动手的二十一人交出去，并不会让他们满门被灭，二十一小王家，数百个战力，这些才是支撑王氏联盟宏图的基础，不是光三大家王那百号人就可以掌控整个芙蓉古城的。

　　“得当兄果然是智者。”王伯年一听后理解的点了点头，赞了王得当一句，然后道，“可惜的是芙蓉宫的人已经死的死伤的伤，不然的话，有芙蓉宫出来撑一撑场面，我们的日子就更好过了。”

　　王伯年的话，王得当并不赞同，芙蓉宫的少主要是不是生死不知的话，凭借芙蓉宫的实力，王氏联盟只怕不会揭竿而起，现在的芙蓉宫明显的是纸老虎一只了，虽然有着弥勒坐镇，可是出了芙蓉宫的门，芙蓉宫的人又还算得了什么？

　　王氏联盟这种时候选择揭杆立旗，除了有三大老祖宗坐镇带来的威慑力量之外，最重要的是风头正盛的芙蓉宫已经失去了掌控芙蓉古城的实力了，王氏联盟算是借势而上，登了别人架好的阶梯而已。

　　虽然不赞同王伯年的话，不过王得当这老好人，自然不会说出来，聪明人不会轻易的得罪同坐一条船的兄弟，“如今最麻烦的就是天水王家到底知不知道我们二十一小王家的事，看来我们还是得做一些打算才是。”

　　“得当兄的意思是，把后辈输送出去？”王伯年也不傻，他来找王得当最终的目的还是想看看如何解决输送后辈的问题，不管天水王家有没有发现秘密，为保万无一失，输出部分后辈，以免断了香火总是小心没有大错的。

　　“此事不能大规模进行，否则的话，很可能就会刺激到天水王家，我的意思是，每一家挑一个精英子弟，暗中送出去。”王得当点了点头，王伯年能来找自己，显然王伯年心中早就有打算了，所以王得当也不隐瞒。

　　“那我们要不要通知其他人？”王伯年赞同王得当的做法，虽然输送出去的人少，他们不甘心，可是比起芦苇小王家被满门屠杀而言，这是最保险的方法，毕竟有些事做了就要承担后果，现在王伯年当然希望可以侥幸逃过一劫了，可是万一逃不过这一劫呢，那还是留条根来的好一些。

　　“通知，当然要通知，不然的话，我们也很难有作为。”王得当重重的点了点头，二十一小王家要行动就一起行动，否则的话，有人跳出来反咬一口，到时候他们都死无葬身之地。

　　“呃！”王中林倒在血泊当中，他很难相信眼前这个十三四岁的少年，会夺去他的生命，更让王中林死不瞑目的是，王亮眼睁睁的看着这一切，却没有阻止。

　　王中林想不明白，他费尽心机的去为王亮的四肢而忙活，终于有了一点好消息了，他想将这一切靠着王亮，只要找到秦家人，他的四肢就有救了，然而好消息还没有说出口，便被仇天给杀了。

　　“亮儿，你，你……”王中林倒在了血泊当中，他死死的盯着王亮，王亮坐在轮椅上面，木然的看着这一切。

　　“你不是在问王争去哪了么，现在我告诉你，你可以见到他了。”仇晓淡淡的吐出这么一句话来，推着王亮向内屋进去。


第639章 欢喜禅典

　　“啊，啊……”终于王亮的木然变成了痛苦，他嘶吼着，张大着嘴，仰天惨嚎了起来，就像是一只受伤的野兽一样。

　　“你叫够了吗？”仇晓冷冷的哼了一声，伸手将王亮给甩到床上，然后撕掉王亮的衣服，一屁股坐了上去。

　　“为什么，为什么？”王亮四腰是断的，他只能用脑袋去顶着仇晓，王争他可以杀，因为王争碰了他的女人，可是仇晓为什么要杀他的父亲，他想不明白，他不甘心。

　　“你不是说我是你的女人吗，那你应该保护我的。”仇晓一边晃动着，一边将王亮给扶坐了起来，让王亮看着自己的眼睛。

　　王亮摇着脑袋，“不，你个杀手，刽子手，女魔头……”

　　“姐姐，他的心脏已经跳到每分钟一百三十下了，血流速度已经达到了足够的高度了，他全身的精血都活了，已经可以了。”

　　仇天站在床边，抬起头来，看着仇晓，淡淡的吐出一串数据来。

　　“情绪是激活精血的最好良方，我的男人，谢谢你，我会记得你的。”仇晓低下头来，在王亮的额头上亲了一口。

　　王亮怒目圆瞪，狰狞着扭曲的面孔，“不，不……”

　　仇晓脸上挂着淡淡的沱红，身子如同马达一般的耸动着，终于在某个时间点，仇晓舒服的闭上了双眼，似乎在享受一次美妙的旅程一般。

　　“呼……”长长的呼出一口气来，看着躺在床上的王亮，仇晓轻轻的伸手将那瞪大的双眼给抚上，“又该找下一个目标了。”

　　“姐姐，按这样下去，要练到报仇，要等到什么时候才行？三年？五年？还是十年八年？”

　　仇天很显然不满意现在的进度，杀的人多，动静太大，关键的是进展还十分的缓慢，而且仇天并不喜欢看到仇晓在别的男人身上驰聘。

　　仇晓缓缓的捏住自己细小的拳头，嘴角勾起一抹淡淡的冷笑来，“很快了，现在我们的实力还很弱，只能找这种精血不纯的弱者，等我再次突然，就可以找那种精元充沛精血纯净的高手，一个顶十个，顶二十个，很快，就可以报仇了。”

　　“姐姐，那我呢，我什么时候才可以练欢喜禅典？”仇天也想自己的实力可以变得更强，虽然他现在的功夫进展不错，可是比起仇晓来，差的实在是太多了，他心中也有恨，他也要报仇。

　　“仇天，你要记住，欢喜禅典是女人练的功夫，你不可以练，不过你放心，等姐姐有实力了，可以给你找到更好的功夫秘典。”仇晓说到这里，停顿了一下，“其实姐姐不希望你这样看着我，我不希望你有一天会像他们一样躺在床上，死在我的手下。”

　　“姐姐……”仇天垂下了头，他知道，他还是一个小孩，是的，少年小孩，可是他觉得自己已经有了冲动了，然而他却不敢踏出那一步，因为踏出那一步的结果，便是成为姐姐的炉鼎。

　　“下一个目标是谁？”

　　仇晓抬起头来，他知道仇天心中有些想法，然而这些想法只能生生的断在脑子里，否则的话，他不介意将仇天给杀掉。

　　仇天拿出一个破旧的泛黄的本子，上面记载着所有的家族，然而这些家族每一个都姓王，当看到竹海小王家之时，仇天忍不住的双手颤抖了起来。

　　“下一个，十里岗王家。”仇天深吸了一口气，吐出一个名字来。

　　“十里岗王家？王得当？”仇晓忍不住的皱起了眉头来，“王得当乃是智者，现在我们的实力还不够，这时候打十里岗王家的主意？”

　　“姐姐，你不是要精纯的精元与精血吗，这王得当的儿子王自进，是个天才，只要得到他的精元与精血，可以让你突破现有的阶段，只要成功，到时候王得当又算得了什么？”

　　仇天咬了咬嘴皮，他选择王得当，除了加快仇晓练功的速度之外，更考虑的是自己急需要增强实力，十里岗王家虽然与三大王家差距甚远，可比起这三里坡王家，还有其他的芦苇王家等等强了不少，仇天自然也看上了十里岗王家的独门绝技。

　　“太冒险了，现在姐姐还没有实力暴露这一切，更何况王自进认识姐姐。”仇晓摇了摇头，十里岗王家在众多小王家中威望很高，大家小王家有事都会找王得当主张或者参谋，所以仇晓知道自己只要见到王自进，王自进便会认出自己来。

　　“那姐姐的意思是？”仇天又翻动起花名册来，过了一会儿，“要不就青风苑吧，青风苑的家主是王伯年，他们应该不认识姐姐才是。”

　　仇晓仔细的沉思了一会儿，点了点头，“好，就青风苑，不过青风苑位于城区，人多眼杂，我们需要计划一下。”

　　芙蓉宫里，炊事员缓缓的坐了起来，“凌心，我已经来芙蓉宫一百余天了，我要离开了，这段时间多谢你的照顾。”

　　“你要走了？”凌心愣了一下，凌心已经习惯了照顾这个瞎子的饮食起居，突然炊事员说要走了，凌心不知道炊事员走后，她应该做什么了，所以她最希望的是炊事员可以留下来，“蓝姨说，你很有天赋，可以跟她学习毒术，现在走，会不会浪费了这个大好的机会。”

　　“呵，毒术？我是一个美食家，怎么可能会去学习毒术？”炊事员摇了摇头，站了起来，摸索着出了门，来到院子里，躺在太阳底下，“蓝姨什么时候来？”

　　“不知道，公子最近恢复了一些，弥勒大师说，公子可能陷入一种自我恢复的状态，打破了以前静香姑娘所有的推测。”

　　凌心端来茶水，递到炊事员的手上，“对了，诸葛公子，听唐姑娘说，你与公子以前就认识？”

　　“我说过，不要叫我诸葛公子，叫我诸葛大哥就好了。”炊事员端着茶杯的手微微的颤了一下，茶水溅了出来，显然凌心那一句你与公子以前就认识的话，对于炊事员而言也是一个不小的刺激。

　　“老大不会有事的，他吉人自有天相，听到他的好消息，我倒是可以安心的走了。”炊事员轻轻的抿了一口茶水，“对了，芙蓉宫这么大，为什么除了蓝姨，我只能见到你？”

　　“唐姑娘还有武姨她们，都为了公子的事忙活着，再说你是蓝姨带进来的人，除了蓝姨之外和我，没有任何人会踏入这里。”凌心说着微微一笑，“芙蓉宫的规矩倒是不多，不过三位姨娘还有霜儿姑娘每人一个地盘，现在婆婆走了，百花园就由丫丫姑娘接手。”


第640章 自断药体

　　“你没有地盘？”炊事员皱起了眉头来，既然每人一个地盘，那么凌心怎么会在蓝姨的地盘里。

　　“呵呵，紫云殿，霜月阁，百花园，武乾宫，蓝练谷，组成整个芙蓉殿，凌心初来乍到，能有一地栖身已经十分感激了。”

　　凌心告诉炊事员，整个芙蓉宫很大，可是芙蓉殿却只有那么大，只拥有了五个地盘，她凌心初来乍到怎么可能分得到一块地盘？

　　“凌心你帮我去问一下霜儿姑娘，有没有……”

　　“闻人姑娘的消息是吧，我早知道你要问这个了，所以我刚才去厨房的时候，就找过霜儿姑娘问过了。”

　　炊事员的话还没有说完，便被凌心笑着给打断了，“诸葛大哥，你真痴情，闻人姑娘一定很幸福对吧。”

　　“幸福？”炊事员苦笑了一声，什么叫幸福，他不知道，他不知道闻人清薇幸福吗，总之闻人清薇现在下落不明，而且从前面传来的消息，闻人清薇神智时而不清，杀人如魔，他现在十分的担心闻人清薇的安全。

　　“如果有一个人男人像诸葛大哥这样，我想我会很幸福的，幸福的都要晕死过去。”凌心苦笑着摇了摇头，发现炊事员的神情不对。

　　“诸葛大哥，你怎么了？”

　　“啊，我没事，凌心，你帮我去看看蓝姨在忙什么，我想跟蓝姨告个别，然后离开芙蓉宫。”

　　炊事员惊醒过来，交待了一声，让得凌心微微一愣，“你不听闻人姑娘的消息了？”

　　“听，快给我说说，清薇她怎么样了？”炊事员立刻着急了起来，拉住凌心的手催促道。

　　凌心悄悄的把手从炊事员手中挣了出来，“刚刚传来消息，昨天晚上，闻人姑娘与南龙卫进行了一场大战，杀了南龙卫十几个弟子。”

　　“那清薇怎么样了，有没有受伤，南龙卫的人有没有追杀她……”炊事员腾的就站了起来，茶杯也被他猛烈的反应给掀翻在地。

　　“放心吧，闻人姑娘受了点伤，具体伤的多重我也不清楚，不过霜儿姑娘说，亲家母亲出手相救，把闻人清薇给带走了，性命应该无忧。”凌心小心的把话给说完，就怕炊事员听了受不了，偷眼瞄了一下，看炊事员还算是镇定，这才暗吁了一口气。

　　“你去通知蓝姨，就说我要离开芙蓉宫了。”炊事员缓缓的坐了下来，双拳紧握了起来，不知道在想些什么，凌心见状知道她说什么都没有用了。

　　“早知道就不告诉你了。”凌心嘀咕了一些，然后离开。

　　炊事员离开了，从他进入芙蓉宫，到养好伤，再到离开，整整一百天，可是炊事员并没有去看过一眼秦枫，炊事员相信，秦枫不会有事，所以他可以放心的去做自己想要做的事。

　　“弥勒大师，公子的手指亮了。”

　　霜儿急促的跑了过来，向弥勒道。

　　弥勒忍不住的皱起了眉头，开什么玩笑，手指亮了，“手指亮了，什么意思？”

　　“就是，手指亮了，不对，是黑了。”霜儿说着显得有些语无伦次，“不是，大师，你跟我去看看就知道了。”

　　房间里，所有的人都到齐了，弥勒赶了过来，看到弥勒到来，所有的人都退到了一边，让出一条道儿来。

　　弥勒来到床边，打量着秦枫，呼吸虽然细不可微，可还是能听到一点儿，这比起刚开始那会儿几乎细不可查的脉博而言，秦枫已经成功的从假死变成了植物人的过程了，当然这是一个比喻而已，可事实上就是最贴切的实际比喻了。

　　“大师你看，公子的十指，全都黑的发亮了，这跟以前相比，完全不同了。”霜儿指着秦枫的十指道。

　　弥勒皱起了眉头，“没有人破过他吗？”

　　“没有。”所有的人都摇了摇头，弥勒细细的打量了秦枫许久之后，“拿只活物来。”

　　“蝎子可以吗？”蓝心说着翻手从怀中掏出一个小玉盒来，打开盒子里面一只冰冻的蝎子正在沉睡着。

　　“好东西，冰蚕蝎，这可是至阴至毒之物。”弥勒忍不住的双眼都眯了起来，没有想到蓝心随手拿出来的活物，这是这等天奇之物。

　　“你要干嘛？”看到弥勒拿着冰蚕蝎向秦枫那发黑的手指送去，所有的人都紧张的将弥勒给拦了下来。

　　弥勒摆了摆手，“我怀疑，他在聚毒，脱胎换骨，一切重头开始。”

　　弥勒的话，让得大家都疑惑了起来，脱胎换骨，一切重头开始，开什么始啊？

　　“什么意思？”小灵仙紧皱着眉头，看向弥勒。

　　“你们或许不知道，毒圣子本身并非毒体，他是由三个高手联手用秘法打造出来的药体，万药为引，以人为灵，成就天地混沌，这三个高手也是胆大妄为，竟然干这种逆天之事，药体已成，则融于血肉。”

　　弥勒说到这里，见到大家依然迷惑的盯着自己，弥勒忍不住的笑了起来，“皇体，冥体，圣体，灵体这四体由天地血脉所赐，乃是顺应天命，可这药体却是逆天而为，人为制造出来的，而眼前的毒圣子，凭什么少少年纪，一夜屠杀天门一百七十二口人，除了秦家毒术之外，更重要的是他本为药体，可以将毒性进一步的扩大化，这也就是为什么保利锋要自掌右腿以求保命。”

　　“他咬了保利锋一口，连保利锋那种高手都压制不住毒性，必须断腿自保，可以想象毒爆之后，药体为毒性增加了多少的增幅。”

　　弥勒的话引起了大家的深思，而唐琬终于明白，为什么溪兰君霸道说灵体秦家要一个，而且唐婉仪还说不出拒绝的话来，这是秦家的底气，秦家没有天地四体，却自己制造了一个药体，这就是溪兰君底气的来源。

　　唐琬总算是弄清楚了，秦枫一个普通人，为何能与皇体，圣体，灵体，冥体相抗衡，而且借用毒术，还能稳压一筹，原来这一切的根底，在于秦枫的药体。

　　秦家的人果然够疯狂，也够张狂，竟然活生生的制造了一个药体，唐琬思至此处，忍不住的双眼都亮了起来，秦家，果然是连唐家都忌讳的家族，人丁不旺，好一句人丁不旺，有这等逆天的霸气，还有实力，人丁不旺又如何，谁敢触之？

　　“你的意思是，他要自断药体，重新来过？”突然唐琬想到了弥勒的话，秦枫要脱胎换骨，一切重新开始。

　　“我的猜测是这样的，如果这十指的黑色是他聚的毒术的话，或许他正在朝这一步发展。”弥勒并不十分的肯定秦枫在做什么，可是也只有这个推测是合理的，弥勒相信自己的推测应该是十之八九，现在只缺试验证明了。


第641章 太虚宫？太虚空

　　明白弥勒要做什么了，所以大家也不阻拦弥勒了，弥勒拿着冰蚕蝎了轻轻的放到了秦枫的手上，原本沉睡的冰蚕蝎突然醒了过来。

　　这一幕让得大家相视了一眼，果然印证了弥勒的话，秦枫十指变黑，这是因为秦枫在聚毒，将全身的毒力给聚以十指之上，这果然是一个疯子才能干出来的中儿。

　　“大师，师兄他，不会有事吧。”小灵仙有点担忧了起来，秦枫能够生吞剧毒之物，说明秦枫本身体内的毒性就已经达到了一个高度，现在把全身的毒都聚到十指上，小小的十指能够承受得了这么高浓度的毒么？

　　“或许有事，或许没事。”弥勒摇了摇头，他虽然博学，却不是所有的东西都见识过，像秦枫这么疯狂的人，也算是弥勒头一遭。

　　“死了……”

　　这时候蓝心的脸色难堪了起来，冰蚕蝎不是普通的毒物，这可是天地奇物，蓝心能够拥有一只，是她毒术如此强大的根基所在，少了冰蚕蝎在练就毒术方面，蓝心显然要多走不少的弯路。

　　然而就是这样的奇物，如今却是身子一翻，僵直的滚落在床上，大家都看清楚了，那是因为冰蚕蝎闻到毒香，想要吞噬毒物，所以扎了秦枫的手指一下，然而仅仅一下，奇毒无比的冰蚕蝎竟然被毒死了，这简直就是一件不可思议的事，显得有点像是在讲一个冷笑话。

　　死了，弥勒拿出一块方巾，将冰蚕蝎给包着拿了起来，打量着冰蚕蝎，原本那如同冰块般半透明的冰蚕蝎，如今变成了一只漆黑如墨的蝎子。

　　“好烈的毒，这简直就是一个移动毒弹。”弥勒把冰蚕蝎放到蓝心的玉盒子里，虽然死了，对蓝心的帮助不再那么大了，可是这冰蚕蝎对蓝心而言，还是有一定的用处的。

　　“现在证实了弥勒大师的猜想可是接下来我们该怎么办？”蓝心盯着弥勒，接下来该怎么做呢，她们一群都是女人，此时并没有主意。

　　弥勒摇了摇头，“等，等他活过来。”

　　“活过来？”霜儿敏感的抬起头来，活过来，这么说，秦枫现在并没有脱离危险。

　　“不错，他在走一条没有人走过的路，所以谁也不知道后果是什么，一旦所有的毒素都聚到十指之上，要么就像是佛骨舍利，一样修炼出佛骨来，要么十指爆裂，毒素反噬。”弥勒说到这里，停顿了一下，“佛骨舍利，修炼异常艰难，千年佛寺，千百年来，只有首院达摩祖师曾修炼出一指佛骨。”

　　众人的心忍不住的一沉，佛骨舍利这个传说原本是真的，可是就算是达摩祖师个炼出来的也只是一指舍利，如今秦枫十指都是毒素，这么说就算是倏炼出一指毒舍利来，秦枫依然免不了被毒素反噬的下场。

　　“不管怎么说，师兄都是必死无疑了？”小灵仙忍不住的双眼一暗，秦枫如果注定要死的话，那么她以后的路该怎么走？如果仅仅只是贪玩结婚就算了，可是如今被自己娘亲一搞，现在的小灵仙已经不是单纯的贪玩结婚了，更重要的是她的身子已经被秦枫给……

　　“不一定。”弥勒心中很明白，秦风存活的几率太低了，百不足一，可是他能说这个不一定，也不是没有原因，因为这个不一定的奇迹，并不单纯是秦枫的个人的问题，如果那三个变态能够出和相助，或许有可能改变这一切。

　　“大师，到底怎么回事，你就别跟我们绕圈子了，公子不能死，否则我们怎么向老爷交待？”蓝心的小心脏真的是受够了，她感觉到这种压力扑面而来，要是紫仪带秦言回来的话，她如何去面对秦言。

　　“当今世界上，有三个人踏入虚境，如果这三个人愿意出手相助的话，或许有办法可以改变这种状态，助公子成就毒舍利。”

　　弥勒开始讲述一个未知的天地来，这是在场所有的人都没有听过的一个境界，在内劲上并没有明显的分级之说，只有强与弱，如今跑出一个境界来，让人有点摸不着头脑。

　　“是哪三个人，我们去找。”霜儿相信，诚可动天，更何况秦家声名显赫，请三个老前辈出手，应该问题不大。

　　弥勒摇了摇头，“你们不需要去找，这三个人其实一直在你们身边，可惜了。”

　　“为什么可惜了？”小灵仙皱起了眉头，这一句可惜了，似乎在向他们诉说着，最后一抹希望又被掐灭了。

　　“这三个人便是发魔溪兰君，唐家唐婉仪，太虚宫的柳清风。”

　　弥勒的话一落音，霜儿直接一个晕倒，还好被唐琬给扶住了，众人忍不住的心中大震，原来这三人还有这么一个传说。

　　“你的意思是，因为婆婆她，所以公子……”蓝心感觉到这是雪上加霜，婆婆已逝，都入土百天了，如今就算是扒开坟可能也只是一堆白骨了，难道秦枫的命该如此。

　　“呵呵，是福不是祸，是祸躲不过，福兮祸兮两相依，我看诸位就不必再费心力了。”弥勒摇了摇头，宣了一句佛号后，退到了一边，显然再问什么，他也不会再说了。

　　“太虚宫，柳清风？”小灵仙突然趴到秦枫的身上，慌乱的在秦枫的身上搜索了起来，一会儿一块小黑牌被小灵仙给搜了出来。

　　“小花，你做什么？”蓝心作为长辈，直呼小灵仙的名字，对于小灵仙趴到秦枫的身上，这种行为她显得十分的不满。

　　小灵仙举着手中的小黑牌，“果然是他，果然是他，太虚宫在哪里，柳清风在哪里，我去找他……”

　　“这是什么令牌，怎么从来没有见过，不像是太虚令。”

　　以唐琬的阅历竟然没有见过这种令牌，可以想象这令牌多与众不同了。

　　“这是我娘给师兄的，我娘一定知道。”小灵仙拿着令牌死死的抓着令牌，“我去找柳清风。”

　　“你要去哪里找柳清风？”蓝心一把将小灵仙给拉住。

　　“去北龙，回太虚宫找师父，师父一定知道柳清风在哪里。”

　　小灵仙想到了天玑道长，天玑道长作为太虚宫的掌令，他一定知道柳清风在哪里，找到柳清风，再找来唐婉仪，或许有这两个大手，大家再想想办法，或许秦枫就可以被救活了。

　　“不用去了，天玑道长现在不在太虚宫，你去了也找不到天玑道长。”蓝心摇摇头，要是天玑道长在太虚宫的话，那么找秦言就不用那么费力了。


第642章 虚境

　　“小花，你就不要去了，此太虚宫，非彼太虚宫，姑姑曾经告诫过我，任何情况下，不要与太虚空接触，见到他们，有多远就该避多远。”唐琬摇了摇头，要是说别的唐琬或许还不知道，她是见过太虚令的人，所以一眼就看出来小灵仙手上的令牌不是太虚令，唐婉仪让她隐藏实力，自然有唐婉仪的道理，太虚空并非是天玑道长的太虚宫，这里面有一个传承的故事。

　　“难道我们就眼睁睁的看着师兄死掉？”小灵仙摇了摇头，这些人嘴上说的多好听，秦家的男人就是她们的天，然而这种时候，却没有人愿意尝试一下，哪怕只百分之一的机会，那也是救秦枫的命的机会。

　　“如果我没有猜错的话，弥勒大师嘴中的太虚宫，应该是太虚空，天玑道长，只不过是太虚空的隔代传承者而已，太虚空，三百年前就随着历史烟消云散了。”

　　唐琬说着，看向小灵仙，“所以不用找了，柳清风我曾经听姑姑提起过，柳清风也只是太虚空一名侥幸存世的弟子收留的养子，柳清风曾经想要重建太虚空，后来不知道因为什么原因，建立的太虚空被灭了，柳清风曾经代师收徒，所以太虚宫实际上有三名弟子，却有四个传承者。”

　　“三名弟子，四个传承者？”这说的挺让人难以理解的，西门晓晓向唐琬提出了疑问，“姑姑，这是如何解释？”

　　“呵呵，等过一段时间，你灵体成了，我送你到姑姑那里静修，到时候姑姑会告诉你这一切的。”唐琬说完，发现霜儿还有蓝心甚至连弥勒都看向自己，不由的苦笑了一声，这些秘闻，看来好不说出来也不行了。

　　“前面我说过，天玑道长只是无意中得到了太虚空的传承，所以天玑道长建立了太虚宫，实际上他是把空字给看成了宫字，而柳清风曾代师收徒，收下两名弟子，这两名弟子，以前我不认识，不过现在我知道是谁了，大家都见识过。”

　　唐琬说到这里，勾的人心都痒痒了起来，这两名弟子，大家竟然都见识过，那么这两人会是谁呢，大家相视了一眼，显然都想不到是谁，所以看到的都是对方眼中的疑惑。

　　“师姐傅殊仪，后因情疯魔出家，法号三全师太。”

　　唐琬的话一落音，小灵仙忍不住的跪滩在地上，“娘亲？”

　　“你说小花她娘，是柳清风的师妹？”

　　众人一副不敢相信的看着唐琬，唐琬说的秘闻实在是太震惊了，谁也没有想到，灭绝师太竟然还会有这么一段往事。

　　唐琬微微摇了摇头，“小师妹葬天嫣，也就是现在的葬天髅，葬天髅是在太虚空被灭之后，她才改的名字，皇体葬天晓的亲姑姑，大家见过的。”

　　“是她，难怪她叫灭绝师太师姐……”蓝心也是心中巨震，万万没有想到，这两个尼姑竟然都是太虚空的弟子，是柳清风的师妹，这来头，着实有点大。

　　“难怪师父会宠着我。”小灵仙苦笑了一声，总算是明白灭绝师太杀人如麻，天玑却把她带在身边，收为弟子，悉心相教。

　　以前小灵仙甚至怀疑自己的父亲可能会是天玑道长，现在想想多可笑的想法。

　　“可是有一事我不明白，既然灭绝师太是因情疯魔投身佛家，可是这葬天髅又是怎么回事，怎么也是一个尼姑？”

　　蓝心盯着唐琬，唐琬这一套说辞可谓是严丝合缝，然而蓝心也只是将着半信半疑的心思去听的，所以她才会提出疑问来。

　　“这我就不知道，姑姑告诉我的只有这么多，所以不到万不得已，我向来不与三全师太动手。”唐琬耸了耸肩，相不相信不是她可以决定的，她能做的只是把她所知道的说出来而已。

　　“大师，你怎么看？”小灵仙把目光投向弥勒，在场的人，弥勒虽然不怎么管事，可不知道为什么，小灵仙觉得弥勒可以信任。

　　“呵呵，我想唐姑娘说的应该是正解。”弥勒笑了笑，连眼都没有睁开，虽然他有听，但显然他并不打算发表什么意见。

　　“这么说，柳清风是我师伯，也就是师兄的师伯，如果我找柳清风帮忙，他一定会帮忙救师兄对吗？”

　　众人没有想到，这不但没有浇灭小灵仙去找柳清风的热情，反而激起她胜利的欲望了。

　　“……”

　　沉默，所有的人都没有说话，要找一个被灭掉的太虚空谈何容易，太虚空被灭之后，谁还能找到柳清风呢，或许灭绝师太可以提供一些线索，但柳清风难道还会几十年呆在同一个地方吗。

　　“唐姑娘，能不能拜托你一件事。”小灵仙没有管大家没有回应她，而是向唐琬躬下身来，这让得唐琬为难了起来，小灵仙要去找柳清风，那么自然是求她回去找唐婉仪了。

　　“小花，你应该清楚，溪兰君婆婆已逝，就算是找回柳清风还有姑姑，也不一定有用。”

　　唐琬并不想去打扰唐婉仪，唐琬当然有私心了，发魔溪兰君曾经说过，唐婉仪挺不过这一关再不突破境界就会死，这时候去打扰唐婉仪等于是在谋害唐婉仪的性命，唐婉仪不但是唐琬的姑姑，更是她的师父。

　　“可是，难道我们什么都不做，眼睁睁的看着师兄死吗？”小花摇了摇头。

　　“师兄为了救西门晓晓，他放弃了追查闻人清薇，陪你杀上王家，现在西门晓昨是救到了，难道师兄现在有难，你们可以坐视不管吗？”小灵仙的话，字字诛心，每一字都如同大捶一般狠狠的敲击在唐琬的心上。

　　“小花，你听我说，我不是这个意思，救秦枫，我们当然要救了，只不过咱们能不能想一个可行方案。”

　　唐琬解释了起来，确实她是有私心，可是救秦枫，她从来没有放弃过，不然的话，在芙蓉宫危机的时候，她完全的可以带着西门晓晓离开，凭借着西门家族的威望，她们要离开，唐琳他们还不敢死磕。

　　“小花，你冷静一点。”蓝心将小灵仙给按坐了下来，“此事还得再计议计议，你真要去找柳清风，咱们可以先派人出去打探一下柳清风的消息，不急这一天两天的，公子暂时应该还不会有问题。”

　　“好，我再等两天，两天后如果没有消息，我就去找我娘，大不了找师叔。”小灵仙说完转身就走，显然她心中不高兴了。


第643章 青风苑

　　青风苑，作为历史存留的园林，园林风景如画，静谥且充满了文艺气息，如今青风苑发展的挺不错，偶尔也会有一些拍摄婚纱，或者是电视剧组租用青风苑作为拍摄背景。

　　王伯年已经把青风苑交给儿子王景田打理了，王景田俨然成了年少多金的富家公子哥了，家里的祖宅，如今成了提款机，他拥有了太多同年人得不到的优越感。

　　当然青风苑小王家，也不光靠一个青风苑吃饭，王伯年还开了一家珠宝铺，传承几百年的珠宝铺，也给青风苑小王家，带来一笔不菲的收入。

　　王景田最近春风得意，前几个月，他那该死的弟弟跟着王喜冲进芙蓉宫，然后不去不回，整个青风苑小王家都落在了他的手上，这一笔巨额的财产，迟早要传到他的手上。

　　自从弟弟死后，王伯年马上就把青风苑交到了也的手上，如今手头上也更宽裕了，金钱可以自由的支配，加上无忧无虑的生活，让得原本读了不少书的王景田，陷入了温柔的陷井里。

　　尤其是最近王伯年对他看守的放松，他更是胆大妄为了起来，借着拍戏的时候，不少怀揣着追星梦的少女，落入了王景田这头狼口当中来。

　　虽然说拍戏与王景田无关，可毕竟青风苑如今是王景田在管理，租场景时间，收租金都是王景田亲自过手，所以在不惊扰拍摄的情况下，他是可以自由进入青风苑的，这一便利，让得他这头狼可尝到了不少好味道。

　　一身羞涩的校服，顶着那未曾发育成熟的小胸膛，身边跟着一个十三四岁的男孩，仇晓激动的挥舞着手中的名牌，与那些追星族一起，守候在青风苑外面，在这里能够看到拍完戏出来的大明星，能够看到他们做梦都想合拍一张的大明星。

　　“咔，好，过，下一个境头。”导演的声音响了起来，“下一场，是什么戏？”

　　副导赶紧的把剧本给摊开，“下一个镜头，是一场打戏，是恩俊与霞凤的对手戏。”

　　“呵呵，恩俊，准备好了吗？”导演马上脸色都变了，赶紧的站了起来，顺手拿了瓶饮料，送到恩俊的手上。

　　“我这边准备好了，严导你催一下霞凤，她还在补妆，这么大的太阳，头套太热了。”恩俊微微一笑道。

　　严导立刻脸色一变，“副导，副导，看什么看，赶紧的让霞凤上场，补什么补，这么大的太阳，想把恩俊给晒黑了，她赔得起吗？”

　　“严导，严导，消消气，霞凤也是为了戏能呈现最好的效果嘛。”

　　恩俊笑呵呵的劝说了起来。

　　“催一下霞凤，让她快点儿，恩俊，来，到帐篷下坐一会儿，你可是大腕儿，平常别尽宠着这些新人。”

　　“严导，新人嘛，谁都是新人过来的，新人多给点机会，总会有出头的日子。”恩俊为新人开脱了起来。

　　“难怪都说恩俊你是大腕里最没有架子的老好人，我就喜欢跟你合作，工作认真负责，戏又演得好，人气又足，对了恩俊，你这剑拿好了，这可是真家伙，等下小心点，可别伤着霞凤了，不好交待。”

　　“各单位注意，灯光，镜头跟上了，开拍了……”

　　“恩俊，是恩俊……”

　　突然看到有人被吊着威亚跳到了屋顶，守在外面的人粉丝疯狂的叫了起来。

　　“恩俊，恩俊我爱你……”

　　屋顶，恩俊手中的长剑一抖，舞出一朵剑花，对着霞凤狠狠的刺了过来，两人过了几招，突然霞凤脚下的瓦片一滑，霞凤整个人摔了下去。

　　所有的工作人员都瞪大了眼，忍不住的把嘴张成了O型，虽然这霞凤不是什么大腕，可也是二线明星啊，虽然在导演面前要被大呼小叫，可这一摔下去，这一生可就得摔没了。

　　这时候恩俊两步一踏，整个人横翻出去，人还在空中，就横腰把霞凤给抱住，然后稳稳的落在了地上。

　　“啪啪……”

　　鼓掌的声音响了起为，所有的人都吁了一口气，副导演几乎连批带爬的跑了过来，“恩俊，霞凤，你们没事吧，没有伤到吧？”

　　霞凤这时候依然木然的盯着恩俊，恩俊摇了摇头，把霞凤给放下来，“下次注意点。”

　　“你们剧务组的干什么吃的，屋顶你们没有检查吗？要是摔死人了怎么办，长着脑袋都用来吃屎的啊？”

　　严导喝骂的声音传遍了整个剧组，然而却没有半个人敢吭声。

　　这时候吊威严的师父狠狠的给自己的脸上拍了一掌，啪的一声，把所有的人目光都吸了过来，“你疯了？脑子有病是吧？”

　　“严，严导，威，威亚它，它没吊……”

　　“吊，吊，吊你妹……”

　　恩俊的脸色微微一变，“严导，算了算了，别生那么大的气，总会有意外的嘛，这不，我们都没有事，再说了，要不是人家威严吊的好，后果可不堪设想，得奖励人家剧务组。”

　　严导这才冷哼了一声，“看在恩俊帮你们求情的份上，这次放过你们，都愣着干嘛，上去检查屋顶啊，还想把恩俊给摔下来不成？”

　　“恩俊，你没伤着哪里吧，要不要休息一下？”严导拉着恩俊的手，关心的问道。

　　“我没事，霞凤，霞凤，刚才没吓着吧。”恩俊连唤了两声，这才把霞凤给唤醒，霞凤双眼一红，一把就扑进了恩俊的怀中，弄得恩俊双手不知道往哪里放了。

　　“呜，呜……”

　　“哭什么哭，多大点事儿，赶紧的别把妆给哭花了。”严导数落了起来，一个堪堪挤入二线明星的新人而已，瞧给惯的，真把自己当大腕了。

　　“可惜了，自己离的远，不然倒是可以玩个女明星了。”王景田暗中摇了摇头，他倒是看到霞凤往下掉，他就冲出去了，毕竟他不是组剧的人员，虽然他可以留在现场观看，开拍的时候他却只能呆在外围，所以他人还没有靠近就被恩俊给救了。

　　看着霞凤那一脸泪眼的小可怜模样，王景田心中邪火上窜，得找个女孩子解决解决内需才是。

　　“好，过了，恩俊，戏不错，还有霞凤，你还要好好努力，你也是个苗子，好好用功，下部戏给你个女二号角色试试。”第二遍过了，严导十分的满意，难得的对霞凤给赞了起来。

　　“刚才那小眼神儿，太符合了剧情人物了，这个情绪是亮点啊。”严导赞赏着霞凤那种因情而纠缠男主的那种眼神，实在是演的太到位了。

　　“谢谢严导。”霞凤心中惊醒，女二号了，演戏嘛，有个好导演捧着总会有出头之日的，严导的脾气是圈里出了名的坏，不过实力却是数一数二的。

　　“恩俊哥。”吊威亚的剧务看到恩俊走到自己面前来了，他赶紧的打招呼，“恩俊哥，刚才的威亚，我没有吊好……”

　　“你吊好了，吊的很好。”恩俊直接打断了剧务的话。

　　“我根本就没吊上去……”剧务丈二的和尚摸不着头脑。

　　“你吊的很好，记住你吊的十分的好，因为你吊的好，所以我们没有受伤，明白吗？”恩俊认真的对剧务道。


第644章 王景田

　　原本以为恩俊过来会数落自己几句，说自己没有吊好威严，差点害他们摔到了，万万没有想到恩俊过来就是跟自己说些话，剧务的头脑都是懵的。

　　“可是我明明没有吊啊。”看着恩俊离开，剧务嘀咕了一声。

　　“不对啊，我明明没有吊上去，恩俊怎么飞出来的，他怎么接人的？”剧务终于缓过神来，抬头的时候，却发现恩俊正对着他笑。

　　“是我吊的。”剧务终于明白过来了，恩俊之所以过来跟自己打招呼，是想告诉自己，恩俊不想让第三个人知道，刚才他根本就没有吊上威亚。

　　“谢谢你恩俊大哥。”霞凤见到恩俊从剧务那里回来，心想恩俊真好，这个时候还跑去安慰剧和，原本霞凤是想过去数落剧务几句的，这时候也不得不闭上了嘴。

　　“谢什么啊，下次小心些，这次是剧务威严吊的好，不然的话，就算是接到你，我们也得摔伤了，要是摔了脸，你这一辈子可就得毁了。”恩俊摆了摆手，这没有什么好谢的，换成别人，他也会出手相救。

　　“那恩俊哥，你摔了脸，不是比我更严重么，你为了救我……”霞凤心中狂跳不已，对啊，恩俊查摔了，只是自己被他的粉丝都得骂死去，可是恩俊竟然冒着这样的风险救自己。

　　“好了，别想多了，咱们去边上休息一会儿吧，把剧本给记熟了，今天你可还有两场戏没有排。”恩俊岔开话题，带着霞凤到一边去休息了。

　　王景田来到青风苑位，看着那拉起来的警戒线，目光挨个的向那些女粉丝们扫了过去，突然他的双眼定格了下来，那是一个青涩的女学生，一娇涩的胸口顶着校服，那一副粉嫩的模样，让人忍不住的想要一探究竟。

　　“喜欢恩俊？”看着仇晓手中举着恩俊的名牌，却没有跟那些疯狂的粉丝一样吼叫着恩俊恩俊我爱你。

　　王景田迎了上去，轻声的问道。

　　“嗯。”仇晓犹豫了一下，轻轻的点了点头，娇羞的似乎不敢抬眼看王景田。

　　“我可以带你进去见恩俊，你可以跟他拍照，要签名。”

　　王景田说到这里停顿了下来。

　　“姐姐，他可以带我们进去耶。”仇天兴奋的拉着仇晓的手，跳了起来，“姐姐，姐姐，咱们可以看到恩俊了，我可以有他的签名照了。”

　　“你考虑一下，需要的话，打电话给我。”王景田拿出笔，在仇晓的手心写下自己的号码，“打给我。”

　　看着王景田进了青风苑，仇晓缓缓的抬起头来，刚才那一抹娇羞此刻尽去，一双冰冷的双眼，还有嘴角挂着一抹淡淡的弧度，“鱼咬饵了。”

　　“姐姐，他看着你的样子好讨厌。”仇天说着，双手下意识的做了一个掐人的动作，却是被仇晓给按住了。

　　“急什么，不是迟早的事儿么？”

　　“是，姐姐……”仇天应了一声。

　　一个小时之后，剧组终于收工了，恩俊与霞凤两人并排走了出来，粉丝们疯狂了起来，恩俊一边招着手，一边在保安的保护下，坐进了车子，然后离开。

　　王景田特意的出来，看一看那个女学生还在吗，可是他出来找了一圈，仇晓已经离开了，看来恩俊一离开她就离开了。

　　王景田失望的回到了青风苑，剧组虽然收工了，可是剧务们却还没有走，他们还要收拾设备，看守设备。

　　吊威亚的剧务领了一个盒饭，一个人走到一边，一边吃着盒饭，一边打起了电话。

　　“美美，我说的是真的，我不是给你发了恩俊的照片了么，今天恩俊真的飞起来了，我当时根本就没有把威亚吊起来。”剧务似乎着急着解释。

　　原本只是路过的王景田忍不住的顿住了脚步，侧耳倾听了起来，飞起来了？当时那一幕他是看见的，原本他倒没有怀疑，现在听剧务这么一说，仔细一回想，还真的不像是吊威亚吊出来的。

　　王景田也是习武之人，让他接个从屋顶摔下来的人不难，可是像恩俊那样横飞出去，接了人还稳稳的落在地上，王景田自认为自己办不到。

　　“难道恩俊是个深藏不露的高手？”

　　王景田心中嘀咕了起来，这时候耳边继续响起剧务的解释声，“美美，美美，你听我说，我真的没有骗你，你不要分手啊，喂，喂，美美，你别挂电话……”

　　“恩俊，有意思。”王景田心中笑了笑，把这事给记了下来，今天晚上还是得找个女孩泄下火才行啊。

　　吃过饭的王景田，见到剧组的人累的都开始休息了，他这才开着车子出了门，酒店里，王景田叫了个上姐，没有多余的前奏，直接开始干活。

　　当王景田纵横到高点的时候，突然电话响了起来，让得王景田不得不停了下来，“谁，你最好有个好解释，否则的话后果自负。”

　　“你，真的可以带我见到恩俊，可以跟他拍照，向他要签名吗？”仇晓那脆生生的声音响了起来，显得有点细小的声音，给人一种怕怕的感觉，可正是这种小可怜让是王景田异常的兴奋。

　　“当然了，你没有看到我可以自由的进出青风苑么？”王景田听声音就想起了仇晓那一抹娇涩来，忍不住的又用力的动了几上，弄得小姐忍不住的连叫了两声。

　　“什，什么声音？”那头传来仇晓疑惑的声音，王景田这才停下了动作，“你会知道是什么声音的，好了，你想好了没有，考虑好了，就到景华大酒店，1708房间来找我。”

　　“明，明天，你让我看到，你拿的恩俊照片，我再，再找你。”脆生生的声音勿忙的落下，然后电话那头传来了盲音。

　　把手机往一边一丢，王景田心中邪火大甚，粗暴的掐着小姐的胸口，每一下动作，让得小姐连连惨叫，太凶悍了点，没见过这样的男人，小姐是来卖的，不是来被虐的。

　　“娘的变态，老娘不干了。”小姐挣扎着想要从王景田的身下爬出来，却是被王景田一个耳光给抽回去。

　　“干，你说不干就不干了，不就是想要钱么？”王景田拿起钱夹，掏出一叠钱来，估摸着两三千块钱，砸在了小姐的脸上，“就是贱。”

　　“啪，啪……”又连续抽了小姐的脸上两个耳光，“臭女人，你再哭一下，老子把你从楼上丢下去。”

　　“我不要钱了，你放过我吧，啊，啊……”小姐一边哭，一边惨叫着，王景田则是在她的胸前用力的掐着，全身都被掐红了。


第645章 叫恩俊的男人

　　折腾了近两个小时，小姐已经是遍体遴伤，两个小时，真正没有搞几下，却是被王景田折腾虐了好久。

　　“呼……滚……”

　　王景田心满意足的长长的呼了一口气，把钱砸在了小姐的身上。

　　小姐默默的捡着钱，捡完钱，穿好衣服，走到门口后，这才停顿了下来，“变态佬，等着老娘。”

　　“怎么，还爽不够，来来，本公子让你再爽一次。”王景田冷笑了一声，他是习武之人，几个混社会的小溜子，他会怕吗？再说了这年代钱能砸死人，也能埋死人，他这么有钱，随便撒把钱，都能把这些小流氓给埋在江河湖泊里。

　　享受完的王景男心满意足的躺在床上，翻弄着手机，恩俊他们的剧组到青风苑来，可是给青风苑带来了各方面的好各，青风苑的名气出去了，以后前来取景的剧组会越来越多，青风苑的场地租赁费用也高了，王景田幻想着明天的美好生活。

　　如今不缺钱花，什么都不缺的王景田最缺的就是享乐，想到明天就可以把仇晓那种娇羞的十五六岁的丫头给按倒在床上，王景田就越发的兴奋了起来。

　　拨弄着手机半个小时，轰的一声，门被暴力的踢开，王景田腾的就坐了起来，手机都差点给摔地上了。

　　这让得王景田气恼异常，“哪个王八糕子，最好有一个说服老子的理由，否则的话，老子把你丢下去。”

　　“理由，扒了你的皮，你就知道理由是什么了？”小姐的声音响来，王景田倒是直没有想到，一个做小姐的竟然真敢叫人来找自己麻烦。

　　果然从玄关处走进几个大汉，后面跟着小姐，小姐指了指王景田，“他那么喜欢虐，把他绑起来，我给他找几根烟杆子来，好好的虐虐他。”

　　王景田听到烟杆子下意思的后菊一紧，他可不玩那一套儿，想到被烟杆子从后面戳，王景田打了个冷颤，当然这只是恶心到他了。

　　回过神来的五景田忍不住的双眼一冷，既然送上门来了，那和就别想好了。

　　“这凭这几个废物？”虽然有四个大汉，人高马大，可是对于王景田而言，打架再厉害也只是几个莽汉，哪能是他这种自小习武的高手的对手。

　　“这小子牙硬，来哥几个，把他给绑了。”

　　说着四个大汉向王景田欺身上来，大汉们见到王景田虽然个子还行，可瘦瘦弱弱的所以也没有放在心上。

　　两个大汉左右开弓向王景田双臂抓了过来，抓到王景田的双臂了，两大汉心中乐了，原本是个老炮儿，只能耍耍嘴皮功夫的，心中想着就把王景田往床上按去。

　　“嗷……”然而意外就在这时候发生了，左边的大汉惨嚎了一声，抱着自己的裆部缓缓的蹲了下去。

　　右边的大汉还没有回过神来，王景田又是无耻的补了一个膝撞，不偏不倚的搞在了右边大汉的裆口，右边大汉也惨嚎了一声，趴在了床上，翻滚了起来。

　　“哧！就这角色，臭娘们，等下本公子看你怎么死的。”王景田说着，向前一踏，双拳出击，对着其中一个大汉砸了过来，大汉见到自己两个同伴都叫了亏，也长了点心眼儿，然而他再如何的小心，依然被王景田给砸了个正着，狠狠的拍了拍胸口，表示自己挺是住。

　　可是下面一阵阴风袭来，大汉直接赴了他两个兄弟的后尘，另一个大汉一拳向王景田砸了过来，王景田退了一步，这玄关走廊空间狭小，对他限制颇多，让进房间来更好收拾。

　　果然大汉追了进来，那跟扇子似的大手，一巴掌抽向了王景田，王景田冷哼了一声，微微低首，大掌从脑瓜子上飞过，王景田双手抓到大汉的肩膀上，然后一个前膝，对着大汉的下巴狠狠的撞了上来。

　　大汉反应很快，右手扇出去收不来，左手横在下巴下，挡下了王景田的膝撞，可是巨大的力量，还是让得大汉后退了两步，大汉稳住身子想要挥拳砸向王景田。

　　王景田却是反身一个后旋踢，狠狠的踢在了大汉的下巴上，嘎吧一声，大汉的下巴直接给踢的脱臼了，大汉痛的倒地翻滚。

　　见势不对，小姐已经花容失色，转身就要向我面跑去，然而一只拖鞋飞了过来，砸在了小姐的手上，痛的她蹲了下来，“不要打我，不要打我，人家靠脸吃饭的。”

　　“靠脸吃饭的？”王景田冷哼了一声，一把将小姐的头发给抓住，然后无情的拖进房间，直接拖到了阳台的护栏前来，“你说是丢下去呢，还是开放后门呢？”

　　“开，开，开，开后门……”小姐偷偷的瞄了一眼，这可是十多层高，丢下去别说是人了，就是铁也得摔成几截啊，心中想王景田就那三秒钟的后，就算是开后门，估计还没进去，就萎了，总比丢了命强。

　　“开，开，开，开后门……”王景田学着小姐的语气嘲讽了一句，一把将小姐给拖进了房间，然后半小姐丢到床上。

　　“你说的开后门啊，我不逼你的，你可以选择自己跳下去的。”王景田邪魅的笑了起来。

　　几个大汉虽然缓过神来了，可是面对王景田，他们心惊胆颤的缩在了一边。

　　王景田向大汉招了招手，“都愣着干嘛，给我开她的后门……”

　　“我，我？”大汉指了指自己，显然没有回过神来。

　　“什么你，我的，一起上，给我开了她的一门，轮着来，不够劲就给本公子用药。”说着王景田走到床头柜拿出一小玻璃瓶来。

　　“不，不要，不要用药……”小姐顿时给吓蒙了，她们做小姐的，跟这些老板身边的混子当然都是认识的，而且也免费做过，知道这几个大汉的战力不错，再加上用药，想想都觉得后门紧张了起来。

　　恩俊拍了一天的戏，挺疲惫的，洗完澡后，躺在床上闭目养神，这是他养成的习惯，一个不知道算好还是算坏的习惯，却是能够让他的心彻底的平静下来。

　　1709房，霞凤一边敷着面膜，一边出神，今天恩俊救她的一幕，就像是在眼前一样，久久的不能逝去。

　　霞凤靠在沙发上，青春期的少女，遇到自己的偶像，跟偶像搭戏，这已经让她兴奋了很久，再加上今天被恩俊抱在怀中，那种安稳的感觉，让得霞心的小心脏就像是见了鬼一样的加速的起博了起来。

　　这时候隔壁房间已经消停半个小时的声音，又响了起来，开始霞凤可以看电视把声音给盖住，可是现在不行了，她贴着面膜在脸上，怎么可能开电视？

　　女人的叫声，就像是声波攻击一样，让得霞凤脸红耳赤了起来，更让霞凤羞耻的是，不知不觉当中，她的身子也渐渐的热了起来。


第646章 入戏

　　原本恩俊那略显模糊的影子，这一刻清晰了起来，脑海当中，尽是恩俊横腰抱着她的场景，甚至在脑海当中，那种横抱，也变成了拥吻。

　　“我在想什么？我到底在想什么？霞凤你怎么可以这样？”霞凤坐了起来，双手按压着自己的太阳穴，想要将这些念头给赶走，可是隔壁的声音越来越大，听着那女人的声音似乎很惨烈一般，可偏偏是那种惨烈，让得霞凤越加的燥动了起来。

　　“你已经成年了，恩俊是偶像，但也是一个男人，他很温柔，很体贴，他的胸膛好有安全感，他是你喜欢的类型……”

　　霞凤越是想将那些念头给甩走，可脑海当中越是多了一个怕音，就像是魔咒一样，催促着霞凤，似乎在说服霞凤。

　　“想想，他抱着你的时候，你那花痴的模样，想想他那帅气的脸，还有那结实有力的双臂，你喜欢他，霞凤你喜欢他……”

　　霞凤一把将面膜给扯了下来，双手用力的搓着自己的脸，“怎么可以这样，怎么可以这样，他是全民偶像，他就像是太阳一样，远不可及，他不该属于任何的女人……”

　　两个声音击溃着霞凤的意志，他混乱的脑海当中，如同一个战场一样的交织着，而她本人却是痛苦的感觉到自己的呼吸都有些急促了起来。

　　“他也是个男人，他总要结婚生子的，他也有需求的，你不试试，怎么知道他就不喜欢女人，你不试试怎么就知道，你不能拥有他，是的，他是太阳，可那只是对于曾经的你，或者的人而言而已，对于现在的你，他还是太阳吗，你们不是一起演对手戏么，他不是抱过你么，在戏里你可以爱他，在生活中你为什么不能爱他？”

　　“呼呼……”

　　霞凤大口大口的喘息着，是的，以前的恩俊对他霞飞来说就像是太阳一样遥不可及，可如今他们不是一起演对手戏了么，他也只是个凡人而已，只是一个相对完美点的凡人而已。

　　霞凤甩了甩头，轻轻的捂着自己的耳朵，想要将隔壁的声音给堵住，然而那声音似乎具有谜一般的穿透力量，让得霞凤越堵越清晰了起来。

　　这样的穿透力量，带来的结果，就是让霞凤的大脑混乱，出现一些迷离的思想，胡思乱想之时，又燥动不安。

　　“我要疯了。”霞凤戴上耳机，将音乐给给开到最大，就算是如此，依然没有防住隔壁传来的声音。

　　“砰……”

　　霞飞一把重重的把房间的门给关起，本来想要敲门问1708的人是不是脑子有病，折腾的时候也不会考虑一下旁边人的感受，可是到了门前，听着女人的惨烈的叫声，霞飞那伸出来的手又缩了回去。

　　她是个明星，要是人家认出自己来就麻烦了，想到这里，霞凤犹豫了下，自己的房间显然呆不了了，那么就的个远点的房间，别的人霞飞又不想找，瞬间想到恩俊一向喜欢安静，所以没跟大家住在一起，而是单独在走廊的尽头。

　　带着一脸的羞红，霞凤向走廊的尽头走头。

　　“咚咚……”

　　“谁啊？”恩俊缓缓的睁开眼来，披上外套，打开房间的门，“霞凤，这么晚了你怎么来了？”

　　恩俊其实想说，这么晚了，要是被人看到了就麻烦了，做这一行的，名誉很重要，凡事要多小心谨慎才是。

　　“恩俊大哥，今天你，你救了我，我，我也没有当面正式的感谢一下你。”霞凤被问的一时半会儿找不到借口，便把在戏场的把给搬了出来。

　　“进来吧。”恩俊打开房间的门，让霞凤进来，一是霞凤在外面呆久了被人看到影响不好，二是恩俊有必要跟霞凤说清楚，是谁掉下来，他都会救，让霞凤不要有思想负担。

　　看到霞凤俏生生的挺拘束的站在沙发前却没坐下来，恩俊走到冰箱拿了饮料，递给霞飞，“坐吧，不用拘束。”

　　“谢谢恩俊大哥。”霞凤的脸都红了。

　　“不用谢，霞凤啊，这么晚了，你不看剧本，也不休息，这怎么行呢，明天大早上，可是要起床拍戏的，到时候没休息好，严导又得数落你了。”恩俊表面为关心，暗中却是在说霞凤花时间来这里本来就不对。

　　“我，我想当面谢谢恩俊大哥，恩俊大哥，我想谢你喝咖啡。”霞凤自然也听出了点东西来了，只不过她只能选择装傻，隔壁实力是太吵了，她哪里敢回去啊。

　　“现在？”恩俊呵呵的笑了起来，“都凌晨了，哪里还有咖啡喝啊，霞凤你的思意我明白了，现在戏这么赶，还是要以事业为重。”

　　“我，我知道了。”霞凤点点头，抬起头来，看到恩俊拿着剧本坐在一边，一边喝饮料一边看剧本，顿时双眼一亮，找到了暂时赖在恩俊这里的借口了。

　　“恩俊大哥，明天剧里，我们有一场对手戏，我对角色还不是很理解，你可不可以指点我一下啊。”霞凤的要求并不算过份，只是时间地点有点不太合适，恩俊下意识的想要拒绝的，可是看到霞凤那双大眼睛盯着自己，显得可怜巴巴的，又不太好意思太冷漠了。

　　“那个，其实你今天表现的很好，情绪很到位，明天这一场戏，比较悲情一点，你要让自己进入角色，那种因爱生恨的情绪，是需要把自己带进去才行的，有了一次下次就简单多了。”

　　恩难指点着霞凤，霞凤点了点头，两人越聊越晚，恩俊故意看了看手表，“哎呀，你看都两点钟了，明天六点就得起床，霞凤啊，你要不先回去休息。”

　　“恩俊大哥，我可以多待一会儿吗，我想把自己带入角色，可是情绪跟不上，你说的那种因爱生恨的情绪，我真不会也理解不了。”

　　做为职业演员，霞凤自然有办法让自己融入角色，只不过现在她有点不太想那么早走了。

　　“呵，其实很简单，你就想想别人的坏就好了。”

　　霞凤一脸疑惑了起来，“那不只是恨么？”

　　“你跟我来。”恩俊把霞凤叫到了门口，把门打开，霞凤满脸的疑惑，恩俊指了指门外，“你出去试试。”

　　霞凤走了出去，然后霞凤还没有回过神来，恩俊已经把门给关上了，而且还锁了，“恩俊大哥，你干嘛？”


第647章 天水人间

　　“带着你现在的情绪，回去休息。”恩俊回了一句，然后把自己蒙到床上睡了起来，听到霞凤在外面叫了几句后便放弃了，应该是回去了吧。

　　月亮岛上，渔翁手中抓着一只火红色的小鸟，这奇特的小鸟是刚刚被纳兰清雪用天箩给捉住的。

　　“箩婆，渔翁在做什么？这鸟有什么奇特的吗？”

　　纳兰清雪不明白，仅有三指大小的火红色小鸟虽然长的很漂亮好看，可是为什么渔翁接过小鸟后，就把自己跟箩婆给赶了出来。

　　“这鸟是药园的老瘸子养的，鸟来了，说明我们该是时候离开了。”箩婆淡淡的叹了一口气，月亮岛当初只是因为被老爷发出了一株天火莲，所以建立了月亮岛，让渔翁箩婆夫妻两人守在岛上，其实守的不是岛，而是那株天火莲。

　　“回哪里去？”纳兰清雪疑惑了起来，月亮岛就这夫妻两人，这里不就是他们的家么，他们还要回到哪里去？

　　“回天水人间。”

　　箩婆微微一笑，目光当中却是透着淡淡的不舍，显然十余年的守候，她们对这片原本荒芜的小岛已经有了些许的感情了。

　　“天水人间？”纳兰清雪皱起了眉头，她从来没有听过这么一个地方，而且很显然这个天水人间不是普通的地方，参照这月亮岛就可以想象，箩婆与渔翁住的地方不会太普通了。

　　“呵呵，这一次我们离开，你跟我们一起走吧，如果你能得到她老人家的指点，那将是你一辈子修来的福份。”箩婆轻轻的伸手抚着纳兰清雪的头发，显得极为的疼爱，那疼爱的宠溺，就像是一个母亲在爱抚着自己的孩子一般。

　　“箩婆，她老人家又是谁？”纳兰清雪听的半明半白的，不过什么人能指点一下自己就是自己的福气呢，要知道天玑道长在武林世界大名鼎鼎，太虚宫更是数一数二的势力，光天玑道长可以执掌北龙卫这一点，足以看出天玑道长的与众不同来。

　　“见到了，你就知道了。”箩婆没有透露太多的东西，有些事情说出来纳兰清雪不一定可以理解，但是见到了，纳兰清雪不用谁去说，她就明白是怎么回事了。

　　“渔翁来了。”紧闭的院门大开，渔翁出来了，那只火龙色的鸟儿已经不见了。

　　渔翁走了出来，微微的摇了摇头，“老瘸子让我们回去，婆婆回家了。”

　　“那天火莲的事儿？”箩婆还是担心，毕竟天火莲是老爷准备的，如今却是被纳兰清雪给吃了，留下十八颗火莲子，也戴在纳兰清雪的身上，现在让箩婆与渔翁向纳兰清雪动手，她真的下不了手了。

　　“婆婆把清雪送到月亮岛来，自然有婆婆的用意，到时候大不了咱们向婆婆求个情，相信老爷还不至于为了天火莲的事向婆婆叫板。”

　　渔翁也算是煞费苦心了，为了保住纳兰清雪，到时候说不得他们夫妻就得付出些代价了。

　　“嗯，走一步再看吧，这么多年来，凭咱人的面子，老爷应该不至于为难清雪就是了。”箩婆点了点头，看了一眼纳兰清雪，“丫头，到时候必要的时候，你得舍弃这火莲子，老爷虽然好说话，可是他养了十几年的天才地宝被你给吃了，到时候要是连火莲子都得不到，说不得他会发疯。”

　　“是，箩婆。”要是换作之前，纳兰清雪可不会理会箩婆渔翁，可是自从学了天箩地网之后，纳兰清雪虽然没叫两人师父，可是与夫妻两人相处了几个月，她找到了一些在师门她得不到的东西，就像是父母般的宠爱，这种宠爱与天玑道长这个师父对她的宠爱不同，完全就是两种直观的感受，纳兰清雪很享受，所以她愿意为两人适当的做出让步。

　　“好了，收拾收拾，晚点就启程。”

　　渔翁似乎想快刀斩乱麻，似乎不愿意多留一般，其实箩婆心中清楚，十几年守在这月亮岛，渔翁对这里比自己更不舍，只不过作为男人渔翁不想表现出来罢了。

　　“老瘸子有没有什么特别的交待吗？”箩婆一边陪着渔翁收拾东西，一边询问了起来，而纳兰清雪则跟在箩婆的身边，帮忙叠着衣物。

　　“公子重伤生死不明，老瘸子，让我们去他的药园取帝生草。”渔翁一句话，让得箩婆手中的衣服都掉在了地上。

　　“严重到了要用帝生草的地步吗？”

　　“百死一生。”

　　渔翁微微的摇了摇头，小红鸟已通灵，能够与人沟通，很显然惊动了守药园的老瘸子，显然公子已经到了非要帝生草不可的地步了，否则的话，就算是老爷亲自前往药园，也不一定能够见到这老瘸子。

　　“什么人这么放肆，竟然敢对公子下这等毒手？”箩婆双眼都红了起一，那一股子的噬血光芒，似乎饿狼一般正在择人而噬。

　　“暂时还不知道，我没有得到更多的消息，好了，先别激动，至少公子暂时是平安的，不然的话，老瘸子没有必要召我们前去。”

　　渔翁从地上把衣服给捡起，看了一眼自己亲手搭起来的屋子，还有住了十几年的房子，“唉，走吧……”

　　一叶竹舟在湖面缓缓的划动着，从白雾里出来，然后又很快的消失，再一次看见竹舟的时候，已经到了一条巨大的山涧之下。

　　湍急的山涧，前面是一条瀑布，瀑布的水如同从天河倾泄而下一般，击落在水潭上，溅起足有丈高的水花，风景如画，声如诗韵。

　　“到头了，咱们上岸吧？”

　　纳兰清雪见到竹舟去路已断，提醒着停舟靠岸。

　　然而渔翁却是轻喝了一起，竹篙在水里重重的一撑，整个竹舟对着瀑布一头扎了进去。

　　“不要……”

　　纳兰清雪下意识的叫出声来，这瀑布的水砸在人的身上，足以将人给击落到潭里，她的水性又没有那么好，一个不好她可能就葬帝在这水潭之中。

　　然而竹舟却是毫无意外的冲进了瀑布里，瀑布的水砸在她的身上，纳兰清雪感觉到就像是被重锤狠狠的敲击在自己的身上一般，那水似乎要将她整个人给吞噬了。

　　可是当这恐怖的一切结束之后，纳兰清雪发现，连人身上都没有被水给淋湿，与刚才那种恐怖相比，简直就是两个极端，纳兰清雪回头向瀑布看去，哪里有什么瀑布，这明明就是一条山涧小溪而已啊。

　　“这是幻真阵？”

　　纳兰清雪心中真正的吃了一惊，太虚宫也有这么一个地方，但那是太虚宫的禁地，就算是她，也从来没有踏入过半步，然而这渔翁跟箩婆住的地方，竟然布置了幻真大阵。

　　“有点见识，没有想到你连幻真阵都知道，看来天玑子那道士挺喜欢你的。”箩婆呵呵一笑，赞了一声。


第648章 老瘸子

　　沿着小溪向前前进，入冬的季节里，淡淡的花香，让得看起来，没有一点点来自到冬季的凋零模样，似乎这里活在春天里，大多数属于秋季的黄色花朵，布满了整个山谷。

　　“天水人间，一年四季都这么漂亮吗？”纳兰清雪少女心依然存在，尽管她长常生存于山上，可还是第一次见到一个真正没有冬天持方，对于北龙山巅的她而言，锋利如刀的风暴，还有那圣洁的冰雪占了一年当中一半的时间，然而如今落入一个冬天都是花香花满谷的地方，她哪能不高兴。

　　“是的，这里一年四季都如同春天一样的温暖，就算是外面在下雪，里面也暖温依旧，幻真阵改变的不仅仅只是幻像，而是借天地之势，改变了这里的生存环境。”

　　箩婆一边介绍着，一边指着满山的鲜花道，“看到了没有，这满山遍布的鲜花，不单纯只是鲜艳的花朵，它们几乎都是各种各样的药材，这里是就是药园，也是天水人间的入口的第一道关卡，陌生人随便触碰了某一朵小花，可能瞬间毙命，所以在天水人间，你的尖动范围会被严格的限制。”

　　穿过狭小的小溪涧之后，竹舟在个山谷靠了岸，纳兰清雪好奇的打量着山谷间一座孤独的木屋，“你们住在这里？”

　　“这里是药园，我们怎么可能住在这里，这里是老瘸子的地盘，闲杂人等一般不会踏入这里，否则的话后果自负。”

　　箩婆一边解释着，一边向纳兰清雪示意了一下，“跟紧我，千万不要踏到石路以外的地方。”

　　一会儿就到了木屋，木屋显的年间很久了，很多地方都能看到腐烂的木头，木头围成的篱笆已经有些破烂不堪了，要不是箩婆她们带着来的，纳兰清雪宁愿相信这是一座被遗弃在大山里的破屋。

　　“是小红鸟……”人还没有进院子，就看到院子里的灯笼柱上，小红鸟站在上面，懒洋洋的就像是睡着了一般。

　　“好了，不用看它了。”箩婆摇了摇头，推开院子的门，“进来吧。”

　　走进院子里，纳兰清雪则是皱起了眉头，这院子似乎很久都没有人来过了，因为根本就没有人打理过，实在是太脏了，院子里的石桌上堆起一层厚厚的灰尘。

　　“这里真的有人住吗？”纳兰清雪将手指从桌子上抹过，看着自己手指上的灰尘，忍不住的疑问道，如果有人住，不至于脏成这样，看着感觉就像是几个月都没有人来过一般。

　　“当然有人住了，不过老瘸子很少回来就是了。”渔翁一屁股坐了下来，一点也没有嫌脏的模样。

　　“丫头，来跟我一起收拾收拾。”箩婆似乎已经习惯了，开始收拾了起来，箩婆都动手了，纳兰清雪没有理由站在一边看戏。

　　纳兰清雪跟着箩婆一起收拾着，收拾完了屋子，虽然依然破碎，不过看着总算是干净了，纳兰清雪累的伸了个懒腰，“总算是收拾完了，真不敢相信这里是住人的。”

　　“呵，老瘸子就这样，不过丫头，天色晚了，咱们吃点东西，今天晚上在这里休息一晚，明天再赶路。”

　　箩婆的话，让得纳兰清雪惊讶的张大了嘴，“还有很远吗，幻真大阵很大吗？这是一个正常人的反应，要休息一晚，显然明天的路并不会太近。”

　　“明天你就知道了。”箩婆并没有正面回答纳兰清雪的问题，而是神秘的笑了起来。

　　纳兰清雪无奈的摇了摇头，跑去生火做饭，这几个月在月亮岛的生活，纳兰清雪倒是被箩婆给训练的做得出一手饭菜了，不至于难吃了。

　　夜色之下，草草的睡下，纳兰清雪却是无眠，幻真大阵里的月亮很亮，不知道外面是不是一样的月明星稀，如此夜是本该是赏月的好时机，可惜现在只能在木板架起的简易床上休息。

　　其实休息本也没有什么，可问题是纳兰清雪根本就无心入眠，每当夜幕之下，只要躺到床上，她跟秦枫的那一幕就会出现，有时候纳兰清雪恨自己为什么自杀不成功，为什么刺秦枫那一剑自己要收手余力。

　　“谁？”

　　突然纳兰清雪腾的一声便是坐了起来，明亮的月光之下，昏暗的房间里，一道人影站在纳兰清雪的头边，纳兰清雪吓的魂都没有了，借着月光，可以看清，那是一张惨白到就像是死尸般的脸，泛着一抹淡淡的红光，幽深的目光，就像是星空中的黑洞，正在等待送上门的猎物。

　　“咔嚓！”纳兰清雪的手在腰间一拍，青莲剑执于手中，警惕的戒备了起来，有着月亮留下来的影子，纳兰清雪明白眼前的家伙是一个人。

　　“咳咳……”

　　一声轻咳，原本压抑的气息这一刻完全的消息，这时候纳兰清雪才注意到，这是一个老头，看上去大约古稀的年岁，花白的头发乱蓬蓬的就像是一个鸟窝一样。

　　干枯的大手向纳兰清雪抓了过来，看似毫无力气的大手，却是让得纳兰清雪连退了两步，直逼到了墙角，心中骇然不已，这老家伙的实力，绝对在箩婆渔翁之上。

　　手中的青莲剑一抖，对着老头子刺了过来，老头子手中不知道什么时候多了一柱拐杖，将纳兰清雪的青莲剑给磕开，然而对着纳兰清雪一拐点了过来，直逼命门。

　　“咳咳……”攻击的时候，老头子依然重重的咳了两声，这两声咳的纳兰清雪忍不住的心脏狠狠的一抽，就像是咳的不是老头子，而是她一样。

　　“草雉借剑。”纳兰清雪一上手就动用大招，她很明白这简单的一点可不是那么简单，因为纳兰清雪感觉到自己避无可避，只能迎击。

　　这种锁定气机的功夫，纳兰清雪倒是听过，不过这是她第一次真正的遇上可以锁定气机的高手。

　　纳兰清雪灵巧的避过了老头子的点击，同时青莲剑从下由上向老头子的胸口刺来，这一剑用到此处，可谓是天巧之合。

　　然而老头子却是诡笑了一声，原本点出去的拐杖陡然变成横抽，纳兰清雪怎么都想不明白，老头子明明力道已用老这时候怎么可能还变招？

　　可事实是残酷的，纳兰清雪被拐杖一抽，痛哼了一声，整个人砸在了木板床上，老头子也不欺身，手中的拐杖在木板上狠狠的一敲，纳兰清雪抛飞起来，老头子一拐再次点向纳兰清雪。

　　纳兰清雪心中一急，抓着被子向老头子罩了下来，与此同时，手中的青莲剑对着老头子的腰间斩去。

　　被子如愿的盖住了老头子，老头子将被子用拐杖给挑飞，眼见自己一剑就要将老头子给斩断了，纳兰清雪心中大惊，因为她终于想起这老头子是谁了，只见腰下竟然只有一条右腿，“老瘸子。”


第649章 山门（一）

　　纳兰清雪惊呼出声来，然而纳兰清雪想要收手的时候却发现自己的脖子正被一股寒冰般的气息给锁定了纳兰清雪不得不立住不动。

　　“天箩地网，可惜火候还差远了。”脖子上的寒气一消息，纳兰清雪这才发现不知道什么时候老头子的拐杖竟然点在了自己的脖子上。

　　“前辈。”纳兰清雪不敢造次，她明白眼前的老家伙要杀自己易如反掌，估计刚才是再试探自己，这也就能解释为什么她们都过了一回合了，箩婆与渔翁竟然还没有出现。

　　“我很老吗？”淡淡的声音，让得纳兰清雪一时不知道怎么接了，这老家伙怎么看都七八十岁了，可是他这么一问，显然是不想听到他老了的回答，这让纳兰清雪如何回答？

　　“嗯，比我师父老一点。”犹豫了一下，纳兰清雪回道。

　　“只老一点吗？”老瘸子脸上挂着一抹皮笑肉不笑的笑容来，在这月光下，显得有点森然，纳兰清雪咬了咬牙，“至少前辈的活力足够。”

　　“这么说，我还能活上几年了。”老瘸子重重的咳了两声，拄着拐杖，缓缓的转过身去，一步一步的向门外走去。

　　纳兰清雪犹豫了一下，跟了上去，出了门到了院子里，纳兰清雪发现箩婆与渔翁都在院子时，毕恭毕敬的候在一边。

　　“箩婆，渔翁……”纳兰清雪像是看到亲人一般直奔了过去。

　　“老瘸子，这丫头怎么样？”渔翁见到老瘸子不说话，迟疑了一下开口问道。

　　“如果没有奇遇，成就只能止于我现在的实力。”老瘸子说着，深深的皱起了眉头，如果纳兰清雪只是这等资质的话，老太婆为什么要费尽心机把她给弄到天水人间来，这样资质的人虽然说可以成为一方高手，可是天水人间并不缺这样的人。

　　那老太婆的心思很难猜，老瘸子也猜不透，他相信老太婆不会无的放矢。

　　“前辈，你是说我，以后可以达到你的成就？”纳兰清雪心中一喜，这老瘸子虽然只是简单的试了一下自己，可是他给自己带来的压力，足以证明他是何等的高手，如果自己能够成为这样的高手，或许自己可以做一些自己想要做的事，自少自保有余。

　　“怎么，很值得高兴吗？”老瘸子冷笑了一声，“凡永远是凡，俗永远是俗，俗界最强者，永远都踏不入凡的界线，这是习武之人最大的可悲。”

　　老瘸子的话，纳兰清雪倒没有觉得什么，她理解不了什么叫凡，什么叫俗，凡俗，凡俗不是一样么。

　　可是渔翁与箩婆两人却是低下了头，因为他们知道这代表着什么，他们永远也踏不入老瘸子毕生所想的境界，所以他们觉得这是最大的悲哀，他们很能理解老瘸子心的悲从何来。

　　“老瘸子，其实只要你愿意找婆婆，那么这一切并非不可能。”渔翁的话刚落下，整个人就抛飞了出去。

　　只见老瘸子通红着一双眼睛，似乎是择人而噬的野兽一般，发出重重的低吼声，“还有下次，我让你跟我一样。”

　　纳兰清雪先是一惊，然后恼怒了起来，“你这人怎么这样，怎么随便出手打人？”

　　“咳咳，我还要杀人呢。”老瘸子哼了一声。

　　纳兰清雪还想说什么，却是被箩婆给拉住了，微微的摇了摇头，“你不知道的事，所以不要多言，小心刺激到这老疯子，他真的会杀人。”

　　“好，那我想知道婆婆是谁？”纳兰清雪抬起头来，既然不能管，那么就不管了，现在纳兰清雪就想知道婆婆是什么人。

　　“明天你就知道了，现在给我闭嘴。”箩婆难得的冷下了脸来，同时小心的打量着老瘸子，发现老瘸子虽然双眼冰冷，却没有向这边看来，这才暗中松了一口气。

　　“不用等明天了，现在你们可以滚了。”老瘸子说着，从怀中掏出一个玉盒子丢在了地上。

　　“老瘸子。”渔翁苦笑着摇了摇头，虽然他被一拐抽飞，可是他并没有受伤，显然老瘸子只是警告他而已。

　　爬起来，捡起玉盒子，渔翁嘴角抽畜了起来，这可是帝生草，整个药园里只有两株，现在被挖了一株，只有一株了，这种天材地宝，这老瘸子竟然随便的一丢，要知道这东西要是现世，只怕又是一场血雨腥风。

　　轻轻的打开玉盒，一株如同幼生茶花般的植株出现在眼前，淡淡的清香，让得纳兰清雪忍不住的闭上了眼来，“这是什么药材，好舒服的感觉，整个人就像是都能飘起来一般。”

　　“这就是帝生草，它虽然不能肉白骨，可是它可能令人的意志变成帝皇般的意志，有了它，公子活下来的希望增加了一半。”

　　小心的把玉盒子给收了起来，渔翁微微的向老瘸子躬了躬身，“咱们走。”

　　离开了药园，纳兰清雪问道，“这老瘸子太近人情了，还有他为什么一听到婆婆整个人就变的暴躁了起来？”

　　“他的腿是婆婆打断的，本来可以医好的，他自己本身就能医好自己的腿，可是婆婆不让，所以老瘸子堵气自斩了左腿。”箩婆解释完，摇头叹了一口气。

　　“对了，丫头，在天水人间，千万不要提老瘸子的腿，否则的话，会很麻烦的。”

　　纳兰清雪虽然疑惑，可依然点了点头，心中暗怪这婆婆太冷酷了，打断人家的腿还不让人家治疗，还有这老瘸子太犟了，婆婆不让你人治，既然你自己能治，不会等婆婆气消了再治，非得斩掉一条腿，脑子是不是有病。

　　翻过小山拗，看到一座平谷，平谷中间是一个小湖泊，大约有足球场大小，然后围着湖泊，是一群恢宏的建筑，琉璃玉瓦，汉白石柱，看上去让人震惊，在这种荒山里岭里，竟然会有这么大一片奢华的建筑。

　　“这，就是天水人间？”纳兰清雪指着远处那一片恢宏的建筑群道。

　　“这是山门所在，真正的天水人间，不在这里。”箩婆微微一笑，脸上的笑容告诉纳兰清雪，她们真正的回家了。

　　看着很近，走了足有一个小时，这才赶到山门所在，巨大的秦字，立于牌坊之上，让得纳兰清雪皱起了眉头，“秦？”

　　“秦。”箩婆呵呵一笑，“快点，咱们早点回去休息吧，明天早上，你才能真正的见识到，什么叫做山门。”


第650章 山门（二）

　　偏僻的角落里，一座小小的院落，院落前的牌子上书，“天箩地网！”

　　纳兰清雪站了许久，这才踏入院了里，整洁的院子里，堆满了各种各用的渔具，“真是打渔的？”

　　“呵呵，我们夫妻，本就是农民，好了，明天山门大开，你就知道这里所有的人，都有着自己的行业。”箩婆简单的解释了一声。

　　这一夜，纳兰清雪无眠，当天际泛起一抹鱼肚白时，纳兰清雪就便鸡鸣给叫起了床。

　　纳兰清雪习惯性的在院子里舞了一会儿的剑，不久外面便是喧闹了起来，这时候渔翁箩婆才刚刚起床。

　　纳兰清雪打了个招呼，便走出了院子，发现每一座院子都有一个名字，旁边的是药坊，对面是一座叫做剑阁的院子。

　　纳兰清雪好奇的寻着喧闹的声音而去，来到了牌坊下的大广场，广场上近百人在那里练武，各家各式的武术，可谓是让人耳目一新。

　　当时最抢眼是有关于医药方面的，大量的人在练习提炼药材，更有甚者正在练习控毒之术。

　　“你是谁？怎么从来没有见过你？哪一家的？”纳兰清雪还没有看过瘾，便是被两个女孩给拦住了。

　　“我，我叫纳兰清雪，我昨天刚来的，哪一家，什么叫做哪一家？”纳兰清雪回过神来，回答问题的时候她自己首先就被弄懵了。

　　“你是什么人带进来的？”女孩的双手已经按在了剑上了，显然一个回答不好，她可能直接拔剑相向。

　　“我只知道她们叫渔翁箩婆。”纳兰清雪摇了摇头回道。

　　“原来是天箩地网的人，也对，除了天箩地网出门在外十余年，谁可能带这以大的人回来？”

　　女孩说着，放松了警惕，向纳兰清雪自我介绍了起来，“我叫剑心，她是我妹妹叫剑吟，我们是望天剑的人。”

　　“你们好。”纳兰清雪被唬的一愣一愣的，不过她有太多东西需要了解了，“这里有很多家吗？”

　　“对啊，一共四十九家，其中以医术为名的十七家，以毒术为名的十六家，其他的一共十六家，你们天箩地网跟我们算是一伙的。”剑心说着，拉起了纳兰清雪的手，“医家十七家，向来自负清高，毒术十六家行事不忌结果，我们十六家被称为不务正业的十六副家，所以我们要团结才行，不然会受欺负的。”

　　“天水人间里面竟然有这么多人？”纳兰清雪忍不住的倒吸了一口冷气，果是人间，难怪知称人间，这是真正的一方天地啊。

　　“吼……”一声怒吼响了起来，一名刀客在地上翻滚了起来，惨叫之声，让得所有的人都回过头来。

　　“毒铭你放肆，为何要欺负人？”

　　另一个刀客直接拔刀相向，对着一名脸色阴沉的年轻人喝道。

　　“不过试试毒术而已，放心他死不了。”被称为毒铭的家伙，蹲到了中毒的刀客面前，仔细观察了起来，又有几名一丝一毫术高手还有十余名医术高手也围了上来。

　　“这是噬心散的毒，毒铭你的毒术似乎有了不少的进步。”一名毒术修炼者赞了起来。

　　“噬心散的毒已经侵入他的经脉了，再有一刻钟，就可以侵入心脏，到时候他必死无疑。”

　　几名医术高手则是开始分析辩证了起来，“川穹子，地犀角，蛇兑子，蛇舌草，加上硝石，砒霜，可解此毒。”

　　一群医毒高手，对着刀客痛苦的嘶鸣无动于心，反而是研究讨论起学术来。

　　“毒铭……”剑心姐妹俩走了过来，一声娇喝，让得大家赶紧的散了开来。

　　“剑心，剑吟，你们姐妹又来管闲事了？”毒铭的脸色不太好看，剑心剑吟姐妹俩的实力颇实，加上两人的美貌，几乎是人都不愿意得罪这姐妹俩，否则总会有两人心仪的家伙跳出来教训你。

　　“我来给他解毒。”一个医术高手忍不住的跑出来献媚，讨好剑心剑吟。

　　“不用了。”纳兰清雪从怀中掏出一玉瓶，倒了一颗红色的药丸，喂到了刀客的嘴中，这还是从秦枫那里拿来的，能够解大部分毒性并不是十分烈的毒。

　　“这是，百纳丸。”剑心与剑吟相视了一眼，盯着纳兰清雪，“没有想到，箩婆与渔翁竟然连这种宝贝都给你了。”

　　刀客抽畜了一下，然后脸色渐渐的恢复了平静，如果不是满头的大汗，谁也看不出，刚才他中了剧毒，刀客爬了起来，向纳兰清雪抱了抱拳，“刀人谢谢姑娘解毒之恩。”

　　“刀人？”纳兰清雪心中好笑，为什么这里的人取名字都那么怪怪的。

　　“你谁啊，没见过啊。”毒铭一句话，让得大家的视线都落在了纳兰清雪的身上，从来没有见过的纳兰清雪，瞬间的被人给围了起来，虽然没有动手，不过很明显，如果身份不明的话，下场可想而知了。

　　“你们干什么？毒铭，你别以为我们刀家好欺负。”刀人脸色一冷，抽刀指向毒铭，那模样似乎随时要砍死毒铭一般。

　　“都给我滚开。”剑心直接拔剑挥了一圈，把人给逼开，“这是天箩地网姐妹，你们想做什么？是不是想反了？”

　　“哈哈，剑心，你说是天罗地网的就是天罗地网的，我们毒家可不相信。”这是一名与剑心年纪差不多的少女，年约二十出头，淡淡的微笑，给人一种邪魅的感觉。

　　“蓝碧，你想挑动副家与毒家的战斗？”

　　剑吟的剑指向毒碧，毒碧却是轻笑了一声，双手一搓，一烟淡绿色的烟雾洒向剑吟。

　　剑吟与剑心双剑一抖，舞出剑花，竟然将毒雾给倒卷了回去，蓝碧似乎早知道结果是这样一般，一圈一卷衣袖，将绿雾给收了起来。

　　“咯咯，好了不起的剑法……”

　　赤裸裸的讽刺，让得剑心与剑吟的脸色难堪了起来，纳兰清雪则是皱着眉头，奇怪，为什么他们的实力都不怎么强呢？

　　“好了好了，都是自家人，没有什么好吵的，该干嘛都干嘛去吧。”这时候年纪稍大一点的一个少女走了出来，她长的很清秀，算不上漂亮，然而那嘴角的两个淡淡的酒窝，总给人一种如沐清风般的舒服感。

　　“是紫琴姐……”大多数的人应了一声，开始散开，然而蓝碧似乎并不给紫琴的面子，“紫琴姐，如今多了一个陌生人，蓝碧有责任对她进行审查。”


第651章 山门（三）

　　纳兰清雪则是皱起了眉头，自己可没有得罪这个蓝碧，她为什么要为难自己呢？

　　其实蓝碧为难的压根就不是纳兰清雪，她要为难的是剑心，可惜的是紫琴一出面，她不可能再找剑心的麻烦，那以突然出现的纳兰清雪自然成了最好的目标了，以剑心还有剑吟姐妹的性格，绝对不会眼睁睁的看着自己审查纳兰清雪。

　　“不错，天水人间，毒家，医家，副家，任何人，都有责任保护天水人间的纯净，陌生人自然要进行审查了。”毒铭被纳兰清雪给解了毒，心中可不爽了，本该他自己来解毒的，这对于一个修炼毒术的人而言，解毒也是必要的修行。

　　紫琴皱起了眉头，这个规矩一直存在，为的就是保证天水人间的安全，不会被外人给混进来，一为打探消息，二为破坏内部平衡，紫琴看向剑心还有剑吟了。

　　“她是谁？”

　　剑心赶紧的道，“紫琴姐，她叫纳兰清雪，是天箩地网的人。”

　　“笑话，天箩地网的渔翁还有箩婆十年前就出去执行任务了，剑心撒谎也不会找个在家的，是不是担心我们找人对质是吗？”

　　蓝碧说着得意的笑了起来，一副看你如何解释的模样。

　　剑心看向纳兰清雪，“箩婆还有渔翁回来了吗？”

　　纳兰清雪点了点头，表示两人都回来了。

　　“你们可真会唱戏，既然渔翁还有箩婆回来了，大家谁见过啊，有谁知道啊？”蓝碧说着，指向纳兰清雪，“她就是外面混进来的，剑心你勾结外人，助纣为虐。”

　　“紫琴姐，我们没有……”剑吟心中一急，对着紫琴道。

　　“废话少说，拿下这外来人。”蓝碧说着挥了挥手，立刻一群毒家的弟子向纳兰清雪冲了这来。

　　“紫琴姐姐，她真的是天箩地网的人……”剑心也急了，纳兰清雪怎么可能是众人的对手呢。

　　“呵，天箩地网的人，天箩地网在哪里，你怎么不说她是剑家的人，起码她身中还有一把剑。”蓝碧不屑的哼了一声。

　　纳兰清雪倒退了一步，避过第一波攻击，手中的长剑一抖，“滚开，否则我不客气了……”

　　“嘴皮了挺溜的，拿下她。”

　　两名毒家的弟子双手一搓，啪的一声，双掌一拍，双臂开始变色，变成了绿色，这熟悉的场景纳兰清雪并不陌生，在芙蓉宫的时候，丫丫就曾经使过这一手，竟然是五毒掌。

　　五毒掌击来，纳兰清雪不敢硬拼，手中的长剑一抖一舞，舞出一团剑花，然而向两人杀了过去，这一剑横斩，不在乎伤人，而是将两人给逼退。

　　果然长剑斩来，两人不得不后撤，五毒掌再厉害，那也要能拍到人才能发挥威力，他们的肉掌可不是青莲剑的对手，硬碰吃亏的当然是他们了，他们自然不会傻傻的拿掌拼剑。

　　一剑逼退两人，纳兰清雪不退反进，长剑一抖一圈，一剑刺向其中一个弟子，那名弟子没想到纳兰清雪会追击而来，眼见长剑已到，他又没有办法避开了，只得咬了咬牙，张嘴吐出一物飞向纳兰清雪。

　　眼见一条黑色的东西向自己飞来，纳兰清雪为安全着想，收剑一剑斩向那飞来的东西，一声嘶鸣，那东西被斩断两截落在了地上。

　　纳兰清雪这才发现，斩断的是一条小蛇，虽然小蛇断成了两截，依然在地上挣扎着。

　　“吼，杀了她，杀了她……”

　　小蛇被斩成两截，那名弟子就像是疯了一般朝纳兰清雪怒吼了起来，剑心与剑吟两人的脸色剧变，“坏了，剑吟了，你快去通知箩婆渔翁，就说纳兰清发杀了毒林的毒宠。”

　　又是三名毒家的弟子对着纳兰清雪杀来，而且出手不再柔和了，一出手便是一人一团绿色的雾团拍向纳兰清雪，纳兰清雪抽身狂退不已，先脱离这毒雾再说。

　　“紫琴姐，快让他们停下来，快让他们停下来，再打下去，会有死伤的。”剑心向紫琴叫道，紫琴犹豫了一下，“可是毒宠被斩，毒家的人不一定会听我的。”

　　“呼……”纳兰清雪被一股腥臭味给击中，瞬间大脑微微的有点失神，整个整个世界都慢了一点似乎，纳兰清雪知道自己中毒了。

　　一边用内劲压制毒性，一边将两弟子给逼退，另外三名弟子又杀了过来，纳兰清雪咬了咬牙，修练毒术的家伙果然是麻烦。

　　“青莲盛世……”

　　一声娇喝，纳兰清雪整个人腾空离地足有人高，手中的青莲剑舞成一圈，然后整个人陡然落了下来，青莲剑一圈三名弟子惨叫了一声，倒抛了出去。

　　纳兰清雪手中执剑，鲜血从剑尖滴落，“再上来，休怪我大开杀戒。”

　　“她中毒了，杀了她……”有弟子发现纳兰清雪中毒了，纳兰清雪从怀中掏出玉瓶，一颗百纳丸丢进了嘴中，“我倒要看看你们的毒术有多厉害，你，滚上来受死。”

　　蓝碧的嘴角狂抽不已，这么点小毒，顶多就是半个小时就解了，纳兰清雪竟然用百纳丸，这是一个疯子，难道不知道百纳丸有多珍贵吗？

　　“那是百纳丸？”紫琴双眼都眯了起来，果然是外界来的，这百纳丸竟然用来解迷毒，这简直就是败家的女人。

　　被纳兰清雪剑指着，蓝碧的脸色阴沉了下来，看得出来纳兰清雪不好对付，可是她要是不上去，只会遭人耻笑。

　　“是你逼我的。”

　　蓝碧说着从怀中掏出一双手套，套在手上，看到这双手套，纳兰清雪并没有觉得有什么，可是其他的人都是脸色都变了，蓝碧在拼命了。

　　“住手。”紫琴纵身跳了过来，“蓝碧，你想做什么？”

　　“杀人。”蓝碧双手一后，整双手臂与拳套变成了绿色，向纳兰清雪一步踏出，“死了，可别怪我……”

　　“蓝碧，收手吧……”紫琴摇了摇头。

　　“收手，太晚了。”纳兰清雪长剑一抖，一剑直直的刺了过来，“单骑玉门关……”


第652章 山门（四）

　　眼见长剑向自己刺来，蓝碧竟然不动也不躲，剑尖越来越大，突然蓝碧双手动了，双掌合拍，将青莲剑给夹在中间，青莲剑依然前刺，向昨碧刺来，直到剑刺到蓝碧的眼前一寸，这才停住，纳兰清雪抖了抖剑，想要刺进去，却是刺不进去，想抽出来又抽不出来。

　　“她没有那么厉害，这手套？”纳兰清雪瞬间明白，那一副手套不是普通的手套，应该是一双武器。

　　“呼……”纳兰清雪突然一个后空翻弃剑而闪开，脸色难堪的看着自己发绿的双手，而且绿色还在向身形蔓延，“好诡异的毒术，竟然从青莲剑上传过来的。”

　　“又是百纳丸……”看到纳兰清雪又是一颗百纳丸抛到嘴中，众人觉得心头肉都在滴血，太败家了，这女人怎么可以这样。

　　蓝碧得意的把青莲剑抛到地上，“没有了剑，我看你怎么跟我打。”

　　蓝碧说完向纳兰清雪冲来，一掌向纳兰清雪的胸口拍来，纳兰清雪自然不能让蓝碧的掌拍到息，否则的话又得中毒，身形一闪，身上的外套突然被解开，向蓝碧罩了过来。

　　蓝碧不料纳兰清雪会解衣，所以被罩了个正着，蓝碧想要撕开衣服，纳兰清雪双手一圈一带，衣服也动了起来，带着一圈，让得蓝碧的双手根本就抓不到着力点。

　　接下来，纳兰清雪就像是斗牛一样的抓着外衣不停的抖动翻转着，而蓝碧被衣服给包在里面，不论她如何的努力都冲不出衣服圈绕与囚困。

　　“地网……”紫琴现在确认，纳兰清雪是天箩地网的传人，因为这一手除了渔翁没有人可以耍出来。

　　“住手吧。”紫琴走向纳兰清雪，纳兰清雪双眼都是冷的，蓝碧攻击自己的时候紫琴没有理会，现在让自己住手，这可能吗？

　　纳兰清雪不断没有住手，反而是腰带一抚，向着紫琴也圈了过来，竟然要以一敌二，想要将两人都给困住。

　　紫琴冷哼了一声，不识好歹的家伙，自己过来调解，竟然向自己也动手了。

　　紫琴手一抖，腰间的腰带持到手中，竟然是一根长鞭，对着纳兰清雪的腰带抽了过来，长鞭与腰带相触，腰带柔软不受伤，瞬间的圈在了长鞭上。

　　紫琴微微一惊，没有想到会是这样的结果，纳兰清雪一圈一带，把蓝碧甩向紫琴的方向，紫琴想用力将纳兰清雪给拉过去，眼见到蓝碧被甩过来，她只得放弃了。

　　纳兰清雪却是用力一带，紫琴被重力拉的向前踏了一步，与蓝碧撞在一起，被衣服给圈住了蓝碧，还以为是纳兰清雪撞在了她的身上，抬掌一掌拍在了紫琴的胸口。

　　“蓝碧，你混蛋……”一掌将紫琴给拍开，紫琴气的脸都白了，从怀中掏出一个瓷瓶，连续倒了三颗黑溜溜的药喂进了嘴中，张嘴又是一口黑血喷了出来。

　　“好厉害的女人。”众人相视了一眼，纳兰清雪竟然一个人耍两个人，而且成功的让蓝碧给紫琴拍了一掌五毒掌。

　　“住手……”箩婆的声音远远的传来，纳兰清雪却是哼了一声，将蓝碧给甩的抛飞出去，然后衣服很是自然的披在了身上。

　　“箩婆……”包括紫琴在内，所有的人都躬下了身，他们都是晚辈，在天水人间辈份是一件很重要的礼节，不得轻易的逾越。

　　“丫头，你太放肆了，一来就伤人。”箩婆数落着纳兰清雪，纳兰清雪却是淡淡的翻了个白眼，候在了一边，也不说话，也不认错。

　　箩婆的目光转了一圈，话锋一转，“是谁说我箩婆带进来的人是外人的？”

　　所有的人目光齐齐的转到了蓝碧的身上，蓝碧缩了缩脖子，“箩婆，我只是说要审查一下她而已，她据不配合，所以……”

　　“所以你就武力相向是吧，蓝心那丫头怎么教出你们这么一群废物。”

　　箩婆的话很不客气，蓝碧却是连反驳都不敢，垂着脑袋，一副小女子知错了，赶紧的让小女子挨完训。

　　箩婆训了一名后，倒没有再说别的东西，而是转头看向纳兰清雪，“你记住，天水人间以秦为天，四十九家为一家，你要是论家分派，我把你丢到药园去陪老瘸子。”

　　“咳咳……”虽然箩婆这是在训纳兰清雪，可是她下意识的打了个冷颤，箩婆这训的是纳兰清雪，其实说的是在场所有的人听的，要是箩婆要把人丢到老瘸子那里去，估计就是蓝心来了，也只能遵从了。

　　“去就去，有什么了不起的，我还怕了老瘸子不成。”纳兰清雪说完，哼了一声，转身就走。

　　看着纳兰清雪离开，箩婆这才哼了一声，“别以为你们做的事长辈们不知道，之所以没有理会你们，是觉得你们玩玩闹闹就算了，要是搞出什么事来，别怪我把他吊到牌坊上去晒太阳。”

　　“呼……”看到箩婆离开，所有人都松了一口气，蓝碧哼了一声，“丑八婆。”

　　“你……”紫琴想要数落蓝碧几句，发现蓝碧已经转身走了，只能摇了摇头，“一群不省心的家伙。”

　　“剑心，你去把渔翁叫来，我们要去见婆婆……”

　　箩婆吩咐了一声，剑心应了一声，就离开了。

　　来到天罗地网的院子里，发现纳兰清雪正在那里数着百纳丸，忍不住的偷瞄了一眼，“这么多百纳丸？”

　　纳兰清雪把百纳丸往瓶子里装，“不多啊，还有四十几颗而已。”

　　“四十几颗，我们望天剑加起来也不足十颗。”剑心苦角透着一抹苦笑，百纳丸不是普通的药，虽然说天水人间有十七医家，可是能够炼出百纳丸的都是老辈高手，根本就不会去花心思炼制这种极为繁复的药，毕竟到了一点的实力，一般的毒要不了命的。

　　可是对于剑心他们这些人而已，尤其是修炼毒术的毒家的人而言，百纳丸是现阶段最好宝贝了，有了百纳丸，他们可以尝试各种复杂的试毒而不用担心有性命之忧。

　　“你来有事吗？”纳兰清雪抬头看向剑心，剑心不可能是来找自己聊百纳丸的。

　　“哦，差点忘了，我来找渔翁的。”剑心吐了吐舌头，然后进了大堂，“渔翁大伯，渔翁大伯。”

　　渔翁走了出来，看到剑心，“哟，小丫头长大了。”

　　“渔翁大伯，箩婆让你去牌坊，准备去见婆婆。”

　　剑心嘻嘻的说着，伸出手来。

　　渔翁无奈的摇了摇头，从怀中掏出一个发夹抛给剑心，“给你，记住，别让人知道了，这东西可不好搞，我还是从清雪那丫头身上取下来的。”


第653章 一个不属于自己的地方

　　剑心拿到手，轻轻的往头发上一夹，“真漂亮，不知道什么时候我也可以去外面走一走，看看外面的世界。”

　　“外面的世界很凶险的，我知道的也不多，你倒是可以问问清雪，她在外面的世界呆了好几个月，我要去见婆婆了，你们玩吧。”渔翁离开了，剑心悄悄的走到了纳兰清雪的身后。

　　“清雪姐姐……”

　　“有事？”纳兰清雪收好百纳丸，看向剑心，这丫头怎么怪怪的。

　　“清雪姐姐，听说你从外面来的，外面的世界怎么样。”剑心一双大眼睛十分的好奇的盯着纳兰清雪。

　　纳兰清雪犹豫了一下，把手机拿了出来，“给我看看照片你就知道了。”

　　“这是什么东西？”看到手机，剑心满脸的疑惑，纳兰清雪翻弄着手机，发现开不了机了，“哎呀，没电了。”

　　“电？”剑心满脸的疑惑，“我们天水人间不下雨的。”

　　“那我就给你说说吧，外面的世界，有很高很高的楼，还有很多很多的汽车，你不会从来没有离开过天水人间吧？”

　　纳兰清雪说着疑惑了起来，虽然她们也是在太虚宫长大的，可是自少外面的世界，她们隔一断时间可以见一步，有那么久可以下一次山，去小镇上补给一下。

　　“嗯，我们都不能离开天水人间，一辈子都不能。”剑心说着摇了摇头。

　　“那箩婆渔翁她们？”纳兰清雪不明白，为什么要一辈子不能离开。

　　“她们是通过了考验才能离开天水人间，而且是要执行任务的时候才能离开，我们肯定是没有希望了。”剑心说着苦笑了一声，“如果可以的话，我也想离开天水人间。”

　　“这太残忍了。”纳兰清雪皱起了眉头，不会她到了天水人间，以后也不能离开了吧。

　　“不会啊，这里也挺好的，每天练功，劳作，生活充实而简单，没有争斗，没有杀戮，听说外面的世界很凶险的。”剑心一脸天真的道。

　　“外面的世界是很凶险。”纳兰清雪点了点头，她是深有感受，外面的世界确实没有想象当中那么好。

　　昏暗的房间里，箩婆与渔翁候在一边，渔翁双手奉着帝生草，连头都不敢抬一下。

　　“你们来了。”沙哑的声音，显得有些有气无力一般。

　　“婆婆，帝生草……”渔翁说着向前踏了一步。

　　婆婆拄着拐杖，坐了起来，走到渔翁的面前，借着幽暗的烛光终于看清了，这张脸不是属于别人的，而是属于发魔溪兰君的，那纤长的长发，也没有多一丝，也没有少一丝。

　　“原本想磨砺一下小疯子，没有想到，他竟然使用毒爆，真是个小废物。”

　　婆婆说着，似乎被气到了，重重的咳了两声之后，抬起头来，盯着渔翁，“你们夫妻即刻起程，带着帝生草去助他一臂之力。”

　　“可是婆婆，如果我们都在的话，对公子的磨砺似乎会有些不利。”渔翁明白，既然婆婆是在磨砺秦枫，那么他们去了，有他们护着，那磨砺岂不是没有效果。

　　“让你们去，是让你们防着那大和尚，柳清风那家伙把大和尚放在小疯子身边，定有他的用意，你们去后，武宁会安排好一切。”

　　婆婆说着，又是轻咳了一声，“对了，除了武宁，不要让芙蓉宫第二个人知道我还活着的事，小疯子要尽快的成长起来，只能剑走偏锋。”

　　“是，婆婆……”

　　渔翁应了一声，然后接着问道，“纳兰清雪那丫头，现在怎么办？”

　　“让她先在天水人间呆着，在这里她可以好好的看清楚自已应该做什么。”婆婆说着，停顿了一会儿，“先暂时不要告诉她一切。”

　　“可是婆婆，纳兰清雪把老爷的天火莲给吃了，如今只剩下十八颗天火莲子，我担心老爷回来后会……”箩婆担心的也不是没有道理。

　　“你是怪我把她丢到月亮岛上了？”婆婆双眼都眯了起来。

　　“不敢。”箩婆赶紧的否认。

　　“原本这天火莲也是为小疯子准备的，她吃了便吃了，秦家从来没有做过亏本的生意。”婆婆意味深长的说道。

　　“知道了婆婆。”箩婆与渔翁相视了一眼，他们心中最大的不安解决了，可以放心的去芙蓉宫办事了。

　　“你们聊的挺开心的啊，这样我们也放心离开了。”箩婆一进院子，就看到纳兰清雪还有剑心两人聊的挺欢的，心中高兴，同时点明自己要离开了。

　　“你们要离开？”纳兰清雪站了起来，“那我呢，是不是一起离开？”

　　“你在家里待着，我们出去一趟，办点事儿，不用多久就会回来。”渔翁一句话就决定了这一切。

　　“我想离开。”纳兰清雪确实想离开，她不属于这里，她有自己的事要办，有些事她想亲自去面对，而不是躲在这天水人间这么一个看似人间仙界的隐世之地。

　　“留着吧，你还不是离开的时候，放心我们很快就会回来，你有什么需要带的东西，到时候我们给你带回来。”箩婆安抚着纳兰清雪。

　　“我可以带些东西吗？”剑心兴奋了起来，总算是可以带一点东西进来了，这对她而言，无比的兴奋，虽然发夹很漂亮，可这是她十年前还是小孩子的愿意，现在她长大了，自然想要带一些大人的东西了。

　　芙蓉宫，秦枫的情况已经存在好几天了，十指都黑的不能碰了，可是秦枫依然没有半点动静，这样的结果就是，大家轮流的守在秦枫的身边，不敢离开半步。

　　相对于芙蓉宫的平静而言，外面已经乱成了一团，天神会开始大肆进攻各方势力，一些小势力已经很快的被吞并了。

　　相对而言整个芙蓉古城还算是平静，由于王氏联盟的掌控，让得天神会一时半会儿还插手不进，当然这平静只是表面上的，因为王氏联盟现在本身就麻烦不断。

　　继芦苇小王家之后，三里坡小王家被灭门，这已经开始引起整个王氏联盟的警惕了，无端端的被灭了两门，虽然只是两个边缘小王家，可这也足以让王氏联盟产生警惕。

　　然而有人警惕小心行事，却有人行事张狂，眼前的王景田便是其中之一。


第654章 成交

　　“我说过，你拿到照片再来找我。”

　　青风苑外，仇晓鼓足了勇气，将王景田咸猪手从自己的肩膀上给打开。

　　王景田呵呵一笑，倒也不介意，像这样的小丫头，为了见到偶像什么都可以做，真不知道恩俊有什么好的，不就是一个戏子么？

　　“好，你等着。”王景田说着回过身，往青风苑里走去，旁边的一上小女孩不由的盯着仇晓，“你小心一点，这种人肯定没有好事。”

　　“是不是羡慕我可以见到恩俊了？”仇晓不但没有把女孩的话听到耳朵里，反而讽刺了起来。

　　女孩冷哼了一声，“该。”

　　没多一会儿，王景田再次归来，拿着手机，在仇晓的面前晃了晃，“看到了没有，恩俊耶，我不会骗你的，不过进了青风苑，一切都得听我的，恩俊他们正在拍戏，所以你不能出声打扰，明白吗？”

　　王景田见到今天是仇晓一个人，心中高兴，没有那傻小子在，正好省了一些事儿，否则的话，要打发那傻小子可不容易。

　　“明白。”仇晓被王景田给带走了青风苑，王景田出入保安们倒是不拦。

　　仇晓一边脆生生的跟在王景田的身后，一边扫量着忙进忙出的工作人员。

　　“赵千云，我恨你……”霞凤双眼泪珠一落，手中的剑向恩俊狠狠的刺来，恩俊缓缓的闭上了双眼，大掌向霞凤拍来，“我与你无怨无仇，为何你总给我捣乱……”

　　“嘘！别出声，正拍着呢，晚点再来吧。”王景田做了一个禁声的动作，然后示意仇晓跟她来。

　　王景田把仇晓带一了后院的一个房间，然后把门给关了起来，仇虹警惕的退到了墙边，“你要做什么？”

　　“其实很简单，我带你见恩俊，你可以跟他合影，甚至拥抱，不过这一切都不是白得来的。”王景田说着，自顾的坐了下来，“相信你也不会傻到以为，不付出什么代价，就可以做到你梦想当中的一切吧。”

　　“我……”

　　“我不强求你，你不愿意，我现在送你出去，外面可是大把的女孩愿意，在这年代这些又算得什么呢。”王景田说着站了起来，似乎准备开门把仇晓给送了去。

　　“想想，你可以在朋友圈晒出你与恩俊的合照，多令人艳羡啊，你那些小姐妹，肯定天天追着你都要疯了。”王景田的落在门栓上，又顿住了，笑了起来道。

　　“我可以给你钱。”仇晓终于憋足了勇气说出一句，她认为可以交易的要求来。

　　“钱，整个青风苑都是我的，我缺钱吗，恩俊他们拍摄一天，给我近万的租金，你可以给我多少？”

　　王景田微笑着摇了摇头，走到仇晓的面前，伸手将仇晓的下巴给挑了起来，“你最大的资本，是你这还没有完全成熟的身体，一个选择题，脱，还是离开。”

　　“我……”

　　“恩俊就在外面，你不够爱他，你不配做他的粉丝……”

　　王景田将手收了回来，打断了仇晓的话头，转过身来，将门给打开，“你可以走了。”

　　仇晓咬了咬牙，迟疑了起来，似乎内心正在挣扎一般，王景田也不催促，而是静静的将门给拉开了，做了个请的手势。

　　看到仇晓还在纠结，“走吧，你不配见恩俊，他的签名只属于他的狂热粉丝，为了他可以付出一切的粉丝，你还不够资格。”

　　缓于仇晓的步子动了，缓慢的移向了门口，在门口又停顿了下来，似乎内心依旧在挣扎着，王景田冷笑了一声，“恩俊你也看到了，我会带你去见他，合照，签名，甚至是拥抱，一切都可以很完美。”

　　说着王景田一手将仇晓给抄起来，一手将门给关上，仇晓略微的挣扎了起来，然而却是挣不脱王景田的大手，仇晓被丢到了床上，王景田如同饿狼一般扑了上去。

　　“不要……”仇晓微微的摇了脑袋，却阻挡不了王景田的兽性，仇晓的挣扎让和王景田更加的兴奋。

　　当一发守全的暴露在面前时，王景田似乎兴奋到了一个高点，扑身而上，然后完全的没有注意到，仇晓原本那双惊恐的眼睛，此刻完的冰冷了下来，缓缓的迎接着王景田的摧残。

　　“咔，过了，大家休息一下，下一场的准备……”

　　“恩俊大哥，你怎么了？”导演的声音刚刚落下，恩俊就迫不及待的往一边走去，霞凤跟了上来，见到恩俊满头的冷汗，拿出纸巾递了过来。

　　“我没事。”恩俊摇了摇头，接过纸巾，往后院的方向走去，霞凤紧跟而上，“恩俊大哥，你不会生病了吧，要不跟严导请个假，去医院看一看？”

　　“霞凤，你可不可以不要跟着我，我想静一下。”恩俊将霞凤给拦了下来，霞凤只得停步。

　　进入后院，恩俊突然双掌撑在地上，张开大嘴，发出一声低吟的吼声，扭曲的面孔让得他痛苦的咧着气儿，满头的冷汗像是珠子一般的往下滴着。

　　“该死的，已经五十年了，伤势还是没有好。”恩俊缓缓的站了起来，一拳砸在自己的胸口，疼痛让得自己舒了一口气，似乎好受了一些。

　　恩俊在院墙上靠住，一拳一拳的拍打着自己的胸口，旧伤带来的痛苦，他只能靠毅力坚忍着，靠自己的捶击让得这疼痛进行分流，以此来减轻痛苦。

　　“吱嘎……”突然屋子的门打开了，恩俊手心脚乱的站好，也顾不得形象，狠狠的擦了一把额头上的汗水，这时候才看清是王景田。

　　对于王景田恩俊并不陌生，毕竟在这里拍了一段时间的戏了，平常偶遇恩俊也会打个招呼。

　　“恩俊？”王景田万万没有想一院子里会有人，刚才他可是在办事儿。

　　这时候仇晓走了出来，仇晓一边掉着眼泪，一边扭着不协调的步子，看到恩俊的时候，仇晓下意识的顿住了脚。

　　恩俊不是傻子，自然明白刚才在里面发生什么事儿了，恩俊强忍着痛苦，“王公子。”

　　“恩俊先生，正好，我这朋友一直很仰慕你，她是你的粉丝，所以想跟你合个影……”王景田说着向仇晓招了招手，这女娃的味道就是好，可惜的不是第一次，真看不出羞涩的小丫头竟然被人先摘了，不过比起那些小姐要是强太多了。

　　恩俊这时候本来是没有心思理会的，但怕自己的痛苦被发现，他的伤可不能被人发现，隐藏身份这么多年，这个身份可不好曝光。

　　恩俊点了点头，“好啊。”

　　仇晓这才在王景田的招呼之下，拿出手机，与恩俊合照了一张，照完像，仇晓又让签名。

　　“恩俊，你好像生病了，怎么满头大汗？”仇晓发现了恩俊的不对劲，不由疑惑的问道。

　　“我，我没事，就是感冒了，对感冒了，有点小低烧。”恩俊解释了一声，签完名，正准备离去，却是被仇晓一把给拉住了，顺手摸了一下恩俊的脉博。

　　“不对，你不是感冒发烧。”仇晓肯定的摇了摇头，恩俊心中一惊，仅仅瞬间又恢复了冷静，“我真没事儿，小姑娘，我得赶回去拍下场戏了。”

　　“好精纯的精元与精血，要是能够把他变成自己的炉鼎……”


第655章 唐门飞翼

　　“你会看病？”王景田的声音响了起来，将仇晓给惊醒，仇晓扫了一眼，恩俊竟然已经离开了。

　　“我，我家里会一点，所以我也就会一点。”仇晓解释了一声。

　　王景田也不在意的点了点头，“现在合影有了，签名也有了，我送你出去。”

　　“你，你不要我了……”仇晓一脸雨带梨花的模样，让人可怜忍不住的想要怜爱，王景田犹豫了下，“不是，咱们交易完成了。”

　　“那可以继续交易，我就想可以多看恩俊几眼，而且，而且人家，你对人家用强，我，我报警……”

　　仇晓似乎用尽了全身的力气才说出这么一句话来，让得王景田哭笑不得。

　　“好，要是换个人这么说，我马上掐死她，不过你么，好呀，你先在青风苑留着，给我老实点，别坏我事儿。”王景田心中一想，反正多个丫头又有什么，想干了就可以来，先让她留着吧。

　　“我可以去看恩俊拍戏吗？”仇晓一脸向往的看着王景田。

　　“可以，不过别出声，听人家剧组的安排，别乱跑就是了。”王景田没有想太多，一个脑残粉丝而已，不然的话，怎么可能为了合影而跟人上床，这种脑残王景田见多了。

　　“谢谢你，我去了……”仇晓似乎已经忘记了她被王景田给强上的事了，兴奋的跑了出去。

　　王景田心中的警惕放到了最低了，脑残啊。

　　然而仇晓一边跑，那嘴角却是露出了一抹冷笑，白痴王景田一个，过几天没有利用价值了，就可以送他上路了，这种白痴连成为她炉鼎的资格都没有。

　　真是好啊，没有想到恩俊竟然会有这么精纯的精元与精血，得想办法接近恩俊，迟早有一天，可以把恩俊给变成自己炉鼎，这也算是青风苑一行最大的收获了。

　　戏场里，恩俊正在为下一场戏准备，却是发现不知道什么时候，仇晓已经在外面围观了，要不是偶然看到，恩俊还真没想到。

　　“你怎么来了？”恩俊走到仇晓的面前，询问了起来。

　　正在拍摄的霞凤顺着视线瞄到了这一切，微微失了神，“咔！霞凤你在做什么，你是个专业演员，这时候怎么可以走心。”

　　“我，我来看你拍戏。”仇晓脆生生的道，似乎不太敢与恩俊的视线相触。

　　“你的伤……”恩俊原本准备轩身回去，却是被仇晓的一句话给拉了回来，“我没有伤，好了小丫头，这里是剧组，你要是看的话就别出声，安静的呆着。”

　　这一拍，就是一下午，终于到收场的时候了，像恩俊他们的大腕，一般夜镜很少拍的，有夜镜都是集到一起拍，这样他们就不用每天等夜戏了。

　　所以下午收工了，恩俊就可以收工了，“拜拜……”

　　恩俊跟剧组的同事打着招呼，准备下班，却是发现仇晓还在那里，“你怎么还在？”

　　“你拍戏的时候真好看。”仇晓赞了一声，很是灵巧的把问题给避开。

　　“好了，我下班了，你慢慢看吧。”恩俊也不想跟仇晓说太多，只是这丫头竟然可以看出自己有伤。

　　“你跟着我干嘛？”都走到青风苑的门口了，恩俊发现仇晓还跟着自己，不由的停了下来。

　　“你有伤，我想看看我能不能治。”仇晓的话，让得恩俊冷笑一声，“能够看出有伤，只能算你有点本事，可是连我自己都治不好的伤，你也治不好，好了你别跟着我了。”

　　恩俊把仇晓给甩了下来，然后自己离开，看着恩俊离开了，王景田吹着口哨走了出来，“怎么，偶像走了，魂都没了？”

　　“我肚子饿了，我要吃饭了。”仇晓抬起头来看着王景田，王景田微微一愣，真是一个有意思的丫头，“昨天跟着你的小子是什么人？”

　　“我弟弟。”仇晓回了一声，“我说我要吃饭。”

　　“好，我带你去吃饭，吃完饭我会好好的喂饱你。”王景田呵呵一笑，在仇晓的胸口掐了一把，弄得仇晓连连躲闪。

　　芙蓉古城，秦枫的十指已经黑如墨，墨如玉，泛着一抹淡淡的光泽，然而就是这异常的光泽，让得弥勒都紧张了起来，这是舍利成型之兆，然而这也是最危险的时候，一旦毒舍利不成型，秦枫的十指承受不了那么多的毒素，将会十指爆裂，全身的骨头都会被炸成粉碎，到时候就算是侥幸捡得一命，也是一个全身动弹不得的废物。

　　“唐琬姐姐，小灵仙偷偷离宫寻找柳清风，你能不能捎个信给唐家婆婆，让唐家婆婆前来相助？”霜儿知道自己的要求很过份，也不一定有用，可是小灵仙已经偷离芙蓉宫去找柳清风了，如果柳清风真的被找到了，加上唐婉仪，说不定秦枫就有救了。

　　唐琬心中不愿意让唐婉仪劳筋动骨车舟劳累，发魔溪兰君就是因为没有突破境界寿终正寝，现在的唐婉仪何尝不是如同发魔溪兰君一样面临着生死考验，这种时候惊扰了唐婉仪，很有可能唐婉仪就不能突破现有的境界，踏上溪兰君的后尘。

　　唐琬看着霜儿一副可怜的模样，着实让人心疼之外，尤其是看着秦枫躺在床上生死不知，虽然弥勒说秦枫正在做一些突破，可是这个成功率，实在是太低了，低到几乎没有可能，秦枫一路上的帮扶，唐琬很是白，没有秦枫她一样可以做到，只是那样唐婉仪精心的安排，全部会曝露于众。

　　所以唐琬内心十分的复杂，她不知道自己该不该这样做，可是不这样做的话，秦枫十有八九挺不过去了。

　　“姑姑……”西门晓晓抓着唐琬的手，虽然没有说话，眼中去是透着一抹祈求般的目光，让得唐琬忍不住的心中一颤，西门晓晓终于是长大了，这么多年在自己的庇护之下，始终把西门晓晓当成雏鸟，或许自己该换个角度考虑问题了。

　　“罢了，我传信一封，至于姑姑会不会来，我也无法知晓。”唐琬摇了摇头，轻叹了一口气，拍了拍西门晓晓的小手，示意西门晓晓不用担心。

　　“多谢琬姐姐。”霜儿赶紧的道谢，几乎是一种破涕为笑的模样，让得唐琬摆了摆手。

　　“唐门飞翼。”

　　当一只如同小鸟大小的机关小兽被拿出来之后，一直闭眼的弥勒忍不住的睁开了以眼，一脸的惊呼之声，显然这东西的出现，已经足以让这个万事不理的大和尚真正的动容了。

　　“什么是唐门飞翼？”霜儿一脸天真的询问了起来，同时好奇的凑到了唐琬的面前，盯着唐琬手上那如同一只小鼠般的物品道。


第656章 公子

　　“唐门飞翼，形如鼠，动如飞梭，日纵千里，主要用来通信传书，据大和尚所知，整个唐门不足十只，全部在唐门最机密的聆悉门，不到万不得已，轻易不动用唐门飞翼。”

　　弥勒解释了一声，霜儿依旧听的有些不明就里，唐婉轻笑了一声，将手中的飞翼一抛，飞翼脱身飞去，转瞬就消失在视线里。

　　“它能飞？”看着已经消失的飞翼霜儿忍不住的惊奇了起来。

　　“这又如何，古有鲁班以木鸟飞天，据传唐门前人得到鲁班三卷，这才建立成如今唐门，将之发扬光大。”

　　弥勒呵呵一笑，笑声停顿之后，忍不住的皱起了眉头，“没有想到这两麻烦精来了。”

　　“谁来了？”大家不明就里的时候，门被推开，久不露面的武宁走了进来，后面跟着一对中年夫妻，霜儿与丫丫两人相视了一眼之后，“武姨，这两位难道是……”

　　“好了，你们该干嘛干嘛去。”武宁没有为两人解惑，而是把两人打发到一边，领着中年夫妻走到弥勒的面前，“这是弥勒，现在的身份是公子的管家，渔翁，箩婆，以后你们做为公子的近侍，得好发的交流交流。”

　　“大和尚，多年不见，怎么见到我们夫妻似乎有点不太高兴。”渔翁冷笑了一声，紧盯着弥勒，弥勒宣了一句佛号，“两位施主，久年不见，可还安好。”

　　“大和尚，废话少说，你安身公子身边，居心何在？”箩婆的一句话，让得屋子里的气氛陡然的紧张了起来。

　　弥勒却是淡淡一笑，“大和尚佛渡有缘人，岂能有何目的，一切皆缘也，命也……”

　　“你应该知道秦家的人不信天，不奉命，不敬神，不礼佛，你想渡谁与我们无关，即刻离开芙蓉宫，一切既往不咎。”

　　渔翁说着手就搭到了腰间，这一动作，所有的人都站了起来，显然一个说不好，战斗就要展开了。

　　“呵，怎么想动手么？”弥勒也站了起来，虽然依然笑眯眯的，不过他在告诉渔翁还有箩婆，就算是动手，他也不会走，至少他不怕两人。

　　“公子，公子……”突然霜儿的声音响了起来，所有的人都扭过头去，发现一直没有动静的秦枫，额头上竟然开始冒起了汗水，也不知道是冷汗还是什么，隐约之间，能够感受到秦枫现在很痛苦。

　　“不好。”弥勒大呼了一声，抢进了一步，然而渔翁腰间一拉，原本如风麻绳般的腰带，却是化作一张渔网向弥勒罩了过来，与此同时，箩婆张手一披，身上的披风向弥勒卷了过来。

　　弥勒不得不退了一步，双掌连拍，将两件软不受力的网与披风给拍飞，可以想见弥勒的内劲有多强大，已经强大到连软物都不得不避其锋芒的地步。

　　“公子，公子，你醒醒……”霜儿的手触碰到秦枫，想要摇晃秦枫，然而一碰到秦枫霜儿就被反弹的飞了起来，武宁见机双手一探，将霜儿从空中给拉了回来。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，让得原本相恃的三人把头都扭向了秦枫，“第一骨成了。”

　　弥勒惊喜万分，其喜意让得满脸的横肉都在颤笑着，很显然弥勒现在很兴奋，他的兴奋是因为什么，大家不想知道，大家只想知道，秦枫现在的状态是什么情况。

　　“公子在做什么？”渔翁与箩婆两人忍不住的抬头看向武宁，武宁摇了摇头，将视线落在了霜儿的身上，“霜儿给两位前辈解释解释。”

　　霜儿深吸了一口气，“按照弥勒大师的说法，公子自斩药体，拿全身的毒素炼就毒骨舍利。”

　　“毒骨舍利？”渔翁与箩婆相视了一眼，“所以，公子现在很危险？”

　　“百死无一生。”弥勒淡淡的吐出这么一句话来，引来的是渔翁与箩婆两人的冷哼。

　　“大师，公子现在的情况……”霜儿把目光投向弥勒，相比渔翁箩婆两个从未见面的人而言，她更相信弥勒，起码这一段时间弥勒守候在秦枫的身边，陪着她们，为她们解了很多惑。

　　“十指舍利，他已经成就了一指，不知道是哪一指，果然是有大毅力的人。”

　　弥勒忍不住的赞扬了一声，万万没有想到，秦枫不声不响就成就了一指舍利，可惜的是天嫉英才，想要成就十指舍利，根本就不可能。

　　“如果辨别？”霜儿抬目看向弥勒，她现在最在乎的是秦枫情况怎么样了，那么辨别舍利就很重要了。

　　“不知道。”弥勒摇了摇头，他也从来没有见过舍利，看着十指一样的黑，他哪里辨别的出来。

　　“大和尚，你别糊弄人了，舍利是你们佛家的独门绝技，公子又如何知道？”渔翁的话，让得大家都笑了起来，尤其是弥勒笑的都快肚子疼了。

　　“口口声声的公子，如果不是有人领你来，你就是杀了他，也不会认识他吧？”弥勒的嘲讽让得渔翁忍不住的脸色一僵，秦枫从来没有去过天水人间，他们也从来没有见过秦枫，怎么可能认识秦枫。

　　“公子幼年曾拜入千年佛寺的戒缘大师门下，虽然戒缘大师已脱离千年佛寺，可是公子却熟知千年佛寺所有的武技。”

　　武宁知道现在渔翁与箩婆很尴尬，她做为引路人，自然不能看着两人尴尬了，所以这时候站出来解释了一声。

　　“也就是说，公子很有可能用佛门的秘法在修炼毒术？”渔翁微微一愣，想到这个问题，不由的皱起了眉头，这样做的危险可比修炼佛门的功夫难了千万倍。

　　弥勒笑而不语，虽然渔翁问话的是武宁，可是弥勒的笑不而语更像是一种嘲讽，让得渔翁脸色胀红了起来，经起在场的大家来，他们确实没有资格叫这一声公子。

　　“大家都出去吧。”武宁把人都赶了出去，包括弥勒，也乖乖的出去了，如果说，在芙蓉宫里，弥勒最不想惹的就是神出鬼没的武宁了，虽然他要杀武宁易如反掌，毕竟两人不是一个等量的级别，可是武宁的神出鬼没，也代表了，武宁的特殊地位，惹上武宁，后果弥勒都不想承担，芙蓉宫，要仅仅只是表面那么简单的话，早就被人灭了，弥勒可不相信秦枫不在芙蓉宫弄点坑人的手段。

　　“霜儿，你留下……”见到霜儿走到了门口了，武宁招了招手，把霜儿给叫了回来。


第657章 所留时间不多

　　“公子在芙蓉宫的时候，一切由霜儿打理。”武宁介绍了一下，然后指了指渔翁与箩婆，“这便是来自秦家的家臣箩婆，还有渔翁。”

　　“是天水人间吗？”霜儿也从来没有去过天水人间，虽然芙蓉谷与天水人间都在那一片，可是天水人间就像是存在于另一个空间，霜儿她们从来没有找到过有关于天水人间的任何痕迹，只知道秦家还有一个据点，不被世人所知的据点。

　　“是的。”武宁点了点头，“霜儿，你给箩婆还有渔翁介绍一下公子的情况。”

　　霜儿点了点头，把秦枫的一些事给说了出来，这足足花了一个小时，而且都是捡一些她所知道，比较重要的说。

　　当这一切结束的时候，霜儿指了指秦枫，“公子毒爆之后，一直生死不明，直到近段时间，被弥勒大师发现，公子正在修炼。”

　　“可以信吗？”渔翁抬头看向武宁，武宁微微的点了点头，“在场的人中，有谁要伤害公子，霜儿一定是死在最前面的一个。”

　　渔翁微微的惊讶的张开了嘴，他不明白霜儿为了秦枫竟然忠诚到了这种地步，然而女人心细，箩婆虽然看似一个恶婆娘凶巴巴的，毕竟是女人，总能看出一些女人的心思。

　　“拿出来吧，没有外人。”箩婆提醒着渔翁，渔翁点了点头，从怀中掏出一个玉盒子来。

　　“这是帝生草，从药园里带出来，用来突破境界是最好的天材地宝。”

　　渔翁把帝生草给打开，霜儿皱起了眉头，看向武宁，武宁摇了摇头，表示他并不知道如何使用这东西。

　　“现在给公子用吗？”武宁迟疑了起来。

　　渔翁摇了摇头，“现在用发挥不了效果，公子现在还能坚持，帝生草只能增强公子的意志，这种增强，可以让公子挺过一些难关，现在的公子意志坚定，用了帝生草就太浪费了。”

　　“那……”既然不用，为何要拿出来，武宁想不通，霜儿也闹不明白。

　　渔翁与箩婆相视一眼，双手将帝生草奉到霜儿的面前，“霜儿姑娘，从现在开始，帝生草由你保管，在这一段时间，将由你日夜守护公子，关键的时候，由你使用。”

　　渔翁夫妻的话，让得霜儿一愣，这么重要的东西，交给自己保管，自己的实力，可不足以保管这样的天材地宝。

　　“不，不，两位前辈，霜儿怕心有意而力不足，更何况这帝生草关系到公子的身家性命，霜儿不敢，万一有失，霜儿万死也难以赎罪。”

　　霜儿赶紧的推脱，虽然心中感动这夫妻俩一见面，就可以把这宝贝交给自己，可是霜儿明白自己的实力怎么样，交给渔翁还有箩婆保管，才是好的选择。

　　“那大和尚的内劲比起十年前，强了许多，我们夫妻两人只怕也不一定是对手，所以我们的责任是看守好外人，而芙蓉宫的安全，将由武宁来把守，霜儿姑娘，万一我们有事，你就是公子的希望。”

　　渔翁与箩婆两人把帝生草交给霜儿，也不是没有自己的打算，万一弥勒或者外人来犯，关键时刻，他们脱不开身的话，只能由霜儿去主持这一切了。

　　“宫里还紫姨。”霜儿摇了摇头。

　　“你说的是紫仪吧，让你拿着你就拿着。”渔翁的话，对紫仪显得毫不客气，霜儿虽然疑惑，却是没有多言，而武宁则是沉默不语，似乎对于这些与她并没有什么关系一般。

　　霜儿抬头看向武宁，武宁迟疑了一下，点了点头，“霜儿，你是婆婆的唯一弟子，整个秦家，除了老爷与夫人外，你是最有资格拿帝生草的人。”

　　霜儿一头的雾水，不明白武宁这话是什么意思，除了老爷还有夫人，还有少奶奶啊，而且不止一个，霜儿在心中补了一句，却没有说出来。

　　“那……”霜儿接过帝生草，小心的收到了怀中，她明白现在她怀中揣着的东西，关系到秦枫的性命，所以她大意不得。

　　“好了，帝生草的事，出了这道门，就从来没有发生过。”箩婆轻轻的拍了拍霜儿的小手，“等这里的事了了，你抽时候跟我们回一趟天水，也该是时候了。”

　　“公子在哪，霜儿就在哪。”霜儿轻轻的摇了摇头。

　　“有些事，有些责任，是别无选择的，以后你会明白。”箩婆淡淡的丢下这么一句话，便不理打扰霜儿了，武宁三人出了门，把霜儿一个人留在了房间里。

　　一会儿唐琬等人回来了，丫丫走到霜儿的面前，“霜儿，武姨跟你说了什么？”

　　“没什么，就是问一下公子的情况。”霜儿微微的摇了摇头，目光落在了唐琬的身上，深吸了一口气，现在她们也是外人了。

　　海滨市，华美大厦，柳研轻轻的按压着自己的额头，回来已经两个月了，如今的华美平稳的发展着，她的回归，让得华美的业绩又进展了一分。

　　“郭叔，媚媚她，真的是不辞而别吗？”

　　两个月了，柳研这已经不下十次向郭喜询问千媚的下落了，千媚电话不通，人也不见了，不辞而别在秦枫离开不久。

　　“研研啊，你现在别管千媚的事，我问你，小枫到哪里去了，他去找你，这一去就是两个多月，现在半点消息都没有，我找人打听过，三个月前，小枫最后一次出现是在芙苏古城的一家五星级酒店，之后便再没有消息了。”

　　郭喜心中掂念着秦枫，原本秦枫忙完事儿，应该回来见证他与周子钰成亲的，可是周子钰的肚子见大，郭喜等不及，就先把事儿给办了，如今柳研不声不响的回来了，秦枫却是没音信了。

　　“郭叔，你让我静一静好吗，我真不知道他在哪里，说不定死了呢？”柳研甩了甩头，同样的问题郭喜问她也不下十次了，可是她真的不知道该怎么回答，秦枫或许真的死了吧，这是她亲眼所见的。

　　“你回来两个月了，也没有回家去一趟，你父亲说了，让你有时间回去一趟，有些事他要向你交代一下，他留在海滨的时间不多了。”郭喜说着，顿了一下，“有小枫的消息，记得通知我。”

　　“什么意思？”看着郭喜要走，柳研站了起来，她不明白他父亲留在海滨时间不多了是什么意思，难道父亲他得了什么绝症？

　　“呵，你回去就知道了。”郭喜离开了办公室，让得柳研一个人坐在那里发愣，想到秦枫被抬进芙蓉宫的场景，不知道怎么的，眼泪就掉了下来，为什么，这一切都是为了什么，那该死的小色狼，怎么会死的，自己应该恨他才是。


第658章 活着

　　收拾好了情绪，柳研驱车往世纪新城开去，现在的她心中有些怀惴不安，不知道郭喜那一句话到底是什么意思。

　　“我回来了。”

　　推门开，却是不见一个人，柳研吓的呆在了原地，缓了好久，这才疯一般的向主卧冲去，“妈，爸，我回来了。”

　　门被柳研粗暴的推开，却见周玉兰正靠在柳自在的身上，这一幕，让得柳研张大了嘴，然后退了出去。

　　周玉兰俏脸一红，“都怪你……”

　　柳自在尴尬的笑了笑，还好正事办完了，要不然正在办事被撞到了就更难堪了。

　　一会儿穿着睡衣，红朴朴着脸蛋的周玉兰走了出来，“研研，你可算是回来了。”

　　“妈，你们……就不会晚上么，这大白天的……”柳研一说到这里，就羞的说不出话来，其实她能理解，毕竟母亲虽然四十多岁了，可是看着也是三十多岁的美少妇，风姿卓越，而且柳自在注意养身，也是狼精虎气的，这种事情再正常不过了，只是被她给撞见了，实在是让人有点尴尬就是了。

　　被柳研一说，周玉兰都不敢抬头看柳研了，“好了，你别说了。”

　　“对了，小枫呢，怎么没有一起回来，太不像话了。”

　　周玉兰说着坐到了沙发上，为柳研倒了一杯水，见到柳研不说话，不由的皱了皱眉头，“吵架了？”

　　柳研摇了摇头。

　　“这臭小子，不行，我打电话给若芷，让她好好训训那小混蛋，都回来了，也不回家看看。”周玉兰嘴上是在数落秦枫，其实说的是给柳研听的，回来两个月了，也不回家看一看。

　　“妈，别打了……”柳研把电话给抢了过来。

　　“怎么了，小枫去找你了，你回来了，他没有回来？”周玉兰很多事她都不知道，至少柳自在不会跟她说。

　　“他，他……”柳研真不知道怎么开口，这也是她不敢回家的原因之一，因为她不知道怎么面对父母。

　　“他倒是怎么了，是不是又在外面沾花惹草了？”周玉兰见到柳研一副欲说又止的模样，说着眼泪就叭叭的往下掉，认为又是秦枫让柳研伤心了。

　　“他死了，妈……”柳研说着，扑到了周玉兰的怀中，这一次柳研就像是小孩子一样的哭了起来，哭的没有任何的考虑，没有任何的负担，似乎她憋了很久了，只有哭出来才能让自己好受一些。

　　“什么？”周玉兰双眼一翻，一头倒在了沙发上，一手抚着自己的额头，一边喃喃了起来，“他死了，他怎么会死了的……”

　　“咳，咳……多大一点事儿，哭哭啼啼的算什么，奔丧呢？”楼梯上，柳自在一边数落着，一边走了下来。

　　“你，你气死我了，气死我了……”周玉兰已经无力去与柳自在斗嘴了，这死乌鸦嘴，不会说句好话么。

　　“谁告诉你小枫死了？”柳自在走到沙发坐了下来，从酒柜拿出酒来，自顾的倒了一杯。

　　“老头子，你还有没有心啊，你女儿都成寡妇了，你，你还有心情喝酒……”周玉兰挣扎着想要坐起来，却是没有力气了。

　　柳研趴到了周玉兰的怀中，连头都没有敢抬一下，只知道哭个不停。

　　“小枫命硬，死不了……”柳自在说着，轻抿了一口酒，“别哭了，要是小枫真有什么事儿，你秦叔叔肯定会回来的。”

　　“爸，你说的是真的？”柳研抬起头来，虽然眼泪还在掉，也在那里抽泣，不过哭声倒是停了下来。

　　“他只要没断气，你秦叔叔就能把他从死神手中抢回来，你秦叔叔的医术，你还不相信吗，你小时候要不是有你秦叔叔，就是把全世界的医生请来，你也活不到今天。”柳自在哼哼了两声。

　　“可是，可是我亲眼看到他……”柳研说到这里，知道自己失言了，要是让父母知道自己亲眼看到秦枫死，不留着守孝却独自跑回来了，非得把自己皮扒了不可。

　　“看到什么，看到什么？眼见不一定是真的，他要是有什么事儿，有可能没有人来通知你吗？”柳自在哼了一声。

　　“好了，你们母女坐好了，我有事要交待。”柳自在突然正色了起来，这一脸的严肃模样，是周玉兰从来没有见过的，忍不住的嘟喃了一声，“想吓坏丫头不是？”

　　“我要离开一段时间，不要问我，也不要找我，时候到了，我自然会回来。”柳自在说着，目光投射到了周玉兰的身上，“你的机票已经订好了，明天就去A国，若芷会照顾好你。”

　　“我没说要去A国啊，我们才回来不到半年啊。”周玉兰顺了一口气，一脸的疑惑。

　　“这件事我拿了主意了。”柳自在难得在周玉兰面前霸道了一次，然后转头看向柳研，“研研，你的任务就是不管什么事情，你只需要活着就好，记住，活着。”

　　“爸，你是不是有什么事瞒着我们。”柳研紧盯着柳自在，这不是她所认知当中的父亲，柳自在完全的就像是变了一个人一样，更有一点像是在交待后事。

　　“好了，不要问那么多。”柳自在摆了摆手，目光投向周玉兰，“玉兰，对于柳家的事你知道的不多，到A国后，若芷会告诉你一些有关于柳家的事情，到时候你自会明白。”

　　“难道你就不能告诉我么。”周玉兰显得有点情绪激动，秦枫的死让她已经情绪波动了一次，现在她的情绪有点接近崩溃了。

　　“呵呵，我们母女不是天底下最大的傻瓜，我们柳家是不是跟秦家一样，你是不是也跟秦枫一样……”

　　柳研摇着自己的脑袋，她不愿意相信这一切，她接触过那个世界，灭绝师在的话还在她的耳边回荡，武林的世界，一但踏入，将不可能抽身而退。

　　周玉兰听的是云里雾里，只能疑惑的盯着柳研。

　　柳自在沉默了下来，许久之后，长长的叹了一口气，“不，柳家与秦家不同，秦家是世界上的顶端，而我们是世界的底层，甚至连底层都不如，研研既然你知道了，那么我就直说了。”

　　“我们柳家，只是弃子，一个被别人利用完了，然后抛弃的弃子，而你是嫁到秦家，只是一场交易，别怪爸爸，这场交易是柳家的未来，其实你与小枫之间也是有感情的，为了让你们培养感情，能做的，爸爸都做了。”柳自第一次露出一抹对柳研愧疚的眼神。


第659章 女儿

　　“不……”柳研站了起来，摇着自己的脑袋，她的世界观被击溃了，她的高傲，在这一刻被击的粉碎。

　　“研研，等你成长之后，你会知道柳家的事，到时候你会理解我的，现在你的任务就是活着，你活着柳家才有未来，你活着就是秦家的媳妇儿，秦家就会帮助柳家回到自己原本该呆的地方。”

　　柳自在说完这站了起来，闭上双眼缓了许久，这才睁开眼来，“我也该是时候离开了，去得太晚了，只怕就没有我什么事儿了。”

　　“自在……”周玉兰看着柳自在离开，叫了好几声，然而柳自在头也不回的离开了，留下母女俩抱头痛哭。

　　“研研……”也不知道哭了多久，周玉兰突然坐正了身子，“我要去A国，现在就改机票，我要知道我们柳家到底发生了什么。”

　　“妈，你也要离开？”柳研觉得她的世界从此就孤寂了，她就像是被所有的人被抛弃了一般。

　　“听你爸爸的话，好好的活着。”周玉兰上了楼，一会儿拖着行礼下来，柳研没有去送周玉兰，她不敢送，她就像是受了伤，被遗弃的小狼崽子，绻缩在沙发的角落里，除了流眼泪，她不知道自己还能做什么。

　　青风苑，王伯年到来看望王景田，看到王景田衣衫不整的从房间里出来，做为父亲，他也不好再数落太多，毕竟王景田年龄也大了，是成年人了，玩几个女人是正常的人，只要他不乱来，招惹麻烦就好。

　　“父亲！”

　　王景田把王伯年让进了房间，倒上茶水，候在一边。

　　“最近没到处乱跑吧。”王伯年瞄了一眼，已经穿好衣服，俏生生的站在门后偷偷张望的仇晓一眼。

　　“父亲你放心，自从你把青风苑交给我打理之后，我大部分时间都呆在青风苑里。”王景田这一副老实规矩的模样，与他张狂起来，完全就是两个人。

　　“看看你，要知道节制，年轻是好，可身体也不能玩跨了，一副没精打采的模样。”王伯年数落了两句，王景田确实看着精神有些疲倦。

　　“知道了父亲。”王景田应了一声。

　　“过来除了看看你之外，就是提醒你一句，是近王氏联明虽然风声大振，可也有几个小王家接连被灭门，你多注意一下安全，必要的时候给自己留好退路。”王伯年最担心的还是唯一的儿子再挂了。

　　老大死了，已经让得王伯年中年丧子，再死了小儿子，他青风苑小王家真的就后继无人了。

　　“放心吧父亲，最近我都没有出门。”王景田心中一惊，不过心想自已一直呆在青风苑，不出门应该没事的。

　　“昨天晚上，石码头小王家被灭门了，这已经是第七个被灭门的小王家了，景田，其实我的意思还是，你能不能出国。”

　　王伯年很苦恼的就是，因为王景田这小子压根学习就不好，而且不同于别人都梦想着出国，这货儿偏偏是个不愿意出国的主儿，所以这才交待王景田留好退路，同时也再试一下，看能不能让王景田出国。

　　“出国，算了吧，我又不懂外语，我觉得在这里活的挺好的。”王景田果然摇了摇头，然后不等王伯年说话，王景田继续道，“父亲，今天你就在这里留宿吧，正好我们父子很久没有见面了，可以喝两杯。”

　　王景田让仇晓叫了些外卖，当天晚饭，王伯年就留在了青风苑，这也是王伯年难得的一次可以不用想工作，与儿子一起谈一谈，一家合欢的机会。

　　席间父子两都喝了不少的酒，恩俊今天有夜戏，所以他排的很晚，场间休息的时候，恩俊却是看到仇晓从中间快速的睡过，下意识的恩俊跟了上去。

　　当恩俊来到院子的时候，却发现哪里还有仇晓的影子，正疑惑的时候，听到一声的惨叫，恩俊心中一惊，推门而入，和目的却是王伯年手中持剑，而王景田已经倒在了血泊当中，喉咙被割，王景田挣扎着想要爬起来，一手捂着自己的喉咙，一手探向王伯年，显得异常的绝望。

　　“妖女，我杀了你……”似乎王伯年这才回过神来，挺剑向仇晓刺了过去，仇晓此刻半果着绻缩在角落里，似乎被吓的已经六神无主了，眼见着王伯年的剑刺来，仇晓除了向后缩了缩身子，就是那双惊恐的大眼睛。

　　“住手。”恩俊大喝了一声，一掌拍向王伯年，王伯年被拍的倒飞了出去，重重的砸在了厅中的桌子上，直接将红花梨的桌子给砸塌了。

　　“啊……”仇晓这才时候才发出惨叫来，惊恐的惨叫似乎受了极大的刺激，半果着身子就奔逃了起来。

　　“妖女，你往哪里跑……”王伯年怒喝着，向仇晓杀将过来，恩俊却是一脚将王伯年再次给踢飞了。

　　“你怎么样了？”恩俊将仇晓给拉到身边，关心了起来。

　　“他，他，他强奸我了，呜……他还杀了……杀了……”仇晓似乎惊恐的说不全话来，显然是被吓懵了，恩俊双眼一冷，真是一个畜生，连自己的亲儿子都杀，儿子的女人也上，实在是死有余辜。

　　“妖女，你休要污蔑我……”王伯年怒火中烧，一副誓要杀人灭口的架势，挺剑再次而上，向仇晓杀将过来，恩俊这一次下手毫不留情，一掌狠狠的印在了王伯年的胸口，王伯年身子一顿，双眼露出一抹怨毒的不甘，然后一头倒在了地上。

　　“啊，啊，啊……”仇晓似乎被吓傻了，除了尖叫，就只会尖叫了，恩俊担心仇晓的叫声会引来剧组的其他人，赶紧的一把将仇晓的嘴给捂上，“别叫了，快点离开。”

　　仇晓很快就不再叫了，只是那双呆滞的眼神告诉着恩俊，仇晓被真正的给吓懵了，这比起她刚才的情绪激动而言，更让人担心了起来。

　　“恩俊大哥，恩俊大哥，你的戏要上了。”霞凤的声音响了起来，显然霞凤是看到恩俊往这边走的，如今休息时间已经到了，她是来找人的。

　　恩俊将披在身上的外套披在仇晓的身上，不然的话，她半果被霞凤见到，可不好解释了，“冷静点，我现在还有工作，你先一边等着我，别乱跑乱叫，知道吗？”

　　恩俊拉着仇晓走了出来，“霞凤，麻烦你了。”

　　霞凤再次看到仇晓，尤其是跟恩俊单独在一起，忍不住的问道，“恩俊大哥，你认识她？”

　　看到霞凤的眼神透着些许的犀利，恩俊咬了咬牙，杀人的事不能传出去，否则就解释不清了，他好不容易掩藏的身份就会曝露出去，“我，我女儿……”


第660章 影帝的戏

　　霞凤一惊，把恩俊给拉到一边，“你说她是你女儿？”

　　恩俊缓缓的闭上了双眼，“年轻时，总会犯错的，我还没出名前，交往过一个女朋友……”

　　霞凤虽然震惊，但也知道此事的重要性，恩俊其实比自己大了两圈，想来有个这么大的女儿也不奇怪，虽然外界都传恩俊是单身，而且从来没有看到恩俊与那个女性私会，可年轻时，谁没点事儿呢？

　　“那恩俊大哥，这事儿还有人知道吗？”霞凤的双眼微微的柔和了一些，只是女儿，不是恩俊的小情人，比预想总算是要好一点儿。

　　恩俊摇了摇头，他这是为了堵霞凤的嘴，这才这么扯的，恩俊相信霞凤会为他掩瞒这一切。

　　“好了，我知道了，先别声张，我会想办法掩瞒的。”霞凤点了点头，现在不能让恩俊的事被曝光，否则的话，恩俊的前程算是全毁了，这是霞凤不愿意看到的，而且霞凤也希望恩俊能够看到，她为了他愿意付出很多东西，包括这些事。

　　“我杀人了……”霞凤说完理了一下妆容，准备与恩俊先回去把工作做完再说，然而霞凤的前脚刚动，后面却是传来恩俊的话，让得霞凤忍不住的心中一颤，转过身来。

　　“你说，你说什么？”霞凤一副不敢相信的模样。

　　“那畜生，动了我的女儿……”恩俊拉住霞凤，“霞凤，帮我隐瞒，帮我作证，否则我就完了，我女儿也就完了，我知道你会帮我的对吗，霞凤，对吗……”

　　霞凤觉得自己的大脑已经不够用了，深吸了一口气，“什么时候的事。”

　　“刚才……”恩俊说着指了指后面的院子示意杀的人还在院子里面。

　　“你让我静一静，让我静一静。”霞凤挣脱了恩俊的手，转过身去，一边拍打着自己的脸，让自己脸上恢复一些表情，同时也让自己的脑子更清醒一些。

　　“我要怎么做？”

　　霞凤终于是转过身来，她的目光也渐渐的变得坚定了起来，她愿意为这个男人付出一切，愿意帮他掩盖罪行。

　　“对一下口供，到时候证明我们在一起，没有来过这里。”恩俊的话刚落下，导演的声音传了过来。

　　“恩俊，霞凤你们好了没有？”

　　“稳住，冷静一点，工作，把工作先做好，霞凤，拜托了，拜托了……”恩俊安抚好霞凤的情绪，然后拉上仇晓，“跟我来，别乱跑，别出声知道吗。”

　　“咔，咔，咔……霞凤，你能走点心吗，走心行吗，你的怎么回事，一个镜头要拍十几条？”

　　严导脾气已经渐渐有些不耐了，一个镜头，拍了十几条了，都没有过，每一次都是因为霞凤的表演不到位，要是新人这还正常，可是霞凤已经拥有足够的经验，这样的镜头，对她而言应该是一遍过才是。

　　恩俊拉住了霞凤的手，轻轻的捏了一下，“冷静，冷静，别再想那些事了，我们不知道这一切，我们没有去过那个院子。”

　　或许是有了恩俊的鼓励，下一次一条过了，拍摄持续到了凌晨五点多钟，天色见亮了，这才停了下来。

　　“大家辛苦了，恩俊，霞凤，你们很好，累了吧，先回去休息，好好保持状态，明天晚上，还有几场夜戏。”严导鼓励大家一下，然后又来慰问了一下。

　　“尸体怎么办。”车上，这是霞凤第一次坐恩俊的车，仇晓坐在副驾，傻呆呆的，就像是完全的丢了灵魂一样，而霞凤则是担心院子里的一切。

　　“没我们什么事，这一切我们都不知道，霞凤，麻烦你帮我照顾一下她。”

　　恩俊也是一脑的头疼，如果不是这样的话，霞凤不会帮他做那么多事，如果不说仇晓是自己的女儿，霞凤肯定胡思乱想，恩俊不希望霞凤胡思乱想之后，抖出他与仇晓在院子里的事情。

　　酒店里，恩俊靠在沙发上，显得十分的疲惫，拍戏是很累，可是更累的是仇晓应该怎么安排，现在把她安排成自己女儿的身份，但也难掩人耳目，更何况仇晓不能曝光，否则自己的麻烦就大了。

　　比起恩俊来，霞凤则简单的多了，她专心的照顾着仇晓，帮仇晓洗澡，她终于明白恩俊为什么要杀人了，当仇晓的外套被她脱下来之后，霞凤理解了恩俊，只是可怜了这么小的丫头。

　　“你一定吃了很多的苦吧，真是可怜。”一边帮仇晓洗着澡，霞凤一边脑补着。

　　这个为了找爸爸的女儿，一定吃尽了苦头，好不容易见着了恩俊，却被坏人给强奸了，做为一个感性的动物，霞凤觉得她有必要以一个未来妈妈的身份，好好的补偿，照顾好仇晓。

　　洗完澡，把仇晓安排到了床上睡觉，霞凤这才有时间打理自己。

　　“恩俊大哥，你来了。”当门被敲响，霞凤快步的打开了门，看到是恩俊心中松了一口气。

　　“她怎么样了？”恩俊一边询问着，一边走进了房间，看到仇晓已经睡了过去，这才长长的松了一口气，“给你添麻烦了。”

　　“恩俊大哥，你明白，我，我不介意，我愿意照顾她……”霞凤想表达一些自己的想法，然而却是被恩俊给打断了。

　　“你还年轻，以后的路还很长，你的未来还很宽广，千万别胡思乱想，霞凤，在剧组这一段时间，最好让她跟在你身边，我这里不太方便。”

　　恩俊的话，很有道理，霞凤点了点头，霞凤相信自己默默的付出会有回报的，一定会有，总有一天她可以感动恩俊，当然前提是把仇晓给照顾好，这是她的突破口，其实不需要恩俊过来特意的招呼，她也会照顾的无微不至。

　　“恩俊大哥，可以跟我说说你跟她的事，或者说她妈妈的事吗？”霞凤很好奇，是什么样的女人，瞎了什么眼，连恩俊这样的好男人都放弃了。

　　恩俊愣了一下，不过想想要是不问才奇怪呢，理了一下头绪，开始编了起来，“其实，那时候我还很苦，还在跑龙套，她妈妈是服装老师，我那时候已经开始跟组了，就认识了她妈妈，你知道的，年轻嘛比较冲动，后来就分手了，然后就没了联系。”

　　“那她……”霞凤指指睡着的仇晓，一脸的疑惑。

　　“她妈妈离开的时候，就已经怀了她，我是后来听组里的化妆师说才知道，可是我找了她，找不到她……”

　　恩俊说到这里一脸的内疚，霞凤轻轻的拍了拍恩俊的肩膀，“你没错，她不应该不辞而别，那她现在在哪里。”

　　“走了，她六岁的时候就走了。”恩俊说着眼泪就流了出来，显得有些悲痛欲绝一般。


第661章 倔强的局长

　　“你一直都带着她？”霞凤将恩俊给搂到自己的腿上，让恩俊靠在自己的大腿上，看着恩俊哭的那么伤心，想要转移话题。

　　“没有，最近她才找来，我跟她相认才几天。”恩俊摇了摇头，抬起头来，“我对不起她，对不起她妈妈，别人给我万丈光芒，然而我不是一个合理称职的父亲，也不是一个好的伴侣……”

　　“所以她，妈妈是怎么死的？”霞凤不觉得恩俊不是一个好伴侣，这不是恩俊的责任，是那女人自己不辞而别的。

　　“尿毒症，生下她之后，挨了五年，因为没钱治病，最后默默的离开了，其实那时候我事业已经有起色了，我那时候已经有能力供养她们的生活费，有钱给她治病了，可是她，从来没有找过我……”

　　恩俊说到这里，又低声的抽泣了起来，对于这样一个男人，一个不用替身的演员，他受过多少的伤，吃过多的苦头，从来不叫苦叫累的真男人，竟然哭的跟小孩子一样，这让得霞凤很是心疼。

　　“好了，好了，都过去了，都过去了，我会好好照顾她的，对了，她叫什么名字。”霞凤双眼都默默的流起了眼泪，实在是太感人了，这也让得霞凤心中更坚一不移的爱上了这个男人。

　　“好像叫仇晓。”恩俊回忆了一下，这才开口道，因为他不确定是不是真的叫仇晓，毕竟恩俊也只是听王景田叫过。

　　“我对不起她，我想补偿她，可是我不敢曝光她……”恩俊说着坐了起来，“霞凤，我们是好朋友，你会帮我的对吗？对吗？”

　　“嗯，我会帮你的。”霞凤重重的点了点头。

　　躺在被窝里的一双眼睛睁了开来，心中冷笑了一声，“果然是影帝，这剧编的好感动啊，我一下子就成了私生女了。”

　　“那就拜托你了，我也该回去休息了。”恩俊说着，站了起来，将泪痕给抹干，“对了霞凤，她，你先以表姐的身份处着吧，别让人透了底了。”

　　霞凤也没有多想，点了点头，“恩，算起来我也就比她大几岁，我知道了，等她醒了，我会跟她对一下的。”

　　次日，终于有人发现了青风苑死人的事件，而当恩俊他们赶到剧组的时候，走访工作也到了尾声，看着封条被拆，霞凤心中长长的松了一口气，估计应该没有她们什么事了。

　　一天的工作又紧张的进行着，一切都很正常，甚至连来个人找他们盘问了解情况的警员都没有。

　　这得恩俊也是把心头的石头给放了下来，这样他就不用担心身份被曝光了。

　　“这已经是第十九个死亡了，这些人，都是死于奇怪的伤，刀伤，剑伤，甚至是锤伤，掌伤……”刘局长虽然被刀锋给勒令退休，可是他依然是办案高手，被请了回来，协助办案。

　　“师父，古局长来电话，青风苑不查了。”

　　新任的局长是原来刘局长的徒弟周道奇，接到来自反恐局古局长的电话，他不敢作主，只能把目光投向他的老师，刘局长。

　　“老古这混蛋，龙炎一出手，现在他什么都不管了，这个案子不让查，那个案子不让查，最近死了这么多人，尤其是几个灭门惨案，这青风苑差一点也是一个灭门惨案，说不查就不查了？”刘局长发火了，数落了起来，然而其他的人都默不作声，他这个老局长余威犹在。

　　“古局长说，是江湖恩怨，牵涉到国家反恐部门，这事让我们别查了，龙炎会接手这一切。”周道奇说着，顿了顿，“师父，你就别让我为难了，咱们惹不起龙炎的大神。”

　　“报告！”

　　刘局长还想数落几句，却是被警员给推门打断了，好歹给自己的徒弟留点面子，毕竟他现在是局长了。

　　“进来。”

　　周道奇对这个警员感激的差点流眼泪了，他自然明白自己的师父是个办案狂人了，只不过他居一位，就司其一职，哪能逾越？

　　“刚得到报警，王家湾，还有南村发现两起灭口案件，派出所法医传来的报告，全部是刀伤，一刀封喉，两起案件伤口惊人一致，与前天石头村灭门口的伤口一致。”

　　警员把自己所得的资料放了出来，刘局立刻拍案而起，“反了天了，光天化日的，这让我们警员脸面何堪，这是在挑战我们警方的底线。”

　　“死者的资料有吗？”

　　周道奇不敢与刘局长争辩，却把目光转向了警员。

　　“有，两家都姓王，在来之前，我查阅了前面几起灭门案的资料，被灭门的都姓王，芦苇，三里坡，石头村，南村，王家湾，还有今天上午发现的青风苑，所有的死者都是姓王的。”

　　“还有，伤口，多为刀伤，还有精尽人亡的，总之，这些灭门惨案，拥有很多的共同点。”

　　“砰……”门被暴力的给推开，古局长气呼呼的闯了过来。

　　“老古，你来干嘛？”刘局现在不想看到古局长，虽然两人是好友，可是这时候肯定是来阻止他们查案的。

　　“老刘你糊涂了是吧，你刚刚被下掉，现在想让你徒弟也丢了局长的位子？”

　　古局长破口大骂了起来，说着把笔记本电脑给关了，“这些案件，有龙炎在处理，龙炎传来消息，未来灭门案件还有很多，而且不出意料，大多姓王，现在勒令你们停止调查。”

　　“难道这么多人就白白的死了，那我们还当什么公安，不如当城管，上街去抓市容市貌。”

　　刘局长一听就火了，说不调查就不调查了，毕竟死了这么多人，现在还说还有人死。

　　“你们怎么知道死的人就无辜了，你们怎么就知道他们是不该死的人？总之这件事，现在龙炎的人在处理，而且明确的告诉你，部分人是龙炎的人杀的，这些被杀的人，他们被列为国家级暴力份子，拥有惊人的破坏力，属于特级危险人物，老刘朋友一场，劝你一句，别再调查，否则后果不堪设想。”

　　古局长言尽于此，转身就走，周道奇还想说几句好话，古局长根本就不甩他，不是说看不起他这个后起之秀，而是气都气饱了，龙炎向他施压，而刘局他们却一直在查，他都背了几次黑锅了，现在可不想当这个王八了。

　　“师父，刘局，算了吧，别查了……”

　　众人奉劝了起来，刘局长默默的坐了下来，“道奇，你说不查了。”

　　“师父，咱们就别管了，龙炎的人做事，没有后果的，他们的观点是国家利益，而我们的观点是百姓安危，不在一个等级上面。”

　　周道奇一句话透露了两者的本质区别，作为公安打击犯罪，可是龙炎是保国家安全，根本就不在一条线上。


第662章 血字

　　刘局长默默的点了点头，“好，说得好，说得好，国家至上。”

　　突然刘局站了起来，双手撑在桌子上，狠狠的将茶杯给撒在了地上，“你们不查，我特娘的不会自己查啊，在我眼中，犯罪就是犯罪，百姓就是百姓，国家安全，那不是我们一个小小公安要管的。”

　　“师父，师父……”周道奇连叫了好几声，都没有留住火敢冲天的刘局长，看着刘局长离去，所有的人都不说话，毕竟他们只是一群小警员，他们就是抓抓贼，拉拉罪犯，打击打击那些鸡鸣狗盗之辈，到了这种眼骨，是人都应该选择沉默，任由龙炎去折腾，可谁知道碰了刘局这么个一根筋的家伙。

　　夜幕之下，今夜难得的平静，青风苑里，剧组依旧忙碌，然而一道白色的身影，却是在夜色之下疾行。

　　“喜登小王家，王竟相。”

　　喜登由牌坊而得名，喜登小王家，便是二十一小王家之一，近段时间，各大小王家连续被灭门，让得一筹莫展的王芝蓉，终于找到了一点眉眼了，她手中紧紧的抓着那块被烧裂的玉佩，这玉佩便是喜登小王家的家主王竟相的。

　　所以王芝蓉要复仇，要为她的母亲复仇，这块玉佩出现在她娘亲的尸体下，当然不会是偶然，此事起码与喜登小王家脱不了干系。

　　喜登小王家里，一道黑色的身影，四处的闪现着，所到之处，除了一抹寒光之外，留下的就是一具尸体。

　　“你到底是谁？为何要向我家下杀手？”王竟相恨的牙咬咬的，他想拼命，可是眼前的黑袍人，他根本就不是对手。

　　“芙蓉姓王的都该死……”淡淡的声音，沙哑当中透着一抹极具穿透力量的杀气，阴森的让人忍不住的心脏颤抖。

　　王竟相看着家眷都死完了，包括他的子女，如今喜登小王家算是被灭门了，他也逃不过这黑袍人的辣手，只是他想知道，这杀人的到底是什么人，否则他死不瞑目。

　　“好，就算是该死，可你总得让我死个明白，你到底是谁，莫不是天水王家的人？”

　　王竟相生平没有犯太大的错误，他没有得罪什么人，唯一的一次大错，就是二十一小王家逼上天水王家，最后屠戮了天水王家满门妇孺。

　　黑色的斗篷被摘了下来，一张绝美的脸出现在王竟相的面前，让人忍不住叹息的是那张绝美的脸上，在眼角的位置多了一个十字刀疤。

　　“我不认识你。”王竟相摇了摇头，他根本就不认识眼前的人，这女人为什么要杀他全家。

　　“芙蓉一奠，王氏联盟席地而起，而我老大，却是生死不明……”刀锋淡淡的吐出这么一句话来，然后刀锋一指，“或许你忘了，或许你还记得，二十年前，一对竹剑夫妻的事，不过不重要，姓王的人既然留不得，那就不要留了。”

　　“呃……”王竟相临死之前，终于想到这一刀有多么的熟悉，尽管二十年前的事与他本身无关，他只是一个旁观者的身份，可是那一对夫妻被王氏联盟逼迫退走，依然历历在目。

　　“天水王家？”王竟相死了，刀锋却是嘴角挂起了一抹微笑，看来天水王家那场大火，与这王竟相脱不了干系了。

　　想到这里，刀锋在墙上留下血字，“天水大火凶手已伏。”

　　远远的就有一股淡淡的血腥味，让得王芝蓉忍不住的加快了脚步，喜登小王家，将是她解开天水王家被大火付之一炬之谜的重要关口，万不能有失才是。

　　可是浓厚的血腥味，让得王芝蓉心中越来越不安了起来，她终于到了喜登王家的门口，推开院门，入目的一切，却是让得王芝蓉几欲疯狂，院子里鲜血横流，尸首满地，十几口人，全部被灭了，这是小王家有史以来，最大的一门灭门惨案。

　　“王竟相。”看到厅中间的王竟相，王芝蓉飞奔了过去，可惜的是王竟相已经死了不能再死了，王芝蓉掏出玉佩来，递到王竟相的眼前，“你说，你说，我娘是怎么死的，天水满门妇孺是被谁杀的，你说啊，你说啊，说啊……”

　　王芝蓉疯狂的摇晃着王竟相的尸体，然而这一切都晚了，王芝蓉缓缓的落下了眼泪，跌坐在地板上，她费劲了心机，花了两个多月，这才查到这玉佩的来历，万万没有想到，自己竟然来迟了一步。

　　“娘，芝蓉没用，来晚了一步。”王芝蓉一边痛哭着，一边站了起来，手中的剑，对着王竟相的尸体狠狠的刺了几剑，“娘，我替你杀了他，杀了他了。”

　　尽管是自欺欺人，可是王竟相算是死了，“放心吧娘亲，他一个人杀不了我们满门的，我会继续查找其他的凶手，我会亲手为你报仇。”

　　王芝蓉抬起头来，准备离开，却是发现墙上的字，忍不住的双眼都眯了起来，这才探手在王竟相的身上，发现血还是热乎的，也就是说王竟相刚死不久。

　　“天水大火凶手已伏。”

　　看着这几个大字，王芝蓉第一个想法，就是王喜还没有死，是王喜在为天水王家的人报仇，“大哥，大哥，是你吗……”

　　王芝蓉相信，除了她之外，能有线索的人，就只有下落不明的王喜了，能够为天水王家报仇的人，也只有王喜了，王喜再怎么不是，也是天水王家的长子，而王芝蓉之所以有线索，是因为这块王竟相的玉佩，除此之外，连王向天都没有想到会是小王家的人动的手，如此想来，只有王喜才符合这一切的条件。

　　王芝蓉相信王喜还没有走远，她赶紧的追了出去，希望能够找到王喜，纵然兄妹同父不同母，可是天水王家死了这么多人，仇是一样的，她们同样都要为家人报仇。

　　王芝蓉不告诉王向天，是因为她要亲手为她娘亲报仇，同样的，王喜的娘亲也在那一天被杀了，王喜不知道因为什么原因为回家，至少一点是可以肯定的，王喜也跟她一样的恨，一样想要亲手报仇。

　　然而王芝蓉却不知道，王喜早已经被大卸八块，分头丢在天水王家在大火中被烧成了灰，连渣都没有留下。

　　所以王芝蓉追了很久，依然没有追到什么人来。


第663章 齐聚王氏盟

　　明月王家的大厅里，以王战天为首的一干王氏联盟的人聚集在这里，最近针对王氏联盟各大小王家的灭门行动，让得王战天不得不出面，如果王氏联盟连这些小王家的安全都保护不了，谁还愿意为王氏联盟卖命？

　　“岂今为此，已经有九个小王家被灭门了，盟主，我们这些小王家，虽然实际上并没有为联盟做太大的贡献，可是王氏联盟成立至今，已近三百年了，这么多年来，钱财并没有少贡献，如今王氏联盟倾尽芙蓉古城三分之二的地盘，反倒给我们这些小王家引来灭门之祸，这件事，总要给我们一个交代吧。”

　　“不错，至从芙蓉大奠之后，芙蓉宫沉寂，王氏联盟掘地而起，就不停的有小王家被灭门，如今人心惶惶，只怕再这样下去，大家都只能劳燕分飞，各自保命了。”

　　以王得当以首的一群王氏联盟的各小王家家主，纷纷出言，虽然没有谴责之语，但责怪之意，已经再明显不过了。

　　“诸位稍安勿燥。”王战天与王向天王定天相视了一眼，如今他们三人为首，以三家霸王氏联盟之主权，出了这些事，他们也头疼的很，可是派人追查，总是需要时间的。

　　“稍安勿燥，我纳宁小王家被灭门，若不是当天我带妻儿去岳丈家祝寿，只怕我纳宁小王家此刻连个喘气的都没有了，难道我们九小王家，七八十口人被杀了，我们还能稍安勿燥？”

　　纳宁小王家幸存的长子，忍不住的顶撞了起来，死的不是你们三大王家的人，你们倒是好，一句稍安勿燥就想安然无事。

　　“此事我们明月，天水，月湖三家家主已经商议过了，不管是什么人，有什么目的，他们的行为已经触到了我们王氏联盟的底线，这是在挑战王氏联盟的威严，早前几日，我们已经派人去追查了，只要追查到凶手，到时候王氏联盟誓与对方不死不休，为诸位亲友报仇雪恨。”

　　王战天说着站了起来，“发生这样的事情，我的心情与你们一样，这显然是针对我们王氏联盟的行动，仇我们一定会报，但前提是要知道凶手是谁，我以王氏联盟盟主的身份发布黑色追击令，任何王氏联盟成员，都有责任举报追查凶手的责任，一旦有消息，切勿擅自行动，传回来，我们三位家主亲自去缉拿凶手，为诸位灭门的兄弟报仇。”

　　“昨天，王伯年父子不明不白的死在自己的青风苑里，但青风苑的妇孺却安全无恙，我想，或许青风苑的凶手还会再次出手，到时候就是我们缉拿凶手的最佳机会。”

　　王得当发挥他的智慧，以他的猜测，几起灭门惨案而言，唯独青风苑与众不同，这或许是因为青风苑王家的人分居两地的原因，但凶手一定会找机会再灭了青风苑所有的人。

　　“王得当，现在令你为先锋，带人前往青风苑的别墅，保护青风苑妇孺的安全。”王战天点了点头，这个王得当在小王家当中，不论声名还是威望，都不比自己低，这人要好好的利用，这样才能让事件事情被很快的稳定下来，想平息大家的怨气，只怕得抓到凶手才行。

　　“是，盟主。”王得当双眼一眯，这是他的机会，能不能一步登天，洗白自己，就看这一次能不能做好了。

　　“得当兄。”这时候一名家主走了过来，俯耳在王得当耳边说了一串的话，王得当忍不住的脸色阴晴不定了起来。

　　“此话当真？”

　　“是的，今早我派人去喜登王家，通知他们来聚会，直到我出发，我派出去的人都没有回来，你知道的我家与喜登王家仅仅只有几里路。”这名家主说着，“刚才弟子追上来，报告了情况。”

　　王得当与人在大堂上耳语，瞬间就成了所有的目光焦点，王得当深吸了一口中气，“杀了他。”

　　“什么？”

　　“杀了传话的人，天水王家既然已经知道了事情的始末，但总不可能知道具体是哪二十一小王家干的。”王得当阴狠的拍了拍那名家主的肩膀，“不想被灭门，就是亲儿子也得下手。”

　　“王得当，你在下面说什么，不妨说出来，大家一起听一听。”

　　王战天不得不出声，他虽然有心放过王得当，可是王得当在大堂中私语，被众人亲眼所见，他若是装作什么都不知道的话，难免难以服众。

　　王得当抬起头来，脸上显得十分的愤恨了一声，“其实也没有什么，就是刚刚收到消息，九家小王家被灭，如今又添了一家，喜登小王家被灭门了。”

　　一下子大家就炸开了锅了，难怪王得当的脸部表情变化挺多，这喜登小王家被灭，王得当哪能开心的得了，估计是恨透了凶手了。

　　“这凶手，真是胆大妄为，无法无天了。”王战天拍案而起，“不行，三大王家不能眼睁睁的看着事情继续发展下去，我决定把明月王家的精英弟子派出去，助诸位守护家园。”

　　王战天这一言即出，立刻引来小王家家主们的骚动，这种骚动更多的是感动，有没有用他们不知道，但起码表明了明月王家的战线与态度。

　　“盟主，我想说的是，其实昨天晚上，两个小王家被灭，这似乎不是一个凶手可以做到的。”

　　王得当的话，就像是雷一般的劈在了众人的头顶上，众人这才想到，昨天青风苑被灭了王景田父子，喜登小王家又被灭门，这确实不是一个人可以办到的。

　　“你是说，咱们被某个势力给盯上了？”王战天迟疑了一下，如果是这样的话，哪个势力会向他们动手呢。

　　“芙蓉宫。”

　　有人忍不住的惊呼出声来，“肯定是芙蓉宫干的。”

　　“有何举证？”王得当看向那明家主道。

　　“大家想一想，芙蓉宫大奠，虽然最后我们王氏联盟没有动他芙蓉宫，可是芙蓉宫少宫主之死，与我们王氏联盟多少有关联，以芙蓉宫的手段，随便派几个人，就可以屠杀我们这些小王家。”

　　“言之有理。”王得当点了点头，心中却是冷笑了一声，屁话，芙蓉宫要杀你们，用得着这么偷偷摸摸么，人家随便派几个人就可以把王氏联盟三个家主给拖住，其他的人，屠他们这些小王家如同屠狗。


第664章 剑指芙蓉宫

　　“这天底之下，总是会有英雄之辈的，以我唐家的看法，此事也定是芙蓉宫做出来的。”

　　这时候门外响起了声音，所有的人都盯向了门外，只见唐琳一边大步的走了进来，就像是在他们唐家一样，如入无人之境。

　　“唐琳兄，你们怎么来了。”王战天的脸色很不好看，但又不得不起身笑脸相迎。

　　“王氏联盟出了这么大的事，我唐门得到消息，过来候听一下，顺便把唐家的情况与诸位分享一下。”

　　唐琳说着，走到了前面，王向天与王定天，赶紧的搬来椅子，让唐琳入座，而唐琳竟然毫不客气的与王战天并排而坐。

　　“唐门难道带来什么情报不成？”王战天忍不住的疑惑了起来。

　　“情报倒是没有，你们知道吗，最近唐门在外的弟子，连续死亡了好几个。”唐琳说到这里，不是愤怒的拍案而起，而是端着茶轻抿了一口气。

　　下面的人议论了起来，连唐门的人都敢杀，这凶手太大胆了吧，简直就是真正的无法无天。

　　“什么人，竟然连唐门的弟子都敢杀？”这一次，倒是王战天心中被吓了一大跳，要知道王氏联盟虽然看似强大，可是唐门随便动动手，就可以把他们王氏联盟给屠杀个干净，甚至不留一点线索。

　　“我们也在追查，可惜的是，没有查到凶手。”唐琳说到这里，把茶杯给放了下来。

　　“不过据我们的推断，就是芙蓉宫的人，芙蓉大奠，虽然芙蓉宫少宫主之死与我们并没有直接的关系，可是他最后的爆发，却与我们有着千丝万缕的联系。”

　　唐琳说着，拍了拍手，“芙蓉宫的人行事张狂无度，目中无人，无法无天。”

　　“西门公子。”

　　随着唐琳的掌声落下，西门扬柳黑着一张脸走了进来，身后拖着一具尸体，战甲依旧整齐，大戟却是被西门扬柳给握着。

　　“龙卫。”看到被西门扬柳拖着的尸体，所有的人都倒吸了一口冷气。

　　王战天甚至迎了上来，查看了一下龙卫的尸体，“中毒而亡？”

　　“嘶……”

　　战甲被西门扬柳给扯了下来，尸体的胸口，布满了虫子叮咬的孔洞，让人忍不住的恶心的干呕了起来。

　　“拿龙卫喂毒虫，芙蓉宫的人，已经入坠入魔道了。”

　　西门扬柳的话，并没有人去附和，包括唐琳，也没有敢去附和西门扬柳的话，要定性一个势力为邪魔，并不是一件简单的事，尤其是芙蓉宫的势力错宗复杂，到现在依然没有人弄清楚芙蓉宫具体是一个什么样的存在，只知道芙蓉宫大宴与大奠之后，由于秦枫的生死不明而陷入了沉寂，可就算如此，依然没有人愿意率先踏入芙蓉宫一步，似乎这就是一个禁地一般。

　　这东西其实很好理解，嘴长在西门扬柳的身上，他可以定性，当然前提是芙蓉宫不具备这种威慑力量，那么大家就会去附和，这种附和会就让芙蓉宫变成真正的邪魔势力。

　　但如果芙蓉宫的威慑力量足够，大家都谨言慎行的话，那么西门扬柳的定性，就不会得到大家的支持与执行，那么定性出来是没有任何意义的。

　　“唐琳，难道你也认为芙蓉宫不足以定性为邪教势力么？”

　　西门扬柳万万没有想到，关键的时候唐琳这里会掉链子。

　　“唐门是死了数名弟子，但是在调查结果出来之前，芙蓉宫依然只是怀疑对象，更何况，唐门报仇从来不假借他手。”唐琳的话，让得西门扬柳的脸色连变，最后变得阴沉了起来，“好，既然你们没有胆量，那么南龙卫会让你们看到结果。”

　　西门扬柳愤恨的拖着尸体离开，王战天犹豫了一下，“唐琳先生，这……”

　　“这什么，西门扬柳想借我们的手除掉芙蓉宫，然而西门家族不出一兵不卒就可以高享成果。”唐琳冷哼了一声。

　　“唐门是要找芙蓉宫麻烦，至少几名弟子不能白死。”唐琳说着，目光转向王战天，“我来找你，就是因为此事而来，如果你们王氏联盟的三位老祖宗愿意出手，倒是可以闯一闯芙蓉宫。”

　　“那唐门？”王战天也不傻，西门扬柳都得罪了，那么你唐门想当第二个西门扬柳，不好意思，可没有那么容易。

　　“唐门会为你们提供一批箭弩，到时候我与你们一起去，记住只是探查一下芙蓉宫的虚实，芙蓉宫这么多年来，肯定会有防护手断，在没有弄清楚防护手段之前，咱们只能问罪，而不能强行动手。”

　　唐琳来的真正目的当然是借刀杀人了，可是又不能把唐门给牵扯进去，所以唐琳考虑好了退路，一切由王氏联盟去打头阵，他只是去问罪讨个说法，万一有变顶多算是个误会。

　　王战天犹豫了起来，唐门提供一批武器，对王氏联盟而言，这是一个巨大的蛋糕，有了这批武器，以后他们王氏联盟的实力将直线上升，可是这让自己去打头阵，又具有一定的危险性，思来想去，唐门只是让自己去问罪求证，又没有让自己与芙蓉宫开仗，去一趟倒也可以。

　　“容我兄弟三人商量商量。”

　　王战天与王向天还有王定天相视了一眼，三人默默的走到了一边，争论了一翻之后回来，“唐琳先生，就依你的，不过此次风险不小，所以在行动前，为了确实足够的安全，是否这批武器。”

　　“好说，两天后，会有人送上门来，到时候再通知你们具体行动时间。”

　　唐琳点了点头，这没有什么，对于唐门而言，珍贵的武器难得，但是普通的手弩他们制造起来并不难，有十几个弟子花点时间就可以造出一批箭弩来。

　　看着唐琳离开了，王得当忍不住的站了起来，“盟主，唐琳与西门扬柳有何异？”

　　“不错，都是利用我们，可是唐门一批武器，再说了，只是前往芙蓉宫问罪探个虚实，又不是要与他们开仗，这个买卖可以做。”王战天笑了起来。

　　“我担心的是，到时候被唐门给出卖，开不开仗到时候不由我们说了算。”王得当当然知道唐门一批箭弩的诱惑力有多大了，可万一被人当了枪使了，麻烦就大了。

　　“你们忘了，三位老祖宗与芙蓉宫的关系么，有三位老祖宗在，开仗可没有那么容易。”

　　王战天自信的笑了起来，“唐门这批武器，我们要定了。”


第665章 不足以成就

　　“首领。”

　　昏暗的地下室里，独臂的单于刀，脸上挂着一抹狰狞的笑容，他被闻人清薇给斩了一臂，这一臂如今总算是接了上来。

　　“嗯，虽然是只机械手臂，不过看着还不错。”面具之下，黑袍人满意的点了点头。

　　“多谢首领的栽培。”单于刀道了一声谢。

　　“不用谢我，要谢就谢神主，是神主找来的科学家，帮你接上的机械臂，我只不过帮你找些材料而已。”

　　“还是要谢首领，要不是首领进言，神主岂会关注我一个小人物。”单于刀很明白，神主不在乎他的死活，神主真正在乎的是眼前的面具黑袍人，神主的使者，端木乾风。

　　“好了，废话少说了，让你办的事办的怎么样了？”

　　首领点了点头，这家伙对自己感恩，才会更认真的为自己卖命。

　　“放心吧首领，唐门的几个弟子，还有几个龙卫被杀，这脏水都泼到了芙蓉宫身上，只怕芙蓉宫这一次恐怕是挺不过去了。”

　　单于刀缓缓的抬起头来，嘴角露出一抹阴冷的笑容，秦枫，闻人清薇，唐琬，这些人都要死，统统都要死。

　　“你那么恨芙蓉宫的人？”变成神使的端木乾风嘿嘿的干笑了起来。

　　“首领不是一样的恨芙蓉宫的人么，要不是他们，首领怎么可能变成一个人不人鬼不鬼的怪物？”

　　单于刀的话刚落，整个人就抛飞了出去，端木乾风扭了扭脖子，然后轻抚着自己的铁面具，“该死，都该死，吼吼，芙蓉宫的人都该死……”

　　“咳咳。”单于刀爬了起来，“那上一次，首领为什么要救那瞎子。”

　　“哈哈，哈哈……”

　　端木乾风哈哈大笑了起来，“我师出倭尊阴风手，他可不是什么普通的瞎子，而是诸葛剑人，他那张假面具，别人不认识，我可认识，这可是出自我的好师妹明日静香之手。”

　　“秦枫身边的小弟？”单于刀忍不住的惊呼出声来，但也更疑惑了，“那首领。”

　　“我为什么救他是吗？”端木乾风颠狂的大笑了起来，“哈哈，哈哈，你想想，闻人清薇杀手杀了诸葛剑人，该是一件多么痛快的事情？哇哈哈……哈哈……”

　　“首领英明！”

　　单于刀立刻一记马屁拍了上去。

　　“哼，马屁少拍，你派人去找一下这个女人。”

　　一张相片飞到了单于刀的面前，单于刀拿着相片，迟疑了起来，“她是谁？”

　　“让你找，你就找，找到她，告诉他，我们有意与她合作。”

　　端木乾风说完，坐了下来，“神主召唤我，我得去见神主了。”

　　芙蓉宫，弥勒睁开眼来，看着左右守候在身边，几乎同时睁开眼来的渔翁还有箩婆，轻笑了一声，“两位施主，你们已经跟了我好几天了。”

　　“呵，以后会寸步不离。”渔翁的话，让得弥勒有些哭笑不得，这防自己防的比贼还严。

　　“大师，大师，快点回去，公子，公子出问题了。”

　　丫丫匆匆的跑了出来，向弥勒大叫了起来。

　　弥勒一惊，赶紧的站了起来，可是弥勒一动，渔翁就横身把弥勒给拦了下来，“大和尚，不得进入屋内。”

　　“两位施主，难道连公子的性命也不管不顾了。”

　　弥勒皱起了眉头，他的实力比这两人都要强，可是渔翁箩婆一联手，虽然不是自己的对手，要是拖住自己问题并不大，这才是最令人头疼的。

　　“轰……”

　　突然整个房间爆炸开来，霜儿一行被抛了出来，霜儿爬了起来，“公子。”

　　“咔，轰……”整个房间塌了下去，所有的视线都落在了中间的床上，秦枫的身上散发出一抹黑色的光芒，那抹光芒已经有了冲天之势一般。

　　“短短几天不见，他竟然已经成了九指舍利。”弥勒忍不住的双眼都眯了起来，谁也不知道弥勒在想什么。

　　“大师，公子他，他到底怎么了？”霜儿抓着弥勒的手，询问着现在秦枫的情况。

　　“他在凝聚劲力，想要成就第十指，可是他的内劲显然不足以成就第十指的舍利。”

　　要不是靠着毒术，凭秦枫那点儿内劲，根本就不可能支撑成变九指舍利，药体还是帮了秦枫的大忙。

　　“那怎么办？”霜儿几乎都要哭了，不足以成就，也就说明，必死无疑。

　　“他既然成就了九指舍利，如果这时候有人可以把内劲都传给他，很有可能助他成就十指舍利。”弥勒说到这里，停顿了一下，“不过如果不成功的话，两个人谁也活不了。”

　　“那如果成功，是不是公子就可以活过来了？”霜儿欣喜了起来。

　　“很难说，毕竟谁也不知道舍利是形成的过程是怎么回事，不过有一定可以肯定的是，输送内劲的人，必死无疑。”

　　弥勒的话，让得原本准备出手的众人不由的停下了脚步。

　　“怎么会这样。”丫丫不解的看向弥勒。

　　“因为他成就的是毒舍利，一旦舍利成型，十指舍利会第一次瞬放毒光，到时候输送内劲的人，就会被毒死，可惜不是佛光，要是佛光的话，那么倒可以助输送内劲的人恢复内劲。”

　　弥勒的话，让得大家都犹豫了起来，见状，弥勒摇了摇头，“你们也别想了，凭你们的内劲，还不足以支撑他成就十指舍利，在场除了我之外，或许只有渔翁箩婆夫妻联手才有这个可能。”

　　“那大师，当初所言的要三大虚境高手又是怎么回事？”唐琬开始质疑起弥勒的话来，按当初弥勒的意思，这是他三个弥勒实力也不够支撑秦枫成就十指舍利。

　　“当初他未成舍利，如今他成就了九指舍利了，需要的内劲自然不再那么多了，看来他的药体帮了他的大忙，竟然让他挺过了九指舍利的成型。”

　　“我们去。”渔翁与箩婆相视了一眼，不管如何，秦枫不能死，以秦为天，这是他们生下来就注定的命运。

　　“等等，事情或许还有转机。”弥勒将两人给拦了下来，“等他撑不住的时候，你们再出手，现在他还在努力，让他尽量的将药体给发挥干净，这才是他真正想做的事。”

　　“大和尚，你到底安的是什么心？”渔翁怀疑弥勒的用心了，弥勒不让他们救秦枫，到底是怀的什么心思，现场没有人知道。

　　“我要杀他，需要等那么久吗，芙蓉宫有人可以拦得了我么？”弥勒冷哼一声，他要杀秦枫，早就把秦枫杀了，何必等到今天，何必等到你们渔翁箩婆到来？


第666章 十指舍利

　　“公子。”

　　陡然间，秦枫整个人倒转了起来，双掌撑地，整个人倒挂了起来。

　　“倒传乾坤，逆天行事，好一个洗心易髓。”弥勒双眼一亮，整个向秦枫冲了过去。

　　渔翁与箩婆两人同时追了上去，一网一斗篷向弥勒铺天盖地的卷了过来。

　　弥勒回身双掌连拍，两道劲内从手掌喷出，竟然将渔网与斗篷给吹的倒卷了回去。

　　“住手……”

　　武宁娇喝了一声，天空一只血色的大手，向弥勒抓了过来。

　　弥勒倒空翻了一个，眼见大见狠狠的在地板上印出一个掌眼，忍不住的双眼一眯，“幻空阵。”

　　“公子……”秦枫的身子开始剧烈的颤抖了起来，霜儿连忙向前冲去。

　　渔翁与箩婆两人齐齐的向弥勒杀了过来，弥勒回身，左右开弓，以一战二，竟然稳压上风。

　　“幔罗幛。”蓝心双手如兰，如同起舞一般一挥，一道蓝色的烟幛落下了烟幕。

　　“大和尚，你果然心怀鬼胎。”渔翁夫妻虽然被压制，但还是死死的拖住弥勒，他们的目的就达到了，不求杀了弥勒，只求拖住弥勒。

　　“放开我，再晚了，公子就要出事了。”弥勒气的咬牙切齿，尽管他力压两人，可是想脱身，几乎成了不可能的事，渔翁与箩婆再进一步，也到了他的境界，离虚境只是一步之遥，可是这一步，弥勒已经被困了数年了。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号宣起，悟情由远及近的踏着莲花步而来，后面绛红绫紧随而上，“小和尚，休跑。”

　　“母老虎，你别再追我了，和尚我近女色……”悟情夸张的大叫了一声，埋头远奔而来。

　　那气势直接把正在战斗的弥勒三人给分开，悟情一上紧急的刹车，“师兄，救命啊……”

　　“小和尚你逃不出老娘的五指山，乖乖的跟老娘还俗去。”

　　绛红绫的凶悍，弄得大家一愣一愣的，看着悟情苦瓜着一张脸，不知道是谁哄笑了一声，接着大家都哈哈大笑了起来。

　　“咦。”师兄这是在练什么功夫？悟情满脸疑惑的盯着秦枫，“好像，挺好玩的。”

　　“不要啊……”

　　所有的人惊呼出声来，可是还是晚了，悟情一个空翻，双手抓到秦枫的脚底，撑在了秦枫的上空，“母老虎，你再过来，我就把师父丢你怀里去。”

　　“你给老娘下来……”绛红绫气的脸都绿了，这混蛋小和尚，自己名门之后，大家闺秀，哪里配不上他一个臭和尚了。

　　“你答应不再逼我还俗，我就下来。”悟情似乎找到了个好地方一般，死赖着上面不愿意下来。

　　“好，我答应你。”绛红绫一口就答应了下来，等下来落到老娘手上，还轮得到你小和尚作主么？

　　“哈哈，佛爷来也。”悟情兴奋的双手一撑，想要跳下来，然而瞬间他整个人就懵了，他的双手就像是被长在了秦枫的脚底一般。

　　“我下不来了。”悟情吓的大叫了起来，“他的脚，吸住我了。”

　　“坏了。”弥勒暗道了一声，见到绛红绫想要跳上去将悟情给扯下来，赶紧的将绛红绫给拉住，“你不想死，就别乱动。”

　　“这是怎么了，我的内劲，我的内劲被师兄给一点点的吸走了……”悟情发现情况越来越不对劲了，他几乎都要哭出来了。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。”弥勒深吸了一口气，宣了一句佛号，目光投向渔翁还有箩婆，“我若坐化，记得每天拿好酒好肉贡奉着老和尚。”

　　“喂……”

　　渔翁与箩婆还没有反应过来，弥勒双腿在地上一蹬，整个人抛飞出去，双掌抓在了悟情的脚上，“小和尚，别乱动，死了可别怪老和尚没提醒你。”

　　“吼……”

　　秦枫突然张开嘴来，大吼了一声，整个人都变得扭曲了一般，表情十分痛苦，虽然张开了嘴大吼了一声，不过整个人似乎没有一点苏醒过来的架势。

　　“他们怎么了？”绛红绫害怕了，抓着霜儿的手，赶紧的问了起来。

　　“公子，公子在突破生死关，悟情这死和尚没事凑上去干嘛，他，他可不要害死了公子了。”霜儿着急了起来。

　　“我去，我的内劲。”弥勒突然忍不住的大叫了起来，他万万没有想到，他的内劲流失的会陡然的加速。

　　“不要啊……”

　　悟情怪叫了起来，因为秦枫突然双手交叉，开始旋转了起来。

　　“他在干嘛？”

　　所有的人都静气屏声，眼见着秦枫旋转的速度越来越快，而弥勒与悟情已经面部扭曲，痛苦不堪了。

　　“帝生草，快帝生草。”渔翁催促了起来，霜儿这才惊醒了过来。

　　“怎么送进去啊？”看着像是龙卷风般的三个人，霜儿不知道该如何是好。

　　“黑气，是毒气，快走开……”

　　蓝心心中一惊，发现秦枫张嘴吐出来的一口口的黑气，忍不住的把大家给叫开。

　　“小和尚……”绛红绫，说着就要奔出去，却是被唐琬一掌给拍飞了出来。

　　“你想找死吗？”

　　“吼……”弥勒大吼了一声，一掌将悟情给拍飞，悟情终于从秦枫的身上脱了下来，而弥勒则是继续向秦枫的身上印去，想继续输送内劲。

　　“小和尚……”绛红绫挣脱出来，将悟情给接住，可是悟情已经昏死了过去。

　　“呼……”又是一口黑气吐了出来，秦枫整个人的旋转速度似乎开始慢慢的缓了下来。

　　“后继无力，内劲不足……”这时候一道声音响了起来，所有的人都回过头来，这才发现，身后不知道什么时候多了一个老妪，这老妪十一枯的双手，就你是朽木一般，似乎一碰就会散了。

　　“姑姑……”

　　唐琬心中一喜，就要跪下，然而那干枯的手只是轻轻的一抬，唐琬怎么都跪不下去。

　　“唐家唐婉仪。”

　　所有的人都惊呼出声来。

　　“动用唐门飞翼，倒算是值了。”唐婉仪，看着眼前的秦枫，忍不住的赞了一声。

　　“姑姑，秦枫他……”唐琬的话还没有落音。

　　唐婉仪就笑了起来，“逆转心经，易经洗髓，秦家的人果然都是奇才。”

　　“还请婆婆救救公子。”霜儿拜倒了下来。

　　唐婉只是扫了一眼霜儿，“你就是溪兰君的弟子。”

　　“霜儿正是，求婆婆救救公子。”

　　霜儿不敢有丝毫的怠慢，如今或许只有唐婉仪才可以救秦枫了。

　　“你手上不是有帝生草么，帝生草，加上那大和尚的内劲，应该可以救他一命。”唐婉仪说着，伸手将帝生草给接过，双手一搓，帝生草就化为了粉末，然而粉末却是不掉，唐婉仪手一指，那粉末化为一团，向秦枫狠狠的冲了过去。

　　“吼……”帝生草入嘴，秦枫大吼了一声，身上的黑气也越加的浓郁了起来。

　　“卟嗵……”

　　弥勒从秦枫的身上掉了下来，整个人昏死了过去，与此同时一团黑色的毒气，向弥勒侵袭而去。


第667章 唐婉仪

　　“救人……”渔翁大叫了一声，手中的渔网甩了出去，将弥勒给套住，然后拉了回来。

　　蓝心赶紧的迎了上来，探了探之后，摇了摇头，“还好，救的及时，没有被毒气给笼罩，否则的话，真是无解。”

　　“这大和尚。”渔翁后悔了，弥勒拿命救秦枫，他们却处处堤防着弥勒。

　　“公子……”

　　霜儿在叫了一声，因为秦枫此刻十指都亮了起来，十道黑色的光芒，冲天而起，而秦枫整个人也摔了下来，倒在了地上。

　　“成了？”

　　所有的人都欣喜了起来，秦枫竟然成了。

　　“成了？你们太小看十指舍利的难度了，顶多就是撑过了第一关了，十指舍利，还要联通，否则他依然会爆体而亡。”

　　唐婉仪冷笑了一声，“没多少看头了，不是生，就是死，谁也救不了他。”

　　“婆婆，难道连你也没有办法？”西门晓晓落寞的背影，这时候显得有点激动了起来。

　　“我是人，又不是神，不是想救谁就能救谁的。”唐婉仪说着，大手探向了西门晓晓，然后闭上了双眼，西门晓晓整个人都颤抖了起来，唐琬紧张的盯着两人，却不敢出声打扰。

　　缓了好一会儿，唐婉仪这才睁开眼来，“可惜，差一步，不然的话，也不是没有万全之策。”

　　“姑姑。”

　　唐琬十分的疑惑的盯着唐婉仪，唐婉仪皱眉深思了一会儿，“如果有灵体用阴元帮助他洗经易髓，他至少不会死。”

　　唐琬的身子一颤，“姑姑，你是说你准备用晓晓……”

　　“怎么，难道不可以吗？”唐婉仪的一句话，让得唐琬闭上了嘴，唐婉仪的决定，她怎么敢反驳。

　　“不过很可惜，晓晓灵体未成，一旦失去纯阴，她未来的路将会变得更难，实在是不划算。”唐婉仪说着，摇了摇头，显然她拒绝用这种代价。

　　“那……”大家的目光投向了唐琬，唐琬悄悄的挪了一下身子，“我不行，我比他大那么大。”

　　“婆婆，需要什么代价，霜儿愿意答应你的任何要求。”霜儿跪了下来，秦枫不能死，任何代价，她都可以付出。

　　唐婉仪皱起了眉头，盯着霜儿看了许久，“如果给你十年时间，你可以达到什么境界？”

　　“我不知道，不过婆婆曾说过，如果给我机会的话，我至少可以达到她的境界。”

　　霜儿抬起头来，她的法码只有这么多了，她能付出的也只有这么多。

　　“这芙蓉宫现在是谁在作主。”唐婉仪没有再理会霜儿，而是问了另一个问题。

　　“是晚辈在作主。”天空当中，一道虚脸浮现，武宁点了点头，算是行了一礼。

　　“嗯，我可以代表唐家，把两个灵体之一，送给他采取阴元，但有个条件。”

　　唐婉仪说着，手指向霜儿，“她要嫁入唐门，未来的门主，唐少俊。”

　　武宁迟疑了起来，而霜儿毫不犹豫的点了点头，“霜儿愿意，只要能救公子。”

　　“不可，万万不可。”渔翁与箩婆同时站了出来。

　　所有的人都疑惑了起来，一个丫侍而已，有什么不可以的。

　　“怎么，你们想阻止。”唐婉仪的双眼都冷了下来，渔翁与箩婆感受到莫大的压力，忍不住的打了个冷颤，两人的身子竟然在唐婉仪的注目下，一点一点的弯了下去。

　　“天水人间，不能无主……”渔翁几乎是咬着牙，拼着命才一字一顿的吐出这么八个字来。

　　说完这句话，渔翁整个人滩软在地上，唐婉仪尽管没有动手，可这是这么一个目光，就让得渔翁这样离虚境一步之遥的高手垮了。

　　“我答应，求求婆婆救救公子……”霜儿抓着唐婉仪的手，示意她答应唐婉仪的一切要求。

　　“你呢？”唐婉仪的目光落在了武的虚影上，只有武宁点头才算数，武宁不点头，秦家随时可以反悔。

　　武宁的虚影看了看躺在地上一动不动的秦枫，再看了看霜儿，迟疑了起来。

　　“霜儿……”

　　“武姨，秦为天，霜儿愿意为了公子付出任何的代价，包括生命。”

　　霜儿哭着摇了摇头。

　　“你知道，一旦此事一成，你永远都高束唐门高阁，从此与公子永世不得相见。”武宁深吸了一口气，霜儿的心思，在场的人其实都明白，但真要做这么一个决定，这比什么都难。

　　霜儿抬目看向秦枫，“霜儿愿意。”

　　“好，拿一个灵体，换霜儿，我同……”

　　“同意什么，我没有同意，谁的话都不作数。”

　　小灵仙从远处走来，后面跟着的不是灭绝师太，而是葬天髅。

　　“呵，你又是谁？”唐婉仪的目光落在了小灵身的身上，不由的冷笑了起来。

　　“我是芙蓉宫的主母，我的话，代表了芙蓉宫的意志，霜儿是夫君的近侍，他没开口，谁也不能赶霜儿走。”小灵仙走了过来，看了一眼躺在地上的秦枫，目光看向葬天髅，“师叔，我夫君他。”

　　“死不了，但也活不成。”葬天髅查看了一下秦枫的情况，然后淡淡的说出一句没有水份的话来。

　　“小花，只有灵体可以救公子，为了公子，你就同意了吧。”霜儿拉着小灵仙的手，示意小灵仙不要拒绝，她顶多就是嫁人，又死不了。

　　“有没有办法救夫君。”小灵仙看向葬天髅，葬天髅迟疑了一会儿，“如果你娘在，或许有办法，我没有办法。”

　　“夫君还能撑多久？”小灵仙倒是很冷静，冷静的都不像她的性格，似乎这一段时间的离开，小灵仙真正的长大了一般。

　　“三天，可惜了，师兄不在，否则他想死都难。”

　　葬天髅迟疑了一下，淡淡的道，显然秦枫到了这个地步，对她而言，已经有些不敢相信了，秦枫竟然成了十指舍利，现在就差最后一步了。

　　“只要是虚境，都可以救公子是吧？”箩婆双眼都亮了起来，如果是这样的话，那么只要把秦枫送到天水人间。

　　“不是，这与境界的关系不大，师兄会布阵，如果能布出太虚九天残阵，借九星之辉，护住他的心脉，他到时候想死都难。”

　　葬天髅解释了一声，这也说明了唐婉仪没有骗他们，因为唐婉仪本身出手也救不活秦枫。

　　“我娘也会布这阵？”小灵仙疑惑了起来，她可从来没有听灭绝师太说过。

　　“你娘天赋在阵法，她曾有奇遇，会布不少的阵法，如果你娘在，她肯定会有办法的。”葬天髅说到这里，停顿了一下，“不过现在去找你娘已经晚了。”


第668章 溪兰君的手段

　　“这么说来，还是要进行交换了。”武宁皱起了眉头来了，这样一来，霜儿还是得嫁到唐门，唐婉仪才会让灵体嫁给秦枫，为秦枫贡献阴元。

　　“其实你们可以想一想，没有溪兰君的秦家，我唐门要娶你们一个人，你秦家敢不嫁吗？”

　　唐婉仪为了霜儿，也算是拉下脸来，软硬兼施了。

　　“你可以试一试。”这次说话的，不是渔翁也不是箩婆，更不是小灵仙，而是投射虚影的武宁。

　　“怎么，一个幻空阵，你以为可以困住我？”唐婉仪说着，大手向投影的武宁狠狠的隔空抓去。

　　武宁的虚影被抓的粉碎，一会儿武宁的虚影再一次的出现，“唐婉仪，你别逼我，否则我把你永远困在这幻空阵中。”

　　“哈哈，你以为幻空阵能困住我吗？”唐婉仪哈哈大笑了起来，一副自信的视天之无物的气势。

　　“如果加上四体之血呢？”

　　武宁缓缓的抬起手掌来，四滴鲜艳的鲜血在她的手心悬浮着，“秦家就是再落魄，也不是你唐门可以染指的。”

　　“你们被秦家的人取了血？”唐婉仪的脸色阴沉了下来。

　　西门晓晓摇了摇头，而唐琬皱眉沉思了许久，“好像是在芙蓉宫大宴的时候，我，还有葬天晓，轩辕霸，闻人清薇，都被武宁取过血。”

　　“就算是四体之血又如何，你顶多困我一年半载，到时候我灭了你芙蓉宫。”唐婉仪被后辈给威胁了，她岂能甘心。

　　“如果，加上药体之血呢。”

　　武宁阴笑了一声，又是一颗鲜血被她倒在了手上。

　　“咳咳！”唐婉仪连咳了两声，显然被气的不轻，“溪兰君算你狠，死了都算计那么多。”

　　“现在的主动权好像是在我的手上。”

　　武宁阴冷的声音，让得唐婉仪的脸色难堪了起来，“你想做什么？”

　　“交出一个灵体，否则我把你们全部困在芙蓉宫，没有唐婉仪的唐门，只要等老爷回来，上唐门放几次毒，我想唐门应该会很好看。”

　　武宁的胆子也算是逆了天了，竟然威胁唐婉仪来了，唐婉仪气的差点一口没给岔过去。

　　“你敢试试，我现在就杀了这小子。”唐婉仪说着，大手向秦枫抓了过去。

　　然而天空当中一只大手突然出现，将秦枫给拉走了。

　　“无骨功。”看着那突然出现的手，唐婉仪万万没有想到，武宁练的是无骨功，真是失算了，要是她有点防备，武宁岂能有机会从她的手中夺人。

　　“姑姑不要……”唐琬横身拦在了小灵仙面前，差一点唐婉仪就要抓小灵仙了。

　　霜儿赶紧的退到了葬天髅的身后来。

　　“怎么，你还护着他们？”唐婉仪，没有想到，唐琬与西门晓晓会护着芙蓉宫的众人。

　　“姑姑，他们都是我的朋友，救过我们的命。”唐琬说着，摇了摇头，“姑姑，你要霜儿做什么？”

　　“做什么？你要是破不了关，起码还有个发魔，可以护我唐门百年安宁，我走之后，唐门可就真的没有坐镇之人了，就像是现在的秦家一样，任人杀上门来。”唐婉仪想的不可谓不远，不过这也说明唐婉仪一定算到自己时日无多了，否则不会冒着与秦家撕破脸的风险要霜儿。

　　“还有晓晓，姑姑还有晓晓。”唐琬把西门晓晓给拉到自己的面前来，示意还有西门晓晓，就算是她唐琬破关失败，但西门晓晓还可以继续破关。

　　“你忘记了，她姓西门。”唐婉仪说着，停顿了一下，“她只是交易之物，终归是西门家的人。”

　　“姑姑，晓晓是我从小带到大的，如果连晓晓都不可靠的话，那么霜儿你就别想了，霜儿从小在秦家长大，她的世界只有秦家，她若成发魔，你以为会留在唐门？”

　　唐琬这话是极为的不敬，但是这种情况下，她顾不得那么多了，而且她说的也是实话，霜儿就算是嫁到了唐门，但心依然是在秦家的，这一点，谁也改变不了。

　　“这你不用管，我自有办法。”

　　唐婉仪的话一落音，唐琬就连连摇头，唐琬几乎不敢相信，她的姑姑竟然会这么残忍，“你想把她炼成人傀，磨灭她的记忆，成为唐门的人形兵器。”

　　“你，放肆……”唐婉仪万万没有想到，唐琬会把这话给说出来，一巴掌狠狠的抽了出来，将唐琬直接给抽飞。

　　其实这不怪唐琬，唐琬长期与芙蓉宫的人混在一起，潜意识里芙蓉宫的人是自己人，没有什么不可以说的，所以一时没注意，这才把话给说了出来。

　　“想让那小子活命，你们考虑考虑，三天之内，你们没有考虑清楚，那么那小子就必死无疑。”她内心的想法被唐琬给道了出来，这时候再留在这里只是徒遭人白眼，所以唐婉仪转身离去。

　　唐婉仪要离去，倒是没有人阻拦，起码唐婉仪现在还不是秦家的敌人，武宁没有必要为了唐婉仪而浪费好不容易得到的四体之血。

　　芙蓉宫大宴，是婆婆精心布的一个局，除了磨砺秦枫之外，最主要的就是为了取得四体之血，这四体之血自然不会轻易的动用了。

　　唐婉仪离去了，她并没有要求唐琬与西门晓晓一起离开，唐琬迟疑了一下，“很抱歉，给大家带来麻烦了，我也不知道婆婆会打秦家的主意。”

　　“这件事，倒不怪你。”蓝心摇了摇头，这件事怎么怪唐琬，唐琬本意是好，把唐婉仪万里迢迢的给召到芙蓉宫来，原本也是想救秦枫的命，现在搞成这样，谁也不愿意见到。

　　“虽然如此，但唐琬已无颜面再留在芙蓉宫，我走后，你们好好照顾秦枫，拜托你们啦。”

　　唐琬决定离开芙蓉宫，这一段时间在芙蓉宫的日子，或许是她懂事以来最快乐的一段时间，自从懂事后，她就知道自己的未来按部就班的进行，一切唐婉仪已经为她安排好了，好不容易从唐家出来，却又开始拉扯西门晓晓。

　　“唐琬，公子他……”霜儿拉住了唐琬，微微的摇了摇头，“如果可以救公子……”

　　“不用求他。”小灵仙把霜儿给拉了回来，“唐家对秦家心怀鬼胎，唐琬，虽然我们把你当朋友，相信你没有这样的心思，不过既然唐婉仪起了这心思，只怕不是你可以阻止的。”

　　众人心惊不已，觉得心中就像是被刀狠狠的刺了一下，小灵仙这话虽然难听，可是仔细想想，唐琬毕竟是唐家的人，她纵不愿意与芙蓉宫为敌，若唐婉仪一意孤行，唐琬又能怎么办？这个单项选择题，根本就不需要考虑。


第669章 棺材菌

　　“一定要这样吗？”唐琬一边摇着头，一边转身，“我会记住芙蓉宫的，我唐琬发誓，剑永不指向芙蓉宫。”

　　“师兄怎么样了？”小灵仙走到秦枫的面前，目光却是看向霜儿，霜儿似乎还没有缓过劲儿来。

　　“公子他，挺过了十指舍利的成型，可是最难的却是融合舍利，如果不能融合的话，十指舍利会相互批斥，到时候公子压制不住就会爆体而亡。”

　　霜儿大概的弄明白秦枫现在的情况了，可惜的是弥勒已经昏迷，要是弥勒在，或许能够给出更详细的答案。

　　“带上师兄，去找我娘……”小灵仙犹豫了一下，决定带着秦枫去找灭绝师太，现在找柳清风根本就不现实，连葬天髅都没有柳清风的下落，她娘也一定没有柳清风的下落，或许只能寄予灭绝师太了，灭绝师太要是刚好有阵法可以帮助秦枫，那么秦枫便可死里逃生。

　　“这……”

　　众人相视了一眼，这怎么可能，现在秦枫处于自我修炼的状态，带着秦枫上路，其风险，明显的要比秦枫躺在床上大了很多。

　　“师叔。”小灵仙抬头看向葬天髅，或许葬天髅会有办法。

　　“食用了帝生草，他应该能够顶得住，不过他不宜被惊扰，最好的办法，就是让他龟息。”

　　葬天髅思考了好一会儿，并不是很确定的道。

　　“师兄现在还需要龟息么，这根本就不可能。”小灵仙摇了摇头，秦枫现在连意识都不清楚，虽然比前面生死不明好了一些，但终归还是没有醒过来，这情况下，怎么可能让秦枫进行龟息。

　　“如果有棺材菌，那就可以做到了。”葬天髅的话，让得大家疑惑了起来。

　　“棺材菌？”

　　“是棺材板上长出来的菌菇么？”

　　小灵仙的想法与大家差不多，所以她提出来的疑惑，没有人去插嘴，反而齐目的看向葬天髅。

　　“不，是死人的一口气。”

　　葬天髅整理了一下用词，“这么说吧，人死之后，会有一口气卡在喉咙，这也是常说的人死咽气，假如人死之后，这口气咽不下去，便会聚集阴气，时间久了这口气就成了棺材菌。”

　　“可是这口气可以干嘛？”这东西听着有点儿邪门，所以大家眼前最重要的就是知道这口气可以用来做什么。

　　“这口气其实就是怨气与阴气的结合体，乃是至阴至邪之物，用他来镇住这小子的心魂，靠这口气让他进入龟息状态。”

　　葬天髅说着，笑了起来，“如果有了这棺材菌，至少可以让他沉睡一段时间，在这段时间内，虽然他会进入龟息，如同死人，但同样的他是属于安全的。”

　　“安全吗？”霜儿与小灵仙两人担心的还是安全问题，如果不安全的话，那么这种手段还是不使用的好。

　　“当然安全了，曾经有人使用过这种手法，让自己多活了一百多年。”葬天髅说到这里，停顿了一下，“不用问我是谁，到你们知道的时候，自然会知道。”

　　“冰封？”

　　凌心忍不住的张大了嘴，她本来在芙蓉宫是没有地位的，但她至少是干净的，所以大家有事并不会特意的避开凌心，别人无法理解，但凌心用现在的科学，很好的解释了这一个现象。

　　“可以算是冰封，棺材菌至阴至邪，乃是天底下至寒之物，人接触它只需要几秒钟，就可以从头到尾被冰封住，但它并不会让人结冰。”葬天髅满意的点了点头，凌心的一句话，算是诠释的很到位，让得她省了如何去解释这东西。

　　“那我们要到那里去找棺材菌。”

　　最大的问题出现了，棺材菌一听就不是一件好找的东西，现在要到那里才能找到棺材菌，更重要的是，这东西人一碰上几秒钟就会被冰封，那么将如何把它给带回来。

　　“坟冢，万人坑，乱葬岗，古墓群……”

　　葬天髅一边说着一边介绍了起来，“必需要怨气聚集之地，足够的怨恨，才能产生足够的阴气，只有这样才能养出棺材菌来。”

　　“那师兄现在怎么办，是把师兄抬到床到休息，还是？”

　　小灵仙似乎挺听葬天髅的话，也不知道为什么她那么信任这个葬天髅。

　　“找一具上好的棺木来，最好是楠木这种密度大，封闭性好的棺木，把他放到棺木里。”

　　葬天髅的话一落音，这下所有的人都反对了起来，“不可以，公子还没有死，怎么可以把公子放入棺木。”

　　霜儿第一个跳了出来，无论怎么样，都不能把秦枫放进棺木，这是咒秦枫死，秦家的人，除了死，怎么可能放到棺木里去。

　　“如果是这样的话，我也没有办法，棺材菌十分的阴邪，它要是在外面，阴邪之气就会慢慢的散去，到时候效果就会渐渐的消失，棺木是最好的容器，棺材菌生于死尸，存于棺木，没有比棺木更合适的容器了。”

　　葬天髅说着，双手环抱了起来，似乎一副，既然这样，我也爱莫能助了，你们自己看着办。

　　“师叔，还有别的办法吗？”小灵仙也不希望把秦枫放入棺材里去，可是如果真没有办法的话，也只能这么办了。

　　葬天髅摇了摇头，“小灵仙，你应该知道，师叔我悟性差，天生不是研究天象易理的人，否则的话，或许还有办法，可惜的是你娘不在，你娘在这方面是天才。”

　　“准备棺材吧。”小灵仙叹了一口气，这是没有办法的办法，总比眼睁睁的看着秦枫死要好。

　　“小花，你可想好了，这样可是大不敬！”蓝心摇了摇头。

　　“想，有什么好想，难道眼睁睁的看着师兄死么，我现在以主母的身份，要求你们去准备棺木。”

　　小灵仙说着，回过头来，看着葬天髅，“到哪里可以找到棺材菌。”

　　“据我所知，三大龙脉，每一脉，都有一个古战场，那些古战场，积郁了不知多少年的死尸邪怨之气，那里应该会有棺材菌，其他的地方，也只能临时去找了。”


第670章 一对活宝

　　“我知道。”

　　绛红绫将悟情给平放到地上，站了起来，“南龙有个禁地，长年阴风呼啸，南龙历代先辈，都葬在那里面，我曾听我爹说过，祖墓里面，是一片古战场，让我千万别进去，很容易死在里面，不过现在进不去。”

　　“为什么进不去？”小灵仙疑惑了起来，就算是禁地，无法就是有人把守而已，只要想办法把那些人给引开，进去就好了。

　　“进入古战场，必须经过古墓，可是古墓里葬着南龙的历代先辈，所以里面布置看守弟子之外，还有各种机关阵法，这不是最难的，最难的是钥匙被我爹随身携带着。”

　　“为了公子，就是鬼门关也要闯。”霜儿与丫丫两人第一个站了出来。

　　“准备棺木，带上师兄，上南龙。”小灵仙深吸了一口气，郑重的道。

　　“不要轻举妄动。”

　　葬天髅制止住了小灵仙，“上南龙不是一件小事，欧阳长风离虚境只有一步之遥，纵是我也不是他的对手，更何况，南龙除了欧阳长风之外，还有一群不知道多少年的老不死，凭我们这点人手，根本就不够资格闯山门。”

　　“那怎么办，难道就这样的放弃了。”小灵仙摇着脑袋，真正到了自己作主的时候，她才发现，事情远远不是自己想的那么单纯。

　　“所以要想一个万全之策，至少要等这大和尚醒了，以这大和尚的实力，就算是对上欧阳长风，纵不是对手，拖住欧阳长风应该问题不大。”

　　葬天髅的话，让得大家一惊，弥勒这个大和尚，酒肉全来，要不是弥勒对女人没表现出兴趣，估计大家都以为这是一个彻头彻尾的花和尚，可就这么一号人物，竟然是欧阳长风那种高手。

　　“我们夫妻联手，应该对付欧阳长风，应该问题不大。”

　　渔翁与箩婆相视了一眼，他们既然能够拖住弥勒，那么对付欧阳长风，应该不算什么问题。

　　“你们，你们顶多比我强一点，这大和尚要不是让着你们，你们岂是他的对手？”

　　葬天髅冷笑了一声，她的实力已经很强了，渔翁箩婆实力虽强，但真正的拼命，她们联手肯定不是弥勒的对手，弥勒已经踏入了凡界顶尖高手的行列了，而他们还有一段距离，这段距离看似唾手而得，却遥不可及。

　　“不可能，十年前，我们夫妻联手，稳稳的压制他，他纵是天纵奇才，仅仅十年的时间，他比我们再强，那也强的有限。”

　　渔翁一副不相信的模样，显然十年前的交手，到现在他记忆如新。

　　“如果你们眼界只有这么高的话，那么我无话可说。”葬天髅似乎懒得再理会渔翁箩婆。

　　“小灵仙，你去准备棺木，等大和尚醒了再来通知我，到时候我与大和尚合计一下，或许还有机会把你们送入古战场。”

　　葬天髅的话一落音，绛红绫笑了起来，“其实何必那么麻烦，我带你们上南龙不就行了，到时候我使点手段，把守卫古墓的弟子给吱唤开，你们借机溜进去就好了。”

　　绛红绫的话让得霜儿等人双眼都亮了起来，对啊，何必那么麻烦，有绛红绫这个欧阳长风的女儿带路，一切岂不是顺畅。

　　然而葬天髅与渔翁箩婆三人却是暗自摇头，如果仅仅只是大家一起上去，问题肯定不大，南龙纵是与芙蓉宫有仇，有绛红绫带路，顶多被为难一样。

　　可是抬着一棺木上门，那么就是两回事了，南龙不可能让大家抬着棺木上山的，更不可能让大家接近古墓，绛红绫把事情想简单了，然而葬天髅他们却不会把事情想的那么简单。

　　次日，弥勒醒了过来，恢复的还不错的模样，弥勒醒来第一反应就是闭上双眼，“阿弥陀佛，女施主，老僧还在呢。”

　　绛红绫的双脸瞬间的羞红了起来，“看什么看，没见过给和尚脱衣的么？”

　　弥勒微微一愣，“果然凶悍，老僧告辞。”

　　看着弥勒出去了，绛红绫这才哼了一声，轻拍了拍悟情的脸，“小和尚，这次你全身都让老娘看完了，看你还能逃出老娘的五指山不。”

　　替悟情穿好了衣服，擦好了脸，绛红绫这才停下了手中的忙活，端着脸盆，“等着，我去给你拿早餐，你再不醒来，小心老娘用嘴喂你。”

　　“吱嘎！”听着关门的声身，悟情猛的坐了起来，“阿弥陀佛，这可不是小和尚要犯戒，佛祖见怪莫怪，小和尚这可是不得已啊。”

　　正正经经的告完了罪，悟情飞一般的跳窗逃走，开玩笑，再被绛红绫给折腾下去，他这和尚也不用当了，直接还俗就好了。

　　“哎，小和尚，你醒了。”刚从窗子跳出来，悟情就被绛红绫给逮了个正着。

　　“师父救命啊，母老虎。”悟情赶紧的逃跑，后面端着早稀饭的绛红绫追了上来，“小和尚，小和尚，早餐还没吃呢。”

　　跌跌撞撞的悟情，突然看到堂中摆了一副棺木，二话都没有说，掀开棺盖，就躺了进去。

　　“我去，死人？”躺进了棺木，悟情才发现里面已经躺了个人了，屏住了气，“老兄，见怪莫怪，借你家躲一下，等下小和尚给你念经超渡啊。”

　　“咦，这小和尚，贼了天了，跑哪里去了，给老娘死出来。”外面传来绛红绫不甘的声音。

　　“什么事？”绛红绫这一吼，所有的人都跑了出来，看到绛红绫正准备掀棺木，吓的脸都白了。

　　“绛红绫你做什么。”小灵仙一把坐到了棺盖上面去了，“这里面是师兄，你想做什么？”

　　“我，我找小和尚，我明明看着他进了大堂，追过来却没看到人。”

　　绛红绫也挺委屈的，明明看着一个大活人进来，最后却是没有看到人在哪里，扫了一圈，除了棺材，也没地方可以躲人了，所以她这才准备掀棺材。

　　“大小姐，你玩归玩，闹归闹，能不能不打扰大师兄啊，大师兄现在在修炼，一但他的意识被破，虽然可能醒过来，可是他的命也就不保了。”小灵仙无奈的翻了个白眼，也知道绛红绫跟悟情那小和尚，是一对欢喜冤家，所以倒也没有见怪。

　　“哦，我去找找，他肯定跑谁屋子里去了。”绛红绫嘻嘻一笑，就往屋子里窜了进去。

　　“咚！”

　　棺盖顶了一下，小灵仙吓的从棺盖上跳了下来，“谁？”

　　棺盖被掀开一条缝，悟情探出一点点头来，“母老虎走了吗？”

　　“走了。”

　　小灵仙道了一声，悟情兴奋的将棺盖又掀开了一点，似乎准备出来。

　　“但又回来了。”小灵仙贼贼的笑了起来。


第671章 出棺

　　悟情挤开棺盖，回过头来，果然看到绛红绫气呼呼的瞪着自己。

　　“妈啊。”

　　悟情怪叫了一声，就要缩回去，却是被绛红绫一把将耳朵给揪住，“以为剃了个光头，老娘就揪你不住了是吧，赶紧的滚出来。”

　　“哎呀。”悟情突然叫了一声，绛红绫下意识的问道，“你又怎么了？”

　　“师兄他，他在抓我的屁股。”

　　悟情一副吓坏了的模样，果然霜儿还有小灵仙一行人都拥了上来，把绛红绫给挤开了，绛红绫只能把悟情给放开。

　　悟情一个翻身，从棺木里跳出来，然后头也一回的就往外跑，“母老虎，想抓佛爷，可没有那么容易。”

　　“师兄……”

　　小灵仙推开棺盖，见到秦枫依旧没有动静，瞬间明白，悟情这家伙在说谎，见到悟情跑远了，回过味来，原来这家伙是在借机逃脱绛红绫的束缚。

　　“喂，别闹了……”绛红绫想要追上去，却是被小灵仙一把给拉住，“好了，你们两个小冤家，就不要秀恩爱了，小心把师兄给搞死了。”

　　“放开我，你个大和尚，老秃驴，快放开佛爷，不然佛爷跟你拼命了……”原本以为悟情逃走了，然后那怪叫之声越来越近。

　　“哈哈……小和尚，你倒是跑啊。”绛红绫得意了起来。

　　因为此刻悟情被弥勒单手给举过头顶，悟情一边叫着一边挣扎着，然而没什么鸟样。

　　“呵呵。”弥勒把悟情给放了下来，“我是老秃驴，你可就是小秃驴了。”

　　“谁秃驴了，佛爷我是跟佛祖混的，未来可是要羽化成佛的，哪像你这等酒肉和尚。”悟情说着哼了一声，却发现绛红绫向自己凑了过来。

　　悟情赶紧的一把跳开，“你别过来，否则佛爷发火了。”

　　“好了，都别闹了。”葬天髅走了出来，“准备准备，收拾一下，起程去南龙。”

　　“这就去南龙了？”霜儿微微一愣，虽然昨天就商量好要去南龙的，可真的准备去南龙了，瞬间总觉得有点太唐突了。

　　“那你以为还用等谁，还有两天这小时子就要压制不住了，到时候他不能成功的融合十指舍利，嘿嘿，全身经脉血管爆炸。”

　　葬天髅的话，让得大家意识到，时间迫在眉睫，已经到了刻不容缓的地步，从芙蓉宫赶到南龙，差不多就到中午了，也就是说，时间其实只有一天半了，这么点时间，把秦枫放在芙蓉宫，明显是不现实的。

　　“那师兄怎么办？”小灵仙看了一眼棺木里的秦枫，然后把棺盖给盖上，这才回过头来，放这里，还是带走，她并不知道，现在一切就看葬天髅与弥勒大和尚怎么决定了。

　　弥勒大和尚微微一笑，“当然是带走了，否则的话，时间上肯定是赶不急了。”

　　“可是，这么大的棺木。”众女孩犹豫了起来，这么大的棺木，难道抗到南龙去？

　　弥勒与渔翁相视了一眼，“怎么样，老鱼叟，陪大和尚抬一次活死人？”

　　“往哪里走呢？”悟情这混蛋突然就开溜，如今这里就三个四个男人，秦枫躺在棺材里，也就只有三个可以用的男人，悟情当然是要逃跑了。

　　弥勒大喝了一声，将悟情给抓了回来，“你跟我一起抬前面，老鱼叟夫妻抬后面，即刻起程。”

　　“这么多人干嘛，你们都留下。”葬天髅的手一指，直接把蓝心还有丫丫，凌心都给划了开去，“到了南龙，真要打起架来，缺你们几个不少，多你们几个也没有什么用。”

　　丫丫一脸的不解，既然是这样，那么为什么霜儿可以去呢，霜儿虽在比她厉害，可厉害的也有限啊。

　　然而葬天髅显然不会给丫丫去解释那么多，“小灵仙，你与绛红绫在前面开路。”

　　“知道了师叔。”

　　小灵仙点了点头，葬天髅走到了后面，显然是准备在后面压阵了，“小丫头，等下出了芙蓉宫的大门，你就使劲的哭。”

　　“我为什么要哭，公子还没有死。”霜儿一脸的不解了起来。

　　“让你哭就哭，废话那么多做什么。”葬天髅哼了一声，她能对小灵仙好，但不代表她对每个人都好。

　　“佛爷我还没有还俗，就要抬死人。”悟情抱怨了起来，他倒不是介意抬秦枫，而是介意抬棺材。

　　“再那么多的屁话，信不信我把你丢出去喂狗。”弥勒双眼一瞪，嘿嘿的干笑了起来。

　　“起……”渔翁懒得与这些人浪费口舌，他与箩婆两人抬着棺末，一行人开始向芙蓉宫门走去。

　　到了芙蓉宫门口，霜儿开始哭了起来，虽然没有大声的口头喊但是那种偷偷的抹泪，让得各势力的眼线，忍不住的疑惑了起来。

　　霜儿是秦枫的近侍丫头，秦枫生死不知，如今芙蓉宫抬出一具棺木来，想到这里，不少的人都本着看热与好奇默默的跟在了后面。

　　远远的角落里，唐琬与西门晓晓看着这一切。

　　“他，死了？”

　　西门晓晓轻轻的呢喃了一句，不知道为何，说出这句话来，是那么艰难。

　　唐琬摇了摇头，“不知道，昨天还好好的，按理说，没可能死的那么快。”

　　“那婆婆……”西门晓晓想到了什么，突然抬起头来，盯着唐琬，“婆婆会不会对芙蓉宫……”

　　“应该不会，我担心婆婆向霜儿下手。”唐琬说到这里，“不行，我们要去拖住婆婆。”

　　王氏联盟，这是今天与唐琳约好，前往芙蓉宫问罪的日子，问罪是假，一探芙蓉宫的虚实是真，芙蓉宫经营了这么久，从来没有暴露出他们的防御手段，这一切，都让得对芙蓉宫想入非非的人，都只能驻足旁观，却不敢轻举乱动。

　　“三位老祖宗，还请与我们跑一趟芙蓉宫，不管是真是假，总要向唐门交个差，这一批精制的弩箭，足以让我们王氏联盟的实力涨上三倍。”

　　王战天他们之前没敢告诉王不全三人，今天他们要踏足芙蓉宫，如今准备出发了，自然再也隐瞒不了了，不说出实情来，这三位老祖宗可轻易不会动身。

　　“终究只是外力。”王不全虽然有些不屑于这种外力手段，不过王战天一句话没有说错，那就是在战斗力上，有了这批弩箭，王氏联盟的实力足足涨了三倍。

　　“想要培养后辈弟子，总要一个好的环镜，与好的资源，如果我们不扩张，何来资源培养后辈？看看芙蓉宫的那些小家伙们，随便出来一个，都可以纠缠我们几招，但我们王氏联盟的后辈，我随便一手就可以拍死两三个，这可是资源带来的好处。”王战天虽然说出来的话不好听，可是想想这也是事实，不是每个人都是天才的，芙蓉宫没有理由来那么多的天才，那么芙蓉宫的后辈战力如此，除了天资之外，无非就是好的资源培养出来的。


第672章 踏足芙蓉宫

　　“踏足芙蓉宫？”

　　王不全显得忧虑良多，他们与灭绝师太认识，那时候灭绝师太还是刚一山的小丫头片子，无意中闯进他们闭修的地方，可就那时候的灭绝师太的天资就让他们动容，想想如今的灭绝师太，如果仅仅只是单对单的话，王不全自认为能够自保就已经不错了。

　　就这样的情况下，去动芙蓉宫危险性太大了，灭绝师太手眼心高，非一般人物可以看上眼的，那么芙蓉宫不可能仅仅只是表面看到的那么简单。

　　“你们可想好了这芙蓉宫历来低调，如今高调出场，却落得如此境地，我想这其中必有缘由。”王不全说不出有什么缘由来，但是他感觉到芙蓉宫不好惹，能不惹上就不惹上。

　　“爷爷，您老太多心了，我们仅仅只是去探个虚实，又不一定要向芙蓉宫动手，到时候有三位老祖宗压阵，芙蓉宫起码不会轻举妄动才是。”

　　王战天的话也并非没有道理，王不全三人也是可以排进上层的高手，他们三个人联手，芙蓉宫想要动手，也得考虑考虑一下划算与否。

　　“大哥，虽然芙蓉宫不好惹，但如果不向他们动手的话，还是值得一探的。”王不三也赞同王战天的想法，唐门这一批武器拿到手，退回去显然不太可能，更重要的是天水王家急需要提升实力，天水王家妇孺被灭，如今重建工作如火如萘的进行，对于力量的要求远比明月王家强烈的多。

　　“这是为唐门为牛，就算是探得虚实，对我王氏联盟也没有意义。”王不全摇了摇头，他现在确实也有心动，唐门这一批武器送来，算是让王氏联盟进入了进退两难的境地，要么得罪唐门，要么得罪芙蓉宫。

　　“可如今，东西已经收了，难道给退回去？”王战天很不满意，这一批弩箭，退回去绝对不可能，对于王战天的野心而言，凭借这一批弩箭，可是侵占整个芙蓉古城的地盘利箭，这时候放弃，想要再次发动侵占，不知道要等到何年何月。

　　“大哥，去吧，反正芙蓉宫就算是看在殊仪的份上，应该不会与我们生死相博。”王不三再次进言，而王不四从头到尾也没有插话，他在想什么，没有人知道，包括王定天他从头到尾没有说半个字，这种情况下，他爷爷没有开口，他自然不会冒出头来。

　　“殊仪虽为芙蓉宫的丈娘，可芙蓉宫的人认不认定我们这很难说，更何况，殊仪上次让我们退走，这次我们再闯芙蓉宫，岂不是得罪殊仪么？殊仪的性子你们不了解吗，她不会拿我们怎么样，可万一顺手杀我们几个弟子，难道我们还能找她讨要说法？”

　　王不全提到灭绝师太就脸色都沉了下来，傅殊仪也就是现在的灭绝师太，向来行事由心，而且睚眦必报，她要是发疯起来，王不全可不认为自己不在场的情况下，傅殊仪全给他的面子放过他王氏弟子。

　　“这……”王不全的话，让得王不三哑口无言，万没有想到，自己搬出灭绝师太来，王不全反而坚定了不去的想法。

　　“爷爷，咱们只是探一下芙蓉宫，总比得罪唐门来的好，唐门心高气大，如果把东西退回去，唐门的人一定从此视我王氏联盟为敌，这华夏九洲之地，唐门遍布天下，到时候我王氏恐怕会寸步难行。”

　　王战天这话虽然有过之，但也有实情在内，唐门的人心高气大这一点也不假，把东西退回去，唐门就算是不记忆王氏联盟，只怕有机会也会落井下石，这种事情也不是第一次发生了。

　　王不全气的牙咬咬，“谁让你们这些混蛋乱作主张，胡作非为，现在知道得罪唐门的后果了？”

　　“好了，大哥，生气教训后辈，总不是解决的办法，今天是探访芙蓉宫的期限，要是入了唐琳的鸽子，对我们不利啊。”王不三总算是找到机会了，一个劲的劝说着。

　　“罢了，罢了，等这件事结束后，我亲自去找殊仪，看能不能从中周旋一下。”

　　王不全连连摇头叹气，现在的情况，只能暂时先这样了，不安抚好唐门，王氏联盟只怕很快就会有麻烦，先安抚好唐门的任务，然后再转道灭绝师太，上芙蓉宫认个错，这样一来，应该可以把误会给消除。

　　“爷爷，你同意了。”王战天心中激动不已，搓着自己的双手，“我立刻就让大家起程。”

　　得到王不全的同意，王战天意气风发，站了起来，在主座上扫了一圈，“王氏联盟各弟子听令，起程芙蓉宫。”

　　“准备起程。”

　　做为先锋的王得当立刻大喝了一声，这时候却是传来王战天的声音，“王得当，你留一下。”

　　“盟主。”王得当疑惑的留在了原地，看到王战天王向天王定天三人联袂而来，心中定了定神，希望天水王家不要发现自己参与了天水屠门的事。

　　“得当。”

　　王战天拍了拍王得当的肩膀，王得当硬着头皮，“盟主有保吩咐。”

　　“王氏联盟，现在由我们三家掌控，所以需要一些亲信护卫，为联盟甘为前锋。”

　　王向天呵呵的笑了起来道。

　　王得当心中一惊，看来王氏联盟想扶持自己了，可是扶持自己同时也代表了自己付出要多别人更多，不过不管怎么样，一在只能答应下来，否则的话，既然没用必定被剔除。

　　“三位盟主有令，得当自当挥剑前指，所处无敌。”

　　王得当的话，让得三人满意的点了点头，想要扶持一些人为已用，这人选并不会太多，王得当在众小王家当中声望很高，同时此人智谋也很好，如果好好的利用，确实可以为王氏联盟前场杀敌，后场为谋。

　　“好，我们三位商量过了，准备立选一长老团，除了我们三位盟主之外，会在其他有贡献的家族里选出一些长老来，得当你要好好努力，我们给你留了一个位置，这一次芙蓉宫之行，不求有功，但求无过。”

　　王战天意味深长的道，加官进爵是快速笼络人的最好方法，而且王得当此人，值得他们出手。

　　“多谢盟主厚爱，得当自当进力为联盟赴汤蹈火。”王得当一副感恩的领令而去。

　　“哼。”王不全在后面冷哼了一声，王战天回过头来，“爷爷。”

　　“现在就耍把式了，为时过早。”

　　王不全再次哼了一声，然后三人领先而去。


第673章 天神会

　　浩浩荡荡的近两百人，在明月校场速装，刚刚将人集结完毕，便是被探子给打乱了。

　　“匆匆忙忙，有什么事非得赶回来？”

　　看到探子，王战天的脸色就沉了下来，他担心芙蓉宫有变。

　　“家主，芙蓉宫，抬一棺木从芙蓉宫离开了，目的地不详，预测是芙蓉宫的少主死了。”

　　探子之所以回来，那就是秦枫的生死，一直都是各势力所关注的，如果芙蓉宫抬出一棺材，做为近侍的霜儿哭天黑地的，所以大家都猜测秦枫应该是挂了。

　　“秦枫死了？”王召与王阳相视了一眼，王昭算是心情复杂，可是王阳则是得意的哈哈大笑了起来。

　　“死得好，让你再张狂，早就该死了。”王阳得意大笑的时候，发现没有人跟着他笑，回过头来，却发现王战天冷着一双眼盯着他，赶紧的闭上了嘴。

　　“没用的东西，死了就死了，你笑什么笑，成何体统？”

　　王战天喝斥了两句，王阳只得碍着头破龟到一边去。

　　“两位兄弟，有什么想法？”王战天这才转目看向王定天与王向天。

　　“此行，得小心行事，芙蓉宫短短三个月内，连丧两人只怕情绪不会太好，等下进了芙蓉宫，还是以礼相待。”王定天深吸了一口气，这种情况下再进芙蓉宫危险性肯定要大上不少。

　　“我的想法也是这样，向唐门交个任务而已，不必为了唐门而与芙蓉宫撕破脸。”王向天点了点头，赞同了王定天的话，这个时候与芙蓉宫撕破脸，很容易若得芙蓉宫与王氏联盟真正的开战。

　　“明白，两位兄弟所言极是，得当，都听到了吗，进入芙蓉宫，没有命令，不要轻举妄动。”

　　王战天向王得当又交待了一声，这才点了点头，“出发吧。”

　　“出发。”

　　王得当当先，大喝了一声，两百余人，整齐的出发，向芙蓉宫而去。

　　赶到芙蓉宫的时候，已经临近了中午，芙蓉宫的宫门紧闭，王战天等人犹豫了一下，“得当去拜贴。”

　　王得当领命而去，来到芙蓉宫的宫门口，叩响了芙蓉宫的大门，“王氏联盟来访，还请芙蓉宫诸位开门。”

　　“战天兄，不妙啊。”

　　王向天指了指斜面里，整齐的三四十人缓缓的向芙蓉宫的方向而来。

　　“恐怕今天麻烦了。”王定天又指了指另一面，又有两伙人结伴而来。

　　“被唐门给耍了。”

　　王战天心中一惊，顿时明了，唐琳这混蛋，不止找了他们，甚至还找了其他的势力。

　　这样一来，形势就不是他们王氏联盟可以控制得住的了。

　　远远的又有一队人马赶来，以西门扬柳为主，后面跟着十余位龙卫，整齐的例装，杀气腾腾的赶来。

　　“立刻让得当停止拜贴，否则的话，这些罪都得算在王氏联盟的身上。”王战天忍不住的心中一惊，这些势力肯定是早就到了，只不过是隐藏在一边而已，如今王氏联盟拜了贴，这些人才出来，一旦芙蓉宫的门被打开，门是王氏联盟叫开的，不管发生什么事，王氏联盟都脱不了干系了。

　　“吱嘎……”芙蓉宫的大门打开，一切都晚了，王战天恨的牙咬咬的，想要挽回这一切，除非他们能够进宫封门，把其他的势力给堵在外面，如此一来，芙蓉宫自然不会把罪都推到他们王氏联盟的身上，“进宫封门。”

　　进了芙蓉宫，王战天等人，这才发现，芙蓉宫已经集结了九个方阵，每个方阵都是手持战戟的士兵，这些士兵，正是平常管理秩序的士兵，如今整齐的九个方阵，似乎整个气势都变得不一样了。

　　管理者走了出来，“今天武姨有令，凡是进宫者，均为上客。”

　　“诸位，王氏联盟不知道外面还有如此多的势力，所以……”王战天想要解释，然而管理者似乎不打算听他的解释。

　　“宫门已开，无需再理，诸位请入宫吧。”

　　“封宫门。”不能关宫门，那么只能用人封宫门了，王战天便也不考虑太多，领人站到了宫门中间，将外面的人都堵在了那里。

　　“王氏联盟，你们这是做什么？”赶来的两个势力，向王战天问罪了起来。

　　“今天芙蓉宫不待客，诸位请回吧。”王战天冷哼了一声。

　　“谁说芙蓉宫不待客了。”西门扬柳带着龙卫闯了进来，十余名龙卫手中的战戟齐刷刷的指向王战天等人，“开门，否则杀无赦。”

　　“西门扬柳？”王战天一字一顿的叫道。

　　“怎么，王氏联盟也想变成下一个芙蓉宫？”西门扬柳冷哼了一声，甩手一剑向王战天斩了过来，王向天与王定天两人同时出手，将西门扬柳给逼了回去。

　　“西门扬柳，你别仗势欺人。”

　　“嗷……”

　　一道黑影突进而来，王战天双眼一缩，想要防守，然而还是太慢了，王战天整个人被一掌拍中，倒抛了出去，那道黑影这才缓缓的稳住身形，大家这才发现，那黑影竟然是上次遇到的银色面具人。

　　“神说，神将怜悯世人，神说，神将驾临人间。”

　　单于刀一边说喝着，一边走到了端木乾风的身边，他单于持刀，一副虔诚的模样。

　　“天神会……”

　　所有的人倒吸了一口冷气，最近天神会四处收割势力，其声势浩荡，只有芙蓉古城还算是安稳，终于天神会的人还是出现了。

　　王战天倒是没有受多重的伤，而是被气的不轻，同时心中也是震惊，面具人他们也过过招，虽然身手极好，可是这速度，与上一次相比，已经强的太多了。

　　“你怎么可能变得这么厉害？”

　　端木乾风冷笑了一声，一脸虔诚的道，“神，无所不能。”

　　“放屁，这是龙卫的天下，什么神呀，鬼的，都一边去。”西门扬柳执剑向端木乾风斩了过去。

　　单于刀双眼一冷，抽刀斩向西门扬柳，西门扬柳只得回防刀剑相交，西门扬柳后退了一步，脸上露出惊异之色，“上次你断了右臂，这次你左臂的刀怎么可能这么有力。”

　　单于刀被提到了痛处，脸色更冷了下来，连续向西门扬柳斩了三刀，西门扬柳挺剑而上，与单于刀战在了一起，两人剑来刀往的，打的好不热闹。


第674章 唐门前辈

　　对于单于刀与西门扬柳的对战，端木乾风根本就没有放在眼中，而是目光落在了王氏联盟的人身上，“让开，或者被神罚。”

　　“你……”王战天气的脸都白了，王氏联盟如日中天，原本以为王氏联盟必定受到各方势力的敬重，可万万没有想到，重振之后，地位不但没有得到提升，反而被人呼来喝去。

　　王战天咬了咬牙，不管你天神会如何，迟早要踏入芙蓉古城的，到时候王氏联盟肯定是首当其冲，反正这梁子迟早要结，那么今天就震慑一下众人，让人知道王氏联盟不是谁都可以呼喝的。

　　这是一招杀鸡儆猴，王氏联盟说到底是捡了个漏，借着芙蓉宫大奠，这才一举侵下芙蓉古城一半以上的地盘，可是从头到尾，并没有使出铁血手段，外人也见识不到王氏联盟的狠辣，心中如是想着，“杀了他们……”

　　王向天与王定天相视了一眼，两人齐齐出手，王向天手执风火棍，对着端木乾风一棍狠狠的砸了下来，那凶势，恨不得把端木乾风的脑袋给砸成碎西瓜，王定天则是大喝了一声，一双铁钩攻其下盘。

　　上下攻来，端木乾风双手在腰间一拍，一对蝴蝶刀出现在手上，蝴蝶刀斜斩向王向天的同时，铁链甩向了王定天，以一敌二，竟然毫无惧色。

　　金铁交鸣，端木乾风不退反进，手一抖，蝴蝶刀飞了出去，向王向天缺钱火棍狠狠的缠了上来。

　　王向天轻喝了声，风火棍一转，狠狠的磕向了蝴蝶刀，蝴蝶刀带着呜呼之声向端木乾风回弹，眼见这是个时机，王定天双钩对着端木乾风的胸口狠狠的刺了过来。

　　战斗说起来很费口舌，可这一切仅仅发生在瞬间，所有的人都惊呼出声来，面具人不是第一次出现，可是他现在竟然以一敌二，虽然看似凶险，不过一切危机都被他巧妙给化解了，那一双蝴蝶刀，更如同那喋血的血滴子一样，让人看了就觉得牙疼。

　　“真是难缠。”

　　看着端木乾风不但没有中王定天的后招，反而回甩了蝴蝶刀，差点把王定天的双手给斩了，王战天忍不住脸色阴险的道。

　　这种情况下，他再不出手，丢的可就是王氏联盟的脸了，王战天怒喝了一声，风火一般冲了上来，抬掌就是一巴掌抽向端木乾风，且不说这一巴掌打不打得中端木乾风，光是这气势倒是可以唬到不少人。

　　“嘎嘎……”

　　端木乾风嘎嘎怪笑了一声，一双蝴蝶刀交叉架在身前，刚好挡住王战天这一掌，借着掌力，端木乾风倒空翻了一个，退出足有丈远。

　　“王氏联盟，这梁子结下了，神将会惩戒你们这些暴徒。”端木乾风一边说着，一边缓慢的向后退去。

　　西门扬柳与单于刀对战在一起，虽然他慢慢熟悉了单于刀的套路，已经稳占上风，可是去拿单于刀没有任何的办法，西门扬柳想不通的是，单于刀断臂之日也仅仅二月余，这么短的时间，单于刀如何把左臂练的比右臂还要厉害。

　　端木乾风缓缓的退向了单于刀与西门扬柳的战圈，在大家看来，端木乾风是被王氏三兄弟给逼的不得不退。

　　然而就在商标木乾风背向西门扬柳的时候，异变突起，端木乾风身形一扭，一双蝴蝶刀对着西门扬柳狠狠的斩杀了过来，与此同时单于刀大喝了一声，手中的斩马刀，狠狠的壁向西门扬柳的脑袋。

　　所有的人都惊呼出声来，西门扬柳也是瞬间感觉到背后的杀意，想要回防，可前面的单于刀这一刀来的太过及时，他顾前就顾不得后，顾后就顾不前了，这是一种进退两难的必死之路。

　　“不……”西门扬柳双眼布满了惊恐，他是天之骄子，他是西门家族天赋最好的弟子，也是南守龙卫里同龄当中的精英弟子，他的未来，还有着美好的前程，未来就算是不能成为南龙卫的掌令，也可以成为西门家族的家主，对他而言，他的人生应该是充满了美好的，然而这一切就要结束了。

　　“尔敢……”十余名守龙卫，战戟齐齐的向单于刀斩来，可惜的是距离足有两丈远，他们的斩杀除了威慑之外，并没有任何的实际做用。

　　“呜……”

　　一道细小的银色光点越放越大，“让开。”

　　端木乾风心中一惊，眼邮着那银色的光点对着单于刀狠狠的射来，端木乾风大喝了一声，然而单于刀此时已经是箭在弦上不得不发，刀势想收也收不回来，尽管感觉到身后劲风袭来。

　　“滚……”端木乾风双手中的蝴蝶刀改换攻击，放弃了斩杀西门扬柳，蝴蝶刀甩手飞出，旋了半个圈，将银光给打了下来。

　　西门扬柳，心中一喜，长剑架着单于刀的，借着刀势，身形一侧，暴退三步，脱离了战圈。

　　“唐门，谁让你们多管闲事的？”

　　端木乾风心中恨的牙咬咬的，眼见西门扬柳就要被斩杀了，谁知道，半路杀出唐门的人。

　　西门晓晓缓缓的走了出来，“姑姑，杀了他们……”

　　同样的袍子，只不这不是黑袍，而是一袭的大红袍子，同样的面具，让得端木乾风的脸色陡然一变，大红袍面具女人，上次出现的时候，她以一敌二，不但与轩辕霸纠缠，还能逼退葬天晓，端木乾风自认为，自己借着手中蝴蝶刀的诡异，可以勉强的对付王向天与王定天，可面对这红袍面具女，他没有任何的胜算可言。

　　“是你？”

　　“是我。”沙哑的声音，让得所有的人都觉得牙龈一阵的生痛。

　　“不知道，这位前辈，是唐门那一位前辈，唐琳有礼了。”

　　唐琳原本不打算这么早冒头的，可现在他不得不出来，上一次红袍面具女，已经展示出她那高强的手段，如果能够得到这位前辈的支持，那么唐琬，岂不是手到擒来？

　　“走……”端木乾风没有过多的犹豫，事不可为，就撤之，人活着，总会有机会的，再说了，他们来的目的无非就是搅浑水，现在的水已经够浑了。

　　“灵，影斩……”

　　端木乾风一动，红袍面具人，除了那沙哑的声音还在空中回荡，人已经消失了。


第675章 箭雨

　　“滚……”

　　愤怒的咆啸声，从端木乾风的嘴中吐出，只见端木乾风一双蝴蝶刀，轮身一阵的劈斩，红袍面具人缓缓的浮现在端木乾风的面对，一个掌刀狠狠的向端木乾风的脖子斩来。

　　端木乾风蝴蝶刀一圈一绕，甩向红袍面具人，红袍面具人见状连退两步，冷笑了一声，“我拖着他，你们杀了那独臂。”

　　王战天三人相视了一眼，齐齐的向单于刀杀去，西门扬柳岂能放过这个机会，怪叫了一声，长剑正面对着单于刀狠狠的斩来。

　　局势变化的实在是太快了，快到了所有的人都想不到，刚刚还意气风发，四处喊杀的天神会的家伙，此刻就受到了围攻。

　　“杀……”不管那红袍面具人是谁，不过有一点很肯定，那就是这人不是唐门的人，就是西门家族的人，最大的可能就是唐门的人，唐琳不会放过这个巴结的机会。

　　单于刀双眼一冷，要逼自己动用终极手段了么，惨淡的一笑，单于刀左手架刀，挡下了西门扬柳的一剑，这时候王战天他们的攻击还没有到，唐琳他们更是还在几丈之外。

　　单于刀惨叫了一声，“机械臂，去死……”

　　瞬间一切就像是时间冰结了一般，所有的人都感觉到了一股不可思议的情绪在散播着，尤其是西门扬柳，他惊恐的瞪大了双眼，因为他的脖子，正被一只钢铁手臂给擒着。

　　“咔嚓……”

　　机械臂动了，西门扬柳被拉到了单于刀的面前，西门扬柳刚回过神来，整个人被机械臂给举了起来。

　　单于刀冷笑了一声，“谁再进一步，我就杀了他……”

　　双重的杀招，一个机械臂，一把斩马刀，将西门扬柳给死死的逼住，任何的动作，都可以将他给送进死神的手上。

　　“晓晓，救，救我……”西门扬柳勉强的扭过头来，对着西门晓晓露出一个祈求的目光来，在这里，除了西门晓晓，没有人可以救他，也没有人会救他。

　　西门晓晓一惊，不管怎么样，西门扬柳都是西家的人，算也来，也是他哥哥，尽管这个哥哥西门晓晓并不感冒，“姑姑，救他……”

　　红袍面具人与端木乾风对拼了一招，回过头来，看着那只机械臂，忍不住的皱起了眉头，“怎么可能，麒麟臂？”

　　“麒麟臂？”

　　听到红袍面具人的话，所有人都皱起了眉头，唐琳却是心中惊出了冷汗，抬头看向那只机械臂，“唐门麒麟臂？”

　　唐琳的脸色变得阴沉了下来，他万万没有想到，竟然是传说当中的麒麟臂，麒麟臂乃是唐门的宝贝，这宝贝在唐门也只有听说，并没有多少人见过，至少唐琳是从来没有见过麒麟臂。

　　麒麟臂最开始是为了唐门那些战伤的弟子，可以接上假臂，从此生活至少可以自理，可是随着发展，麒麟臂被唐门一名弟子，给改造成了杀伤力巨大的暗器，意在出其不意，万万没有想到，这东西事隔多年，再次出现不是在唐门的人手中，而是在天神会的人手中。

　　“这唐门的东西？”大家这才回过神来，王战天兄弟三人，相视了一眼，眼下的局势变得越来越迷离了，唐琳差点陷他们不义，然后又出现天神会的人，现在天神会的人与唐门的人对上了，可天神会的人用的却是唐门的东西，这让王天战感觉到，这一次似乎是唐门自导自演的一场戏，而目的应该是让大家到芙蓉宫去送死。

　　“走……”

　　端木乾风微微愣了一下，醒过神来，现在可不是管这是什么机械臂的时候，现在先跑为妙，被围上了，到时候就是杀了西门扬柳，也是死路一条，不值得。

　　端木乾风的话，让得单于刀回过神来，一边举着西门扬柳，一边向端木乾风靠了过去，“首领，真不甘心机械臂暴露的这么早。”

　　“活着，比什么都重要。”端木乾风并没有责怪单于刀这时候暴露出机械臂，机械臂装在单于刀的身上，就是拿来用的，如今命都要不保了，保守着这秘密有什么用。

　　“多谢首领栽培。”单于刀点了点头，道了一声谢。

　　西门扬柳被擒，红袍面具人不敢轻举妄动，连带着唐琳也不敢轻举妄动，其他的人，自然不会插手了，本来他们就不是对手，这个时候插手要是害死了西门扬柳，那么后果他们可承担不起。

　　“呼……”

　　不知道谁长长的呼了一口气，所有的人视线随着这一声呼气，看向了芙蓉宫的城楼上，那里丫丫手中正拿着一把弓箭，瞄准了单于刀。

　　“住手……”

　　唐琳大喝了一声，谁也不知道，芙蓉宫的人到底想要做什么。

　　“啾……”

　　随着丫丫的轻笑，弓箭一枪，箭矢飞射而出，对着单于刀射杀过来，端木乾风蝴蝶刀一甩，将箭矢给磕飞，然而城楼上面，突然三十几个守卫站了起来，齐唰唰的三十几把弓箭，让得人牙疼了起来。

　　“丫丫，住手。”西门晓晓一边大叫着，一边挥着自己的双手，示意丫丫不要。

　　“放……”

　　淡淡的声音，从丫丫的嘴中吐了出来，三十几只箭矢奔腾而来，所有的人倒吸了一口冷气，这种情况下，谁能挡得了这么多的箭矢，这不止是要杀了单于刀，而是要连西门扬柳，端木乾风一网打尽的节奏。

　　“灵，影舞……”

　　红袍面具人那沙哑的声音响了起来，接着几个红袍的身影浮现，红袍身影内个闪烁之后，如同织出一个巨大的网来，将箭矢全部给挡了下来。

　　“丫丫，你太放肆了。”

　　红袍面具人对着城墙上的丫丫道。

　　“不……”

　　疯狂的后撤，所有的人，疯狂的后撤，因为城墙上，突然早了上百个守卫，他们清一手的手执弓箭，看样子，准备在芙蓉宫前下一片箭雨。

　　“疯了，芙蓉宫疯了……”

　　所有的人一边咒骂着，一边疯狂拍撤，撤出到安全的距离去。

　　丫丫冷笑了一声，狠狠的挥下了手，一片箭雨奔腾而来，箭雨并没有瞄准某一个人，看这模样，似乎想要将大家一网给打尽。

　　“走……”

　　见到大家都逃了，端木乾风一把抓起单于刀，两人趁乱慌乱的逃走。

　　“呼呼……”王战天三兄弟撤回到了芙蓉宫门口，还好他们的人都在芙蓉宫里面，不然的话，这一片箭雨下来，他们王氏联盟少说要死十几个人。

　　“芙蓉宫的人真的是疯了？”

　　王氏联盟里也不知道谁道了一声，这一声引起了大家拱鸣，然而在共鸣之后，就是悲剧的将临，一道蓝色的烟幕降临在了芙蓉宫的大门，将王氏联盟所有的人都封锁进了芙蓉宫。


第676章 围困王氏联盟

　　“幔罗嶂。”王战天的脸色骤变，他们虽有实力打破幔罗嶂，就算是冲击出一个缺口，也只能逃出少部分的人，大部分的人实力可不够，被这毒给沾上，后果不堪设想。

　　“芙蓉宫诸位，可否现身一见。”

　　王战天三人，这个时候也顾不得安抚联盟众多家主的情绪，赶紧的进了芙蓉宫，除了九个方阵，却是什么人也看不到，不由的对宫大叫了起来，希望芙蓉宫有人可以出来面谈。

　　然而却是没有人回答他们，这时候外面传来唐琳的声音，“芙蓉宫，你们是在自寻死路，竟然连天下英雄好汉全然不顾，你们想要把所有的人都杀了吗？”

　　“晓晓……”西门扬柳捡了一条命，单于刀与端木乾风在箭雨大乱的时候为了逃命，把西门扬柳给丢下了，要是不丢下西门扬柳，那红袍面具人肯定不会放过他们。

　　西门晓晓轻哼了一声，懒得理会西门扬柳，西门扬柳没事找芙蓉宫的麻烦，要不是他是西门扬柳家族的人，凭他到处惹事，欧阳长风就不会轻易的放过他，龙卫本来是不管外面的事的，借着西门家族的身份，他才可以乱跑。

　　在西门晓晓这里碰了一鼻子的灰，西门扬柳悻悻的退到了守龙卫里，“回去。”

　　“来人了。”

　　王不全三人联袂而来，本来他们没有打算这么早露面的，他们原本准备暗中观察，现在芙蓉宫果然动手了，他们不得不出面，否则的话，王氏联盟能活下来的人，估计也没有几个了。

　　“这群混蛋小子，真以为芙蓉宫没有任何手段？”王不全骂骂咧咧了起来，唐门一批武器，就让他们举盟去送死。

　　看到王不全三人，大家识趣的没有上前去打招呼，而唐琳下意识的缩了缩脖子，这次例用王氏联盟探查芙蓉宫，其实他也知道王氏联盟不可能为他卖命，所以这才又找了其他的势力，把水给搅浑了，到时候芙蓉宫见这么在的阵势，什么好话好说都是放屁了。

　　然而没有想到，王氏联盟会堵宫门，这让得一切还有回旋的余地，也把芙蓉宫真正的手段给隐藏了起来，也就是说，付出了代价，唐琳并没有得到自己想要的东西，现在连同王氏联盟都得罪了，得罪就得罪了，唐琳倒不是怕王战天他们，给他们一个胆子也不敢向自己动手，可是这三个老祖宗就不同了，要是这三个老家伙向自己动手，逃都逃不过，只有被毙的命，所以唐琳这时候知道害怕了。

　　“风火抡天。”

　　王不三大喝了一声，手中的风火棍狠狠的砸向了幔罗嶂，幔风幛受到猛烈的攻击，剧烈的震荡了起来。

　　王不全猛的挥刀斩了出去，幔罗嶂还没有从风火棍的攻击中缓回力来，就被补刀给斩开一道口子。

　　王不全三人连忙窜进了芙蓉宫，看到王不全三人出现，王氏联盟的人顿时兴奋了起来，三位老祖宗来了，那么他们就安全了。

　　“老祖宗。”所有的人齐声的喝道。

　　王不全瞪了眼王战天，走到前面来，“王氏联盟，王不全求见芙蓉宫诸位。”

　　“轰隆隆……”

　　突然后面传来的巨响，所有的人回过头来，一块巨大的石门落了下来，将芙蓉宫的门彻底的给封死了。

　　这一幕，让得王不全皱起了眉头来了，“芙蓉宫的诸位，此事王氏联盟被人利用，虽然有过错，可罪不致死吧。”

　　“罪不致死了？”随着一声厉喝，一张虚脸浮现在空中，所有的人都倒吸了一口冷气，这是什么鬼东西？

　　王战天等人心神惧震，他们从来没有听说，也没有见过这样的情况，那空中的虚脸就像是神一样俯视着他们。

　　王不全的脸色骤变，“幻空阵，是殊仪的幻空阵。”

　　王不三与王不四也是一脸的阴沉，芙蓉宫竟然有阵法，而且还是幻空阵，一旦幻空阵真正的启动，芙蓉宫不需要有一个人出面，他们将被困死在这里，直到活活的饿死。

　　“混蛋东西……”王不全气的一巴掌将王战天给抽飞，“这一次，被你给害死了。”

　　“爷爷，什么是幻空阵。”王向天抬头看向王不三。

　　王不三黑着一张脸，“以前我们见过殊仪布置过小型的幻空阵，当时初成雏形的幻空间，足足困了我们三个人七天，那还只是雏形，这很显然是一个完整的幻空阵。”

　　“那最后，爷爷你们走出来了吗？”王向天松了一口气，即然三位老祖宗见识过，那么一定有办法，自少不会是绝境。

　　“我们被殊仪放出来的。”一向不语的王不四，这次难得的说了句话，而他的话一出来，所有的人心都跌到了谷底了。

　　“杀出去。”

　　王定天说着持着风火棍，冲向了芙蓉宫的石门，一棍砸了下去，然而一切就像是砸在了空气中一样，眼见风火棍从石头上穿过，却是连什么都没有碰到。

　　“这怎么可能？”

　　王定天这一次是真正的惊呆了，他明明的砸在了石头上，风火棍像是砸在了空气中一样，无阻的划了过去。

　　“幻空，幻空，一切为空，你穿不过去，却触摸不到。”王不全说着，抬起头来，看着天空中武宁的脸。

　　“王氏联盟与殊仪交情匪浅，可否看在殊仪的份上，放我们一条生路。”

　　王不全的低声下气，让得王战天等人低下了头，他们明白，但凡有办法，王不全绝对不会厚着他那年近百岁的老脸不要，然后去求一个后辈。

　　“你说的是三全师太吧。”武宁轻哼了一声，“既然知道你们与三全师太交情匪浅，那么你们应该知道三全师太是芙蓉宫的丈娘。”

　　“你们踏入芙蓉宫的时候忘了你们与丈娘交情匪浅，现在跟我们来讲交情？”

　　武宁不屑的声音，让得王不全的老脸火辣辣的烫了起来，可是如今王氏联盟大部分的弟子都被困在这里，一旦这些人被灭在芙蓉宫，那么整个王氏联盟算是彻底的被灭了，因为用不了多久，外面的那些人，就会被其他的势力给吞并。

　　“此事，确实是我们的错，你就说吧，怎样才可以放过王氏联盟的弟子。”王不全知道，再说什么也没有用了，搬出殊仪来都没用，显然芙蓉宫的人不会再给他们更多的机会，如今唯一的办法，就是王氏联盟还是有价值的，这个价值或许是他们的一线生机。


第677章 踏上南龙

　　“好，我喜欢与聪明人谈交易。”武宁冷笑了一声，终于醒悟了么？

　　“果然，中计了。”王不全心中早就想到，困而不杀，无非就是想谈交易，一直王不全不提这个，装傻充愣的，拿灭绝师太来讲人情，就是想混过去，现在算是明白，混不过去了。

　　“今晨芙蓉宫抬出一具棺木，估计你们应该得到消息了吧。”

　　武宁淡淡的一笑，选上王氏联盟，这倒不是武宁自已选的，而是王氏联盟自己送进来的，也只有王氏联盟的人进了芙蓉宫，武宁不得不选择唯一王氏联盟。

　　“嗯。”王战天点了点头，向王不全示意，这个消息他们得到了。

　　“现在，我给你们一个交易的机会。”武宁说着，虚脸压低了一些，给王氏联盟众人带来一股压迫感。

　　“说，我们需要做什么？”王不全心中不安了起来，可再不安，总不能搁着这么多的人命不管不顾吧，这可是王氏联盟所有的精英弟子了。

　　“你们三个，出去之后，直奔南龙，不需要你们杀人，你们只要见人就打，引起南龙的混乱就好，以你们三个人的实力，只要不是太倒霉，应该不至于受伤。”

　　武宁的话一落，王不全就摇起了头来，“不行，一旦引起南龙的混乱，到时候南龙卫不会轻易的放过我们。”

　　“呵呵，那就看你们三个人会不会藏身了，难道南龙还能找王氏联盟的麻烦不成？”武宁的话，让得王不全微微一愣，对啊，守龙卫轻易不出山门，而且不理俗事，就算是自己三人到南龙闹一场，守龙卫也只会找自己三人，而不是找王氏联盟。

　　“我的耐心有限，你们考虑的时间也很有限，否则的话，后果自负。”武宁说着，虚脸就隐了。

　　看着消失的虚脸，王不全与王不三王不四相视了一眼，“这群混蛋小子，鼠目寸光。”

　　“罢了，我们也活不了多久了，大不了死在南龙。”王不全深深的吸了一口气，“我们同意你的要求，但是你们要放了我们王氏联盟的人。”

　　武这的虚脸再一次的浮现，“可以，不过是过了今天，如果探子传回消息，你们没有去闹南龙，那么很报歉，明天来为他们收尸，我保证他们一个都活不了。”

　　“你押着我们这么多的弟子，我凭什么相信你。”王不全皱起了眉头，如果是这样的话，芙蓉宫要是食言，他们岂不是白忙活。

　　“你们没得选择，因为你们困在我的手上。”武宁说着哼了一声，“十息之内给我答案，过时不候。”

　　“我同意……”看着武宁的虚脸又要隐下去，王不全叫了起来，武宁说的不错，他们都困在这里，他们去不去，这些弟子都是被困，他们去了的话，或许芙蓉宫不会食言，可是他们不去，可以肯定的是，在场王氏联盟的人，没有一个人可以活下来。

　　“聪明人，往往活得更久。”武宁笑了起来，两只大手从天空降了下来，然后把王不三还有王不四给抓走了，接着再一次的探出一只大手，王不全也被抓了出去。

　　“不三，不四……”王不全刚准备被抓出来的瞬间出后，可是他哪里能够看到武宁的人啊，只见王不三还有王不四，被九个方阵的守卫用弓箭给逼着一动不敢动。

　　“我们没事。”王不三与王不四，之所以被逼着，那是因为那九个方阵的守卫，弓箭上面都是泛着幽蓝的光芒，这是在告诉他们，那些箭都有剧毒，一旦他们想做什么，一轮箭雨下来，他们就算是侥幸的活下来，也会被毒死。

　　城墙上面，丫丫探出头来，“你们现在可以离开了，如果今晚子时之前，探子没有回报你们的消息，那么明天早上，便是幻空阵里，所有王氏联盟弟子的死期。”

　　“你在说笑话，你们的探子要是死了哟？”王不全觉得这样很不公平，假如探子死了，他们王氏联盟的弟子不是死的太冤了。

　　“放心，芙蓉宫的探子没有那么容易死，再说了探子也不止一个，你们的时间不多了，中午棺木会送上南龙，所以你们必须要让南龙混乱。”

　　丫丫说着，挥了挥手，那石门缓缓的开启，王不全三人相视了一眼，“告辞。”

　　看着离开的王不全三兄弟，武宁的虚脸现在一次的浮现，目光看着丫丫她们，“能做的我们都做了，希望能够为她们他担一点。”

　　“武姨，可是你为什么不同意我们也去，至少我跟蓝姨还的毒，还能起到点作用。”

　　丫丫想不明白的就是，她的战力虽然不如霜儿，要是她的毒，绝对比霜儿更麻烦，为什么武宁就是不让她们去。

　　“葬天髅不是说了么，人去多了也没有用，到时候他们还有分心照顾你们，再说了，芙蓉宫总要有人留守。”武宁说着，虚脸从空中消失，好像是从来没有出现过一样。

　　南龙位于芙蓉古城的岐峰，岐峰其实惯穿整个苏城，由于岐峰最高峰的位置刚好在芙蓉古城，所以芙蓉古城成为了岐峰的一个入口。

　　岐峰是条大山脉，承接了南龙的气脉，而西门家族也在岐峰这条支脉上，所以南龙与西门家族其实隔的并不远。

　　南龙向来神秘，整个岐峰山下，都可以说是无路可走，想上南龙除了熟悉的人，就算是你把整个岐峰给找遍了，也不一定能够找到南龙所在。

　　“从这里上去？”霜儿皱起了眉头，眼前全是荆刺，就算是空手都很难从这里上去，更何况还抬着一具棺木，这根本就是不可能的事情。

　　“跟我来。”绛红绫嘿嘿的笑了一声，窜进了荆刺当中，小灵仙将一路的荆刺给斩倒在地上，开出一条路来，好让弥勒他们抬着棺木跟进。

　　往荆刺行进了大约四五十米，来到一面绝壁面上，看着眼前呈七十度角的绝壁，众人傻眼了，难道要从这里爬上去？

　　“南龙有好几条路上山，我带你们抄近路。”绛红绫得意的指了指绝壁道。

　　“你倒是上一个给我看看。”悟情翻了个白眼，这丫头是白痴么，从这里上去，他们抬着棺木，凭什么上去啊。

　　“蠢和尚给老娘看着。”

　　绛红绫走到绝壁面前，那里有一颗人高的石头，绛红绫走到石头上，抬手拍了一掌，石头竟然轻易的滑了开去，露出一个洞口来，大家都愣住了，“怎么这么容易？”

　　绛红绫得意的走开，石头又滑了回来，将洞口给封住，一点都看不出有一个洞口的存在。

　　小灵仙走了过去，拍了石头一下，石头却是无动于衷，小灵仙皱起了眉头，心中明白，恐怕这里有个机关，绛红绫能带大家走这条路就已经不容易了，更不用说告诉大家机关在那里了。


第678章 欧阳长风不在

　　绛红绫再次上前一步，一掌将石头给拍开，露出那差不多人高的洞口来，“快进去吧。”

　　“棺木怎么进去？”洞口虽然足够大，可是他只有人高，四个人抗着棺木，根本就不可能进去。

　　“你们先进去，我来试试。”

　　弥勒说着，示意把棺木放下来，大家进了洞里，发现洞里还是有那么大的，如果洞口再高一点，抬个棺木进来，实在是太容易了。

　　“准备好了吗？”见到大家都进去了，弥勒走到棺木前，一掌拍在棺木上面，棺木擦着地滑进了洞口，渔翁大喝了一声，一掌将棺木给逼停。

　　“好样的。”

　　渔翁赞了一声弥勒，这大和尚还挺聪明的。

　　“看到这两个火把了吗？等下来的时候，如果不能走大道，你们还得从这里下来，到时候只需要同时拍打这两个火把，洞门自然会打开。”

　　绛红绫把没有打进洞的方法告诉大家，那是因为这是秘密，被外人知道了，谁知道会出什么事，把出洞的方式告诉大家，所以不担心大家以后会偷溜上岐峰。

　　没着山洞一路向上，走了差不多半个小时，终于洞口出现在众人的视线当中，在黑暗的洞里走那么久，让得众人很压仰，看到了洞口都狂奔了出来，想要呼吸一口新鲜的空气。

　　“慢点儿……”

　　绛红绫还是叫晚了，等到众人冲了出来，这才发现洞口有十几个弟子在把守，看到突然冲出来的人，南龙弟子先是一愣，接着喝问了起来，“你们是什么人？”

　　然而回答他们的却是霜儿的长发，霜儿长发一甩，对着三个弟子的脖子缠了过去，这些弟子还没有明白怎么回事，就有三个弟子被霜儿给放倒，等到他们反应过来，小灵仙已经连放倒了两个弟子。

　　“啾……”

　　信号弹冲天而起，瞬间所有的人脸色都变了，绛红绫这才赶了出来，“都住手。”

　　“师姐……”看到绛红绫那些弟子都退到了一边，霜儿不得不把长发给收了回来。

　　“师姐，发生什么事了？”

　　“误会。”绛红绫摇了摇头，“这些都是我朋友，你们让开，我们要上山。”

　　“可是师姐，这棺木……”看到棺木，就算是绛红绫也不能把棺木给带上山。

　　“我让你们让开。”绛红绫的脸色冷了下来，似乎生气了。

　　“师姐，人可以进去，棺木寄放在这里吧，不然我们很难向掌令交待。”

　　“废话什么？”葬天髅冷哼了一声，双掌所过，无不倒地昏迷。

　　看着南龙的弟子都躺在地上，绛红绫忍不住的皱起了眉头来了，“你们到底是来救人的，还是来捣乱的？”

　　“特殊情况，特殊对待，绛姑娘，很抱歉。”小灵仙道了一声歉，不过很显然下次再遇到这种情况，她们依然会这么选择。

　　“悠着点，不然我很难向父亲交待。”事已至此，绛红绫也没有办法再说什么，多说也无益。

　　“原来这只是半山腰。”终于有时间查看情况了，众人这才发现，这里只是岐峰的山腰处，根本就不是南龙的大本营。

　　“师姐……”

　　绛红绫在前面引路，所有的弟子都打招呼，甚至没有盘问小灵仙一行人是谁，只是看到棺木后，这才盘问几句，在绛红绫表现出生气后，一般都能正常的通过。

　　他们只是山道上的守卫，不同于门口的守卫，所以不会有那么严格。

　　“前面就到了。”终于沿着那弯延的山道走了近一个小时，看到了远处的建筑，绛红绫开心的笑了起来，这里就是她生活了一辈子的地方。

　　“三条山道。”小灵仙一直在注意山道，到了南龙的门碑处，终于看到了三条山道汇聚一起，这说明岐峰有三条山道可以上来，她们只是走了其中一条而已。

　　“师妹，你回来了。”看守山门的是一个三十多岁的壮汉，看到绛红绫一脸的微笑。

　　“四师兄，爹爹在吗？”

　　绛红绫打了个招呼，迎了上去。

　　“师父他，出门了。”四师兄笑了笑，目光终于从绛红绫的身上移开，落在了小灵仙一行的身上，皱起了眉头，“师妹，这些人是你的朋友？”

　　“是啊，都进来吧。”绛红绫点了点头，然后扫呼着小灵仙他们进山门，小灵仙霜儿与葬天髅进山门一点问题都没有，当弥勒四人抬着棺木走上前时，四师兄伸手把大家给拦住了。

　　“棺木可以寄放在这里，诸位请空手进山吧。”

　　四师兄显得还是挺客气的，虽然拦下人，倒是没有表现出任何的异样来，比起看守山洞那些人，似乎好说话一些。

　　“四师兄，他们是我朋友，棺木里躺的也是我的朋友，他受了重伤，四师兄，你就当没有看到好不好。”绛红绫撒娇的抱着四师兄的胳膊。

　　“不行，师妹，你又不是不知道，怎么可以让棺木进山门，这很不吉利，师妹，你贪玩也要有个限度，要是让师父知道了，不得扒了你的皮。”

　　四师兄摇了摇头，他倒是没有数落大家不懂礼数，而是在劝慰绛红绫。

　　“不管，我不管，我要带进去。”绛红绫小嘴一嘟，一副反正我就是要带进去，你不让我带进去也不行的模样，耍起了无赖来了。

　　“师妹，你别闹了，师父现在不在，大师兄在主持大局，大师兄的性格你又不是不知道，我要是放你们进去，大师兄不会找你，我就可惨了。”四师兄也诉起了苦来。

　　“我爹去那里了，我跟我爹说去。”绛红绫知道自己再撒娇也没有用了，那大师兄就是一块木头，要是大师兄来了，棺木想进山门，几乎是不可能了。

　　“不知道，师父与两位太上长老交待说有重要的事情，然后就离开了，去了那里，去做什么了，我们都不知道。”

　　四师兄说着，又安抚了起来，“师妹，你先把棺木寄存在这里，把你的朋友背出来，我不会跟大师兄说的。”

　　“可是我这朋友受伤很重，一旦离开了棺木，他会死的。”绛红绫撒起谎来，倒是眼都不眨一下，眼下的情况，欧阳长风不在，大师兄那老顽固肯定不会放棺木进山门，只能从四师兄这里打开突破口了。

　　“这事儿，我作不了主，要不我通知大师兄，看大师兄怎么说？”四师兄的话，让得绛红绫吓了一大跳，要是通知了大师兄，一点机会都没有了。


第679章 南龙大师兄

　　“四师兄，你最疼我了是不是，红绫知道，每下偷溜下山，都是四师兄放我出去的，这一次肯定不会拒绝人家对吧。”

　　“不行，除了棺木进山门，其他的要求我都可以答应你。”四师兄摇了摇头，带棺木上门，这就不只是礼数的问题了，这等于是送棺上门，他没有发脾气，除了他脾气好之外，主要是他疼爱绛红绫，要是换个人带棺木上门，他二话不说直接拔剑相向了。

　　“呃……”

　　绛红绫突然出手，一个掌刀拍在了四师兄的脖子上，四师兄昏迷倒地，其他的十几个弟子还没有动手，就被葬天髅一行如风般扫过，全部倒地不起。

　　“四师兄，对不起啦，我们真的有重要的事情。”绛红绫点了点头，“跟我来。”

　　进了第一道山门，大家的速度明显的加快了，绛红绫在前面引路，一边引路，一边道，“第二道山门，才是真正进入南龙的活动区域，那里是二师兄在把守，二师兄很厉害，所以等下，我把二师兄给引开，你们找机会潜进去。”

　　果然，远远的就看到了第二道门，绛红绫示意大家藏起来，自己一个人走了出去，“二师兄，我回来了。”

　　“你这丫头，玩够了。”二师兄是一位看着像是书生般的大汉，看着也是三十多岁的模样，看得出来，二师兄性子还算不错。

　　“二师兄，快带我去见我爹，我有急事。”绛红绫说着，拉起二师兄的胳膊，就往里面走去。

　　“师妹，等等，发生什么事了。”二师兄停了下来，一脸疑惑的看着绛红绫。

　　“发生大事了，二师兄，快带我去见我爹，等下我告诉你。”绛红绫说着拉着二师兄离开了，看着二师兄离开了。

　　葬天髅打了个手势，“现在，走……”

　　一行人抬着棺木疯狂的奔袭而来，发现果然只有十几个弟子在看守山门，葬天髅故计重施，出手如龙，准备将这十几个弟子全放倒。

　　然而就在葬天髅一掌拍出的瞬间，一道白影跳了出来，迎碰上葬天髅就是一掌，两人对轰了一掌，葬天髅与那白影同时晃了一下身子。

　　“你们是什么人？”白影看着年近四十的模样，嘴角长了一颗粗大的痣，一张冷着的脸，看着似乎不是一个好说话的人。

　　“二师兄……”

　　突然绛红绫连退了三步，因为他发现二师兄竟然向她出手。

　　“红绫，你带的人是什么人，他们抬棺木上门，又意欲为何？”

　　二师兄虽然有出手，但并没有下重手，这才给了绛红绫的反应时间，不然的话，二师兄真要下重手偷袭，只怕绛红绫已经重伤了。

　　“二师兄，你……”绛红绫意识到，自己骗开二师兄，而二师兄却是在骗开自己，上当了，那么秦枫他们一行。

　　“哪里去。”绛红绫一动，二师兄就将绛红绫给拦了下来。

　　“二师兄，你让开，大师兄是不是在山门。”绛红绫不是傻子，他爹我不在，这时候出面的人，自然是大师兄。

　　“有大师兄在，他们休想上山，你竟然让人带棺上门，你知道这是做什么吗，要是师父知道了，罚你面壁三五年。”二师兄语气虽有不善，但始终没有再向绛红绫动手。

　　“不是，二师兄，你快让我过去，他们会杀了大师兄的。”绛红绫急了，以弥勒的身手，要杀大师兄实在是太容易了，更何况还有渔翁，葬天髅等人，大师兄根本就顶不住几下的攻击。

　　“他们杀得了大师兄吗，更何况，他们能活下来吗？”二师兄可不相信，凭那么几个人，就敢在岐峰上肆意妄为，要知道南龙的根基深厚，数百名弟子，别说那几个人，就是唐门上了岐峰，能不能活着回去也很难讲。

　　“我懒得跟你废话，你放我过去。”绛红绫一动，二师兄就拦了上来。

　　“你放不放。”绛红绫急脸了，二师兄犹豫了一下，“你再等一下，大不了，我让大师兄别杀他们就是了。”

　　“白痴。”

　　绛红绫骂了一声，突然开始宽衣解带，吓的二师兄把脸别了过去，“师妹，你这是做什么？”

　　“嘻嘻，你不让开，我就大叫了……”绛红绫一副看你拿我怎么办的模样。

　　“师妹别闹了，你快把衣服穿上。”二师兄始终没敢往这里看一眼。

　　“大师兄，大长老，救命啦，非礼啊，二师兄非礼我啊……”

　　绛红绫这一句，二师兄跟头狍子一样，埋头就闪身离开，惹不起大小姐，要是让人误会他非礼绛红绫了，他的下场可比死还要惨。

　　“哼，小样儿……”绛红绫得意的将衣服给理好，二师兄是正经人，她自然有对付的绝招了，她脱了外套，里面可是还有衣服的，没以她倒是没有吃亏。

　　“住手……”绛红绫忍不住的大喝了起来。

　　“杀了他们……”大师兄看着自己胸前的脚印，愤怒了起来，他出来只是将人给拦在外面，并没有要杀人，顶多就是把这些人擒上来，弄清这些人的来历。

　　万万没有想到，一个尼姑出手，就让他吃了个小亏。

　　山门暗处，几十个龙卫站了起来，手中清一色的弓箭指向弥勒一行人。

　　“大师兄。”绛红绫庆幸自己赶了过来，不然的话，一轮箭雨，弥勒，小灵仙这行人，就算是不死人，也要有人受伤，更严重的问题的是，一轮箭雨之后，按照南龙的套路，下一轮应该是枪阵了。

　　“你。”大师兄，看到绛红绫，实在是想骂，可骂又骂不出口来，虽然他顽固，但对这个师妹还是很疼爱的，只不过他这人不会表达而已。

　　“他们都是什么人？”大师兄深吸了一口气，将心中的怒火给压了下去。

　　“他们都是我朋友，大师兄，你就放他们进来吧。”绛红绫祈求了起来，他希望大师兄能够网开一面，尽管这几乎是不可能。

　　“不行。”大师兄果然摇了摇头，“你们所有的人带着棺木离开，此事我便不再追究。”

　　“师兄，你放他们进来吧。”绛红绫说着，向大家使了个眼色，“大师兄，当我求你了，他们是来找爹爹的，要不你把爹爹叫出来。”

　　现在到那里去找欧阳长风啊，绛红绫明显的知道欧阳长风不在岐峰，这么说只不过是想把大师兄给调开而已。


第680章 可真会找麻烦

　　“师父出门办事了，现在南龙由我主持。”大师兄说着，摇了摇头，“红绫，看在你的面子上，你让他们退下去，这件事便不在追究。”

　　这对于大师兄来说，已经是极尽的宠爱了，举棺上门，这等同于上门索命，可谓是生死大仇，才有可能举棺上门，大师兄之所以不追究，一是因为绛红绫，二是因为知道他们南龙与这一行人并没有实际冲突，说白了只能说这一行人不懂事，虽然生气，但看在绛红绫的面子上，且放他们一条生路。

　　绛红绫哪能就此罢休，事到这一步，就算是绛红绫想罢休，小灵仙一行人也不会罢休，不进古战场，就得不到棺材菌，没有棺材菌，秦枫融合十指舍利几乎是百死无生。

　　上天能够倦顾秦枫一次，让秦枫安全的成型了十指舍利，并不代表，上天还能够给秦枫第二次这样的幸运。

　　所以到了这个地步，绛红绫也是进退两难，既然是这样，只能一条道走到黑了，“大师兄，求你了，我们真的有很重要的事情。”

　　“红绫，你应该知道，不管是多重要的事，我都不会答应把棺木给放进山门。”

　　大师兄摇了摇头，现在欧阳长风不在山门，他要是把棺木给放进了南龙山门，那么欧阳长风回来后，将会如何的怪罪他呢？既然他接了欧阳长风的命令，那么一定要把事情给做好。

　　“你要如何才愿意放我们进去。”小灵仙往前踏了一步，现在秦枫已经到了最关键的地步，她不站出来，没有人可以代表秦枫站出来。

　　“不论你们怎么说，我也不会放你们进山门，不管你们是有心，还是无意，总之棺木不许进山门，让你们退下，已经很给你们面子了，你们休想得寸进尺。”大师兄哼了一声，要不是看着绛红绫的面子上，他早就让人把小灵仙一行给斩杀了。

　　“如果我们一定要进呢？”小灵仙的脸色也冷了下来，不管如何，南龙她们是一定要进的，棺材菌一定要得到，而秦枫显然不可能放在外面，所以只能带着秦枫进古战场。

　　棺材菌形成特殊，如果棺木放在外面，谁也不知道如何把棺材菌给带出来，也不知道如何保存这棺材菌，棺材菌乃是由怨邪之气形成，离开了古战场的阴邪之地，它会发生什么变化，谁也预料不到，所以最安全的办法，就是把秦枫带进古战场。

　　“哼，你说进就进，再无理取闹，休怪我辣手无情。”大师兄冷哼了一声，还问一定要进去怎么样？一定要进去，那么就别怪自己让人动手了。

　　“不要……”看到弥勒一行把棺木给放了下来，绛红绫赶紧的拦在了大师兄的身前。

　　“不要伤害南龙的人。”绛红绫终归是南龙的人，她不可能眼睁睁的看着弥勒一行大开杀戒，现在两位太上长老与他爹欧阳长风都不在，弥勒与渔翁夫妻三人联手，南龙有谁能挡住他们？

　　绛红绫想不到有谁可以阻挡弥勒一行人，弥勒的实力，她是见识过的，大师兄与葬天髅相斗都占不着便宜，更不要说与弥勒动手了。

　　“母老虎，事到这一步，难道眼睁睁的看着师兄死么？”

　　悟情跳了出来，看着秦枫死，至少他悟情做不到，他与秦枫打小相识，一起练功，一起调皮捣蛋，这一次他偷偷的溜下山来，就是因为听说有人要向芙蓉宫动手，现在秦枫变成这样，保利锋也死了，悟情自然不能容忍这一切了。

　　“唔？”大师兄的目光孤疑的瞟向了绛红绫，“师兄？棺木里躺的是谁？”

　　绛红绫心中又惊又喜，悟情这话，倒算是有意思了，惊的是大师兄这模样显然是想开棺，喜的是绛红绫认为悟情终于明白她的良苦用心了么。

　　“大师兄……”二师兄从远处奔袭而来，他算是回过味来了，知道自己可能上了绛红绫的当了，这回头一看，果然远远的看着大师兄在山门前与芙蓉宫一行的对恃，这才急忙的赶了过来。

　　大师兄与二师兄汇合在一起，二师兄显然还没有弄清楚具体是怎么一回事，“大师兄，他们是谁？”

　　不待大师兄回话，二师兄又道，“收到信号，早就知道有问题了，红绫你贪玩归贪玩，怎么可以这么放肆，连棺木都敢带上山来。”

　　“二师兄，大师兄，我朋友真的重伤在身，你们就让我们进山门吧。”绛红绫跺了跺脚，这时候她真想甩手不管了，可是不管又不行，她要是跑了，两边非打起来不可，到时候不管是那一方面有了伤亡，她都不愿意看到。

　　“二师弟，你把红绫给绑回去。”

　　大师兄向二师兄点了点头，示意先把绛红绫给带离，否则他也不好向芙蓉宫一行动手。

　　“红绫，休得再胡闹，且跟二师兄回去，等师父回来，再罚你。”二师兄说着，就要抓绛红绫的手，绛红绫退了两步，二师兄轻哼了一声，“红绫，你再犯糊涂，二师兄也不管你了。”

　　“他不管你，我管。”悟情干笑了一声，跳了出来，抬手一掌刚猛的金刚掌向二师兄拍了过来。

　　二师兄微微一惊，“千年佛寺金刚掌？”

　　二师兄惊是因为悟情竟然是千年佛寺来的，千年佛寺，根然牢固，就算是南龙也不愿意招惹，当然千年佛寺向来也不插手俗事，倒是与他们守龙卫差不多。

　　悟情掌到，二师兄轻哼了一声，对拼了一掌，悟情的身子晃了一下，退了两步，二师兄惊咦了一声，他比悟情怎么着，也要大上七八岁，悟情小小年纪内劲竟然这么深厚。

　　“千年佛寺，什么时候变得如此不讲道理了？”

　　大师兄也是一声的冷哼，虽然他没有动手，可是众人也看出来了，大师兄这话是在提醒二师兄，下手别太重，毕竟千年佛寺也不是那么好惹的，守龙卫要是与千年佛寺开战，没有足够的理由，只怕北龙与中龙很可能真正的站到一起。

　　中龙的掌令便是从千年佛寺出来的戒缘大师，这一点身为南龙的大弟子，大师兄比谁都清林，北龙与中龙关系向来和谐，虽然南龙与北龙较劲的时候，中龙并不参与，甚至不会偏袒，可动了悟情，惹恼了千年佛寺，这种格局就可能会被打破。

　　是人都会有私心，戒缘大师虽然是高僧，可是谁能保证戒缘大师一定会一直中立下去？


第681章 转变态度

　　二师兄醒目，立刻就明白大师兄的意思，大师兄的目光又跳到了弥勒的身上，这一行人当中，有两个和尚，悟情是千年佛寺的人无疑，难道这一行人，都是从千年佛寺出来的，要是这样的话，棺木里躺的人，很有可能的就是千年佛寺的人，这牵涉似乎就有点大了。

　　悟情又冲了上来，与二师兄战在了起来，虽然悟情内劲不如二师兄，可是悟情招式多变，千年佛寺，七十二绝技，信手拈来，也让得二师兄压力颇多，因为他刚刚适应了悟情的招呼，想要再进一功的时候，悟情又变招了。

　　两个回合斗下来，二师兄虽然内劲，还有武技都在悟情之上，打的悟情十分的狼狈，却始终没有拿下悟情。

　　“停手吧。”大师兄知道，再有几个回合，二师兄就可以拿下悟情，可是这已经没有必要了，拿下悟情又如何，弥勒的年纪都能比得上欧阳长风了，像这种年纪的高僧，如果真是从千年佛寺出来的，他们单打独斗，将没有任何的胜算可言。

　　“大师兄。”二师兄退到了大师兄的身边，一脸疑惑了起来。

　　“小师父，不知道师承千年佛寺那位大师？”大师兄看是在问一个无聊的问题，可是他有自己的用心，探查一下这行人的来历，千年佛寺的弟子，轻易不下山，下山一般都是仗剑行侠，很少会惹事生非。

　　“嘎嘎，佛爷我师承戒缘那大和尚。”悟情怪笑了一声，退到了弥勒的身边。

　　“呃。”

　　大师兄与二师兄相视了一眼，两人显然被吓到了，如果悟情是师顾戒缘大师的话，那么跟他们算起来，也能算是师兄弟，守龙卫虽然分为三派，但实际上，大家都是以师兄弟相称，因为真正遇到危机的时候，守龙卫一向是三派一条心。

　　“那棺木里的那位？”大师兄回过神来，目光落在了棺木上面。

　　“他是我师兄，他要是死了，戒缘那大和尚到时候上你们南龙来找晦气，可别怪我没有提醒你。”

　　悟情哼哼了一声，心中大概也算是猜出了点大师兄的心思，估计大师兄现在也是左右为难了吧。

　　“原来是戒缘大师的高徒。”大师兄点了点头，“虽然你们为师弟，可是棺木进山门，这实在不妥，你们不如就弃棺吧。”

　　大师兄的脸色缓和了一些，中龙的掌令戒缘大师虽然是得道高僧，实际上也是一个杀人不眨眼的笑脸佛，不然的话，戒缘大师也不可能从千年佛寺出来。

　　听到大师兄松了一点口，但是众人明白，这松了一点口只是改变了一个态度，但是想要棺木进山门，依然不是件容易的事。

　　“师兄。”绛红绫心中一喜，或许有机会，“师兄，如果让爹爹知道，戒缘大师的弟子重伤上门求助，你把你拒之门外，到时候……”

　　“你不用唬我，人可以进来，但是棺木不么。”大师兄摇了摇头，“诸位，看在都是戒缘大师的面子上，你们进来吧，棺木也就不用抬到山下了，暂时寄存在这里。”

　　“二师弟，你带人看着棺木，切勿让人损坏棺木。”大师兄说着，做了一个请的手势，这变化，倒是让得大家都没有回过神来，这大师兄怎么不兴变脸呢。

　　不用点明，大家都知道那一句，切勿让人损坏棺木，是暗指别让芙蓉宫的一行人把棺木给弄进山门了，说是看守着防止被人损坏，其实就是防止他们偷运棺木进山门。

　　“你们去吧，我在这里守着公子。”霜儿摇了摇头，示意大家先进去，不管怎么样，一路奔波而来，大家都累了，加上已经到了饭点了，饭总是要吃的。

　　“也好。”弥勒宣了一句佛号，点了点头，小灵仙等人相视了一眼，自然知道，弥勒说也好，显然弥勒是心中有了主意。

　　既然如此，那么就先补充一下，要进古战场可不是一件小事，需要准备的事情多了去了，现在正好可以弄清楚一些情况，方便接下来的行事。

　　“诸位是千年佛寺的弟子，不知道这几位姑娘又是何许人也？”

　　大师兄一边引路，一边开始打探起众人的来历来了，悟情与弥勒是千年佛寺的人，但是千年佛寺的人不近女色，这一群人当中，女人比男人多，这让得大师兄很是费解。

　　“我们是芙蓉宫的人。”小灵仙看向大师兄，那意思是在说，芙蓉宫你总听说过吧。

　　“芙蓉宫？”大师兄愣了一下，之后脸色白了起来，“棺木里的是芙蓉宫的少宫主？”

　　“芙蓉宫的少宫主不是死了么？”大师兄不等众人回话，接着道，他如果得到的情报没错的话，那么芙蓉宫的少宫主应该是死了啊。

　　“你瞎说什么。”小灵仙哼了一声，“不许咒师兄，师兄要是死了，我们用得着费那么大的劲，把他弄到这里来吗？”

　　“师兄？”又是一个师兄，大师兄忍不住的皱起了眉头，“他的师妹倒是很多。”

　　“这位是北龙的弟子小灵仙。”绛红绫介绍了一下，然后笑道，“也是芙蓉宫的主母。”

　　“芙蓉宫的少宫主，是戒缘大师的弟子？”这一下大师兄不淡定了，芙蓉宫风声水起，那一宴一尊，让得没有下山的他都有耳闻，自然明白芙蓉宫有多难缠了，只是他万万想不到，芙蓉宫与中龙的掌令竟然还有这么一层关系。

　　“那还能有假，要是师兄现在没受伤的话，你那二师弟，也就是走个过场的事儿。”悟情哼了一声，显然被二师兄压着打，他还是很不服气。

　　“备宴。”大师兄识趣的岔开了这个话题，他为人古板，不代表他就不懂为人处事，只能说他是一个原则性极强的人，但还是知道变通之道。

　　“还好没有引起过多的误会，否则的话，就真的是闯祸了。”大师兄一边让人备宴，一边笑道。

　　“什么误会？”悟情好奇的问道。

　　“我差点就动用了阵法，一旦动用了阵法，后果不堪设想。”大师兄倒是不隐瞒，有事说开就好，再说他没有动用阵法，所以说出来也无所谓。

　　“诸位既然来了，那么我有一事相求。”大师兄说着，停顿了下来，见到大家的目光都投向了自己，这才接着道，“大奠之日，十余名龙卫中了少宫主的毒，如今他们是生是死，还请诸位可以如实告知。”


第682章 强渡铁索桥

　　“人在芙蓉宫里，你可以放心，他们还没有死，但也比死好不了多少。”小灵仙说着，坐了下来，似乎在说一件与她无关的事一般。

　　“听小师弟传来消息，少宫主准备让人把他们喂毒是吗？”大师兄说到这里，双眼冷了下来，倒没有发作，显然现在不是发作的时候。

　　“你说西门扬柳吧。”小灵仙微微的摇了摇头，“西门扬柳多次闯芙蓉宫，誓与芙蓉宫为敌，芙蓉宫只是略施小惩而已。”

　　“那既然惩罚过了，为何不放人？”大师兄说着负手于背后，倒不像是准备动手，所以大家也就没有太过在意。

　　“毒是师兄下的，除了师兄，我们没有人可以解他们的毒，现在师兄身受重伤，他的伤不好，毒就没有办法解，我们怎么放人？”小灵仙说着站了起来，“要不是西门扬柳三番四次找芙蓉宫的麻烦，那些龙卫岂会落得如此下场？”

　　大师兄皱起了眉头来了，目光瞟向了绛红绫，“真的是这样？”

　　“大师兄，少宫主姓秦。”绛红绫说到这里，指了指自己的心脏，“毒圣子。”

　　“什么？”

　　大师兄这次真正的惊到了，他的脸色剧变，一阵青一阵白了起来，“你是说，芙蓉宫是芙蓉秦家？”

　　“这天底下，还有人用毒比秦家厉害吗？”绛红绫停顿了一下，“希望大师兄保密。”

　　“你呀，可真会找麻烦。”大师兄当着芙蓉宫众的面，指着绛红绫气的说不出话来。

　　这一次的麻烦算是大了，戒缘大师的弟子，还是秦家的毒圣子，要是秦枫死在南龙，到时候不论是秦家还是戒缘大师都不会善了。

　　戒缘大师还好说，关键的是秦家，秦家的人，向来不怎么讲理，要是把秦家的家主给惹出来，到南龙来转了一两圈，就算是杀了秦家的家主，南龙也得损失惨重，秦家的毒，可不是那么好玩的。

　　要是换个别的势力，以南龙的实力，大不了杀上门去，把祸根给掐灭，可是芙蓉谷在哪里，没有人知道，更何况到芙蓉谷去灭秦家，等于是在地狱里抢饭吃，比秦家家主上南龙来，更加的困难。

　　这是一个让得大师兄头疼的问题，这是绛红绫自已找上门来的，简直就是把一个大包袱给带到南龙来了。

　　“大师兄……”看着大师兄急急忙忙的离开，绛红绫的脸上露出一抹笑容来。

　　“大师兄，肯定去找长老堂商议去了，爹爹不在，这件事，只怕要长老堂才能拿主意。”

　　“古战场在哪里？”大师兄一离开，弥勒就忍不住的问道。

　　绛红绫点了点头，手在茶杯里点了一下水，“我们现在在这里，从这里往后山去，后山有一道深渊，必须过铁索桥，铁索桥后面是一个山洞，里面就是南龙的祖墓，如果能够闯过祖墓的尽头，就能踏入古战场。”

　　“行动。”众人点了点头，借着大师兄不在，群龙无首的时候，大家准备行动。

　　绛红绫点了点头，“不要杀人。”

　　“明白。”小灵仙点了点头，目光落在了弥勒的身上，“我们先行一步，大师麻烦你们把师兄带回来。”

　　小灵仙跟着绛红绫还有葬天髅三人一起向后山走去。

　　“师姐……”

　　看以绛红缓，巡视的龙卫都上前来打招呼，绛红绫一边点着头，一边把人给支开，“你们，不要在这里转悠了，影响我带朋友看风景，都回去休息吧。”

　　绛红绫一路上，把人都给支开，直到来到了后山的深渊前，这个人她支不开，因为这是她的三师兄，负责看着铁索桥。

　　“三师兄。”绛红绫嘻嘻笑笑的迎了上去，这是一名壮汉，壮实的显得有些憨厚，一对铜锤随意的丢在了索桥头。

　　“师妹，你回来了。”三师兄憨笑了一声，看了一眼葬天髅还有小灵仙，“师妹，她们是谁，怎生的面生呢？”

　　“她们是我新结识的朋友，我带她们上山来游玩，三师兄，我爹爹去哪里了？”

　　绛红绫又开始动起了脑筋来了，一定要在弥勒他们到来之前，把三师兄给支开才行。

　　“师父他们去办事了。”三师兄呵呵的笑了一声，随意的坐了下来，“师妹，这里可是深渊没有什么好看的，你还是快离开吧。”

　　“霜儿，你快去吃饭吧。”悟情迎上了山门，二师兄回过头来，盯着悟情，“吃的还好吗？”

　　“还不错，可惜淡的要死，比我们当和尚吃斋还淡，要是有几盘好鸡好鱼就好了。”悟情说着，一脸向往的道。

　　二师兄愣了一下，“出家人也吃荤么？”

　　“嗨，我从小就在中龙卫长大，跟随师父修艺，可不是千年佛持的傻和尚。”悟情说着，走到了霜儿的身边，微微的点了点头。

　　霜儿翻了一个明白的美眸，“那这里就交给你了，切勿让公子的棺木被人给揭开。”

　　霜儿露过二师兄的时候，头一甩，长发根根竖起，对着二师兄双手缠了过去，二师兄完全的没有防备，原本以为霜儿他们只是换一个岗而已。

　　这时候反应过来，想要躲已经来不及了，霜儿离他太近了，而且霜儿的长发攻击，着实是出奇不意，双手被缠，二师兄轻喝了一声，双手用劲，将头发向自己拉去。

　　悟情冷笑了一声，迎面一掌拍来，二师兄只得侧退了一步，霜儿的长发一收，再次甩动，向二师兄的脖子缠来，与此同时，悟情龙爪手抓向二师兄的肩膀。

　　“走……”渔翁与箩婆两人从后面窜了出来，渔网撒在了二师兄的身上，瞬间二师兄就被渔网给网住，二师兄被束缚住，挣扎着想要站起来，可是渔网的材质极好，他只能眼睁睨的看着悟情四人抬着棺木进了山门。

　　“快，快……”悟情催促着，弥勒大和尚，紧紧的跟在后面，随时准备应对突发事件，霜儿抬着棺木，虽然很重，但她却咬牙坚持，能不能成功闯进古战场，就看她们能不能在南龙卫的弟子回过神来之前，先一步进入古战场了。

　　然而后面却是传来西门扬柳还有四师兄的声音，“站住，有人闯山门……”


第683章 斩断铁索桥

　　众人的脸色一变，谁也没有想到这个时候，西门扬柳会赶回来坏了好事。

　　“快走，我来处理。”弥勒招呼了一声，自己冲了出去，弥勒的速度极快，四师兄还好，可是西门扬柳则是吓得不轻，他是见识过弥勒出手的人，不像是四师兄什么都不知道。

　　“四师兄，快跑……”西门扬柳不敢接触，转身就要逃跑，转身的瞬间看到了四师兄竟然不知死活的往弥勒迎了上去，忍不住的眼皮狂跳不已。

　　弥勒与四师兄终于接触到了一起，四师兄大喝了一声，“休跑，全部给大爷留下。”

　　“呃！”四师兄双眼一闭，一头栽倒在地，他甚至还没有弄明白怎么回事，交错的瞬间被弥勒一个掌刀给臂在了脖子上。

　　“跑！”

　　看着四师父倒地，西门扬柳根本就没有任何的犹豫，撒腿就跑，弥勒倒也不追，看着西门扬柳往来路逃走，调转身来，向霜儿一行追了上去。

　　果然在半道霜儿一行被拦了下来，渔翁夫发两人抬着棺木继续前行，而霜儿与悟情两人，则是就会着守龙卫，这些龙卫看似单个的战力不强，但是他们结成队伍，以阵形进行攻击，竟然让得悟情与霜儿两人一时半会儿奈何不得他们。

　　弥勒迎了上来，如同秋风扫落叶，所到之处，无不倒地，两队守龙卫轻易的被放倒了。

　　“不要担误时间。”

　　弥勒大喝了一声，一行人留下满地哀嚎的守龙卫离去。

　　“三师兄，你帮我摘山壁上那朵雪藏红来。”绛红绫指着铁索桥对面的山壁，那几乎呈九十度直角的崖面上，一朵鲜红色的大花正迎风招展着。

　　“好，你们留在这里，我这给你把花采来。”憨直的三师兄，见到绛红绫让他帮忙采花，他并没有多想，只要绛红绫她们不踏上铁索桥，三师兄就不会怀疑她们别有目的。

　　“动手吗？”看着过了铁索桥，爬上山壁的三师兄，葬天髅看向绛红绫，这个时候冲过铁索桥，应该不存在任何的问题，再动手将三师兄给放倒，这后山就等于被她们给控制了。

　　“不着急，让三师兄再爬高一点再说。”绛红绫担心这个时候动手，三师兄会不顾一切的跳下来，到时候难免会伤到三师兄，那么就等一下，等三师兄爬到更高的一些的地方，到时候三师啊就是想跳，也不敢跳了。

　　又爬出近三丈，离地已经足有十五丈高了，三师兄终于可以接触到雪藏红了，“师妹，我要采花了。”

　　“啾……”

　　随着一声冲天的炮响，血红色的烟花四处炸开，布满了整个天空，绛红绫的脸色一变，“动手。”

　　三师兄本来已经采到花了，可是这血色信号弹，让得三师兄不得不停了下来，“师妹，你骗我？”

　　三师兄不傻，这个时候他自然反应过来了，采花是假，绛红绫她们已经朝着铁索桥奔袭来了，很显然，绛红绫她们的目的是进禁地。

　　三师兄赶紧的往下爬，眼见离地面只有七八丈了，却是远远的看到弥勒一行人，抬着一棺木疾行而来，三师兄咬了咬牙，不能让棺木进禁地。

　　“三师兄……”

　　见到三师兄从崖壁上跳下来，绛红绫的心都提到了嗓子眼了，这三师兄就是太憨直了。

　　“救他……”

　　绛红绫的目光投向了葬天髅，如今她们还在铁索桥的半道上，这个时候葬天髅的实力最强，除了葬天髅没有人有机会救三师兄。

　　葬天髅摇了摇头，“来不及了。”

　　三师兄双腿落地，整个人惨叫了一声，绛红绫愣了一下，“三师兄……”

　　“红绫，你快拦住他们，切不能让外人踏入禁地。”

　　三师兄挣扎着站了起来，不过他的右腿似乎受伤了，一边向绛红绫道，一边一瘸一瘸的向铁索桥拖去。

　　“是个汉子。”葬天髅忍不住的赞了一声，与此同时葬天髅前奔了几步，抢在了绛红绫的身前，这无形的动作，让得绛红绫明白，她是不被信任的。

　　“快点……”小灵仙也发现了后面抬着棺木疾赶而来的悟情一行人，忍不住的叫道。

　　后面一大批的守龙卫追了上面，前面领头的人，正是大师兄，还有几人老家伙，那几个老家伙暴跳如雷，“停下，你们给我停下来……”

　　“不好，他们要闯禁地。”

　　瞬间所有的人都意识到了芙蓉宫一行的意图，几位长老气的脸都白了，原本大师兄找他们汇报情报，芙蓉宫加上中龙，让得众长老经过一番激烈的争执后，准备在山门搭建一处临时的驻点，让秦枫的棺木不必风吹雨淋，对他们而言，这已经是极大的宽容了。

　　然而刚刚商议出结果，就看到天空的红色信号弹，所以这才追了出来，闯禁地，这让得南龙所有的长老都惊怒交加了起来，他们还在为芙蓉宫考虑，芙蓉宫的人却闯他们的禁地。

　　“不要，三师兄……”突然绛红绫看到三师兄已经到了桥头了，三师兄手中拿着大锤，对着横在了横中间，准备进行阻击，而葬天髅则是对着三师兄冲了上去。

　　“卟……”

　　三师兄见到葬天髅冲来，抡着大锤，一锤砸向了葬天髅，葬天髅冷哼了一声，身形一闪，侧身避过了大锤，抬腿一脚将三师兄给踢飞，葬天髅的速度太快了，三师兄还没有回过神来，就被踢飞，人还在空中张嘴就喷出了一口鲜血。

　　三师兄抛飞出去，重重的砸在了桥头的石雕上，葬天髅想要再冲上去，绛红绫则是大叫了起来，“前辈，留手。”

　　葬天髅冲到了三师兄的面前，抬起的手掌停了下来，“不要再生是非，否则别怪我辣手无情。”

　　“快一点，快，快……”小灵仙站在桥中间，向悟情一行人叫道，他们抬着棺木已经上了铁索桥。

　　“停下来。”一名长老率先冲到了铁索桥，却是被弥勒拦在了中间。

　　“阿弥陀佛。”

　　弥勒宣了一句佛号，双手合什，“诸位施主，还请留步。”

　　“大和尚，你让开……”长老暴跳了一下，向弥勒一掌拍来，只想逼开弥勒，然后可以追击正抬着棺木的悟情一行人。

　　弥勒见掌风袭来，却是不动如山，眼见掌风吹得弥勒的迦裟啪啪作响，弥勒这才缓缓的抬掌，将长老的攻势给架住，“诸位施主，救人一命胜造七级浮屠，容大和尚无礼了。”


第684章 弥乐坠桥

　　“不要……”眼见长老再次向弥勒攻去，远远的传来西门扬柳的声音，众长老还有大师兄回过头来，这才看清是西门扬柳。

　　“小师弟。”

　　看到西门扬柳，大师兄微微一惊，西门扬柳这狼狈的模样，就像是被人给折腾了一翻一般，其实西门扬柳逃到了第一道山门，发了信号弹后，发现弥勒并没了追来，这才又折了回来。

　　“大师兄，众长老，用六合阵，这大和尚武力高强，单打独斗，万不是对手。”

　　西门扬柳终于跑得近来，大口大口的喘着气儿，他万万没有想到，芙蓉宫的人竟然闯上了南龙。

　　“秦枫……”远远的看着棺木，西门扬柳忍不住的惊出声来。

　　“来不及了，他们已经要过桥了。”眼见着悟情一行人已经快一桥的另一端了，众长老相视了一眼，五名长老加上大师兄，六个人一字排开，六把长剑，指向弥勒。

　　“大和尚，看在千年佛寺的面子上，你速速退开。”

　　“诸位施主，大和尚不能让。”弥勒说着，突然整个人腾空而起，一掌狠狠的对着地面拍了下来，大家正疑惑的时间，弥勒的大掌狠狠的印在了地面，地面突然暴走，六道劲气，没着地面崩出六道沟渠来。

　　“这是，大地崩？”

　　一名年纪稍长的长老，忍不住的惊呼出声来，接着那六道沟渠崩到他们的脚下，刚刚组成的六合阵，立刻破散，六人四处飞散，乱砸了一通。

　　“这怎么可能？”

　　西门扬柳忍不住的嘴都张成了O型，六合阵下，由六名长老级的高手主持，就算是欧阳长风也无法突破，弥勒竟然一掌将六合阵给击散了，这让得西门扬柳的脑神经变得断路了起来。

　　“快，要到了。”小灵仙跟着棺木身边，眼见着离对面桥只有几米的距离，忍不住的松了一口气，弥勒她们倒是不担心，弥勒的身手那么好，只要他们平安的进了祖墓，那么弥勒自有办法脱身。

　　三师兄双眼变得复杂了起来，终于他狠狠的一掌拍向了雕像的胸口，雕像的胸口咔察了一声，竟然陷了下去。

　　“你做什么？”近在咫尺的葬天髅忍不住的喝问道。

　　“不……”

　　绛红绫忍不住的从桥上跳上了岸，“桥塌了。”

　　渔翁瞬间就发现铁索桥正在极速的向在坠去，虽然铁索桥还没有掉下去。

　　“地网……”渔翁一手托着棺木，一手甩出渔网，向雕像罩了下去，箩婆哼了一声，把自己所受的棺木一抛，整个人倒转了过来，抓在铁索上面，然后双腿夹在了渔翁的腰上，“主母，接着……”

　　“哗啦啦……”

　　铁索震动了起来，发出哗听啦的声音，铁索桥被吊住了。

　　“你找死？”葬天髅一掌向三师兄拍了下去，竟然下了死手。

　　“不……”绛红绫一把将三师兄给推开，葬天髅见到绛红绫送了上来，想要收手，已经来不及了，只得尽力的收劲力，一掌还是印在了绛红绫的胸口，绛红绫倒翻了个跟头，重重的砸在了地上。

　　“丫头，你找死？”葬天髅恨恨的骂了一声，却不得不过去把绛红绫给扶了起来。

　　“师妹……”三师兄万万没有想到，绛红绫为了他，竟然会拿自己的身体挡住葬天髅这一掌。

　　“卟！”

　　绛红绫想要张嘴说话，可是张嘴就是一口鲜血，“咳咳，三师兄，我们，只是想救人而已……”

　　三师兄咽了口口水，“师妹，我……”

　　“我不怪师兄，咳咳……”绛红绫，又重重的咳了两声，似乎受伤很严重一样。

　　“师叔，接着……”小灵仙的声音传了过来，葬天髅回过身来，却是发现悟情与小灵仙他们将棺木狠狠的掷了出来。

　　看着棺木飞来，葬天髅放下绛红绫，身形一闪，见到棺森来势汹涌，不得不转变姿势，整个人倒在了地上，用脚顶了棺木底部一下，棺木由直飞变成了抛飞，葬天髅一个鲤鱼打挺，双掌一拍，将棺木给拍到地上。

　　“快上去。”

　　箩婆感觉到自己抓着的手越来越没有劲了，铁索桥虽然不长，但全桥都是铁索，再撑一会儿，她必定承受不了。

　　小灵仙与霜儿两人，飞快的爬了上去，悟情回过头来，“大和尚，桥要掉了，快点回来。”

　　弥勒回过头来看了一眼，“你们先走……”

　　悟情也爬了上去，目光看着绛红绫受了伤，走了过去，手搭在了绛红绫的脉博上，“母老虎，你没事吧。”

　　“咳，咳，小和尚，我要是死了……”

　　绛红绫开启了狗血模样，然而不等绛红绫的狗血模式成功开启，悟情就摇了摇头，“放心，你还死不了，虽然受了伤。”

　　悟情不明白的是，绛红绫看似伤的很重，其实她伤的并不重，她为什么要装成一副重伤的模样。

　　“三师兄，放，放我们过去……”绛红绫把目光移到了三师兄的身上，三师兄叹了一口气。

　　“罢了，把我打晕吧。”

　　“咳咳，谢谢三师兄……”绛红绫微微的点了点头，竟我自己先晕了过去。

　　三师兄着急了起来，“师妹，师妹……”

　　看着晕倒在自己怀中的绛红绫，悟情的眉头都皱起了一团，“喂，母老虎，别装了。”

　　“师妹……”三师兄挣扎着向绛红绫爬了过来，这让得大家很是感动，不过感动归感动，该下手的时候还是不能含糊。

　　“呃！”

　　葬天髅像是没事的人一样，将掌刀给收了回来，成功的将三师兄给放昏了。

　　“我们撑不住了。”

　　渔翁的声音传了上来，众人一惊，目光看向雕像，却是不知道如何把这铁索桥给收上来，“我们找不到开关。”

　　“母老虎，你倒是醒醒啊，这开关怎么开启？”

　　悟情一边掐着绛红绫的人中，一边摇道。

　　“啊……”箩婆忍不住的长叫了一声，双手一松，铁索桥向下坠去，她的身子一翻，骑在了渔翁的脖子上，抓着渔网爬了上来。

　　“大师……”霜儿忍不住的大呼出声来，因为铁索桥正以一个极快的速度向下掉，而弥勒还在铁索桥上。

　　弥勒显然也发出了铁索桥在向下坠，来不及向霜儿回话，转身就奔袭而来，大师兄想要追上去，却是被一名长老给拦了下来。

　　铁索桥被放下，现在追上去太危险了，就看弥勒能不能在铁索桥掉下去之前跑到对岸了。

　　弥勒的速度极快，每一步跨出都是一个近丈的跨距，然而他跑的是快，可是铁索桥坠的也快，所有的人都屏住了呼吸，如果弥勒不能在铁索桥坠落之前跑到对岸，结局只有一个，摔下这数百米的深渊，粉身碎骨。

　　云雾萦绕的深渊，没有人知道下面是什么模样，但是从这里摔下去，结果显然好不了。


第685章 过桥

　　云雾萦绕的深渊，没有人知道下面是什么模样，但是从这里摔下去，结果显然好不了。

　　“呼……”

　　终于所有的人都忍不住的惊呼出声来，因为此时的弥勒与整个地面落差将近一丈了，这么高的落差，就算是弥勒跑过来了也没有用，一丈高，虽然大家都是练武之人，身轻如燕，但实际上，一丈的高度，在没有实地借力的情况下，想要跳上来，几乎是不可能的事。

　　“自寻死路……”西门扬柳冷嘲热讽了起来，纵你弥勒武功盖世又如何，真当自己是神仙了，这种情况下，弥勒要是退回来，然后逃跑，像弥勒这样的高手，就算是他们想要留下弥勒，也很难，没有时间去布置阵法，谁也不可能留下弥勒来，除非像是欧阳长风这样的高手才可能拖住弥勒，然后就有时间去布置阵法了，弥勒竟然能破掉六合阵的合击法，那么几名长老显然是留不住弥勒的，在西门扬柳看来，回撤逃跑才是上上之策。

　　“地网……”

　　渔翁将渔网一甩，向弥勒抛去，弥勒高高的跳起，伸手去抓，可是因为没有借力点，所以最后一步，他还是没有抓到渔网。

　　“啊……”

　　“大师……”

　　所有的人都惊呼出声来，眼见着弥勒往下坠去，瞬间就消失在萦绕的白雾当中。

　　“这……”渔翁张了张嘴，扇了自己一个耳光，就差那么一点点，其实他可以再等弥勒再跑一步再撒渔网，只不过他撒了那么心急，也是想让弥勒早点安全。

　　“阿弥陀佛……”悟情宣了一句佛号，正色的摇了摇头，“佛祖割肉喂鹰，大和尚舍身助我等脱身，定当荣登极乐。”

　　“啪……”一个巴掌拍在了悟情的脸上，“你有没有良心啊。”

　　“你不是昏迷了么？”悟情捂着自己的脸，绛红绫这丫头竟然在装晕。

　　“啊，我晕了。”绛红绫再一次倒在了悟情的怀中。

　　“卟嗵……”悟情一把将绛红绫给丢在了地上，“晕了就好好睡一觉，我们回来的时候，一定不会忘记带上你。”

　　“不要……”绛红绫坐了起来，抱住悟情的腿，“你敢抛弃老娘，老娘就阉了你。”

　　“放开……”

　　悟情抽着自己的腿，拖着绛红绫在地上，“母老虎，你快放开，不然佛爷发火了。”

　　“咳咳，那个，咱们进祖墓吧。”葬天髅微微的摇了摇头道，弥勒摔下了山崖，肯定要被摔的粉身碎骨，这个时候大家都十分的伤感，葬天髅催促大家进祖墓，就是不想大家持续这种情绪。

　　“跟我来……”绛红绫爬了起来，道了一声。

　　“丫头，你的伤？”葬红绫愣了一下，她拍了绛红绫那一掌，绛红绫可是伤的不轻，现在又生龙活虎了起来，真是见了鬼了。

　　“装的。”悟情翻了个白眼，虽然伤了，但不是什么重伤，装成重伤昏迷，就是想缠着自己，要不是弥勒掉下山崖去，自己还真差点上当了，默默的在心中补了一句，“大和尚，你也算是死得其所，死得有价值了，佛爷我先谢过了。”

　　绛红绫走到三师兄的面前，瞪了悟情一眼，“快把三师兄扶到雕像下坐着。”

　　“又不是我三师兄，为什么要我扶。”悟情一百个不情愿了起来。

　　“你扶不扶，你扶不扶，你不扶，老娘就，老娘就赖着不走了。”

　　绛红绫一屁股在三师兄的身边坐了下来，似乎真的赖定了。

　　“快点去扶啦，小和尚，你肯定不会看着师兄留在这里是吧。”小灵仙凑了过来，坏笑了起来，是人都看得出来绛红绫这是赖定了悟情了，不过这段路似乎会很难走，毕竟悟情是个和尚。

　　“就是，小和尚，为了公子，你是不是应该牺牲一下。”霜儿也推着悟情赶紧的扶人。

　　悟情摸着自己的光头，“算佛爷怕了你了，我告诉你，我可是为了师兄，跟你这母老虎可没有关系。”

　　看着悟情把三师兄给扶好，绛红绫这才高兴的爬了起来，“少气老娘，老娘现在可是伤员。”

　　“……”

　　悟情简直就是无语了，你伤员关我什么事了，又不是我打伤你的。

　　“好了，别闹了。”葬天髅的目光落在了悟情的身上，“愣着干嘛，抬棺啊。”

　　现在由霜儿，悟情，渔翁夫妻抬棺，绛红绫则在前面引路，绕过前坪，来到山壁前，巨大的洞口，出现在众人的视线当中，这似乎是一个天然的山洞，起码从入口处，看不出有人工的痕迹。

　　“这里便是祖墓禁地了，我也从来没有进去过，所以不知道里面是怎么一回事。”绛红绫说着，指了指了面前的山洞。

　　“咳，咳，小娃儿们，那个小家伙又死了？”

　　突然山洞里传来浓重的咳嗽声，接着一道蹒跚的身影缓缓的走了出来，他鞠着身子，整个人似乎就靠着一只拄拐才能撑住上半身，弯着的后背，让人觉得少了拄拐，他就会重心失调，一头栽下来一般。

　　“你是谁，怎么会在这里？”绛红绫可不知道这祖墓里竟然还有活人，而且她也从来没有听人说起过啊。

　　老人家抬起头来，大这家伙依稀的看清楚，这是一个干枯的老太婆，看这老太婆的模样，似乎多走几步就会散架一样。

　　“没大没小，老太婆在这里很久了。”

　　老太婆说着，拄着拐杖又走前了几步，阳光射了进来，老太阳眯了眯眼，然后又退了回去，似乎是因为太久没有见阳光了，所以她怕光，“棺材抬进来吧。”

　　“婆婆。”绛红绫叫了起来。

　　老太婆没有理会绛红绫，而是指了指山洞，“跟我来吧。”

　　众人只能跟上老太婆，老太婆看似步子很蹒跚，拄着拐杖，然而每走一步，速度都很快，大家跟着竟然开始有点吃力的感觉了。

　　尤其是抬着棺木的人，悟情与霜儿两人渐渐额头上开始冒起了汗水，这才走多久的路，怎么棺木就像是重了一般。

　　几分钟后，众人开始发现山洞变得宽大了起来，这简直就是一个天然的地下工厂，巨大的空间里，随处都能看到那胡乱堆砌着的棺木，这些棺木有的已经腐烂，可以看到尸骨垒垒，有的漆面如新，就像是在乱葬岗一样，随意的丢弃在一边。


第686章 祖墓

　　“婆婆，这些棺木就这么随便的丢弃么。”绛红绫实在是忍不住了，这些棺木，可是南龙的先辈啊，包括她的先辈都可能就存在于这杂乱的某一个棺木当中，这对于绛红绫来说，是不可容忍的。

　　“那你想怎么样，难道还要老太婆我，一个一个的把它们摆好，一根一根的骨头给他们给接起来么？”

　　老婆婆的话，让得绛红绫无话可说，显然这不是一个小工程，这看不到头的通道，谁也不知道里面还有多大，随意的扫了一眼眼前的空间，起码数百具棺木，谁知道这里面到底有多少的棺木。

　　“跟我来吧。”

　　婆婆又带着大家走了十几分钟，终于在一个比较小的空间停留了下来，这里只是几具棺木，从开始进来到现在，大家至少看到两千具棺木了。

　　“看到这里的石台了么，随便找个台石摆上去吧。”老太婆指了指那些石台，这些石台显然是人工加工过的，很是粗糙的加工，只不过让不平的石头变得稍平了一点，棺木可以摆上去不会掉了。

　　“抬上去？”众人愣了一下，原来这老太婆把她们当成来送死人的人了。

　　“婆婆，我们这棺木里可是一个活人。”绛红绫提醒着婆婆，她们不是来送死人的。

　　“不一样么，来到这里，活人也会变死人的，放心我不会让他从棺材里爬出来的。”老太婆说着，走到了棺木面前，拍了拍棺木，满意的点了点头，“材质不错。”

　　“……”

　　“婆婆，我们可以把棺木送里面一点吗？”绛红绫从头看到尾，都没有看到有放灵牌的地方，要知道，做为南龙的古墓，不可能连一个灵牌都没有。

　　“不能再进去了，里面就是南龙的墓地了，外人，只能放在外面。”

　　老婆婆说着，指了指通道，示意里面不能进去了。

　　原来这里面除了南龙的祖墓，还有外人的棺木，难怪外面的棺木堆的乱七八糟的，跟个乱葬岗一样。

　　“那婆婆，我们可以把棺木送里面去吗？”绛红绫问这个问题，倒不是说要把棺木葬在里面，而是想到里面找到通往古战场的通道，这里谁也没有来过，绛红绫也只知道有个古战场，却不知道到底从哪里去。

　　“不能，外人的棺木能放到这里就已经很好了，要不是看在小丫头的面子上，在外面就丢一堆去了，真当老太婆走那么久的路不累么？”

　　老婆婆说到她走路累的时候，众人觉得牙疼，别看老婆婆拄着拐，走起来看着蹒跚如同学步，可是大家都快跟不上她的速度了，她这也叫累。

　　“好了，把棺材放上去，你们可以出去了。”老婆婆示意了一下，转身就要离开。

　　众人相视了一眼，巴不得老婆婆马上离开，可是婆婆走了几步又回过身来，“别担误时间了，老太婆我累了，想要睡觉了，睡多一会儿，就多活一会儿。”

　　大家觉得可笑又可悲，可笑的是这老太婆活了那么久了，还嫌活的不够，可悲的是这老太婆看样子应该也活不了多久了，当然最可悲的是她感觉到自己活不了多久了。

　　“婆婆，你先走，我们等下就回来了。”绛红绫示意婆婆先行一步，等婆婆走了，她们自然不是回去了，而是开路去别的地方了。

　　“嗯，对了，忘了告诉你们了，别再往里面去了，吃了亏可别怪老太婆没有提醒你们。”

　　老婆婆说完这句话，真的就转身离开了，似乎她从来没有出现一般。

　　“走……”

　　看着婆婆离开了，绛红绫点了点头示意，赶紧的催促大家离开。

　　大家抬起棺木，然后继续向里面走去，昏暗的通道里，完全的靠火把取光，走了大约三四分钟，通道变得异常的窄了起来。

　　突然前面通明了起来，大家赶紧的直了过去，发现那是一道门，一道石门，没有任何花哨的东西，简单的石门，却让人觉得很难对付一般。

　　“我去试一试。”绛红绫走到了石门前，推了推，却是没有推开，犹豫了一下，目光四处一寻，按照南龙的套路，她走到了壁灯前，扳了一下壁灯，果然壁灯架可以动。

　　“找到了。”

　　大家惊喜了起来，绛红绫转动了壁灯架，石门缓缓的开启，看到石门缓缓的开启，大家兴奋了起来，“开了。”

　　石门一开，啾啾的就是十几只箭矢射了过来，弄得大家一阵的手忙脚乱。

　　霜儿轻笑了一声，“南龙的机关，未免太小儿科了吧。”

　　“走吧。”绛红绫没有接话，这机关确实太小儿科了，根本就没有什么作用，只要稍微小心一点，这箭矢根本就伤不了人。

　　“咦，还有一道石门。”

　　当人走进了通道，却发现通道里面，发现里面是一个空间，并不大的空间，大约四十来个平米，里面又是一道石门，石门的边上蹲着两个金属雕像，像是看守祥瑞一般。

　　“轰。”

　　一声重物落地的声音，大家回过头来，却发现原本进来的石门，已经关了上来，“我去打开它。”

　　一丝不太好的感觉在众人脑中升起，现在众人被关在了密闭的空间里了，这个时候绛红绫想到了，不管怎么样，还是先开启第二道石门再说。

　　走到第二道石门身边，绛红绫打量了起来，看来看去也找不到开启的机关，目光就落在了金属雕像上面，摸索了好一会儿，依然没有找到机关在哪里。

　　“打不开了。”

　　“肯定有机关的。”葬天髅走到了石门前研究了起来，渐渐的大家都凑了上来，研究这石门如何打开。

　　“雕像能动。”

　　渔翁兴奋的叫了起来，因为他已经推动了雕像，虽然很重，但还是可以推动的。

　　众人赶紧的上前帮忙，雕像推着转了一圈之后，再也推不到了，可是门却是没有打开，大家相视了一眼，目光落在了另一个雕像上面，心中都猜想，应该是要推动两个雕像，或许才能打开石门。

　　“另一个雕像。”

　　当第二个雕像推动的时候，大家发现地面裂出一道缝隙来，很小的缝隙，谁也没有去在意这个。

　　“好了。”当第二个雕像推开之后，大家松了一口气，现在就是等石门开启了。

　　“不对，这地下有血在流？”

　　小灵仙突然的发现，原本的缝隙裂的更宽了一点，差不多能塞进手指了，而且那缝隙里有红色的液体在流动，就像是鲜水一样。


第687章 出手伤人

　　“是不是等这红色的东西流通，石门就会开启？”大家把目光投向了绛红绫，现在除了绛红绫可能知道这个是什么，没有人可以知道这些是什么东西。

　　绛红绫却是在大家期待的目光中摇了摇头，“我也不知道这是什么东西。”

　　这个时候大家谁都不敢动，期待的目光只能投向石门，希望石门能够开启，终于鲜红色的液体汇聚到了一起，两个雕像的液体联通。

　　然而石门却是没有开启，“嗞啦啦……”

　　大家寻声看去，发现金属雕像动了，“怎么回事？”

　　“它，好像动了。”

　　随着声音落下，那金属雕像像是活过来了一般，向前滑动了起来，“快退……”

　　小灵仙提醒着大家，大家赶紧了退了开去，可是两个金属雕像紧紧跟了上来。

　　“这……”

　　所有的人都不明白，这雕像怎么跟长了眼睛一样，它们到底要做什么，它们是一体雕像，不是机械结构，它们怎么动的，它们又做能做什么？

　　如果是机械结构，兴许它们可能像机械狗一样对大家造成伤害，可现实是它们仅仅只是一体雕像，难道靠撞大家？以大家的速度它们怎么可能撞得到大家呢？

　　“让它们停下为。”渔翁示意了一下，与悟情两人同时跳了出去，一人一个，一掌狠狠的拍在了金属雕像上面，果然金属雕像停了下来。

　　“好烫啊。”悟情抬起头来，与渔翁相视了一眼，他们的手掌与雕像相触的地方，可以感觉到雕像真的很烫。

　　“放开……”渔翁与悟情两人赶紧的跳开，金属雕像那狰狞张大的嘴中，喷出一道火焰来，如果刚才两人没有跳开的话，后果不堪设想。

　　“到它们后面去。”绛红绫见到金属雕像依然向前滑来，提醒着大家躲到它们身后去。

　　金属雕像没有任何的意识可言，虽然大家绕到了它们的后面，可是它们依然往前滑去。

　　“吓死了。”小灵仙暗中松了一口气，还好，这现在没有麻烦了。

　　“麻烦来了。”葬天髅指了指已经走到底的金属雕像，大家回过头来，发现金属雕像的身子缓缓的转了过来，又朝大家追了过来。

　　“不行，它们不知疲惫，这样迟早要把我们给耗死。”众人意识到，这金属雕像虽然没有意识，但是它们会不停的在追着大家，要躲过它们很容易，可是当它们走到底后，又会折回来，如此的反复，虽然不能造成直接的伤害，但迟早要把大家给拖死在这里。

　　“找机关开门。”小灵仙的目光落在了绛红绫的身上，“快一点，不打开石门，它们会在这里一直的走，一直的走。”

　　绛红绫苦笑了一声，要是能找到机关，早就把门打开了，可是现在这样下去，大家真的会被拖死，在这密闭的空间里，没有水没有食物，大家又能顶多久？

　　大家开始一边躲闪雕像，一边找起了机关来，石门上除一个火焰图案，什么都没有，整个空间里，除了那雕像也找不出可以动的东西来了。

　　渐渐的大家开始失去了耐心了，毕竟找不到机关，就打不开石门，石门不开，等于是在等死。

　　一直在摸索石门的葬天髅已经到了情绪的边缘了，见到雕像又向自己逼近了，葬天髅一脚踢在了雕像的脑袋上，整个人跳到了雕像的身上，果然雕像停顿一会儿，吐出一道火焰来。

　　火焰不偏不倚的吐在了石门的火焰图案上，瞬间整个火焰图案就像是活过来了一般。

　　“轰隆隆……”

　　大家惊喜的相视了一眼，终于看到石门开启了，石门缓缓的开启，大家赶紧的带着棺木涌了进去。

　　这是一个巨大的空间，里面整整齐齐的摆满了棺木，有石棺，有木棺，更多的是汉白玉棺。

　　“是祭台。”终于大家看到最里面一个祭台，祭台上面摆满了灵牌。

　　绛红绫率先走了过去，“这里应该就是我们南龙的祖墓了。”

　　看着灵牌上的一个个名字，绛红绫忍不住的跪了下来，“弟子绛红绫见过诸位先祖。”

　　“阿弥陀佛。”悟情宣了一句佛号，“想不到，南龙竟然会有这么一个祖墓，比起中龙的火葬来，南龙做的更周道一些。”

　　“现在不是想这些的时候，快找不找通道在那里，我们的目的地是古战场，而不是南龙的祖墓。”

　　小灵仙提醒着大家，众人这才回过神来，点了点头，开始分散开始，沿着四周的墙壁转了一圈，没有发现任何通道。

　　“难道在祭台？”

　　小灵仙把目光投向了祭台，绛红绫却是伸出手来阻止，“不能碰祭台，上面是南龙列位先辈。”

　　“可万一通道在祭台呢，你想想看，整个空间我们都找过了，除了祭台，其他的地方，都没有通道。”小灵仙的话也并非没有道理，墙壁上没有通道，也没有石门，那么祭台自然成了就可疑的对象了。

　　“总之，不能打扰诸位先辈的安息。”绛红绫身为南龙的人，自然不能让人来掘她的祖墓了。

　　“好了，都别吵了，大家先去看一下吧，不要碰灵牌就好了。”霜儿跳出来打起了诨来，不能让小灵仙与绛红绫吵起来了，事还没有做起了内哄可就不好了。

　　众人围着祭台转了一圈，却是发现祭台也没有任何的机关可言，更不用说什么通道了。

　　所有的人都困在了这一点了，从进古墓，到这里，已经几个小时了，到如今都没有找到通道，大家又疲惫又累。

　　“吃点干粮吧。”霜儿把食物分给大家，大家正吃着的时候，石门缓缓的开启了，老婆婆拄着拐杖走了进来，“你们既然进了祖墓，就留下来吧。”

　　“婆婆。”大家终于把目光投向了老太婆，这老太婆肯定知道通道在那里。

　　“咳，咳，小丫头片子，带外人来掘自己的祖墓，你到底是南龙的好弟子。”老婆婆冷哼了一声，走到了绛红绫的面前来，绛红绫被说的脸色惨白了起来。

　　“婆婆，我们没想打扰诸位先辈，只是救人心切。”绛红绫的话一落下，整个人便是抛飞出去，老婆婆睁大了双眼，“你们所有的人都该死。”

　　“婆婆……”

　　一掌被拍飞的绛红绫爬了起来，张嘴喷出一口鲜血，这一次可不是被葬天髅误伤了，而是真正的受了重伤。

　　“母老虎，你没事吧。”悟情将绛红绫给扶了起来，“老巫婆，你怎么出手伤人。”


第688章 南龙令

　　“出手伤人？擅闯祖墓，你说我出手伤人，我还要杀人哪，今天你们一个都活不了，全部留在这里吧。”老婆婆冷哼了一声，大手向悟情抓了过来。

　　渔翁与箩婆两人同时出手，将老婆婆的手给架了回去，渔翁与箩婆两人相视了一眼，这老太婆的内劲也太强大了吧，他们两人差一点儿就没有撑住。

　　“走……”

　　葬天髅一掌从老婆婆的后背拍来，老婆婆回过头来，随意的一掌拍了出去，与葬天髅的掌印在了一起，葬天髅整个人倒抛了出去，重重的砸在了一石棺上面。

　　众人心中骇然不已，这是什么样的高手，轻易的一掌将葬天髅给拍飞，要知道弥勒那种高手都做不到这么轻易的将葬天髅给拍飞。

　　“难道她已经跨入虚境了？”渔翁与箩婆相视一眼，如果这老婆婆有这样的实力，就算是全部的人凑一起也不够人家杀的啊。

　　“地网，天箩……”夫妻两这是第一次的面临到真正的生死危机，夫妻两人联手，对着老婆婆杀了上去，地网天箩同时甩出，老婆婆的身形诡异的扭了一下，避过了两人的联击。

　　手中的拄拐，对着渔翁点了过来，渔翁心中一惊，地网再次撒出，却不是撒向老婆婆，而是撒向了边上的棺木，然后用力一拉，将自己给带开。

　　“她会气机锁定。”渔翁的话刚落下，箩婆原本甩向老婆婆的披风，一圈一卷，档在了身前，果然婆婆一掌拍来，拍在了披风上面，让得箩婆倒滑出丈远，直撞在了棺木上，这才停了下来。

　　葬天髅从后面再次袭来，这一次葬天髅手中执剑，谁也不知道她的剑从哪里来的，葬天髅剑指老婆婆，“老巫婆，都要入土了，还跑出来多管闲事。”

　　“呵，就算是血燕慕容真我来，也不敢如何大放厥词。”老婆婆冷哼了一声，拄拐轻轻的扫了出去，磕在了葬天髅的剑上，葬天髅攻势被阻。

　　这时候渔翁与箩婆的攻击到了，老婆婆手中的柱拐当剑，以一敌三，竟然游刃有余。

　　“什么是血燕？”绛红绫的目光投向了小灵仙一行人。

　　“师叔的家族，来源于古老的血燕军，这血燕应该是指葬天家族吧。”

　　小灵仙犹豫了一下，凭自己的脑补道。

　　“可是这与慕容有什么关系？”悟情也不解了起来，血燕军，在外面几乎听不到的名字，可是如今这名头摆了出来，由不得悟情不好奇。

　　“我怎么知道？”小灵仙回了一句，看着打斗异常的激烈，“找通道，他们撑不了多久，这老婆婆太厉害了。”

　　“咳咳！”绛红绫咳了两声，脸色苍白了起来，“小和尚，你再去祭台看一看。”

　　“现在不阻止我们碰祭台了？”小灵仙显然对于绛红绫阻止她们碰祭台还有所意见。

　　“你废话怎么那么多，你要是想死，可以不去找。”绛红绫虽然受了伤，依然与小灵仙斗着嘴，本来她就不该带大家来的，要不是因为悟情，她会与芙蓉宫的人混在一起吗？

　　“算了，找通道要紧，我们的时间不多了。”霜儿拉住小灵仙，小灵仙这才没有回口。

　　三人开始对着祭台再一次的进行摸索，然而那边的战斗却是已经到了白炽化了。

　　葬天髅的剑法很好，可是面对老婆婆的强悍劲力，她已经有些撑不住了，要不是渔翁还有箩婆两人关键的时候，总是能助她一臂之力，她早就该受伤了。

　　渔翁与箩婆两人也不好过，他们的攻击不足，不论是天箩，还是地网都是用来困人与防御的，所以她们发挥更多的作用是防御，也正因为这个特点，才能帮助葬天髅挡了不少的攻击。

　　可就是这样，他们三个人联手依然不是老婆婆的对手，要不是渔翁与箩婆擅长防御，她们早就该败了。

　　老婆婆手中的拄拐微微一点，将葬天髅给逼退，抢步进攻，又是一拐点了下来，箩婆将披风撒向了葬天髅，勉强的将葬天髅给拉过身边，帮助葬天髅躲过了攻击。

　　渔翁的地网甩了出来，从后而盖往了老婆婆，老婆婆冷哼了一声，不但没有理会渔翁，反而是一拐对着箩婆抽了过来，箩婆这下就为难了，她闪开的话，这一拐就要抽到葬天髅的身上，她不闪开，就一拐就抽在她自己的身上。

　　她的天箩披风现在还缠在葬天髅的身上，想要回防已经来不及了，咬了咬牙，箩婆将葬天髅给甩了出去，葬天髅也不傻，一剑刺向老婆婆，这一剑不在伤人，志在逼老婆婆回防。

　　“哼！”

　　又是一声的冷哼，箩婆被抽的抛飞出去，砸碎了一个棺材，躺在地上，脸色铁青了起来，这一拐显然箩婆受了不轻的伤。

　　地网盖在了婆婆的身上，婆婆拄拐一抽，将地网给抽飞，而葬天髅的剑，眼见到了婆婆的脑门，却诡异的停了下来。

　　“气机锁定。”葬天髅忍不住的惊呼出声来，大意了，明知道婆婆能够气机锁定，气机一定被锁定，那么婆婆对自己的攻击速度就会快上许多倍。

　　果然老婆婆一掌拍来，葬天髅的剑就因为这不足三丈的距离，却无法逾越气机锁定的带来的差距，整个人抛飞了出去。

　　渔翁心中一惊，这一次可就不好玩了，也顾不得那么多了，地网甩向一个石棺，想要将石棺给掀飞砸向老婆婆，可却发现石棺丝毫不动。

　　回头看了一眼，发现这个石棺材质似乎与地板的材质是一样的，而且似乎是连接在地板上的，比其他的棺木也要大上不少，足足够其他的两个棺木大，这一愣神的功夫，老婆婆一掌将拐将渔翁给抽的砸在了地上。

　　“通道在石棺下面。”

　　渔翁爬了起来，一边擦着嘴角的鲜血，一边心中想到，这石棺不止外形特珠，位置似乎也十分的特殊，开始真没有注意。

　　果然老婆婆的双眼一眯，拄拐再一次的向渔翁杀了过来，而且下手明显的比之前又快又狠了，拄拐直接对着渔翁的脖子点了过来。

　　“住手……”绛红绫将南龙令抛了出来，令牌在空中旋转着，向老婆婆砸了过来。

　　“南龙令。”老婆婆愣了一下，将拄拐给收了回来，接过令牌看了一眼后，“你是欧阳家的人？”


第689章 他摸我大腿

　　“呼……”

　　所有的人都长长的呼出了一口气，差一点，再差一点渔翁的就要拄拐给洞穿脖子了。

　　“不错。”绛红绫在悟情的搀扶下走了过来，看着老婆婆，“婆婆，我们只是要找一奇物救人性命而已。”

　　“你们想要什么东西，这里是祖墓，没有你们要找的东西。”老婆婆说着瞪了众人一圈，“现在给我离开祖墓。”

　　“婆婆，我们要找古战场。”绛红绫的话一落下，老婆婆双眼陡然冒出冷光，“你们在找死？”

　　“婆婆，见南龙令，如见掌令。”绛红绫很不愿意用这个威胁一个长辈，可是她没有办法不这么做，要不是南龙令，渔翁这个时候可能已经死了。

　　“放心，我不会杀你们，不过你们以为，凭你们的实力可以进古战场吗，那里面根本就不是人呆的地方。”老婆婆说着，转过身去，向外面走去，“跟我回去，别打扰了祖辈们的安息。”

　　“轰隆隆……”

　　棺盖被推开，渔翁轻喝了一声，“快，通道在这里。”

　　众人瞬间的抬起棺木冲了进去，老婆婆冷哼了一声，杀到了通道口，棺盖却是再一次的盖了上来。

　　“一群找死的家伙，希望不要坏了大事。”老婆婆说着，深吸了一口气，推开了棺盖，犹豫了一会儿，再一次的关上了棺盖。

　　“呼……”进了通道，见到老婆婆没有追上来，大家这才真正的松了一口气，总算是找到了通道了。

　　“你没事吧。”箩婆扶着渔翁，帮忙查看起伤势来了。

　　“没事，还撑得住。”渔翁摇了摇头，他受的伤并不是很严重，毕竟底子在这里。

　　众人在通道了走了大约几分钟，一道门出现在视线当中，这是一个并不是很大的空间，这道石门，比起上面所见过的所有石门都复杂，上面画满了各种诡异的图案，还有刻着无数的经文。

　　“这上面写的是什么字？”所有的人都不认识，只有悟情盯着上面的字在发呆。

　　“这是梵文，刻的乃是本愿经。”

　　悟情解释完后，却是皱起了眉头，“看来，里面不简单啊。”

　　“为什么这么说？”大家疑惑了起来，不就是画了一些符，刻了经文么？很多地方喜欢刻经文啊。

　　“地藏王菩萨镇邪，这里面肯定不太平，否则没有必要用本愿经来封门。”

　　悟情的话，让得大家皱起了眉头来了，到了这里不可能会放弃，进去肯定是要进去的，只是这一进去，不知道会发生什么。

　　“休整一下，大家补充一下，然后进去。”如今伤的伤，饿的饿，这个时候，补充一下体能，再休息一下进去，显然是为了安全起见。

　　休息了半个小进，大家准备好了，然后开启了石门，石门一开，瞬间一股子的冷风袭来，或者说是阴风袭来。

　　大家不自主的打了个冷颤，从通道走了出来，看着天空一片白茫茫的大雾，三丈开外，就不能视物了，让大家觉得一股子阴森森的感觉。

　　在这里几乎看不到植物，平平的地面，就像是被人修整过一般，大家摸索着前行，突然一阵阴风袭来，葬天髅回过身来，一掌拍出，却是看到一个虚影，手掌从虚影身上拍了过去，虚影幻灭，像是从来没有出现过一样。

　　“不好，这里有邪灵。”

　　悟情的脸色变了，邪灵这不是人不是鬼的东西，是人死后产生的怨气，这口气在阴邪的地方，就会滋生，然后存在，它是虚幻的，却可以产生幻象，影响人的意识。

　　“都靠近我。”悟情把人都给招到了身边，“记住，什么也不用想，跟着我走就行了，看见什么，听见什么，都是假的，一切都是假的。”

　　悟情一个人在前面走着，大约走了十来分钟，白雾更深了，几乎视距只有一丈的距离，这时候，大家突然听到响动声，所有的人都告诉自己看到的一切是假的，听到的是假的。

　　然而声音越来越响，咔嚓，咔嚓的，每走一步，都会听到声音，“有什么东西吗？”

　　女生人天生害怕，尤其是绛红绫抓着悟情的胳膊问道。

　　悟情甩了甩头，“当然有东西了，不就是我踩着东西了嘛。”

　　“你踩什么了？”大家好奇的低下头来，瞬间整个人都不好了，满地的都是白骨，那些白骨已经风化的很严重了，如果不是仔细看，不一定看得出来，原本大家觉得有些硌脚，可能就是石子，现在这才发现原来是白骨。

　　“好冷。”霜儿打了个冷颤，想到自己踩的全是白骨，那种感觉，怎么可能会好，怎么可能不冷。

　　“你们总算是来了。”突然一道声音响了起来，所有的人都打了个冷颤，“谁，谁在那里？”

　　“谁？”

　　大家相视了一眼，发现这个声音似乎没有出现过一样，悟情赶紧的念起了心经定心，“跟着我，快点离开这里。”

　　“啊……”

　　突然小灵仙跳起了脚来，叫了一声，把大家的目光都吸引了过来，大家回过头来，“什么事？”

　　“有，有，有东西，摸，摸我的脚……”

　　诡异的气氛，在所有人的头顶盘旋着，顿时觉得原本就阴森森的古战场，变得更加的阴森了起来。

　　“他，越摸越往上了。”小灵仙闭上了双眼，她现在很怕，不知道是什么东西在摸她的腿。

　　葬天髅凑了上去，一看，忍不住的笑了起来，“你很害怕吗？”

　　“啊……”众人疯一般的往前跑，葬天髅一边跟了上来，一边抓着手中的凉凉的软软的还在蠕动的东西道，“有那么可怕吗，不就是一条蛇么？”

　　“念什么念啊。”把蛇给丢了，葬天髅迎了上来，见着悟情还在念经，忍不住的骂道。

　　“我看这里也没有什么可怕的啊，人要是死了，不就真的死了么，大家还是找一找，看那里有棺材菌吧。”

　　葬天髅发现，其实这里除了冷了一点，也没有什么好怕的，毕竟这里不见天日，气温冷一点是正常的。

　　“咳咳……”

　　然而葬天髅的话刚刚落下，便有咳嗽的声音响了起来，这一次大家下意识的往后退了一步，葬天髅愣了一下，“怕什么来。”

　　“你后面……”


第690章 弥勒

　　“我后面，你们这群调皮的小家伙，后面能有什么啊。”葬天髅忍不住的笑了起来，这群小家伙合起伙来逗自己玩么，以为这样就能吓到自己，实在是太幼稚了。

　　经过刚才的紧张与惊吓之后，葬天髅确信这里没有什么东西，之所以被说的这么邪乎，估计是悟情这小和尚，小从讲经，已经形成的潜意识吧。

　　“啪啪……”

　　突然一只大手在葬天髅的肩膀上拍了两下，葬天髅的身子下意识的僵了起来，因为她看见那只大手，血淋淋的大手，正放在她的肩膀上。

　　“我看不到，我听不到，这一切都是幻象，都是假的，大家走吧。”葬天髅一边用言语麻痹着自己，一边抬腿想要走开，然而那只血淋淋的大手，却是抓住了她的肩膀。

　　“啊，不要啊……”突然葬天髅被吓的疯狂的奔逃了起来，围着众人转了好几个圈之后，这才停了下来，“我告诉你，我不怕你，不管你是人是鬼。”

　　“咳，咳，找你们可真不容易。”熟悉的声音，让得葬天髅定了定神，这才看去，忍不住的惊呼出声来，“大和尚？”

　　“大师，你是真的吗？”咕噜，霜儿忍不住的咽了口口水，弥勒是所有的人亲眼地见他从深渊掉下去的，按理说，他应该摔的粉身碎骨了才是，死的不能再死了，他怎么会出现在古战场？

　　“呵呵，大和尚命不错，没给摔死。”弥勒说着，拿着血淋淋的手，在胸口蹭了一下，似乎想要将血迹给擦干嘛。

　　大家疑惑了起来，这深渊深不见底，弥勒竟然没有摔死？这到底是真的还是假的？

　　“你，不对，是幻象……”悟情说着退了一步，紧盯着弥勒，“我是谁？”

　　弥勒哭笑不得了起来，“再跟佛爷叫板，佛爷抽飞你。”

　　“是真的耶。”悟情瞬间的跑了过来，在弥勒的身上捏了捏，“真是大和尚。”

　　“你摔下来，怎么没事？”看着弥勒，大家一脸不敢相信的模样，从上面摔下来，竟然没有摔死。

　　“我带你们去个地方，你们就知道了。”弥勒神秘的笑了起来。

　　“去哪里。”大家顿时紧张了起来，弥勒摔下来不死，他们已经不敢相信了，现在弥勒提出带他们去个地方，自然警惕了。

　　“呃！阿弥陀佛。”弥勒宣了一句佛号。

　　“大和尚，看招。”渔翁突然甩出了地网，地网向弥勒罩来，弥勒身形一闪，瞪向渔翁，“你们够了，大和尚真没有死，我找到棺材菌了。”

　　“真的？”众人相视了一眼，欣喜起来，没有想到，事情进展的这么顺利。

　　“当然是真的了。”弥勒说着示意了下，然后在前面引路，大家赶紧了跟了上去。

　　“你身上的血是怎么回事？”大家疑惑的看着弥勒，看弥勒的样子不介是受了伤，也没有看到伤口，可是他身上的血从那里来的。

　　“到地方了，你们就知道了。”弥勒也没有解释，其实他不好解释，那地方有点儿，邪门儿。

　　“这茫茫白雾，不会迷路吧。”看着弥勒埋头赶路，葬天髅忍不住的问道。

　　“不会，这地方不大，我转了一圈，错不了。”弥勒自信的笑了起来，大家跟紧在弥勒的身后，越走渐渐的越冷了起来，大家感觉到一股不太美好的感觉，大脑有点犯晕的冲动。

　　“小心了，这里会让人产生幻象，这里是邪气最甚的地方。”弥勒回过头来，提醒着大家，然后继续前行。

　　大约又前行了五六分钟，大家发现这里的白雾浓厚了许多，但视距却远了不少，不由的疑惑了起来，这两种相反的东西，让人感觉不是那么真实。

　　“嗦嗦……”

　　“什么声音？”大家疑惑的相视了一眼，因为他们看不到东西，却听得到嗦嗦的声音。

　　“保持清醒，不要停下来。”弥勒大喝了一声，速度陡然的快了起来。

　　这一切变化太快了，大家都没有反应的时间，只得跟上了弥勒，突然视线里，出现一群人，这群人蜂一般的向大家涌了上来。

　　弥勒双掌开弓，所过之处，无不是被拍的断手断脚，甚至有的胸口都被弥勒强大的内劲给拍穿了，让得女孩子恶心的直想吐，太过血腥了。

　　“不要停，快点杀进去。”弥勒回头看了一眼，忍不住的提醒道。

　　这时候悟情这才发现，已经有几个人向他冲了过来，连拍出两掌，那些人便手脚断了，似乎不经打似的，“这是些什么人？”

　　“这不是人，是死尸，这里的邪气让得他们的尸身半腐不腐，他们因为棺材菌的邪气而有了行动能力，他们行动能力有限，但是数量巨大，会不断的涌上来。”弥勒的话传来，让得大家惊醒过来。

　　“杀……”眼见这些尸体涌了上来，大家也就放开手了，可是这些尸体实在是太脆弱了，每一击出去，都是血肉横飞，着实的让人恶心。

　　众人一边杀一边走，留下一条长长的血路，渐渐的，悟情发现了不对劲，“大和尚，这些尸体怎么越来越多了。”

　　“你脚下踩的全是尸体，他们闻到生人的气息会爬起来的。”弥勒又拍飞几个尸体，这才撤回了大家的身边，“快一点走，不然我们会累死在这里。”

　　“好浓重的血腥味。”十几分钟后，众人终于杀出了一条血路，前面没有再看到烦人的死尸了，可是前面不停的传来浓重的血腥味，这血腥味，让人闻了有一股淡淡的腥臭。

　　“呼……总算是跑出来了，丑死了。”霜儿有些嫌恶的看着自己纤长的长发，她的武器是长发，现在杀了那么多的人，头发都染红了，问题是上面沾的血肉，让得霜儿十分的不舒服。

　　“是啊，可以休息一下了，这些死尸，怎么会有行动能力。”大家都很不解，虽然弥勒有解释过，但依然觉得有些不可思议。

　　“休息？没时间休息了。”弥勒说碰上，警惕的盯着前面，“渔翁，葬天髅，你们两个跟我来，其他的人赶紧的带着棺木到血潭去。”

　　“血潭？”大家相视了一眼，不明所以，“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”刺耳的声音传了过来，大家的神经都绷了起来，似乎真的没有休息时间了。


第691章 邪佛

　　“血潭在前面，等下我们会拖住这些尸灵，你们去血潭中间取棺材菌。”

　　弥勒的话刚落下，众人就发现，前面一个身着半身战甲的大汉狂奔而来，大汉手中拿着一把断了的战斧，战斧狠狠的向抡到头顶，那气势似乎要将所有的人一斧给斩杀。

　　弥勒宣了一句佛号，“大悲掌。”

　　掌影重叠，向那大汉狠狠的拍去，大汉被拍的倒飞了出去，这足足摔出去三丈有余，众人正庆幸的时候，那大汉又爬了起来，抡着战斧再一次的冲了过来。

　　“打不死？”大家觉得大脑有些不够用。

　　“本来就是死物，怎么可能打死？”弥勒说着再次一掌将大汉给拍飞。

　　见不是很难对付，大家松了一口气，“好了，开路吧。”

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　那令人毛骨悚然的声音呼了起来，众人这才看到，远处又有几道身影从白雾中冲了出来。

　　“该死的，似乎很多啊。”渔翁也冲了上去，与弥勒一起对付着这些死尸灵。

　　“你们还愣着干嘛，快点，时间不多了，拖的时间越久，尸灵醒的就会越多，快点闯过这里，到了血潭就可以休息了。”弥勒与渔翁两人同时出手，将几个尸灵给拍飞了出去。

　　“这东西真结实。”渔翁感受到了尸灵后，忍不住的咒骂了起来，比起外面的死尸的脆弱来，这些尸灵似乎是另一个极端。

　　“别理会他们，快点闯过去，否则的话，醒来的尸灵越多，我们就会越麻烦。”弥勒已经闯过一次了，所以很了解这些尸灵，一旦尸灵醒过来的越多，到时候就是神也会被耗死在这里。

　　现在棺木没有人抬了，大家相视了一眼，小灵仙也参与了进去，三个女孩子，加上悟情，四个人抬着棺木，紧跟在弥勒他们身后。

　　果然如同弥勒所料那般，众人越往前走，越发现尸灵越多，这些尸灵甚至有些是断臂残骸，但他们依然挣扎着爬了起来，然后无愄的向大家冲击而来。

　　弥勒四人倒是轻松的就能应付这些尸灵，虽然尸灵很坚硬，但大家的目的不是毁灭他们，只是把他们给击飞腾出一条通道出来而已。

　　更何况这些尸灵并没有什么意识可言，他们只是闻着活人的气息，然后向这边本能的聚集而已。

　　“看到血潭了。”经过数分钟的努力，大家终于看到了血潭了，那是一个如同小池塘的不规则的水潭，可是水潭里的不是水，而是鲜血，腥红的鲜血，覆盖了整个水潭，一股浓厚的血腥臭味，让得大家大脑一阵阵的发晕。

　　当然看到血潭是一回事，想要接近血潭就困难了，成百的尸灵疯狂的向大家冲击着，这些没有疼痛感，坚硬的家伙，打又打不烂，一窝蜂的向大家冲击而来，就算是弥勒他们也感觉到一股厚重的压力。

　　弥勒大喝了一声，“不要留手，冲过去就两三分钟，冲不过去，到时候谁也走不了。”

　　弥勒一个人要全身而退当然是容易了，可是小灵仙还有悟情，霜儿，绛红绫她们四个人抬着棺木，而且还受了伤，想要顺利的突围就显得十分的困难了，所以弥勒他们四个人要开僻出一条足够四人通走的道路。

　　弥勒双手合十，大吼了一声。“大悲掌。”

　　葬天髅也不敢再留手，这个时候，关系到的可是众人的性命问题，血潭就在眼前，留手也不是现在留手，长剑被葬天髅给收了起来，她的软剑这个时候对付这些尸灵并没有多大的作用，不如手脚来的痛快。

　　“太虚裂……”

　　葬天髅整个人跳起只有一人高，双手如同持着一柄巨型战斧，狠狠的对着前面斩了下去。

　　“轰……”一声巨响，前方的尸灵被斩的抛飞出去，一条直线过去，足有一丈范围内的尸灵，一个都没有留下，这让得众人回过头来，盯着葬天髅，谁也没有想到，葬天髅竟然可以发出这么大的战力。

　　“似乎再藏拙就有点不对了。”渔翁与箩婆两人相视了一眼，这个时候葬天髅连自己压箱底的绝招都使出来了，他们再藏拙就真的说不过去了，毕竟大家现在是为了他们的少主在努力。

　　箩婆重重的点了点头，也该是时候让弥勒这个大和尚看看，天箩地网，不止是用来困人，她们的攻击力其实也是足够的。

　　渔翁跺了跺脚，整个人腾空，而起，箩婆身形一闪，出现在渔翁的身上，渔翁踩在了箩婆的肩膀上，夫妻两人相视了一眼，默契的点了点头，同时将手中的渔网与披风甩了出去。

　　“地网，天箩，旋空绝杀……”

　　渔网与披风化成了旋转的刀锋，一上一下，对着前方的尸灵撕裂过去，所过之处，无不被旋转的力道给击飞，这就像是两个高速旋转的切割机一样，那锋利的切割力量，让得不少的尸灵，胳膊腿被斩断，一时之间，残肢断臂四处飞散，天空当中逢起一抹抹如同喷泉般的血雨。

　　“好，大慈大悲掌……”

　　弥勒见状，心中大喜，痛快的大呼了一声，双掌开始叠加了起来，悟情的双眼都直了，“南无大慈大悲掌。”

　　如同幻影般的大悲掌一掌叠加一掌，直到叠加了十八掌之后，弥勒缓缓的将双掌给推了出去。

　　如同一道金色的佛光一般，十八掌混合成一掌，缓缓的向前推进，所过之处，尸灵并没有被击飞，相反的身形爆裂开来，然后化成脓血。

　　“走……”小灵仙娇喝了一声，四人抬着棺木，沿着三人开僻出来的通道，狂奔而去，弥勒高高的跃起，踏在了棺木之上，如同一尊佛像一般盘坐了下来。

　　“大和尚，你是邪佛的弟子？”

　　悟情的话，让得弥勒缓缓的睁开眼来，“怎么，你怕了？”

　　“怕？我有什么好怕的，你现在五六十岁了，我才二十岁，给我四十年，我一定比你厉害。”悟情自信的哼了一声。

　　“达摩祖师当年能够战胜邪佛一脉，今天我一样可以战胜你。”

　　“好，有志气，可惜你不是我的弟子，不然的话，你的实力应该比现在更强才是。”弥勒说着默默的点了点头，邪佛一脉向来与千年佛寺是死对头，不过邪佛一脉一向一脉相承，不同于千年佛寺开枝散叶。

　　“呜……”

　　如同哭泣般的声音，响了起来，原本正在战斗的渔翁几人发现尸灵竟然开始后撤了，如同接到命令一般的缓缓往后撤去。


第692章 臭和尚你敢坑老娘

　　“怎么回事？”原本密密麻麻的尸灵开始后撤，这让得葬天髅忍不住的抬头看向弥勒。

　　“正主来了。”弥勒双掌在棺木上一拍，整个人腾空向前冲去，而被弥勒这一拍，悟情等人双腿忍不住的一颤，脚竟然入泥三寸。

　　“一岁一枯荣……”弥勒说着狠狠的一掌向血潭中心拍了下去。

　　血潭开始翻滚了起来，一团绿色的东西缓缓的从血潭中升了起来。

　　“那是棺材菌。”葬天髅忍不住的惊呼出声来，想要阻止弥勒，可是弥勒的速度太快，她们的距离太远了，根本就无法阻止弥勒，一但这一掌拍中了棺材菌，他们就将功亏一匮。

　　“住手大师……”一听到是棺材菌霜儿顿时就紧张了起来。

　　突然血潭中一只大手从棺材菌下面伸了出来，狠狠的印在了弥勒的手上，弥勒倒空翻了一个，稳稳的落在了潭边上。

　　众人这时候也接近了，同时松了一口气，目光紧紧的盯着棺材菌，这时候要是能取下棺材菌多好啊，那么此行算是成功了。

　　血潭依然在翻滚，就像是烧开的水一样的剧烈的翻滚着，棺材菌一点一点的向上升起，一个脑袋出现在众人的视线当中。

　　这是一个中年人的脑袋，刀劈斧削般的面容，让人觉得此人是一个难以对付的角色。

　　“呜……”

　　中年人仰天长啸了一声，如同鬼哭狼嚎一样，血潭里的鲜血翻滚的将他给送到了潭面，他就静静的立在潭面上，“死……”

　　这个死字，听着十分的磨牙，也十分的怪异，甚至不是人可以发出来的声音，但却可以听出来，他说了一个死字。

　　那团绿光也完整的呈现在众人的视线当中，约摸只有鸟蛋大小，一团幽绿色，如同一朵鲜磨菇一样的形状，众人注意发现，那团绿光有两根绿色的丝线连接着男人的鼻孔。

　　“他是人？”男人身上鲜红色的战甲，光鲜依旧，他手中拿着一柄断裂的斩马刀，就像是一个浴血奋战的战将一样。

　　“这是尸王，也就是外面传说中的僵尸。”

　　弥勒解释了一声，双掌缓缓的抬了起来，指向那尸王，“聚天下至怨成天下至邪，你该死。”

　　“他有听懂人话？”这一下大家是真正的惊住了，如果这尸王能够听人话，能够像人一样的行动战斗的话，这真是一个恐怖的东西，那么棺材菌就在他的头顶上，还能拿到吗？

　　“尸王是由怨气孕育而生，人死之前，有一口气，便是常说的死不咽气，这口气不咽下，然后吸收怨气，形成尸灵，再进化成尸王，所以到了尸王，他便有了简单的意识。”弥勒解释完，大掌再一次的向尸王狠狠的拍了下来。

　　尸王双目冷冽，手中的斩马刀，干净利落的向弥勒斩来，弥勒不得不抽身而退，尸王似乎没有打算轻易的放过弥勒，斩马刀再一次的追击，向弥勒的脖子斩来。

　　弥勒身形一转，躲过了攻击，来到尸王的侧面，拍掌拍向尸王，一掌即中，尸王倒抛了出去，重重的砸进了水潭，溅起一团巨大的血花。

　　“也不难对付嘛。”葬天髅见状忍不住的笑道。

　　“吼……”血花陡然炸开，尸王从血潭中冲了出来，一刀斩向弥勒，弥勒退到了葬天髅的身边，“不难对付你来玩一下，大和尚也要休息一下了。”

　　眼见着尸王向自己斩来，葬天髅冷哼了一声，软剑出手，一剑斩向了斩马刀上，瞬间葬天髅的脸就变得扭曲了起来，整个人倒滑出丈余，忍不住的心中巨震，“混蛋的大和尚，这东西的力道怎么这么变态。”

　　“看他的穿着你应该知道，他生前就是一个战将，死后吸收这么多年的怨气邪气，又由血潭滋养，要是没几分力气怎么可能？”

　　弥勒站在一边说着风凉话，悟情认真的点了点头，“所以，到了血潭，我们就可以休息了，这是真的。”

　　弥勒嘿嘿的一笑，“现在你们不是在休息么，小和尚，要不你拜我为师算了，我把所有的绝招都传给你。”

　　“才不要。”悟情直接摇了摇头，先不说现在的弥勒绝对不会比戒缘那老秃驴强，就光他是邪佛一脉的传承而言，悟情就不可能拜在他的门下。

　　“大师，你从上面摔下来，不会就掉在这里吧。”小灵仙指了指血潭，忍不住的好奇的问了起来。

　　弥勒的脸色瞬间的僵硬了起来，一副不说话的模样。

　　悟情伸手扇了扇血潭的气味，深深的闻了一口气，走到弥勒的身边，上上下下的打量了一圈，然后用力的嗅了嗅，“这么臭，佛爷看，八九不离十了。”

　　“轰……”葬天髅整个人倒飞了起来，重重的砸在了血潭，让得大家的脸色变得古怪了起来，也不知道等葬天髅从血潭里爬出来，会不会找弥勒拼命。

　　“哪里跑……”见到葬天髅被打进了血潭，渔翁手中的渔网一甩，向尸王狠狠的网了过来，尸王回过头来，斩马刀狠狠的斩在了渔网上，渔网又被收了回去。

　　箩婆的披风又盖了下来，斩马刀抡了一个圈，挥舞着斩向了披风，披风被斩的倒圈了回去，击在了箩婆的胸口，箩婆轻退了一步，忍不住的皱起了眉头来了，“好大的力道。”

　　“地网……”渔翁再次甩出渔网，这一次不从上面盖头，而是从下面去缠脚，果然尸王被渔网给缠住双腿，渔翁兴奋的将渔网一收，尸王倒在了地上。

　　“天箩……”披风再一次的盖了下来，夫妻两人这联手，实在是太厉害了，披风盖在了尸王的身上，尸王挣扎着挥着斩马刀，想要将披风给斩开，箩婆却是抖了一下披风，披风一卷，尸王就像是被包粽子一样被卷了起来。

　　可惜的是双臂始终没有被卷上，这就让得尸王的双臂还有活动的空间，斩马刀挥舞着斩向了箩婆的双腿，箩婆高高跳起，渔翁见状抖了一下渔网，渔网收了回来，然后向尸王的双臂缠了过去。

　　“这夫妻的天箩地网倒是配事的默契。”弥勒忍不住的点评了起来，这时候血潭炸开，葬天髅从血潭里冲了出来，一剑狠狠的从后面刺向弥勒，弥勒感觉到劲风，闪身开来，“别过来。”

　　“臭和尚，你坑老娘。”葬天髅现在要是不明白弥勒在坑她，那她就真正的是大傻瓜了。


第693章 小女孩

　　“师叔，要取棺材菌了。”小灵仙赶紧的出来打诨，葬天髅抬眼看了一眼，发现尸王已经被渔翁还有箩婆给缠在地上，冷哼了一声，“等下再找你麻烦。”

　　“快点，去取棺材菌。”葬天髅示意了一下，霜儿赶紧的上前，却是被弥勒给按住，“再等一下，这尸王可没有那么容易对付。”

　　弥勒双手合十，念了一会儿经文，一掌狠狠的对着尸王的额头印了下去，尸王仰天怒吼了一声，张开大嘴，疯狂的挣扎了起来。

　　“快一点，我们要压制不住了。”尸王的挣扎，使得渔翁还有箩婆两人的双腿在地上开始滑行了起来，显然他们极力想要稳住，可是尸王的力道太大了。

　　弥勒向霜儿点了点头，霜儿冲了过来，伸手就要去抓棺材蓖，弥勒却是一掌将霜儿给拍开，“你想死了，用嘴吸。”

　　“用嘴吸？”所有的人都打了个冷颤，用嘴去吸尸王脑袋上长的棺材菌，想想都让人恶心至极。

　　“快点，棺材菌是天下至邪至阴之物，一旦用手触摸，整个人瞬间的就会被邪气入侵，到时候想救你都难。”弥勒的手死死的压着尸王的额头，尸王的身子就像是打冷摆子一样，疯狂的跳动着，想要挣脱束缚，可是他虽然巨力，依然被三人死死的压制着。

　　“我……”看着尸王，霜儿实在是有点下不了嘴，用嘴到尸王的脑袋上吸棺材菌，棺材菌可是寄生在尸王的身体上的，想想都觉得三个月吃不下饭，还要用嘴去吸。

　　“我来吧……”小灵仙见到渔翁还有箩婆实在是压制不住了，这样下去，等下尸王挣脱了束缚，想要再次捉住他就太难了。

　　小灵仙凑到了尸王的面前，忍不住的捂住了鼻子，闭上双眼，向棺材菌凑了过去，眼见小灵仙就要触碰到棺材菌了，小灵仙突然的跳开了，“不行，太恶心了，我要受不了了。”

　　就在这时候，霜儿一口凑了过去，将棺材菌给吸入了口中，“好冷啊。”

　　霜儿一边颤抖着身子，一边道，口中的棺材菌轻轻的颤动着，似乎想要从霜儿的嘴中飞出来一般。

　　“这……”

　　绛红绫指着杆儿的长发，一脸的惊异，众人也是盯着霜儿的长发发愣，霜儿的长发正在以一个诡异的速度在那里疯狂的生长着，原本及膝的长发，几乎以肉眼可见的速度在生长，知短一会儿已经拖到了脚踝的位置。

　　“开棺……”悟情一掌将棺盖给拍开，瞬间一道黑气冲天而起，所有的人都盯向了霜儿，“快点送到秦枫嘴中。”

　　“吼……”霜儿突然仰天张开嘴来，那棺材菌就那么悬浮在霜儿的嘴上方，霜儿的一袭纤长的美发，瞬间的从头到尾，开始变得霜白了起来。

　　“这是？”所有的人都愣住了，弥勒似乎想到了什么，“不要打扰她，她在进阶。”

　　霜儿的美眸缓缓的闭上，十指大张，双臂如同迎风般的张开，双脚竟然是离地悬浮着的，“呼……”

　　“吸……”

　　“呼……”

　　“吸……”

　　“她好像跟棺材菌的呼吸形成了连通。”众人注意到，霜儿每一次的吸气，与呼气，棺材菌都与霜儿形成一个很好的回流，就像是她们本该是一体一般，可谓是遥相呼应。

　　“呜……”

　　“呜……”

　　尸王挣扎的更为剧烈了起来，渔翁与箩婆两人已经稳不住了，“大和尚，我们撑不住了。”

　　弥勒这才回过头来，果然发现渔翁与箩婆已经被尸王给拉到了面前来了，心中一惊，“撤。”

　　渔翁与箩婆两人同时撤了渔网还有披风，弥勒也是倒空翻了一个，离开了尸王，尸王脱去束缚，猛的站了起来，手中的斩马刀，向霜儿斩去。

　　“滚……”弥勒狠狠的一脚将尸王给踢的侧滑了出去，尸王向棺木的方向狠狠的滑去，众人心惊，要是尸王斩向秦枫的话，那么秦枫就死定了。

　　可是小灵仙他们根本就不是尸王的对手，尸王倒滑的撞在了棺木上停了下来，回头看了一眼棺木里的秦枫，斩马刀果然的向秦枫斩了下来。

　　“不要……”

　　关键的时候，悟情一掌将棺木给拍的冲了出去，让得尸王一刀斩了个空，悟情正庆幸自己的聪明时，却是瞄到尸王向自己一刀斩了过来。

　　悟情怪叫了一声，跳了开去，让得尸王一刀斩了个空，这时候弥勒赶了过来，一脚将尸王给蹬进了血潭。

　　“大师，棺材菌在变小。”小灵仙都快要哭了，好不容易拿到的棺材菌，正在以一个肉眼可见的速度在消融着，原本就不大的棺材菌，可经不起这样的消耗。

　　弥勒回头看了一眼，吓的牙都要掉出来了，忍不住的怒骂道，“这丫头在吸收棺材菌，你们芙蓉宫能有一个正常人么。”

　　“现在怎么办。”看着只有拇指大小的棺材菌，小灵仙已经急的想要上前去把棺材菌抢回来。

　　弥勒摇了摇头，“快去把秦枫搬出来，让秦枫把棺材菌给吸回去。”

　　“可是，可是霜儿会不会……”弥勒说过，霜儿正在进阶，这时候把棺材菌给抢走了，那么霜儿会不会走火入魔？渔翁与箩婆两人担忧了起来，秦枫很重要，霜儿同样的重要。

　　“放心吧，顶多就是不足以突破而已，还要不了她的命。”弥勒宽慰了一声，悟情与小灵仙两人赶紧的把秦枫给搬了出来。

　　“鸣……”

　　“真是个烦人的家伙。”弥勒回过身来，一巴掌向尸王抽去，尸王被抽飞，然而一刀却是继续向弥勒斩来，弥勒这才发现，自己抽飞的不是尸王，吓了一大跳，赶紧的跳到了一边。

　　被抽飞的东西又飞了回来，这是一个五六岁小女孩，圆圆的脸蛋就像是一个磁娃娃一样，大眼睛乌溜乌溜的，胖嘟嘟的小脸上，露出一副生气了的模样来，对着弥勒张嘴咬了过来。

　　“这……”众人忍不住的皱起了眉头来了，谁也不知道这小女孩什么时候出现的，她又是怎么出现的，唯一知道情况的弥勒，如今被小女孩还有尸王给缠的不可开交。

　　“砰……”小女孩砸在了水潭当中，整个人又飞了出为，生气的小脸显得异常的可爱，大家相视了一眼，“小尸王？”

　　“快来帮忙。”弥勒心惊肉跳，这小女孩比起尸王还变态。


第694章 欧阳长风

　　弥勒现在手忙脚乱，小女孩每一次冲上来，抱住他就咬，反正见哪咬哪，一点规则也没有，而且尸王每一次的斩击都是杀伤力巨大，被小女孩给缠着，弥勒还的防着尸王，所以显得有些狼狈。

　　弥勒一把将小女孩给抱住，“小丫头，死了也不好好的做人。”然后一把将小女孩给丢开，小女孩刚丢开，尸王又是一刀斩来，让得弥勒气的直想叫娘，尸王不怕打，小女孩也不怕打，不过他弥勒可经不起尸王的大刀，只要斩中了一刀，保管被劈成两半。

　　葬天髅冲了上来，将小女孩给拉住，“小妹妹，别闹了，打架是大人玩的事儿。”

　　小女孩呜溜呜溜的大眼睛转了一圈，盯着葬天髅看了一会儿，竟然低头沉思了起来，这模样，让得大家忍不住的想笑，实在是太可爱了。

　　“那你陪我玩。”

　　“你会说话？”瞬间所有的人都愣住了，不明所以的盯着小女孩，这真的是小尸王么？可是一个人怎么可能在这里生活，她是哪里来的？

　　“咦……”小女孩突然看向了秦枫，因为秦枫刚好这时候，将棺材菌吸入嘴中，小女孩冲向了秦枫，悟情吓了一大跳，赶紧的把秦枫给抱开，就怕小被女孩给伤到了。

　　小女孩来到秦枫的面前，盯着秦枫看了许久，抓着秦枫的手指，张开嘴来，竟然吸着黑气，大家诡异的看见，那原本冲天的黑光，竟然在小女孩的吸收下，缓缓的变淡。

　　“吼……”

　　霜儿仰天大吼了一声，脑袋甩动了起来，那纤长的头发，甩动起来，竟然向小女孩甩了过去，小女孩被长发给缠住脖子，回过头来，盯着霜儿，不满的张嘴咬向霜儿。

　　霜儿的双眼猛然的睁开，张开嘴来，愤怒的对着小女孩吼了一声，“呜……”

　　小女孩瞬间的闭上了嘴，挣脱了长发，以大家不可思议的速度一头扎进了血潭当中。

　　霜儿的脸上如同冰霜一样的扫过众人，缓缓的落在了地上，那纤长的长发，以肉眼可见的速度在缩断着，最后缠到了肩下的位置，这才停了下来。

　　霜儿再次张开眼来，看着小灵仙，“放心，我没事了。”

　　“以邪入魔，你当然没事了，可现在我们麻烦大了。”弥勒走了过来，这一次恐怕收获最大的不是秦枫，而是霜儿了，借棺材菌的邪气，让得霜儿入魔，发魔从此可以正名了。

　　“你说那小丫头？”霜儿调皮的眨起了眼来。

　　“我怀疑她是尸皇，她已经有了思考能力，我担心还有更恐怖的东西。”弥勒说着看了一眼秦枫，发现秦枫状态很稳定，“把他放入棺木，我们快离开这里。”

　　“那小女孩是尸皇？”大家相视了一眼，看到尸王又从血潭中跳了出来，忍不住的一阵的牙疼，一个尸王打也打不怕，死缠烂打的已经让人头疼了，要是尸皇，想想都觉得后背冒冷汗。

　　弥勒将尸王给踢回了血潭，领着大家赶紧的撤离，可是撤了几十米后，脱离了血潭的范围，弥勒却是打了个手势，示意大家停下来。

　　“怎么了大师？”

　　大家把目光投向弥勒，不是说先离开么，怎么停下来了。

　　“大家不觉得奇怪么，尸灵都没有出来？”弥勒的话，让得大家一惊，难道说大家回去的时候还是会遇到尸灵，这么说来，弥勒从这里离开的时候是遇到过的，为什么大家现在没有遇到？

　　“出来……”霜儿回过头来，长发一甩，众人惊呼出声来，那长发竟然从肩膀开始疯涨，这一甩足足近丈远，发魔，众人终于明白什么叫做入魔了，霜儿已经真正的入魔了，这比起之前固定的长发，霜儿已经强大了太多了。

　　“呜哇……”

　　随着一声不满的叫声，小女孩从白雾当中跳了出来，盯着众人，似乎想跟过来，似乎又不敢跟过来。

　　“这……”

　　众人相视了一眼，把目光投向了弥勒，弥勒这个百事通，不知道现在如何解释。

　　弥勒摇了摇头，“霜儿丫头，你如何发现她的？”

　　“她跟我一样，吃了棺材菌，以棺材菌的邪气入魔，所以说她应该不是单纯的尸皇。”

　　霜儿的话，让得大家皱起了眉头，“死人也可以吃棺材菌？那尸王为什么不自己吃了棺材菌呢。”

　　“该死，快跑。”弥勒似乎想到了什么，脸色陡然的阴沉了下来，目光看了一眼那小女孩，“带她走，不然我们谁也跑不掉。”

　　“怎么了？”大家更疑惑了起来，不明白为什么一下子弥勒被吓成了这副模样。

　　“没时间解释了。”弥勒几步迈到了小女孩面前，一把将小女孩抱起，“不许出声，不许留下气息，否则你走不了。”

　　众人疯狂的奔逃，就像是丧家之犬一样，疯狂的奔跑，可是后面连尸灵尸体都没有出现过，就像除了茫茫白雾不好认定方向之外，一切都很平静。

　　“轰……”

　　突然一声巨响，整个古战场都在剧烈的晃动了起来，就像是地震来了一般，所有的人都惊出了一声的冷汗。

　　“该死的，麻烦了。”弥勒忍不住的咒骂了一声，把小女孩交给悟情，“带着她，我断后。”

　　“不用了。”

　　葬天髅额头上都是冷汗，远处，几道人影，正从白茫茫的白雾中奔袭而来，原本不足十丈的视距，这一刻，竟然出奇的看得远，足足可以看到百米开外。

　　那里三个老家伙正在一边疯狂的逃跑，一边的咒骂，而后面一男一女中年人，正疯狂的咆啸着，向他们追杀。

　　“怎么古战场会有人？”

　　大家相视了一眼，觉得太不可思议了，古战场里竟然还有这么多人。

　　“爹，那是我爹……”绛红绫终于看清了奔逃的三个人其中一个人，那人不是别人，正是南龙的掌令欧阳长风，而另外两人，正是与欧阳长风一起去办事的太上长老。

　　“快跑，快跑，后面是两个成年尸皇。”

　　欧阳长风显然他看到了弥勒这一行人了，远远的就大喝了起来，提醒着众人赶紧的逃命。

　　欧阳长风就够郁闷的，他们三人正在古战场办事，原本尸皇与他们并不相干，可就在他们快完成的时候，在一边监视他们的尸皇突然暴走，向他们疯狂的攻击，三个人倒是不怕尸皇，可是尸皇是打不死的东西，可他们是人，迟早会被耗死的。


第695章 魔

　　“咕噜！”悟情狠狠的咽了口口水，将小女孩的脸给转到了自己的脸前，“那后面是你的家人？”

　　小女孩大眼睛转悠了一下，默默的点了点头。

　　“我去！”

　　悟情直接把小女孩从怀中给抛了出去，开玩笑，抱了个小尸皇，那后面的两个成年尸皇，非得找他拼命不可。

　　“卟嗵。”

　　小女孩不满的跳到了棺木上，大眼睛瞪着悟情，显然悟情把她丢掉，她生气了。

　　“砰……”棺盖被小女孩给掀飞，小女孩自己躺进了棺木里。

　　“出来……”小灵仙想要将小女孩给抱出来，弥勒却是一把将棺盖给盖上，“没时间了，你们快走，我先去助欧阳长风他们一臂之力。”

　　众人赶紧的后撤，欧阳长风显然也发现绛红绫，但是现在不是打招呼父女团聚的时候，见到弥勒迎了上来，“大师，快走，这两个东西打不死的。”

　　弥勒冷喝了一声，“先拖一会儿，不然的话，这些小家伙可跑不了。”

　　欧阳长风与两位太上长老相视了一眼，点了点头，不管弥勒他们怎么进来，现在大家的目的就是一个，活着离开古战场，而且那些小家伙里面，可是包括了他欧阳长风的女儿。

　　弥勒二话没有说，一出手就是大慈大悲掌，十八掌叠加在一起，对着尸皇狠狠的一掌拍去，那劲气形成的大掌，缓缓的向前推进着。

　　那尸皇显得十分的愤怒，长长的吼叫了一声，向人表示他的不满，然后一拳砸向了大慈大悲掌，大慈大悲掌竟然碎裂开来，尸皇冲到了弥勒的面前，然后一拳砸下来，弥勒大喝了一声，挡了一掌，整个人却是抛飞了出去。

　　忍不住的惊骇了起来，“虚境级别？”

　　太长老长冲到了弥勒的跟前，与尸皇对了一掌，这才免去了弥勒被尸皇再一掌给干掉的命运。

　　“你已经很不错了。”太上长老点了点头，弥勒比起欧阳长风来，应该也不差，两人都是离虚境只有一步之遥了。

　　欧阳长风退到了弥勒的身边，“别跟他硬拼，他们只是力量达到了虚境级别，尸毕竟是尸，只是力道大而已，没有我们这么灵活，只要游走，拖住一个尸皇也不是什么难题。”

　　看着另一个女尸皇与另一名太上长老两人对战，太上长老显得很轻松，弥勒这才似明似不明的点了点头。

　　“该死的，这两个死东西怎么会突然的暴走呢？”看着两名太上长老迎着两个尸皇，欧阳长风嘴上是在抱怨，实际上弥勒明白，欧阳长风已经怀疑是他们搞出来的，只不过没有明说而已。

　　“那些个小家伙，带走了一个孩子。”

　　弥勒说着不好意思了起来，这个黑锅只能往芙蓉宫的后辈身上丢了，总不能让他弥勒来背吧，但是当时的情况是，不带走那小女孩，只怕比现在更麻烦，被那小女孩给缠住了，到时候比现在更难应付。

　　“咳……”欧阳长风忍不住的被呛了一口，差点儿没有给岔过气去，“你们混蛋。”

　　“差一点就坏了我们大事了，还好有两个太上长老拖着他们，我这才把最后的符印给补全。”欧阳长风气的要吐血了，差一点就坏了大事了，要是符印没补全，古战场的通道被打通，到时候不敢相象。

　　“撤……”

　　见到小灵仙一行都撤远了，欧阳长风向两名太上长老道。

　　接下来，又是逃亡的游戏，“呼……”

　　终于逃到了通道口了，大家松了一口气，绛红绫担心的看着远方，“我爹，他们怎么会在古战场里。”

　　“先开启通道吧，我们先撤进去。”悟情心有余悸的盯着棺木，现在棺木里抬的可是两个人了，也不知道这小女孩到底是怎么回事，如果是尸皇的话，她为什么要选择离开？

　　通道的门被打开，大家撤了进去，远远的欧阳长风一行人奔袭而来，两个尸皇看到通道的大门，却是不敢接近，只是在门口外面游走。

　　“他们出不了这里，否则的话，就会瞬间化为虚无。”似乎看出了众人的疑惑，欧阳长风解释了一声。

　　“爹。”

　　绛红绫低头着走了过来，不敢抬头看欧阳长风。

　　“回去再收拾你。”欧阳长风喝骂了一声。

　　“孩子呢？”

　　众人把棺木给打开，小女孩坐了起来，盯着两个尸皇，两个尸皇疯狂的咆啸着，想要冲过来，可是冲了几步，又退了回去。

　　“呼，还好，她不是尸。”欧阳长风忍不住的长长的呼了一口气，说出来的话，却是让得弥勒疑惑了起来，弥勒自己分不出来，也不知道欧阳长风如何断定的。

　　“她，这么说吧，她应该是尸皇的孩子，尸皇死的时候，她应该还没有死，吃尸体喝鲜血长大的，她身上有尸皇的特性，却没有尸皇的尸气，这很奇怪。”

　　“会不会是因为吃了棺材菌呢？”霜儿提出了自己的疑惑，她就是吃棺材菌入魔的，如果这个小女孩，如同欧阳长风分析的那样，会不会是因为吃了棺材菌，所以身上才没有尸气的。

　　“她吃过棺材菌？”欧阳长风伸手摸了小女孩的额头一下，“如果是这样的话，很有可能。”

　　“砰……”棺材盖盖了上来，小女孩缩进了棺材里，大家相视了一眼，这小丫头，竟然知道要分别，所以不敢看尸皇。

　　“她身上有我的气息，魔。”霜儿说着，长发疯狂的长了起来，两名大长老忍不住的深吸了一口气，“发魔，你是溪兰君的弟子。”

　　“这里不是说话的地方，先回去吧。”欧阳长风，将石门给关上，看着石门上的梵文，弥勒饶有兴趣的研究了起来，“这是本愿经，不知道是哪位大师的手笔，以身镇邪，难怪那尸皇不敢接近，阿弥陀佛！”

　　“什么叫做以身镇邪？”

　　悟情也是一个佛门弟子，他却没有听说过以身镇邪，虽然弥勒是邪佛的一脉的弟子，但学的也是佛学，只是与邪佛与达摩祖师性格不同，两人行事风格不同，实际上，学的佛经都是一样的，说白了，这时候悟情问弥勒，其实是共通的。

　　“以器浇铸肉身佛像，以镇压邪灵之气。”

　　弥勒解释完，大家同时的向石门躬了躬身，这才是真正的大无畏，大慈悲。


第696章 他会咬我

　　众人来到了祖墓，看到老婆婆一个人在祖墓里清理着因为打斗而损坏的棺木。

　　“婆婆。”欧阳长风微微一愣，然后走了上去，“婆婆，这些事，交给我来做就好了。”

　　老婆婆停下手来，目光在芙蓉一众人身上扫了一圈，“活着回来了，你们的运气可真不错，果然是有大气运的人。”

　　“婆婆。”绛红绫不太好意思的走了过去，躬下了身来，连欧阳长风都这么认真对待的人，她再傻也不可能再犟了，前面要犟那也是没有办法，救人要紧。

　　“老太婆没多少日子了，丫头，你要记住，南龙祖墓，镇压着南龙的气运，一旦邪气入侵，南龙将运气尽失，天之浩劫。”

　　老婆婆说着，单手搭在了绛红绫的肩膀上，绛红绫皱起了眉头来了，“天之浩劫，什么浩劫啊，婆婆……”

　　话还没有说完，绛红绫张着嘴却是说不出话来了，欧阳长风忍不住的走了过来，“婆婆，万万不可……”

　　然而后去两个太上长老却是一左一右将欧阳长风给架住，“随她去吧，这是她的选择。”

　　“她们在干嘛？”小灵同把目光投向弥勒，希望弥勒能给个解释。

　　弥勒深吸了一口气，“阿弥陛佛，善哉善哉！老施主，将毕生内劲，输入绛红绫的体内，日后只需给予时间炼化，便可为已用。”

　　“婆婆……”欧阳长风叹了一口气，缓缓的跪了下来，“您这又是何必呢？”

　　“三妹已经到了弥留之际，此举正好给南龙留下一颗种子，以防不测啊。”太上长老说着，轻轻的拍了拍欧阳长风的肩膀，以示安慰。

　　“砰……”

　　突然棺木炸开，小女孩悬空张大着嘴，盯着秦枫，大家的视线转移到了秦枫的身上，秦枫静静的躺在那里，十指经内敛，如果不仔细看，根本就看不出还有黑光。

　　“怎么了？”霜儿抬头看向小女孩，小女孩摇了摇头，一副怕怕的模样。

　　“不好，棺材菌没了。”弥勒快步走到秦枫面前，将秦枫的嘴给拍开，忍不住的叫道。

　　“你下来。”霜儿的长发瞬间的疯涨，对着小女孩缠了过去，小女孩凌空踏了两步，缩到了悟情的后面。

　　“把棺材菌吐出来。”霜儿身形一动，长发缠绕着弯向小女孩，棺材里面除了秦枫就是小女孩，按欧阳长风的话说，小女孩是因为吃了棺材菌这才活下来的，那么棺材菌不见了，肯定是被小女孩给吃了。

　　历尽千辛万苦才得到的棺材菌，就这样的被小女孩吃了，秦枫必死无疑，霜儿哪能不急，她现在只想抓住小女孩，看有没有可能挽救一些，哪怕只有一点棺材菌也好，至少也比没有棺材菌强。

　　“慢着……”弥勒突然跳开，因为他发现，秦枫动了，但是秦枫动了一下之后又没有动静了。

　　霜儿哪里还听得了弥勒的话，长发直接向小女孩卷来，小女孩身子一甩，凌空移开了些许，让得霜儿的长发达到了她的极限。

　　“快把棺材菌吐出来。”霜儿再次向小女孩杀了过来，长发如影随形，显然不到得棺材菌，霜儿是不会罢休的。

　　“注意点，别把扰了婆婆。”欧阳长风心中那个恨啊，霜儿跟小女孩要是打扰到了婆婆，到时候不说前功尽弃，甚至两人都有生命危险。

　　小女孩凌空踏步，速度极快，霜儿竟然有些追不上的感觉，不过霜儿是不会放弃的，小灵仙她们则是随着弥勒紧盯着秦枫。

　　突然秦枫双眼睁了开来，那双眼睛完全被黑色给吞噬，似乎没有眼白。

　　“师兄醒了。”

　　小灵仙兴奋的叫了一声，霜儿这才停了下来，“公子。”

　　秦枫睁开双眼，整个人却依然没有动静，就在大家疑惑的时候，秦枫的身子猛烈的颤抖了起来，随着颤抖而来的，还有秦枫的十佛，就像是十个黑洞一般，就像是要将整个空间的光线给吞噬。

　　小女孩兴奋的叫了一声，“呜哇……”

　　然后一头扎进了黑光当中，大口大口的就像是貔貅一样，吞噬着黑光。

　　“这……”

　　所有的人都被这一幕给震慑住了，那些黑光，可不是普通的黑光，可是毒舍利发出来的光芒。

　　毒光以肉眼可见的势头被吞噬，在被吞噬进口的瞬间，悟情忍不住的皱起了眉头，因为他发现，那些光，在进入小女孩的嘴里，就化成了雾汽。

　　“他是什么人？”

　　两位太上长老警惕的盯着秦枫，向芙蓉宫一众问道。

　　“毒圣子秦枫。”欧阳长风已经猜测到了秦枫的来头了，芙蓉宫的动静，欧阳长风一直在关注，如今出现在这里，加上芙蓉宫一行人的来头，欧阳长风甚至不用多想，就脱口而出。

　　“他在做什么？”

　　太上长老继续问道，然而却没有人回答他的问题，秦枫在做的事，对于芙蓉宫来说，是最在秘密，秦枫这条路虽然是找死，但总有一线生机，如果秦枫成功了，那么秦枫将开创了另一条道路。

　　“他在长大。”谁也没有想到小女孩这时候竟然开口说话了，而且一副很认真的模样，大家相视了一眼，把视线从小女孩的身上移到了秦枫的身上。

　　唯有弥勒的目光还留在小女孩的身上，“他在长大？为什么呢？”

　　“他吃了她要的东西，他现在喝了我血，所以他在长大，我也是这以长大的。”小女孩认真的回道。

　　弥勒的脑海当中众多的画面浮现，最后抬起头来，“他竟然吞了棺材菌，这可是天底下至阴至邪之物。”

　　“入魔！”霜儿瞬间的明白，只是她不敢想象，她吸收棺材菌，那是因为发魔有心法配合，可以让她吸收而不会产生危险，但秦枫竟然生吞了棺材菌。

　　十指的黑光渐渐的收敛，一切又恢复了平静，只是秦枫身上多了一层淡淡的血色，看着就像是，嗯，病态的红润。

　　“他能活着吗？”弥勒把视线落在了小女孩的身上，小女孩皱起了眉头，大眼睛呜溜的转了两圈，“不要，他会咬我。”

　　“过来。”霜儿长发再一次的甩向了小女孩，而渔翁与箩婆的天箩地网也同时出手，把小女孩的退路给封死。

　　小女孩挣扎了下，被天箩与地网给套了个正着，“呜哇……”

　　“这样，会不会太残忍了？”弥勒皱起了眉头来了，这样把一个小女孩给抓了，然后当成奶妈，给秦枫喂血，这样做真的好吗？


第697章 离开古战场

　　把小女孩给网了回来，小女孩赌气一般的在渔网里挣扎着，然而却无法挣扎出来。

　　霜儿走了过来，低头盯着小女孩，与小女孩对视着，小女孩张开嘴向霜儿咬来，霜儿咯咯直乐乎的缩了回来，“乖乖听话，要是公子死了，你可就别想再出来了。”

　　“呜哇……”小女孩愤怒的撕扯着渔网，渔网瞄了一眼渔网，忍不住的牙疼了起来，“她的力气太大了，这么个扯法，天丝蚕也顶不住她扯多久。”

　　“不要再扯了，再扯把你关黑屋子里。”箩婆说着披风向渔网盖了过来，果然小女孩停下了撕扯的动作。

　　众人相视了一眼，“我们这么威胁一个小女孩合适吗？”

　　“吼……”绛红绫猛的仰天长啸了一声，长发飞舞，张开大嘴，双掌狠狠的向地面拍了下来。

　　“轰！”

　　地面被双掌给轰击的四处裂开，如同爆炸一般，石块四处飞溅。

　　“咳，咳……”

　　重重的咳嗽将众人的视线给拉了回来，老婆婆整个人都萎靡了起来，双眼无视，却欣喜的盯着绛红绫，“好，好，老太婆，走的倒也安心了。”

　　“婆婆……”

　　欧阳长风拉着绛红绫跪了上来，绛红绫呆呆的，就像是做了一场梦一样，她的实力瞬间的进了一阶，她当然明白，刚才她经历了什么，刚才那一声长啸，与轰击，就是因为内劲太多，她发泄出来的。

　　现在的绛红绫能够明显的感觉到她的体内多了一股被封印的内劲，这股内劲，她现在的实力，还触摸不了，但只要给她时间，她就可以一点一点的将之给消化然后转变成自己的内劲。

　　“都出去吧，我要休息了。”老婆婆说着，挥了挥手，视线落在了两位太上长老的身上，“南龙可平，丫头不能死。”

　　“难道这一次我们真的避不过了吗？”两位太上长老忍不住的叹了一口气，只有这么悲观，老婆婆才会做出这样的决定来，否则她虽然到了弥留，但再活几个月肯定是没有问题的。

　　“凶！”老婆婆摇了摇头，目光落在了芙蓉宫一众的身上，“丫头，你跟她们走吧，她们是有大气运的人。”

　　欧阳长风忍不住的看向芙蓉宫一众，婆婆精通算卦，婆婆说这些人是有大气运的人，想一下，芙蓉宫的人经过这么多事，却安然无恙，似乎真的是上天开了眼一般。

　　“记住，你的爹叫欧阳长风，南龙是你的根，从现在开始，你不再是守龙卫，你去吧。”

　　欧阳长风的话落，一掌后向绛红绫，绛红绫倒飞向了芙蓉宫一众，两位太上长老微微的点了点头，“去吧，我们要料理后事了。”

　　“爹。”绛红绫叫了一声爹，却是说不出话来，她的喉咙里堵的慌，心中也很慌，她从小天资聪颖，顽皮任性，欧阳长风一直对她疼爱有加，可真正的要离开了欧阳长风，她觉得她的世界，似乎被斩破了一半。

　　“走吧！”弥勒微微的点了点头，然后带着众人离开。

　　“三妹，把丫头交给她们，这会不会太冒险了？”

　　“通道将会大开，到时候首当其冲的就是龙脉，把她留在这里，才是最危险的，芙蓉宫一行人，都是大气运的人，借他们的气运，丫头至少有时间成长。”

　　老婆婆说完，重重的咳了两声，对着欧阳长风满意的点了点头，“你很好。”

　　“三妹你会不会算错了。”太上二长老忍不住的皱起了眉头，他们花了在代价把符印都修补了一遍，按理说不应该的。

　　“算错，我拿精血去算，怎么可能算错，如果不是因为偷窃天机，我岂能迟迟不能突破以至弥留，咳咳，这群孩子当中，有三个人吃了棺材菌，你以为这棺材菌是那么容易出现的吗，这是那界的人故意培养的，可惜的是，他们始终为了他人做了嫁衣。”

　　“你说，这一群人当中，有三个人吃了棺材菌。”太上长老忍不住的惊呼出声来，“难道，要同时出现三个柳清风么？”

　　“三大龙脉，三朵棺材菌，如今都被人给吃了，我就算是死也眠目了，他们天机算尽，最后却为俗界做了嫁衣，等他们来取棺材菌时，那表情，哈哈，哈哈……”

　　老婆婆哈哈大笑了起来，笑得到意之处，突然咳了两声，然后双眼一闭，便断了气。

　　“婆婆……”

　　“三妹……”

　　“也不知道公子什么时候能醒。”看着渔翁夫妻两人抬着棺板上躺着的秦枫，霜儿忍不住的询问了起来。

　　看了一眼坐在棺板上的小女孩，气呼呼的盯着自己，“别用这种生气的眼睛看着我，等公子醒了，自然会放你出来。”

　　“你现在的实力到了什么地步。”小灵仙凑到了霜儿的面前，这一行当中，大家都没有得到好处，唯有霜儿得到了好处，实力提升了，她已经正式入魔，成为名正言顺的发魔了，只要给她时间成长，达到溪兰君那种境界，并没有什么难度。

　　霜儿犹豫了一会儿，左右看了看，目光落在了葬天髅的身上，迟疑了一下，“应该还差一阶。”

　　“不可能，你这么快就接近我的实力了，我可告诉你，跟你们打斗，我可都藏着实力呢。”葬天髅可不相信，霜儿的实力提升的这么快。

　　霜儿的长发猛的激增，对着葬天髅缠了过去，葬天髅也不动剑，伸手抓向霜儿的长发，可是当手碰到长发，猛的缩了回来，一脸惊讶了起来，“魔性，难怪你这么自信。”

　　葬天髅冷哼了一声，身形闪开，欺近霜儿，大掌向霜儿拍了下来，霜儿微微侧了一下身子，闪过了葬天髅的一掌，长发一摆再次向葬天髅扎了过来，每一根头发就像是钢针一样，让得人头疼不已。

　　“好，有点模样了，入了魔的你，虽然比不上我，但比起那些皇体，圣体，应该要略强一点。”葬天髅收住了手来，微微的点了点头，霜儿比她来差的可不是一阶，毕竟内劲这东西可不是魔性可以改变的，不过有了魔性的霜儿，对战圣体皇体就不至于吃亏了，实力应该比这些四体要强那么一点。

　　霜儿甩了甩头，长发收了回来，以肉眼可见的速度变成了落肩长发，哪里还像那个一甩头就可以变成丈长的魔女，只可惜了她原本黑亮的长发，如今变成了霜白色。


第698章 魔纹

　　终于众人顺风顺水的出了祖墓，来到了外墓山洞，一路上看着那么多的棺木，小女孩却是异常的安静，没有一点害怕的模样，众人一阵的无语，她们刚进来的时候，可是被吓的不轻，毕竟杂乱无章的棺木，看着就让人视觉受了很大的冲击。

　　当众人从山洞出来，来到了桥头，却是傻眼了，因为铁索桥已经没有了。

　　“坏了，我们过来的时候，不是把铁索桥给撤了吗，现在可怎么过去？”

　　看着没有铁索桥，过了不桥，就没有办法离开这里，大家一时之间不知道如何是好。

　　“先休息一会儿，补充一下体力，等下过去说不得还得打一场。”悟情的话，让得绛红绫皱起了眉头来了，“小和尚，你若是敢乱来，小心我收拾你。”

　　“对，找个榴莲给他跪着。”小灵仙一副唯恐天下这乱的模样。

　　“母老虎，你是皮结实了是吧。”悟情的话刚说完，就看到绛红绫瞪眼过来，顿时醒悟过来，他现在不是绛红绫的对手了，赶紧的把脖了给缩了回去。

　　“对面来人了。”

　　一会儿看到一行人匆匆的赶了过来，以五位长老还有大师兄为首的一行人，最让人众人惊讶的是，三师兄竟然也在里面。

　　“铁索桥可以连上。”众人相视了一眼，很显然，铁索桥应该可以连上，不然的话，三师兄怎么过去的。

　　“大师兄……”绛红绫走到了桥头的位置招了招手，然后叫道。

　　“师妹，你先在那边面壁吧，等师父回来，自然会放你过来。”大师兄安抚着绛红绫，不管绛红绫做了什么，就算是要处罚，也不是现在，还是要等欧阳长风回来才可以。

　　“大师兄，你先放我们过去啊，我见过爹爹了，爹爹暂时不会出来。”绛红绫一听提到欧阳长风，谁知道欧阳长风什么时候出来，老婆婆死了，欧阳长风他们料理后事，肯定不会让外面的人知道，但至少不是一时半会儿就会出来的。

　　“师姐，你可不要睁着眼睛说瞎话，师父出门办事儿去了，你说师父在里面，师父没事跑祖墓去干嘛？”西门扬柳忍不住的别起了绛红绫来了，拆穿绛红绫的谎言，让芙蓉宫一行在对面活活的饿死去。

　　众人竟然点了点头，众所周知，欧阳长风与两位太上长老去办事了，怎么可能出现在祖墓，很显然的绛红绫在撒谎，想要骗取大家的信任，然后连通铁索桥，再回到南龙去，可是弥勒这大和尚武力高强，如果不动用护门大阵，根本就没有人单打独斗是弥勒的对手，所以大师兄决定不预放行。

　　“师妹，你越来越放肆了，跟这些人在一起，竟然学会了坑骗之术，更是套用三师弟对你的宠爱，而骗取同情，私闯禁地，这件事，等师父回来再来处罚你，你现在乖乖的在禁地面壁思过。”

　　大师兄说着，挥了挥手，带着众人离去，只是留下几名弟子在这里守，做为铁索桥的守护者，三师兄留了下来。

　　看着大师兄一行人离去，绛红绫把目光投向了三师兄，“三师兄，三师兄你先放我们过去，爹爹他们随后就到。”

　　三师兄摇了摇头，“师妹，休要再胡闹了，你带人闯上岐峰，打伤不少的弟子，如今不知错改错，还骗三师兄的同情，师兄我不会再上你的当了。”

　　“不用求他们，这雕像肯定有机关。”葬天髅把目光投向了雕像，当初三师兄就是在雕像上面按了哪个机关之后，铁索桥便掉了下去，如今只需要找到机关，一定可以把铁索桥给连上。

　　“没有。”

　　众人仔仔细细的把雕像研究了一遍之后，同时摇了摇头，表示没有找到任何的机关。

　　“你们不要痴心妄想了，雕像上面的机关是放桥的机关，所以根本就不可能有用。”

　　看着芙蓉宫一行人垂头丧气，三师兄得意的笑了一声道，这得意来自于南龙的机关精妙，虽然这不是南龙自己制造的机关，可是南龙拥有这么精密的机关，把众人活活的困在了对面，他自然有得意的理由了。

　　“这家伙笑的真讨厌。”小灵仙皱起了眉头来了，她们都要急死了，可是三师兄还在那边笑，那种感觉，就像是被人在嘲笑一般，让人很不爽。

　　“呜哇……”

　　突然小女孩挣扎了起来，众人的视线落在了小女孩的身上，发现小女孩苦着一张脸，正在努力的挣扎着，凑近了这才发现，秦枫的嘴正含着小女孩的手腕，小女孩挣扎着身子却又不敢用力，显然这对她而言，会有疼痛。

　　“呜哇……”突然秦枫跟小女孩的身子都在剧烈的颤抖了起来，随着颤抖，棺板瞬间的炸裂开来，渔翁倒抛了出去，渔网没有人束缚，小女孩从渔网里挣了出来，盯着秦枫，一脸不满的嘶吼着。

　　“咦！”弥勒惊咦了一声，伴随着这一声的惊咦，众人这才发现，秦枫虽然是平躺着，可是棺板已经炸碎了，秦枫依然躺在那里，就像是小女孩一样的悬空躺着。

　　“呜哇……”小女孩犹豫了一下，冲向了秦枫，霜儿想要阻止小女孩冲向秦枫，然而却是被弥勒给拦了下来，“不用管她，她应该不会伤害公子。”

　　小女孩冲到秦枫的面前，就那么站立着，缓了好一会儿，小女孩似乎下了某种大决心一般，伸手指向秦枫，秦枫竟然从平浮缓缓的变成了站立。

　　“这是……”众人抬头看向弥勒，希望弥勒能够给一个解释出来，弥勒摇了摇头，“再看看吧。”

　　小女孩又浮高了一点，与秦枫平行着，纤细的小手伸向了自己的眉头，划开自己的眉心，一滴鲜血滴了下来，小女孩用手接着鲜血，在秦枫的眉心画了一个如同问号的符号。

　　“她在做什么？”看着这一切，小灵仙抬头看向弥勒，这个符号是做什么用的，这会不会对秦枫不利，要不要阻止这一切继续进行。

　　“魔纹。”霜儿惊讶的张大了嘴。

　　大家的目光投向霜儿，不知道霜儿为什么会知道这些的，“什么叫魔纹。”

　　“入魔之后，身体内会多一股能量，这股能量便是隐藏在魔纹当中，而我发魔就是靠这股能量，才能让长发疯涨的。”


第699章 目的何在

　　霜儿解释完，扫了一圈，“你们别这么看着我，我的魔纹还看不到，大家应该记得婆婆眉心偶尔会有一道黑纹，那便是魔纹。”

　　“那她在做什么？”小灵仙不解的看着霜儿，霜儿说那是魔纹的符号，可是魔纹大家根本就没有听说过。

　　“你的意思是，她在刻画魔纹，帮助公子入魔？”弥勒想到了什么，忍不住的张大了嘴，这他还真是在邪佛的秘典里有看到过，只不过那一切听起来太虚幻了，当时也只是当成佚事看，现在瞬间明白怎么回事了。

　　“很有可能，公子吃了棺材菌，但没有真正的入魔，他在帮公子刻画魔纹，只有魔纹被激活，公子才算是真正的入魔。”

　　霜儿点了点头，差不多就是弥勒解释的这样。

　　“斩了药体，却入了魔，这是得还是失呢？”弥勒无奈的叹了一口气，如果是这样的话，秦枫所做的一切努力，究竟还有没有意义。

　　“锵！”

　　猛然秦枫双眼睁开，两道黑光从眼中射了出去，黑光钉在了雕像上面，雕像轰的一声，便是被炸了个粉碎，大家忍不住的倒吸了一口冷气，眼睛射出来的两道黑光，竟然这么厉害？

　　小女孩缓缓的退了出来，盯着秦枫，嘴中念念有词，谁也不知道她在做什么，可是没有人去打扰她。

　　三道人影极速的冲了过来，看到悬浮在空中的秦枫还有小女孩，太上长老忍不住的长啸了一声，“阻止她……”

　　“为什么？”弥勒疑惑了起来，为什么阻止呢，这显然是小女孩在进行一场特殊的仪式，虽然不知道是什么仪式，但是在未完成之前阻止，谁知道会有什么后果？

　　欧阳长风与两位太上长老赶了过来，三个齐齐的抬掌向小女孩拍了过来，小女孩张嘴吐出一口腥红色的气体，包自己给包裹了起来，如同一个血红色的巨茧一般。

　　“该死的，她是血魔。”

　　欧阳长风狠狠的一掌印在了红包的气体上，红色的气体波动了一下，变淡了一些，然而小女孩却没有丝毫的动摇。

　　“血魔？”弥勒疑惑了起来，血魔那是得杀多少人才可能炼成血魔，这小女孩，显然不像是杀了那么多的人。

　　“那公子会怎么样？”

　　对于霜儿而言，秦枫会变成什么，才是最重要的。

　　“等等！”弥勒横在了小女孩的身前，“总要把话给说清楚吧。”

　　“她在嫁接血魔的种子。”太上大长老说着，目光冷冽的转向了秦枫，看到秦枫眉心那一个血红色的问号，太上大长老忍不住的叹了一口气，“晚了，这小子的魔纹已成。”

　　突然秦枫十指大开，黑色当中夹着淡淡的腥红，秦枫仰天咆啸了一声，“吼……”

　　整个人变成了黑色的光柱，悬空而立，如同战神一般俯视着众人，“逆转心经，重铸经脉，化身舍利，达摩祖师，果然是天纵奇才。”

　　“这小子。”葬天髅，忍不住的张大了嘴，秦枫竟然撑过来了，十指舍利已经融合了。

　　“佛咒。”

　　秦枫双手交错，十指相交，然后猛然的手掌外翻，对着前面狠狠的印了出去。

　　“轰……”

　　一声巨响，山壁被凑空拍出一个人大的掌印，所有的人都倒吸了一口冷气，秦枫竟然已经做到了内劲外放。

　　“公子……”

　　“师兄……”

　　“师兄……”

　　正在众人为秦枫醒来兴奋不已的时候，天空一道红光砸了上来，正中秦枫的头顶，秦枫张嘴喷出一口鲜血，整个人缓缓的倒了下来，重重的砸在了地上。

　　“都别过去。”太上大长老将众人给拦了下来，“果然是血魔。”

　　“刚才那天空砸下来的红光是什么？”弥勒还算是冷静，看着欧阳长风问道。

　　欧阳长风摇了摇头，表示他也不知道，太上二长老叹了一口气，“那是血魔降，还好他成就了舍利，否则的话，就真的没救了。”

　　“什么意思？”众人疑惑的看向了秦枫。

　　“血魔出世，必定血屠三千里，所以我们会斩杀他。”欧阳长风说着，摇了摇头，“太上长老，现在他怎么处置。”

　　“他有舍利护身，血魔降没有侵袭他的神智，还有得救。”

　　太上大长老说着，把目光转向了小女孩，“胡闹，你把种子转嫁到他的身上，你就可以逃过一劫吗？”

　　“不能杀她。”小灵仙第一个跳了出来，“杀了她，没有她的血，师兄要是活不了怎么办？”

　　“你们原本好好的，干嘛要把她带出来，她在古战场，就算是有血魔降也不会杀人。”太上大长老说着，叹了一口气，“罢了，在劫难逃。”

　　“那师兄他。”

　　“放心，死不了，你们想圈她做奶妈，她却把这小子当盾牌，你们的算盘打的还真好。”

　　太上二长老哼了一声。

　　“以后别让她再刻魔纹了，现在魔纹还没有完成，就替她挡了一次血魔降，她要经历九次血魔降才算真正的成形。”

　　太上大长老说着，走到了秦枫的面前，查看了秦枫后，松了一口气，“还好有舍利护身，血魔降对他并没有什么影响，只是血魔降一次比一次厉害，下一次他不一定能够挡住。”

　　“血魔降到底是什么东西？”说了那么多了，大家依然不明白血魔降是什么东西。

　　“算是天谴吧，逆天行事，总是要付出代价的，血魔降会使血魔失去意识，恢复到本能的杀戮，血魔一降，血屠三千里。”

　　对于太上长老的解释霜儿并不认同，“可是我为什么就没有魔降？”

　　“你，还差远了，等你脱离俗界再说。”太上长老说着，目光投了弥勒，“告诉柳清风，天之浩劫来了，他再缩着脑袋，到时候俗界也没有他藏身之地。”

　　“柳爷，柳清风？”小灵仙猛然的转过身来，目光紧紧的盯着弥勒，“柳爷就是柳清风？”

　　弥勒摇了摇头，“不知道，柳爷是一个很厉害的人，我一招败在他的手下，从此为他效力，我只知道他是柳爷。”

　　“那你接近师兄，目的何在？”小灵仙很信任弥勒，可如今听太上大长老的意思，弥勒竟然是柳清风派来的人，柳清风算起来是她的师伯，可是毕竟是一个传说当中的人，她不得不提防。

　　“柳爷，让我保护公子成长，其他的我也不知道，柳爷指点我跟着公子，我才可能突破俗界，重振邪佛一脉。”


第700章 唐门驻点

　　大家盯着弥勒，弥勒说的是真是假，大家不清楚，也看不透弥勒心中在想什么，这一段时间来，弥勒确实为了秦枫鞠躬尽粹，按理说，大家不应该再去怀疑他，可是大家又不得不提防他。

　　“师父……”

　　这时候对面传来大师兄的叫声，众人抬头看去，发现对面南龙的师兄弟已经到齐了。

　　欧阳长风深吸了一口气，“你们看好这小丫头，她是纯净的血魔，我猜的不错的话，她应该是诞生于血潭，所以你们千万不能让她走歪了，否则她将是个祸害。”

　　“架桥……”欧阳长风大喝了一声，那边大师兄等人立刻摆阵，里里外外八个六合阵，然后在一声大喝之下，借着众人的合力，铁索桥从那头飞了过来，稳稳的架好了铁索桥。

　　“原来如此，我说怎么找不到机关。”葬天髅拍了拍自己的脑袋，原来是借合力强行将铁索桥给送过来，而不是靠机关控制。

　　“从现在开始，你老实的呆着。”渔翁直接把小女孩给装成了渔网，这一次小女孩虽然不满，但却没有挣扎，似乎她也知道自己闯了祸。

　　“师兄……”

　　小灵仙猛然的发现，秦枫动了一下，秦枫缓缓的睁开眼来，张嘴喷出一口鲜血，“刚才发生什么事了，为什么我的大脑很混乱。”

　　“公子……”霜儿然后把事情给细细的陈述了一遍，秦枫这才皱起了眉头，目光投向小女孩，“把她放出来吧，从现在开始，她跟在我的身边。”

　　“公子。”霜儿不解的看着秦枫，秦枫为什么要把小女孩给带在身边，按欧阳长风的话，这小女孩，虽然是人，但是她是吃了腐尸长大，喝的是血水，本质上，受了腐尸的影响，算是半人半尸，又吃了棺材菌，沉睡于血潭之中，炼成了血魔，现在这个小女孩，根本就不算是一个人。

　　“没事。”秦枫摇了摇头，把小女孩从渔网里抱了出来，“要不是她关键的时候，帮我入魔，我可能就撑不过了。”

　　秦枫捏了捏小女孩的脸蛋，“从现在开始，你要听我的话，不听话我就把你送回血潭。”

　　小女孩重重的点了几下头，大眼睛盯着秦枫，伸出手指，指了指秦枫的眉心，然后点了点自己的眉心。

　　“什么意思？”众人疑惑了起来。

　　“行了，知道了。”秦枫站了起来，拉住小女孩的手，“放心吧，她告诉我，她跟我是一样。”

　　“跟你一样？”众人还是不明白。

　　“我现在，也是人不人，魔不魔，佛不佛。”

　　秦枫苦笑了一声，万万没有想到，逆转心经后果这么严重，当初就不该干这种事儿。

　　“大师兄，不好了，外面有三个老家伙，见人就打。”

　　这时候有一个弟子狼狈的过来报告，秦枫一行人抬头看向对面，“走吧，咱们就该回去了。”

　　“师父。”大师兄一行人向欧阳长风行礼。

　　“愣着干嘛，打上门来了，去处理一下。”

　　欧阳长风将大师兄一行人给打发了，目光投向了秦枫，“秦家小子，红绫就交给你们了，让她活着。”

　　秦枫点了点头，目光落在了悟情的身上，“这件事，我看你还是让小和尚还俗了再说吧，我可管不了。”

　　“师兄，你出卖我。”悟情说着，一溜烟的一个人就先跑了。

　　“小和尚，你站住。”绛红绫赶紧的追了上去。

　　众人哈哈大笑了起来，欧阳长风挠了挠头，“原来是这样的。”

　　众人还没有走到山门，就看到大师兄一行人浩浩荡荡的回来了，“芙蓉宫的诸位。”

　　“大师兄，这件事，父亲已经说好了，你们别再闹了。”绛红绫还以为大师兄一行人想要追责。

　　“师妹，芙蓉古城出事了。”大师兄说着，把一名弟子给拉到了前面来，那名弟子躬了躬身，“芙蓉宫的诸位，唐门大举进攻芙蓉古城，王家所有的人被困芙蓉宫，唐门的人已经围下了芙蓉宫了。”

　　“唐门进攻芙蓉宫？”秦枫皱起了眉头，这说不过去啊，唐门为什么要进攻芙蓉宫呢，这对唐门来说，不是一件好事啊。

　　“公子，现在怎么办？”大家把目光投向了秦枫。

　　秦枫迟疑了一下，“唐门为什么围而不攻？”

　　那名弟子摇了摇头，“我只是外围探子，所以并不知道具体发生了什么事，总之这次进攻，是唐门的人无疑。”

　　“弥勒，你怎么看？唐门这个节骨眼上向芙蓉宫动手，显然不是冲动而为之的。”秦枫把目光投向了弥勒。

　　弥勒微微的点了点头，“先回去，看他们的目的是什么再说。”

　　“回去。”秦枫没有二话，这件事，显得极不寻常，唐门进攻芙蓉宫，唐天启不可能不知道芙蓉宫是秦家的，他们进攻芙蓉宫，就算是成功了，将要承受的报复，也绝对不是唐门可以承受得起的，唐门这么做，到底是为了什么。

　　也就是说，有什么东西，可以让唐门不顾一切的向芙蓉宫发动攻击。

　　从岐峰下来，进入芙蓉古城，发现果然整个芙蓉古城的变化很大，街道上的行人少了许多，就连车辆也少了许多，整个人气城市，如今变得似乎空城一样。

　　秦枫把众人带到了茶楼，看着是茶楼，大家疑惑了起来，“公子，这个时候，咱们还有心情来喝茶？”

　　秦枫耸了耸肩，“回芙蓉宫不急，咱们先给唐门放把火。”

　　“几位。”服务员上前来。

　　小灵仙盯着茶楼扫了一圈，“我们好像来过这里。”

　　“记性那么那么差，这是唐门的驻点。”秦枫说着，往二楼的包厢走去。

　　“几位客人，请问你们想喝点什么茶，吃些什么点心？”

　　“让这里的负责人进来。”

　　秦枫挥了挥手，示意服务员下去。

　　“请问，我们的服务有问道吗？”服务员疑惑了起来，哪有一进来就找负责人的。

　　“就说唐门来人了。”

　　秦枫挥了挥手，小灵仙站了起来，“让你去就去，哪来那么多废话。”

　　“经理，经理二楼来了一桌怪人。”服务员挺委屈的。

　　“你管他什么怪人，只要他们有钱付款就行了。”经理不耐烦的挥了挥手。

　　“他们说要见负责人。”

　　经理恼火了起来，“他们想见就可以见啊，你不会说负责人不在啊。”

　　“他们说，他们是唐门来的人。”服务员挺委屈的，要是这样说有用的话，她就不用被逼过来见经理了。


第701章 不好吃

　　“我去，你怎么不早说，赶紧的，准备最好的龙井茶，最好的点心，赶紧的送上去。”经理心中一惊，他只是唐门的一个小角色而已，赶紧的向后院赶了过去。

　　“唐锦兄，唐锦兄……”

　　“家里死人了，还是老婆被人卖窑里了，大呼小叫的。”唐锦皱起了眉头来了，他正烦着，唐琬从芙蓉宫出来之后，他尝试着去接触，结果被打了出来，现在屁股还痛着呢。

　　“唐门来人了。”经理吓的缩了缩脖子，知道这个时候的唐锦最不好惹了，光看唐锦那一脸的阴柔，还有脸上那只蝎子就知道唐锦可不是什么善男信女。

　　“在哪。”唐锦瞬间的来了精神了，这几天陆续的有唐门的人到来，接待是他最愿意干的事了，可以认识很多唐家的人，今天芙蓉古城发动总攻，唐琳却是没有带他去，就是留着他在这里认识人，结识唐门新一辈的精英弟子。

　　看着满桌子的好茶还有点心，弥勒微微一笑，“公子有心了。”

　　秦枫瞬间明白，弥勒这是在暗指自己心思多，秦枫不在意的笑了笑，“活过来了还没有好好的放松一下，就被人给打扰了，这心情很不好，总要付出点代价不是吗？”

　　这时候敲门的声音响了起来，秦枫清了清嗓子，“进来。”

　　唐锦连人都没有看，推开门，抱了抱拳，“不知道是唐门哪几位兄弟前来，在下唐锦，失礼了。”

　　“唐锦，我们又见面了。”

　　秦枫的声音，让得唐锦觉得有些耳熟，抬起头来，看着秦枫，然后又看了一眼其他人，“是你们……”

　　霜儿的长发瞬间的从地板冲了上去，将唐锦的双腿给缠住，唐锦想跑，步子一迈便是摔倒了在地上，被霜儿给拖进了包厢。

　　“我又没有长什么三头六臂，你犯得着见我就跑吗，我记得你们唐门杀上芙蓉宫的时候，你很嚣张，每次不是恨不得把我碎尸万段么，现在见着我，为什么要跑啊。”秦枫冷笑了一声，将唐锦的头发给抓住，按到桌子上拉到了自己的面前来。

　　“你不能杀我，秦枫，后院里，有几十个唐门的高手，每个人的身手都不比你弱，你杀了我，你们也跑不掉。”唐锦咬了咬牙，自然知道落在了秦枫的手上，他的日子肯定不好过，要是以前还算是好，毕竟唐门与芙蓉宫没有撕破脸，可是今天中午唐门向芙蓉古城发动了总攻，芙蓉宫与唐门已经撕破脸了，如今芙蓉宫还被唐门的人给围的水泄不通呢。

　　“我没说要杀你们啊。”秦枫摇了摇头，轻轻的拍了拍唐锦的脸蛋，“其实你不用那么害怕，我真不会杀你，不过你说的后院有这么多人是不是真的。”

　　“当然是真的了，为了这次进攻，唐门已经准备了好几天了，甚至联系了王氏联盟，可惜的是王氏联盟那群蠢货，差点坏了我们的大事。”

　　唐锦透起底来，用无耻下流来骂他都算是轻的，原本以为这货会是个硬货，可是现在秦枫问什么他答的比问的还快，根本就不用去逼他。

　　秦枫微微的点了点头，“你们唐门为什么要进攻芙蓉宫，虽然说芙蓉宫跟你们唐门有点矛盾，但不至进生死相博吧。”

　　秦枫这想不明白，唐门为什么要进攻芙蓉宫，唐门的高层肯定知道芙蓉宫的底子是什么，动了芙蓉宫，等于是向秦家宣战，与秦家彻底的撕破了脸。

　　“我不知道，我真不知道，原本唐门只是撤进芙蓉古城，打算清洗芙蓉古城的势力，并没有打算向芙蓉宫动手，可是今天中午突然接到命令，临时围困了芙蓉宫。”

　　唐锦的话，让得秦枫再次皱起了眉头来了，“只是围困芙蓉宫，没有向芙蓉宫动手？”

　　“没有，没有，不知道为什么，上面只是命令围困芙蓉宫，并没有向芙蓉宫动手，只是在肃清其他的小势力，现在苏城大部分势力都被天神会给控制了，苏城只有芙蓉古城这一块净土，唐门把苏城的势力都退到了芙蓉古城来了。”

　　唐锦赶紧的把一切都给擦干净了，秦枫微微的点了点头，“天神会，是一个什么势力，他们哪来的那么多的高手。”

　　唐锦摇了摇头，“不知道，现在天神会，以四大阁主为首，同时在四个城市发动进攻，苏城，海滨，海明，还有福城。”

　　秦枫把唐锦给放了下来，抬掌将唐锦的嘴巴给拍开，一颗丹丸抛进了唐锦的嘴中，“控制整个驻点。”

　　“明白。”霜儿反身一掌将包厢的窗子给拍开，众人从包厢直接跳了下去，后院里，果然不少的人，有喝酒的，有下棋的，显然他们也十分的无聊。

　　“什么人？”唐门的人瞬间都站了起来，对着霜儿一行喝问了起来。

　　霜儿头一甩，霜白的长发就像是吃了激素一样，猛的暴涨了起来，然后向最近的四个唐门弟子缠了过去，瞬间四名弟子被缠住了脖子，唐门的人这才反应过来。

　　“杀……”

　　秦枫从后面走了出来，手中的药瓶炸开，数十颗丹药在天空翻滚着，秦枫十指轻弹，每弹一颗，都中一个弟子的嘴中。

　　小灵仙，悟情，绛红绫，全部出手，只有弥勒还有渔翁葬天髅他们四人在那里压阵，秦枫带着五人出手，如同狼入羊群，所过之处，一个个的弟子倒在了地上。

　　“这就是所谓的比他厉害么？”葬天髅一把将唐锦从二楼丢了下来。

　　看到唐锦被丢了下来，众唐门的弟子这才回过神来，这战斗来的太快，结束的也太快了，秦枫这一群人根本是不可战胜的神魔。

　　秦枫将剩下的几颗丹丸给收了起来，“告诉你们一个好消息，一个坏消息。”

　　“你们到底是什么人？得罪我们唐门，等着被追杀吧。”有弟子都为鱼肉了还高傲的向秦枫喝道。

　　“嘘！”

　　秦枫做了一个禁声的动作，“让我先告诉你们好消息吧。”

　　“好消息就是，你们不会死，我也不会杀你们，你们可以放心了。”

　　“哼，现在怕了，迟了，小子，有种的把名头报上来，唐门会告诉你，什么叫做老虎的屁股摸不得。”

　　“他话太多了，我不喜欢，你去让他闭嘴。”秦枫轻轻的摸了摸小女孩的脑袋。

　　小女孩几步踏到了那名弟子的面前，那弟子放肆的大笑了起来，“我就喜欢这种可爱的小幼，女了。”

　　“嗷……”

　　小女孩那大眼睛呜溜呜溜的直转着，所有的人都打了个冷颤，因为小女孩正在咀嚼着一块肉，那清秀的眉头，紧紧的皱在了起来，回过头来，盯着秦枫，“不好吃。”


第702章 芙蓉门下

　　众人看向那弟子，那名弟子此刻关和脸都被撕咬了下来，正躺在地上，疯狂的拍打着地板，显然他的痛觉神经，已经快要将他给痛到神经的承受极限了。

　　“吐掉。”秦枫直了过来，将小女孩的嘴给钳住，然后把血肉给拿了出来，“以后不许咬人，不许吃这么脏的东西知道吗？”

　　小女孩吐掉了手中的血肉，看着秦枫，气鼓鼓的将手上的鲜血给舐掉。

　　“啪！”秦枫一把将小女孩的手从嘴中打了出来，“听话明白吗，以后不许碰这些东西。”

　　唐锦咽了口口中水缩进了人群当中，这个小女孩看着太可怕了，这种场面实在是太惊悚了。

　　“呜哇……”

　　“把她关起来。”看着小女孩生气的对着自己张牙舞爪，秦枫二话没说，现在不管着她，以后就真正的管不到她了，不能让她继续再吃血肉了，哪怕是腐尸也不能让她再沾了。

　　看着渔网向自己盖了下来，小女孩缩到了一团，一个人生着闷气儿。

　　“以后乖乖听话，不然公子又要把你关起来了。”渔翁将小女孩给背到了背上，就像是背着自己的孩子一样，一边给小女孩说理，一边吓唬着她。

　　“唐锦，出来。”秦枫的视线扫了一圈，发现唐锦藏在了人群里面去了，忍不住的将唐锦给喝了出来。

　　唐锦心不甘情不愿意的走了出来，“秦公子。”

　　“你们这里所有的人都吃了我给你们喂的毒丸，你们放心，这种毒丸你们听过，有个很美好的名字，叫‘玫瑰雨’。”

　　秦枫的话落下，唐门所有的人面如死灰，苍白如纸，冷汗直流，甚至有人开始颤抖了起来，更有甚者指着秦枫喝骂了起来，“你丧尽天良。”

　　“你逃不过唐门的报复的，唐门会为我们复仇。”有激进派，依然相信，就算是他们死，秦枫也活不了，唐门是他们自信的来源。

　　“我们走……”秦枫哼了一声，唐门都围了芙蓉宫了，秦枫有必要跟他们客气吗？

　　“什么是玫瑰雨？”

　　这时候反倒是小灵仙好奇的询问了起来，这名字听着确实挺浪漫挺美好的，不过看众人的模样，似乎这不是个好东西。

　　“玫瑰雨是一个形象的表达，中了玫瑰雨的人，十天之内，如果得不到解药，就开始全身脓化，这是一个漫长的脓化过程，直到一个月，全身脓化之后，就会爆体而忙，由于脓化严重，所以爆体的时候，血肉分离，如同下了一场血雨，后来被人改为玫瑰雨。”

　　霜儿细细的解释了起来，虽然霜儿没有修炼毒术，但是秦家的人，眼看耳闻，也多少懂一些毒术，更不要说像霜儿这样，常年跟在溪兰君身边的人了。

　　“好歹毒的毒药。”小灵仙忍不住的惊出声来，想想都觉得可怕，秦枫竟然向唐门的人下这种毒手，这是要跟唐门开战了么。

　　“走吧。”秦枫招呼了一声，大家从茶楼离开，看着秦枫一行离开，唐门的人却是没人敢动，因为他们还有希望，秦枫没有立刻杀掉他们，显然他们还有存在的价值。

　　唐门不会接近他们几十号弟子被玫瑰雨所杀，所以一定会想法救他们，这也是他们没有跳出来跟秦枫拼命的原因之一，当然秦枫一行展现的实力，也让得他们生不起多强的斗志，所以只能眼睁睁的看着秦枫一行人离开。

　　芙蓉宫前的广场，并没有传说当中的被围困，不过芙蓉宫的宫门，却是真正的被围了起来，几百人围在芙蓉宫门口，有的人甚至席地而坐，打牌喝酒，这哪里像是唐门的人，简直就是一群乌合之众。

　　“真不明白，我们为什么要收扰这些人，这些人有什么用？看他们一个一个的，连街痞流氓都不如。”

　　一个光头呼着他那一对招风耳道，很显然唐门的人乱成这样子，让得他们这些真正从唐门走出来的人极不舍服。

　　“唐良，你要知道，这些人是支脉里逃出来的人，他们已经开始偏离唐门了，唐门没有给他们任何的援助，他们能够记得自己是唐门的人，现在为唐门效力已经很不错了。”

　　唐莺虽然是个女孩，可是她的目光看得很远，看东西看的也很透彻，素以智女出现在唐门，加上美貌，她几乎成了唐门的小公主，长辈疼爱，同龄男生的倾慕，让得她向来顺风顺水。

　　“可是，你看看他们，这哪里有一点唐门弟子的样子，说是一群乌合之众，都是抬举了。”唐良打心眼里看不起这一群，支脉里撤回到芙蓉古城的人，他们这些人不算隐脉，隐脉的人不会以唐门自居了，隐脉的人会有唐门的各种资源，但是支脉的人不一样，他们属于几乎从唐门剔出去的，在外面为唐门办一些杂事。

　　“好了，不要说了，他们靠自己自力更生，能够做到现在已经不容易了。”唐莺说着，回头扫了一眼，“你声音小一点，你态度好一点，怎么说也是唐门的弟子。”

　　“真不明白，为什么上面要让我们围困这芙蓉宫，直接杀进去不就行了，难道还怕他们不成？”唐良见到唐莺说他，他立刻转移话题，其实站在芙蓉宫门外已经快一下午了，他早就不耐烦了，要进攻，就大大方方的杀进去，杀个痛快，现在守在门外面，跟个看门狗一样，憋屈死了。

　　“话不能这么说，杀进去，且不说上面没有让我们杀进去，就算是让我们杀进去，谁知道里面会不会有诈？”

　　唐逸虽然与唐良是堂兄弟，可他并不怎么喜欢这个堂兄，这个堂兄虽然有些实力，但是心眼小，做事一直一意孤行，没有头脑，经常被其他的唐门兄弟给利用，更让唐逸看不爽的就是唐良竟然赖蛤蟆想吃天鹅肉，整天缠在唐莺的身边。

　　“胆小怕死，身为唐家的男儿，你要是这德行，不如别出来，在唐门里，有着叔叔还有爷爷护着你，足够你活到一百岁。”

　　唐良一点面子也不给唐逸，唐逸一向自认为孤傲，平常更是沉默少语，一副天塌下来，唯老子无衷的模样。

　　“哼！”唐逸冷哼了一声，把头别了过去，这个唐良傻缺，连什么人是自己兄弟都分不清楚。


第703章 叫门

　　“好了，别说了，唐琳来了。”唐莺见到两兄弟又杠上了，赶紧的打岔，目光投向唐琳，唐琳是老一辈，虽然没多少发展的前途了，不过唐琳在外管理驻点多年，可是捞了不少的油水，对外面的世界也更清楚，所以唐莺并不想得罪唐琳。

　　“哼，理他做什么，一副土财主的模样，再过几年，唐一手一死，他就等着被剔出去做支脉吧。”

　　唐良的话让得唐莺皱起了眉头来了，唐琳已经快到跟头了，他的声音也不压制一点，希望唐琳没有听到吧，唐一手一脉再怎么没落，也不可能一下子被剔到支脉去，唐琳在外经营多年，仓促换人的话，只怕唐家的几个驻点迟早要出问题，唐良这人就是目光太短浅了，自视天高。

　　唐琳一边笑着跟那些支脉的弟子打着招呼，一边走了过来，“唐莺，你们聊的挺开心的嘛。”

　　“执事。”

　　唐莺点了点头，微微的欠了欠身，行了一礼。

　　“嗯。”唐琳满意的点了点头，目光从唐良与唐逸的身上扫过，“好了，你们去休息一下吧，我们要谈判了。”

　　“执事，请问谈什么判呢。”

　　唐莺听到说要谈判其实心中已经有了底了，围而不攻，显然除了芙蓉宫难缠之外，唐门的目的并不是要毁了芙蓉宫，否则的话，不用围那么久，这显然是在向芙蓉宫施压。

　　“唐莺，大家都说你是唐门的智女，你果然很聪明，好了别问那么多了，一会儿会有大人物来。”唐琳说着赞赏了唐莺一句，然后示意他们可以离开了。

　　“什么东西。”

　　唐莺三人刚走出几步，唐良就忍不住的咒骂了起来，投沙影射，唐琳虽然现在是执事，但只是外门而已，他们精英弟子的地位北不会比唐琳低多少，唐琳竟然随意的把他们给呼走。

　　唐琳微微的皱了皱眉头，好不识歹的家伙，别以为自己的父亲在唐门身居要职就无法无天，到了这里，可不是唐门里面说的算了。

　　唐莺与唐逸两人加快了步子，赶紧的离开，唐良却还在后面抱怨着，“你们走那么快干嘛，有什么好怕的，不就是一个外门执事吗。”

　　跟了出来，唐良还在喋喋不休的道，“看你们怕的样子，一个外门执事而已，看我骂他，他敢作声吗，真不知道唐莺你为什么对他那么客气？”

　　唐良完全的没有注意到，就算是注意到了，他也不会在意，唐琳脸色铁青，双眼下垂而阴冷，十指已经紧扣在了手心里，“哼，没活够的家伙。”

　　“不是怕，唐良，你真的要注意一下你说话的方式，你要记住，咬人的狗不叫，叫的狗不咬人，你以为你说的那么话唐琳没有听到吗？”唐莺头疼了起来，早知道就不跟唐良站在前面的位置了，当时站在前面的位置，也是心想着表个态，让唐门的长辈知道她唐莺为唐门的事认真负责。

　　“听到了又如何，他敢放个屁字么，他不就是一个小小的外门执事，等唐一手从长老的位置退下去，他们一脉还能翻起什么浪来？”

　　唐良想不明白，唐莺用得着这么小心么，再说了唐琳是真的没有本事，现在看来是连骨气都没有，真不明白为什么唐门还不把唐琳给替换掉，他如果的影射唐琳，唐琳连声都不敢吭一句。

　　“愚蠢！”唐逸简单的两个字概括了他对唐良的看法。

　　“唐逸，你想打架是吧？”唐良气的直跺脚儿，他威风了一把，唐莺不但没有对他说几句赞赏的话，反而数落他的不是，唐逸更是直接骂他蠢。

　　“都给我闭嘴。”唐莺哼了一声，真的是愚蠢一个。

　　“是唐一手。”远远的两个六十多岁的老头子缓缓的走来，唐莺忍不住的深吸了一口气，迎了上去。

　　“唐一手长老，唐一飞长老。”唐莺行了一礼，唐逸也是行了一礼，唐良狠狠的咽了口口水，唐一手可不是唐琳，唐一手今天就是把他腿给打断了，都是白挨的。

　　“行了，你们忙吧。”唐一手微微的点了点头，步子并没有停下来。

　　“两位长老，谈判唐莺可以跟着去见识一下吗？”唐莺赶紧的贴了上来。

　　“你就是唐莺？”唐一飞回过头来，打量着唐莺，“听说你是年轻一代的智女。”

　　“不敢，都是兄弟姐妹们胡说八道，唐莺欠缺很多，所以想跟两位长老开开眼界，偷师学一点谈判的经验。”

　　唐莺的话，让得唐一飞满意的点了点头，“嗯，不错，比起那些心高气傲的家伙，你很好，跟着来吧。”

　　“长老……”唐良心中一急，唐莺要是离开了，他岂不是无聊。

　　“你们在后面听着就行了。”唐一飞一口回绝了唐良。

　　一行人来到了宫门下，唐琳迎了上来，“唐琳，见过两位长老。”

　　唐一飞微微的点了点头，“唐琳这孩子不错，把驻点搞的风声水起，是个榜样啊。”

　　“呵呵，别多夸他了，都被唐门赶出家了，他还好意思。”唐一手嘴上这么说着，但是心中听着舒服，是个人才，在内门还是外门，都是能做出成绩的。

　　“父亲……”唐琳叫了一声，“一切准备就绪，父亲，您看还有什么需要的吗？”

　　“一飞兄，那么开始吧？”唐一手示意了一声道。

　　唐一飞微微的点了点头，“好，那就开始吧，早点谈完，我们也早点休息，这一路奔波而来，可是把我这老骨头快给折腾散了。”

　　“你们两个，去搬两张椅子过来。”唐琳一听唐一飞的话，心中一动，便知道自己该做什么。

　　“这，哪里有椅子。”

　　那两名弟子瞬间疑惑了起来，这大广场上，从哪里搬椅子来啊。

　　“对面不是有这么多的咖啡厅，还有餐厅么，去拿借两把来行不行？要钱的话，等下向我报帐。”唐琳哼了一声，这两个家伙怎么这么不灵光。

　　“唐逸，你代劳一下，去借两把椅子来，顺便带点茶水来。”唐莺回过头来对着站在身后丈远处的唐逸道，根本就不看唐良，要是让唐良去，还不知道得闹出什么事来。

　　唐逸点了点头，“我这就去，你们两个愣着干嘛，过来跟我去搬椅子。”

　　“呵呵，看看，这些小辈，越来越机灵了。”唐一飞满意的笑了起来，这个时候如果有把椅子坐着当然是舒服了。

　　“叫门吧。”唐一手向唐琳示意道。

　　唐琳点了点头，“稍等，我这就去。”


第704章 奏为天

　　“咚咚！芙蓉宫的诸位，唐门长老，唐一手，唐一飞前来，还请出来相谈。”唐琳一边敲门，一边大声喝道。

　　等了好几分钟，芙蓉宫的门还没有开，就看到唐逸抗着一张桌子走了过来，后面跟着两人拿着椅子的弟子，最后面一名服务员端着茶水，小心翼翼的跟了上来，看那服务员肿起来的脸，显然是被逼迫来的。

　　“两位长老请。”唐莺指挥着唐逸摆好了桌子，这才请唐一手与唐一飞落座。

　　“好了，回来吧。”坐到椅子上，轻品着茶水，唐一飞把唐琳叫了回来。

　　“长老，我让人传书进去。”

　　唐琳脸上被火烧一样的火辣辣的，他没有叫开门，这让得他原本准备好在唐一手还有唐一飞面前露面，现在全落空了。

　　“不用了。”唐一飞站了起来，双手撑在桌子上，大吼了起来，声波响彻了整个广场，“芙蓉宫的诸位，莫不是想当缩头乌龟不可，若是如此，唐门即刻撤去。”

　　“吱嘎！”芙蓉宫的大门开启，十个卫兵手执战戟走了出来，接着侍女开始在搬来桌椅，摆了整一桌，离唐一手他们仅仅只有一丈的距离。

　　“用不着大呼小叫，我们只是在准备午茶而已。”丫丫走了出来，扶着蓝心的手，两人大大方方的坐了下来。

　　“这是蓝心，擅毒术，一手幔罗幛耍的漂亮。”唐琳不需要唐一手与唐一飞问，立刻把蓝心的资料给报了上来，“另一个丫头叫丫丫，应该是蓝心的弟子，她们的毒术同出一脉。”

　　“唐一手。”

　　“唐一飞。”两人站了起来，隔空向蓝心抱了抱拳。

　　丫丫为心斟上茶水，蓝心轻抿了一口茶后，缓缓的抬起头来，“芙蓉宫母妈蓝心。”

　　“母妈？”

　　唐一飞皱起了眉头，“难道你们芙蓉宫的待客之道，就是让两个下人来接待我们吗？”

　　“呵，失礼了。”蓝心说着站了起来，微微的欠了欠身，“如今芙蓉宫主人家不在，不过，宫主要是在的话，你们敢到这里来吗？”

　　“放肆。”唐琳冷喝了一声，“蓝心，难道我们唐门会怕你芙蓉宫吗？”

　　蓝心轻笑了一声，“说说吧，你们围困芙蓉宫，这件事如何解决？”

　　“看来，你们芙蓉宫没有心谈了？”唐一手皱起了眉头来了，蓝心这模样压根就没有打算跟他们好好的谈判。

　　“芙蓉宫有何要谈？”蓝心的话，让得唐一飞腾的就站了起来，狠狠的拍了拍桌子，“看来，你们是在自取灭亡。”

　　“你可以试一试。”蓝心大手一挥，一道蓝色的烟幕降下，将两桌的人都困在了幔罗幛里。

　　“破！”

　　唐一手大喝了一声，挥手一拳向幔罗幛砸去，幔罗幛被撕裂出一道口子来，唐一手冷笑了一声，收回了手，他手上多了一副拳套，“你的幔罗幛，对我没用。”

　　“看来，来的是外门长老，唐门果然看得起芙蓉宫。”蓝心微微一笑，挥手将幔罗幛给收了回来。

　　“给你们一条生路，第一把那个叫霜儿的姑娘交出来，第二把这芙蓉宫让出来，唐门正好缺一个合适的驻点。”唐一飞从后背抽出大刀来，放在了桌子上，一脸自信的笑了起来，蓝心的绝技，他见识了一下，这幔罗幛没有什么了不起的，起码伤不了他跟唐一手。

　　“第一个条件，我说了不算，霜儿不在芙蓉宫，而且我也没有权力支配她，第二个条件，芙蓉宫的大门如今已开，唐门想要的话，大可进去闯就是了，我绝不阻止。”蓝心说着拉起丫丫的手，已经没有什么好谈的了，两个条件都不可能，所以不必再谈。

　　看着蓝心与丫丫往芙蓉宫内走去，唐琳冷笑了一声，突然冲了出去，向蓝心一个飞爪抓了过来。

　　蓝心回身将飞爪给拍飞，冷哼了一声，双掌一拍，瞬间双臂变成湛蓝色，蓝心冷笑了一声，“唐琳，你还是这么废物，除了偷袭耍阴招之外，你还有什么本事，有本事跟老娘的五毒掌拼上一把。”

　　“执事不必多虑，这一场，就由唐莺代劳了。”

　　唐莺缓缓的走了出来，“正好，唐莺刚从唐门出来，想要见识一下芙蓉宫的厉害，磨练磨练自己，蓝心姑娘，不知可否如愿。”

　　“你还不配与蓝姨交手，先打败我再说吧。”丫丫跳到了前面，双掌一拍，瞬间变成深绿色。

　　“那唐莺就献丑了。”唐莺点了点头，她知道自己不可能是蓝心的对手，之所以这么说，就是激丫丫出手，如今丫丫跳出来，正好如了她的愿。

　　“你长的确实有点丑。”丫丫回了一句，让得唐莺忍不住的皱起了眉头，“希望你的五毒掌，能跟你的嘴一样的厉害。”

　　“放心，不会让你失望。”丫丫说着向唐莺冲了上来，唐莺双手一翻，一对指虎套在了手上，迎上了丫丫的掌心，丫丫不得不变招，一脚踢向唐莺的下盘。

　　五毒掌碰上了指虎算是老虎遇上了刺猬，无处下嘴，看似唐莺打的是拳法，可是加上指虎，就让得丫丫根本就不敢与她硬接，否则的话，一指虎打来，足以将丫丫的掌心给刺成蜂窝。

　　两人过招了一合回，丫丫处处被压制着，她的五毒掌根本就没有办法与指虎相拼，这等于是拿肉掌去拍榴莲，丫丫可没有那么傻，所以只能尽力的躲闪着，同时寻找机会，偶尔的拍出一掌。

　　唐莺游刃有余的一指虎砸向了丫丫，丫丫不得不后撤了一步，唐莺跟进一步，一个膝撞顶在了丫丫的腹部，丫丫倒地，唐莺反身一指虎狠狠的向丫丫的喉咙砸了下来，下手之狠辣，一点余地都不留。

　　丫丫看着离自己越来越近的指虎，忍不住的张开嘴来，一口黑血喷向了唐莺。

　　“不要……”蓝心忍不住的闭上了眼，丫丫竟然选择了拼命，这口毒血乃是她们精炼的一丝一毒术，藏于嘴中，一旦到了必死的地步，就会咬破嘴巴，将这口毒给喷向对方，从而达到同归于尽。

　　“呵，秦为天……”丫丫缓缓的闭上了双眼，等待着指虎将她给砸成烂西瓜。

　　突然一道红袍身影浮现，一掌将唐莺给拍开，虽然唐莺被拍开了，但手上依然沾染到了毒血。

　　“啊……我的手……”

　　唐莺惨嚎了一声，她的手竟然在一点一点被的腐蚀，红袍女人丢给唐莺一瓶药，“这是解药。”


第705章 战唐婉仪

　　红袍微微的摇了摇头，一把将丫丫给抱起，查看了一眼，甩向了蓝心，“闭宫吧，婆婆的目的不是芙蓉宫，而是霜儿。”

　　“你是谁？”唐良见到唐莺因为这个红袍女人出现而受了伤，向红袍女人杀了过来。

　　红袍女人一掌将唐良给拍飞，缓缓的转过身来，“带着唐门的人离开。”

　　“唐琬？”看着那张脸，唐琳忍不住的打了个冷颤，这袭红袍他太熟悉了，这袭红袍第一次出现的时候，以一敌二，目标却是轩辕霸与葬天晓。

　　“唐琬。”唐一手与唐一飞两人同时站了起来，唐一飞喝道，“唐琬，你为何向唐门弟子出手？”

　　唐一手抬手打断了唐一飞的问道，“唐琬已经背叛了唐门，她曾经帮着芙蓉宫的弟子向唐琳他们出手，原本我还不相信，如今看来，这事是真的了。”

　　“唐琬，你背叛唐门？”唐一飞一脸不相信的盯着唐琬，唐琬抬了抬眼皮，盯着唐一手，然后转向了唐琳，“这一脉，果然是腐肉。”

　　“住手。”看着唐琬向唐琳冲去，唐一手大手一挥，将唐琳给拉到了身边，果然唐琬出现在唐琳所立之位，手中的短刃划过，可惜只划破了空气。

　　“丫丫……”蓝心抱着丫丫站了起来，盯着唐门的人，仰仰天长啸了一声，疯狂的吼道，“秦……为……天……”

　　芙蓉宫的城楼上，瞬间一片箭雨落了下来，唐琬抬头看着天空当中的箭雨，“蓝心，你疯了。”

　　“撤，撤，快撤……”唐一手与唐一飞两人，一拳一刀，疯狂的挥舞着，尽可能的挡住箭雨，其他的人也是各自自保。

　　一轮箭雨下来，地面上留了十几具尸体，唐一手与唐一飞两人都疯了，“芙蓉宫，我唐门誓灭你满门。”

　　“秦……为……天……”

　　第二轮箭雨再次挥洒而下，并没了因为唐一手与唐一飞的愤怒而暂停，相反的攻击更强的猛烈了起来，第二轮箭雨还没了完全的落下，第三轮箭雨已经抛出射线。

　　“不……”

　　唐门的弟子惊恐的看着天空中落下来的箭雨，他们大部分人的实力并不强，他们只是唐门支脉撤出来的人，他们没有好的资源，没有好的环境，他们顶不住两轮的箭雨攻击，绝望在这一刻笼罩了大部分的人。

　　“虚寂。”

　　一声沙哑的声音响了起来，一道苍老的身影出现在箭雨之下，她佝偻的身子，这一刻变得伟岸了起来，如同那撑起苍穹的神一般，双掌向天空推去，一道肉果可见的青光，将那些箭雨大部分的给拍飞。

　　“见过婆婆……”

　　唐一手与唐一飞，包括唐琬同时躬下了身来，唐门的弟子在惊恐当中发现除了少部分外围的倒霉鬼被射杀之外，其他的人均安然无恙，不由的把目光聚集在了那老太婆身上，那看似风一吹就会散架的老太婆，此刻轻咳了两声，缓缓的抬起头来，一掌向芙蓉宫城楼拍了下去。

　　“唐婉仪，唐门要为今天付出代价。”

　　芙蓉宫的城楼上，一道虚影出现，武宁双掌轮翻拍动，迎着唐婉仪的大掌拍了过去。

　　“轰……”虚影崩裂，大掌后在了城楼上，几名卫兵从城楼上摔了下来，城楼也被拍出一个一米左右的口子。

　　唐婉仪皱起了眉头，“你竟然借助幻空阵法接下我一掌。”

　　虚影再一次的出现，只不过这一次大家明显的发现武宁的嘴角多了一抹血迹，“唐婉仪，等着婆婆不会放过你。”

　　“哼，拿个死人来威胁我？”唐婉仪冷笑了一声，“我倒要看看，你能撑住我几掌。”

　　“她撑不了你几掌，但我要看看你能救得了几个人。”冰冷的声音从后面传了过来，就像是从地狱里吐出来的死气一般让人忍不住的打了个冷颤。

　　所有的人回头看来，发现一行人八个站在后面，而说话的正是秦枫，秦枫此刻脸色冷的就像是要吃人一般。

　　“给我杀，我要血流成何……”淡淡的话从秦枫嘴中吐出来，听不出有多么的特别，却让人感觉到了那股子冲天的戾气。

　　“呃……”

　　霜儿的头发一甩，瞬间那霜白的头发变暴涨了到了一丈长，那些长发如同死神的索魂丝一样，最近的几个弟子，立刻被洞穿了喉咙，密集的长发洞穿的喉咙，在长发一收之后，人头落地。

　　“这……”

　　瞬间唐门的弟子疯狂的后撤了起来，霜儿杀了进去，其他的人也没有闲着，只有弥勒与秦枫两人静静的站在那里。

　　“发魔……”

　　唐婉仪快速的冲到了前面来了，霜儿一行不得不退到了秦枫的身边来，因为唐婉仪要出手杀谁，谁也逃不掉。

　　“我果然没有看错你。”唐婉仪说着，目光一冷转向了秦枫，“把发魔交出来，这件事便这么算了。”

　　“你想得太多了，现在不是你说算了，而是我说不能算了。”秦枫说着，深吸了一口气，目光投向了渔翁，渔翁点了点头，把渔网抛给秦风，秦枫把小女孩给放了出来。

　　小女孩盯着唐婉仪看了许久，“咬？”

　　“拖住她，我要大开杀戒。”秦枫将小女孩一抛，抛向了唐婉仪，大家都疑惑秦枫要做什么，把一个小女孩抛给唐婉仪，难道就不怕唐婉仪杀了小女孩？

　　“不许再关我。”小女孩回过头来看着秦枫，大家这时候才发现小女孩的诡异，秦枫把小女孩抛给唐婉仪，可是小女孩却是在空中悬浮着停了下来。

　　“只要你乖乖听话，我便答应你。”秦枫说着，向弥勒点了点头，弥勒一步迈出双手合什，“阿弥陀佛，和尚我不入地狱，谁入地狱。”

　　“找死……”唐婉仪冷哼了一声，不管秦枫耍什么手段，难道还能是她的对手么。

　　秦枫压根就没有想过要斗赢唐婉仪，只需要拖住她便可以了，秦枫相信弥勒加上小女孩，再加上自己，拖住唐婉仪并非没有可能。

　　“呜哇……”小女孩兴奋的向唐婉仪冲了过去，唐婉仪不耐烦的抽了小女孩一下，小女孩果然被抽飞，重重的向唐门的弟子砸了过去。

　　“嗷……”

　　然而那被砸的弟子惨嚎了起来，然后小女孩却是生气的跳了起来，一边磨搓着自己被抽的肚子，一边咧嘴叫唤了起来，再次向唐婉仪冲了过去。

　　“疼，疼……”


第706章 四体之血

　　“果然，她拥有尸皇的身体。”秦枫这才真正的松了一口气，这小女孩吃了那么多的腐尸，又吃了棺材菌入了魔，她没有理由只会咬人。

　　“呵呵，南无大慈大悲掌。”

　　弥勒一掌狠狠的拍向了唐婉仪，要是两个人单独打斗，他肯定不是对手，但是有小女孩干扰唐婉仪，这倒是给了弥勒拖住唐婉仪的机会。

　　“佛咒。”

　　秦枫双掌交错，对着唐婉仪狠狠的一翻，五掌一翻，一道光掌对着唐婉仪缓缓的推来。

　　“找死……”唐婉仪气的喝骂了一声，就这么几个角色，竟然敢向她出手。

　　唐婉仪是真的气到了，她是何等人物，竟然被三个后辈给逼着要，真把她当成了好说话的角色了。

　　“呜哇……”

　　小女孩从后面扑到了唐婉仪的身上，张嘴向唐婉仪咬了过来，唐婉仪一把将小女孩给抓到了前面，狠狠的甩飞，小女孩就像是一个被甩出来的铁饼一样，向秦枫狠狠的砸了过来。

　　秦枫踏了一步，把小女孩给接住，可是巨大的力道，却是冲击着秦枫，秦枫整个人滑倒出三丈有余，这才倒在地上。

　　“疼死我了。”秦枫爬了起来，原本以为三个人合力，拖住唐婉仪不算太难，可是没有想到，这才刚动手，就惨不可言。

　　“卟！”弥勒喷出口鲜血砸在了地板上，她与唐婉仪只有一步之遥，然而就是这一步之遥，竟然是一道无法逾越的鸿沟，唐婉仪的锁定气机，让得弥勒根本就没有反抗的能力。

　　“你们，成功的惹恼我了。”看着霜儿她们正在大开杀戒，唐婉仪愤怒了，向着秦枫冲了过来。

　　秦枫赶紧的将小女孩给抛开，迎着唐婉仪冲了上去，“毒颤。”

　　只见秦枫的十指陡然的亮了起来，十道黑光交汇在一起，就像是一把黑色的光剑一般，对着唐婉仪狠狠的斩了下去。

　　唐婉仪冷笑了一声，“外放劲气，果然是天才。”

　　唐婉仪嘴中赞着秦枫，手上却没有留手，一只大掌对着秦枫狠狠的拍了下来。

　　强大的压力就像是飓风一样，吹着秦枫的衣服猎猎直响，秦枫咬着牙，将黑光给斩了出去，大掌顶住了黑色的光剑，光剑一点点的消融着，所有的人都停下了手中的动作。

　　“他，已经这么强了。”人群当中的红袍，缓缓的消失。

　　终于黑光宛全的消失，大掌失去了对抗，向秦枫缓缓的印来，秦枫想要躲，可是他躲不了，看似缓慢的大掌，倾刻间印在了秦枫的胸口，秦枫整个人倒抛了出去。

　　“哼，不自量力……”

　　唐婉仪冷喝了一声，想经继尔向秦枫杀来，瞬间天空当中乌云密布了起来，一道血红色亮光从秦枫的眉心一闪而逝，秦枫整个人悬浮着站了起来。

　　“血魔……”唐婉仪忍不住的惊呼了一声，接着脸色冷了下来，“竟然敢成血魔，死……”

　　唐婉仪对着秦枫冲杀过来，大掌再一次的拍了下来，秦枫狰狞的咧了咧嘴，“噬！”

　　一只血掌从秦枫的手中甩出，对着唐婉仪的大掌印了过去，秦枫瞬间的消失在原地，唐婉仪的大掌印在了地板上，地板瞬间的被击出一个一米方圆的大洞，入地三寸有余，要知道这地板不是泥土地面，而是足有五十公分厚的水泥，被活生生的拍进去这么多，足以可见唐婉仪的内劲已经强大到了什么地步。

　　“放肆！”唐婉仪怒不可歇的吼了起来。

　　秦枫再次出现的时候，身边多了一个人，经袍一手拉着秦枫，一边抬起头来，“婆婆，一定要相互残杀吗？”

　　“臭丫头，你以为唐门没有你不行是吗？”唐婉仪冷哼了一声，显得极为的生气，可始终没有再一次的下手。

　　“婆婆，唐门不该与秦家为敌，如今天下四大家族，唐门与秦家为首，天之浩劫将至，我们应该联手才是。”唐琬苦笑了一声，将秦枫拉到了身后。

　　“滚开……”唐婉仪大手向唐琬抓了过来，唐琬却是摇了摇头，任由唐婉仪将她的脖子给抓住。

　　秦枫心思思绪万千，这个时候却是被唐琬所救，如果不是唐琬刚才那一掌就算要不了命，重伤也是再所难免。

　　“婆婆……”西门晓晓远远的跑了过来，“婆婆，姑姑一时冲动，还请饶命。”

　　“婆婆，姑姑是你一手培养起来的，您忍心吗？”西门晓晓说着，跪了下来。

　　“把她带回去。”唐婉仪一把将唐琬给丢向了唐一手与唐一飞，唐一手与唐一飞一左一右将唐琬给押住。

　　“秦家小子，你有本事，竟然连唐琬都倾向你了，我苦心栽培她三十余载，竟然不如你一个外人？”

　　唐婉仪说着大掌再一次的向秦枫拍了下来，“住手……”

　　武宁的虚影再一次的出现，一掌拍碎了唐婉仪的大掌，接着又是几道武宁的虚影，分别将芙蓉宫的众人给抓了回去。

　　“这，什么功夫？”唐门所有的人都被武宁这一手给惊呆了。

　　“竟然动用了四体之血。”唐婉仪忍不住的重重的跺了跺脚，她万万没有想到，如此珍贵的四体之血，武宁就这样的动用了。

　　武宁的虚影再一次的汇聚，出现在城楼上，而秦枫一行已经出现在城楼上了，所有的人都盯着武宁的虚影，“武姨，刚才。”

　　“只不过是借助了幻空阵而已，我现在的实力还差很多。”武宁苦笑了一声，如果她要是有了刚才的实力，一个唐婉而已。

　　“四体之血已经用了一次，最多再用两次了，大家千万别出芙蓉宫，否则四体之血就要用光了。”武宁摇了摇头，要不是为了救秦枫，她怎么可能舍得用四体之血。

　　“我倒要看看，你们究竟有多少四体之血。”唐婉仪身形闪动了几步，来到了芙蓉宫门下，抬头盯着武宁的虚影道。

　　“有本事，你进芙蓉宫来一试。”武宁冷笑了一声，虽然不多了，但是唐婉仪只要进了芙蓉宫，只需要动用一次四体之血，便可把唐婉仪给困在芙蓉宫。

　　“想激我？”唐婉仪岂是傻子，武宁这么自信，显然手上还有四体之血，她之所以不让唐门的人进芙蓉宫，就是因为她知道，一旦进了芙蓉宫，一切就由不得她作主了，就算是她也可能被困在芙蓉宫里，直接被困死。

　　“不，不用激，唐门驻点的近百号的弟子，等着死吧。”秦枫微微的摇了摇头，还好自已来之前前往一步唐门的驻点，想到这里，心中倒是舒服了一些。


第707章 弥勒的路

　　“你……”唐婉仪目光缓缓的转冷，“你去过唐门的驻点了。”

　　“不小心给他们喂了点玫瑰雨，其实我很有兴趣看到一个月后，唐门的驻点里，满天的玫瑰雨，将是多么美妙的一幕。”

　　秦枫张狂的大笑了起来，如今唐门与芙蓉宫彻底的撕破了脸了，秦枫也没有什么好顾忌的了。

　　“好，好心狠手辣的小子，老婆子就守在这里，我倒要看看，你们芙蓉宫敢踏出宫门一步。”唐婉仪说着，果然的坐了下来，目光转到了唐一手与唐一飞的身上，“去，调集攻城器械来，我要将芙蓉宫给移为平地。”

　　“只要我不死，我保证唐门的人，不敢再踏出半步。”秦枫冷笑了一声，威胁么？谁怕谁，芙蓉宫毁了，大不了退回芙蓉谷去，只要自己活着，唐门就将不得安宁。

　　“垂死挣扎么？”唐婉仪冷哼了一声，她岂能让秦枫逃走。

　　“看来，唐门是非要毁芙蓉宫不可了。”悟情缓缓的走到了前面来了。

　　“小和尚，你不好好的待在千年佛寺，你跟着瞎掺和什么？现在速速离去，还可放你一命。”唐一手对着悟情大叫了起来。

　　“看来，千年佛寺很久没有下山走动了。”悟情说着，将自己的僧衣给脱了下来，咬破了手指，开始在僧衣上写下求援的血书。

　　“唐门有飞翼，但千年佛寺也不是没有传信之物。”

　　悟情说着，把僧衣给焚烧，僧衣随着焚烧与悟情的诵诗，缓缓的朝远方飞去。

　　“这是佛门血衣？”

　　唐婉仪猛的站了起来，“小和尚，你是什么人？”

　　“佛爷戒缘大师的亲传弟子。”悟情说着，怪叫了一声，“老不死的，我倒要看看，你们唐门如何毁了芙蓉宫。”

　　“拿戒缘那老秃驴来吓唬我？”唐婉仪嘴中说着硬气，但心中却是打起了鼓来了，她倒不担心千年佛寺会向唐门宣战，要不是溪兰君死了，她又岂敢上芙蓉宫来闹，她来闹无非就是看上了霜儿，可是戒缘那老秃驴的实力不比她差，要是把戒缘给招来了，只需要拖住她，那么唐门就将面临秦家的疯狂报复。

　　一个小小的秦枫已经这么难对付了，要是秦言那混蛋再出来，到时候唐门的弟子，真的不要在外面行走了。

　　“恩师的名字是你随意叫的吗？”秦枫甩手将一支弓箭甩向唐婉仪。

　　“师兄放心，佛门还有几个快坐化的老和尚，师伯要是收到血衣，一定会让人过来查看情况。”悟情自信的笑了起来。

　　“婆婆。”唐一手赶紧的开口，“万一千年佛寺真的来人。”

　　“担心什么，大不了打回去就是了。”唐婉仪说着冷哼了一声，“这次没有退路了，既然撕破脸了，那么我要得到的东西，一定要弄到手。”

　　“把这丫头给我送回去，她要是再不听话，把她炼成兵傀。”唐婉仪的话，让得唐琬狠狠的打了个冷颤，“婆婆，你这么做，会有报应的。”

　　“报应，我拿一个灵体换她们一个发魔，他们可曾有亏？”唐婉仪说着扇了唐琬一个耳光，“吃里扒外的东西，早知道是这样，当初我早该把你炼成兵傀。”

　　“什么是兵傀？”秦枫抬头看向弥勒，弥勒犹豫了一下，“兵傀，就是把人的思考能力给抹除，然后注入命令，再通过特殊的改造，将人改为战斗傀儡，属于极度残忍的手段。”

　　“兵傀有什么限制？”秦枫皱起了眉头，唐婉仪把唐琬炼成兵傀，她完全可以选择其他的人，这里有的人为什么一定要选唐琬？

　　“第一是潜力，第二是实力，没有潜力的兵傀制作出来只能是炮灰，而且兵傀材料属于稀物，所以制造兵傀往往代价特别大，如果没有潜力的载体，会得不偿失，这是唐门的拿手好戏。”弥勒的介绍，让得秦枫皱起了眉头来了，“这么说来，实力越强，潜力越大的人，制造出来的兵傀也就越强大。”

　　“可以这么说，关键的是兵傀可以提升实力，有潜力的兵傀可以发挥出她的潜力，通过特殊的训练，她甚至可以比现在强十倍，百倍。”

　　“兵傀可以恢复思想，不过比较难，兵傀的思想一般采用抹除，但有些高级兵傀的思想会被保留，采取代价更高昂的封印，这样她的战斗力也会越强大，潜力也会更好的发挥出来，如果唐琬被炼成兵傀，那么以唐婉仪对她的培养而言，很有可能采取代价更高昂的封印方法，她是灵体，她的潜力无疑是巨大的。”

　　“你想救唐琬。”大家的目光看向了秦枫，很显然秦枫问这些问题，不会是无的放矢，只有一个解释，秦枫想救唐琬。

　　“如果可能的话。”秦枫微微的摇了摇头，他是想救唐琬，可是唐琬仪在这里，他根本就没有机会。

　　“如果能够拖住唐婉仪的话，再给我三天时间，或许有可能。”弥勒说着，笑眯眯的坐了下来。

　　“怎么说？”秦枫双眼都明亮了起来，如果能救唐琬当然是好了。

　　弥勒指了指自己，“这一趟踏入古战场，大家都以为受益最大的是霜儿跟你，实际上受益最大的是我，我已经窥视到虚境了，如果这三天内，我能突破的话，到时候拖住唐婉仪并不难。”

　　“那如果这三天内你无法突破呢？”秦枫紧盯着弥勒，这一步，是大家迟早要遇到的，尤其是渔翁夫妻，她们已经快接近这一步了，所以目光尤为的炽热。

　　“如果这三天无法突破的话，那么我很可能一辈子止步于此，再无寸进，也可能一个月，或者一年之后某个机缘再次触动。”

　　弥勒的话，让得大家都沉思了起来，这一步似乎很难么？

　　“大家不用思考了，锁定气机就是虚境的关键，公子已经具备这个条件了，所以公子不用担心，只要你的内劲达到，时机到达，你几乎没有瓶颈。”

　　弥勒的话，让得霜儿不解了起来，“如果我没有记错的话，大师你也……”

　　弥勒苦笑了一些，“我只是沾了点皮毛，也是我的契机到了。”

　　“锁定气机，便是虚境么？”秦枫记得似乎锁定气机的人蛮多的，灭绝师太似乎也到了这一步了。

　　“不全是，但锁定气机是虚境掌控标致，有了这一步，其他的就省事多了。”

　　弥勒说着，指了指唐婉仪，“别让他们把唐琬给带走了，你们想办法拖着他们，我静修一下，看能不能突破。”


第708章 送唐琬回唐门

　　众人点了点头，见到下面也正在商谈着，一会儿唐一手与唐一飞两人押着唐琬就要离开。

　　秦枫一行紧张了起来，看着弥勒正在修炼，也就没有打扰弥勒，“武姨，我去试试。”

　　武宁的虚影犹豫了一下，点了点头，“小心点。”

　　秦枫拿从守卫的手上接过弓箭，搭弓拉箭，对着唐一手狠狠的射了过去。

　　唐一手回身一拳将箭给砸成两段，抬起头来看着秦枫，“小子，有种的下来斗一斗，别在上面放冷箭。”

　　“谁要跟你斗了，老子就是问一下你，想把我婆娘带到哪里去。”

　　秦枫厚着脸皮道，唐琬回过头来盯着秦枫，微微的摇了摇头，暗叹了一声，“这家伙，流氓本性又出来了。”

　　“哈哈，笑话，唐琬岂会看上你这等毛头小子，再说了我们唐门的事，用得着你管吗？”唐一手哈哈一笑，转身就要离开，可是后面又是一支冷箭射了过来。

　　“小子，别太放肆了，别以为你站的高，老子就拿你没有办法。”唐一手气的回身对着秦枫大骂了起来。

　　“有种的，你倒是来给爷试试，爷倒要看看你拿我有什么办法。”唐一手气的跺了跺脚，“混帐，气死老子了。”

　　唐一手走到前面来，从腰间取下手弩对着秦枫，一箭射了上来，霜儿长发一甩，就将箭矢给打飞了。

　　“去，扎几个草人来，我也学学诸葛老人家，借几只箭来用用。”秦枫脸不红心不跳的道。

　　“行了，芙蓉宫的人牙尖齿利，你不是他们的对手。”

　　唐一飞打断了唐一手，偷瞄了一眼唐婉仪，铜陵到唐婉仪闭目坐在那里，似乎不管外界的事，这才松了一口气，“别惹婆婆生气了。”

　　唐一手这才不甘的哼了一声，“咱们走。”

　　“拖不住了。”秦枫挠了挠头，目光落在了站在前面的唐莺的身上，搭箭一箭射向唐莺。

　　唐莺原本只是陪候的，突然一支冷箭向自己射来，唐莺气的抽剑斩向冷箭，可是箭的力道太大了，唐莺惊险的将箭矢给磕飞，箭矢擦着她的耳朵而过，唐莺整人冷脸都惨白了起来，差一点点儿，她就被射杀了。

　　第二箭又向唐莺射了过来，唐一手抬手一弩将箭矢给击飞，折了回来，“臭小子，你找死儿？”

　　“我保证，你离开一步，我就杀了她。”秦枫怪笑了起来，有种你倒是走啊。

　　“下来。”唐良气的挺身而出，长剑指着秦枫，示意秦枫下来跟他单挑。

　　秦枫却是不慌不忙的搭弓拉箭，一箭对着唐良狠狠的射来唐良整个人都傻了，箭矢的速度太快了，他连抽剑的机会都没有，唐一飞抢身一步将箭给磕飞，一把将唐良给拉到了后面，“你找死，没本事乱叫唤什么？”

　　唐良整个人脸色惨白，羞愤交加狠狠的瞪向秦枫，“我发誓，你会死无葬身之地。”

　　可是唐良的话还没有落下音来，又是一箭向唐良射来，虽然躲在唐一飞的身后，可是那箭矢呼啸的力道，还是吓的唐良把头缩进了唐一飞的背后。

　　“来人，百弩齐发。”唐一飞再次将箭矢给磕飞，然后大喝了起来，唐门的人，这才开始向这里结集了起来，显然准备集合力量，向芙蓉宫发动一次攻击。

　　秦枫却是拍了拍手，城楼上瞬间近百的守卫走了出来，整齐的弓箭朝天，不待唐门的人集结完成，一轮箭雨抛射出去。

　　随着惨叫之声，一轮箭雨之后，留七八具尸体外，唐门的弟子四散开来，根本就不敢往宫门处集结。

　　唐一飞气的踏脚了起来，“无耻，你们芙蓉宫的人无耻，有本事的就等我们集结完成。”

　　“你傻，我可没有傻，打仗难道还要等你们集结完成，你以为是在拍电影呢？”

　　秦枫冷笑了起来，城墙有防护，就算是唐门一轮弩箭估计也伤不了几个人，但是唐门的人在广场上，只要在攻击范围之内，除了磕飞箭矢之外，他们无处可躲。

　　远处三道人影奔袭而来，看到这场景，犹豫了一下，还是冲到了前面，“芙蓉宫的人，我们已经上了南龙，如今是否可以将王氏弟子放出。”

　　原来三人不是别人，而是王不全他们，他们这一次可悲了，要不是欧阳长风留手，他们估计都活不了了，狼狈的像狗一样，在岐峰被南龙的人追杀，最后还被押到了南龙，要不是欧阳长风让人把他们放了，他们此刻已经被斩杀示众了。

　　“王不全，难道你没见现在在打仗么，现在开宫门，你觉得可能吗？”武宁冷哼了一声，这个时候开宫门，怎么可能，虽然不怕唐门的人杀进来，可是万一杀进来呢，到时候幻空阵开一道口子，唐婉仪杀进口子里，后果不堪设想。

　　王不全愣了一下，看到唐一手还有唐一飞，犹豫了一下，招呼都不敢打，“还请善待王氏弟子。”

　　王不全三人准备离开，却是被唐婉仪给拦了下来，三不全三人相视了一眼，“不知道这位是？”

　　“这是唐门的长辈，还不行礼。”唐一手对着王不全三人喝斥了起来。

　　三人相视了一眼，苦笑了一声，“王氏联盟王不全，王不三，王不四，见过唐门前辈。”

　　“芙蓉宫关押了你们王氏联盟的弟子，你们就这么算了。”唐婉仪的话一落音，王不全就知道不好了，唐门要逼他们了。

　　“前辈，此事实为误会，如今误会已除，相信芙蓉宫不会为难王氏联盟的弟子，如今贵两方开仗，王氏联盟无心插手，晚辈一行便先行告退。”

　　王不全说完，领着王不三王不四就要撤离。

　　唐婉仪却是将他们再一次的拦了下来，“为了免于误伤，影响唐门与王氏联盟的和谐，我看你们还是把王氏联盟的弟子也带走吧，否则等会儿唐门大举进攻芙蓉宫，误杀了王氏联盟的弟子可不太好。”

　　“前辈。”王不全心中叫苦连连，好不容易把芙蓉宫给搞定了，这唐门又来凑什么热闹啊，这不是逼着自己向芙蓉宫要人么，如今双方对阵，芙蓉宫怎么可能开启阵法放人。

　　“难道我唐门的话，现在没有人听了吗？”唐婉仪一句话将王不全的后路给堵死了。


第709章 天空飘来一团黄雾

　　“前辈，我们这就去。”王不全，走到了宫门口，抬起头来，“芙蓉宫的诸位，我们有苦难言。”

　　“那就不用说了。”秦枫摆了摆手，视线落在了唐婉仪的身上，“唐门好大的气派，是不是你为皇，天下从？”

　　“可是爷今天就当第一个不从的人。”秦枫说碰上一箭射向了唐婉仪，这一箭肯定是没有作用的，不过这也是向王不全他们表明，芙蓉宫与唐门已经没话可说，你们要是顺了唐门，那么其他的弟子也就不用活了。

　　“小子，你别落在老太婆的手上，否则让你求生不得，求死不能。”

　　唐宛仪气的牙咬咬的，却拿秦枫没有半点办法，幻空大阵布满了整个芙蓉宫，要是在芙蓉宫外，他倒可以不怕幻空大阵，可是到了芙蓉宫里面，她也没有办法，至少有四体之血，幻空大阵足已将她给困住。

　　“老不死的，有本事你就一直守在这里，我家那老头现在也不知道在哪里，说不得现在就在唐门外面放毒，我倒要看看，是你守得住，还是我秦家的毒厉害。”秦枫干脆把话给挑明了，芙蓉宫是芙蓉宫，毕竟秦家并没有冒出名头来，如今把秦家直接给挑了出来。

　　“你又吓唬我，要是秦言敢出来，我连他一起杀了。”唐婉仪哼了一声，秦言虽然麻烦，但她并不怕，她的实力已经没有多少人可以怕了。

　　“你不吹牛会死吗，我家老头只要不傻，保证在唐门四处放毒，让你唐门出不得门来。”秦枫冷哼了一声，要是秦言那老混蛋不傻的话，一定会这么做，到时候倒要看看是你们困着芙蓉宫好玩，还是把唐门给困在唐门内好玩。

　　双方僵持了下来，这一僵持就是一天的时间，第二天，秦枫头疼的看着弥勒，这混蛋怎么还在修炼，弥勒再不醒的话，唐琬就要被人给送走了，秦枫已经无计可施了。

　　看着秦枫的箭矢飞来，唐一手已经习惯了，“秦家小子，你能不能换个新花样？”

　　“唐琬送走了。”秦枫紧盯着唐一手，如今已经看不到唐琬的人了，也不知道什么时候被他们给送走的，老虎真的打不得盹儿。

　　“嘿嘿，刚送走一会儿，可惜啊，你小子没事装什么装啊，送走了不正合了你的心意么。”

　　唐一手冷笑了起来，她们刚才让十几个人冲上来，转了一圈之后，唐琬就被送走了，留下一个假唐琬，把守卫们给骗过了，如今秦枫他们吃过饭再回来，哪里还有唐琬的影子。

　　一袭紫衣，从远处而来，她皱着秀眉，一路扫过，缓缓的走到宫门前来，唐门的人也没阻止她，她抬头看向城楼上的人，“这是怎么回事？”

　　“紫仪快上来。”武宁说着，虚化的大手，向紫仪探了过来，这时候唐婉仪猛然的睁开眼来，一掌拍向武宁的虚影，武宁不得不散了虚影。

　　“唐门的人，你们想做什么？”紫仪双眼都冷了下来，这个情况她要是还闹不明白的话，那就是傻子了。

　　“做什么，当然是拿人了。”唐一手说着向紫仪冲了上来，唐一手一拳砸向紫仪，紫仪侧退了一步，挥了挥手，一掌向唐一手拍来，唐一手反手与紫仪对了一掌，两人各退了一步，相互对视着。

　　“嘿嘿，我看你还是留下吧。”唐一飞也杀了过来，这时候天空一道蓝心的烟幕阵了下来。

　　唐一飞不行不退了一步，抽出大刀，一刀斩在了烟幕上面，“说过了，幔罗幛对我们没用。”

　　紫仪从幔罗幛里冲了出来，见到城楼甩下一根绳子，抓住绳子向楼城爬去，紫仪的速度极快，等到唐一手与唐一飞从幔罗幛里出来，紫仪已经过了宫门的高度了。

　　“快上来。”蓝心一边拉着绳子，一边叫道。

　　眼见紫仪还要一会儿就上城楼了，这时候一支弩箭射来，将绳子给钉断，紫仪再一次掉了下来，砸在了地上，人还没有爬起来，就被唐一手与唐一飞给活捉了。

　　“好小子，你叫什么名字？”唐一手满意的打量着唐逸，唐逸这一箭来的太及时了。

　　唐逸缓缓的将袖弩收了起来，“弟子唐逸，是唐一鸣一脉。”

　　“原来是内门唐一鸣家的孩子，不错，不错。”唐一手赞了一声，唐一鸣与他们不同，那是内门的人，虽然唐一鸣不是什么长老，可是内门与外门又是两回事，内门的人不管事，只管修炼，外门的人，需要管理很多的事，包括制造兵械等等。

　　“紫仪。”看着紫仪被抓，蓝心显得有些激动，秦枫一把将蓝心给按住，“蓝姨，别中计了。”

　　“你看，是老爷回来了。”

　　突然丫丫指着远处兴奋的叫了起来，满天的黄色的烟雾，如同狼烟雾霾一样，向这边缓缓的飘来，就像是整个天空都变了颜色一样。

　　“这混老头，要不要这么装逼，这得多少药材，败家的东西。”秦枫忍不住的破口大骂了起来，这一大团的黄雾，可是名为狼毒的毒雾，因为形象烽火中的狼烟，所以取名叫狼毒。

　　看着是飘过来的，可是毒雾的速度很快，秦枫心中一喜，赶紧的拿出解药来，“一人一颗，快吃下。”

　　刚刚吞下解药，毒雾已经飘到了广场，唐门的人忍不住的抬头看着飘来的狼毒，“这是什么东西？”

　　“卟嗵，卟嗵，卟嗵……”

　　唐婉仪的脸色都变了，“秦言，滚出来。”

　　唐一手与唐一飞相视了一眼，两人赶紧的喂下解药，这狼毒并不是什么悍见的毒，只是搞出这么大一团，这还是他们第一次见到。

　　吃了解药的唐一手，赶紧的大叫了起来，“所有的弟子听令，立刻用水打湿布料，捂着口鼻。”

　　众人赶紧的开始行动了起来，可是唐莺却尴尬了，她是一个女孩子，除了别过脸外，她没有任何的办法，这时候唐逸递来一块湿布，“将就用吧。”

　　狼毒终于飘过了，地上留下一地的唐门弟子，一半的弟子中毒倒地，广场的尽头，一个鞠着背一脸猥琐的家伙，穿着一双拖鞋，一边挖着鼻孔，一边慢慢的走来。

　　“秦言，你放肆。”

　　唐婉仪忍不住的喝骂了起来。


第710章 秦言

　　待得老头走近了，众人这才发现，秦言并不老，看着四十多岁，上身穿着一件无领的中山装，就像是三十年代从大上海来的人一样，跟他脚上那双拖鞋形成了鲜明的对比，胡子也乱糟糟的，就像是从来没有打理一起，看着都觉得扎人。

　　“秦言？”弥勒与葬天髅两人异口同声的道，他们显在不敢相信，秦枫竟然会是这么一副形象。

　　“你爹？”小灵仙大眼睛盯着秦枫，秦枫挠了挠头，这混蛋虽然不怎么打理自己，但也从来没有像今天这样啊，这不是给自己丢脸么，“搞成这模样，最近是不是被哪个白骨精给抓山沟里去了，我娘不在身边，否则他只能睡狗窝了。”

　　“唐婉仪，你们唐家好大的胆子。”秦言说着弹了弹手指，一颗鼻屎飞了出来，叭的一声，弹在了唐一手的脸上，唐一手觉得脸上一热，伸手摸了摸，然后放在鼻子下闻了闻，整个人暴跳了起来，“秦言，你找死。”

　　唐一手向秦言冲了过去，秦枫依旧没有动作，一副无所谓的抬头看了一眼城墙上芙蓉宫的人，“没用的东西，短短几个月，把芙蓉宫给搞成这样，等下再收拾你。”

　　这时候唐一手一拳砸了过来，拳未到，风先至，强劲的拳风吹着秦言那乱糟糟的头发就像是飚过车一样。

　　拳头近了，在秦言的眼中越放越大，唐一手冷笑了一声，让你托大，真当他唐一手这个长老是白给的么，下一刻你就该后悔了。

　　拳头临近离秦言的脸还有三寸的距离，陡然秦枫的瞳孔都放大了，双眼受到拳风的袭击，似乎有些生痛，微微的一眯，就在这时候，唐一手忽然觉得自己的动作慢了下来，只有三寸的秦言，就像是隔了一道天鸿一般，无法逾越，拳头就像是遇到了极大的阻力，任他将全身的内劲调集，却只能缓慢的推进着。

　　“嗷……”

　　伴随着唐一手惨叫的是一声啪声，一个耳光狠狠的抽在了唐一手的脸上，唐一手整个人倒滑了出去，瞬间整张脸都肿成了肥猪脸。

　　众这谁也没有看清楚秦言是如何出手的，唐婉仪微微的有些起失神，她一直紧盯着秦言，秦言已经很久没有出现了，算来秦言应该接近她的境界了，但是唐婉仪相信秦言还没有突破，否则的话，她唐婉仪也不敢带人上芙蓉宫来围门。

　　可是这一切，似乎对唐婉仪有了些新的认识，秦言是如何出手的，就连她都没有看清楚，秦言身上并没有明显的内劲调动，否则的话，以她的境界没有理由感受不到，这只有一个理由，秦言还停留在突破的边缘，想到这里唐婉仪微微的松了一口气，虽然这一巴掌太的太奇怪，可秦家的人会些奇招并没有什么大惊小怪的。

　　“你……”捂着自己肿起的脸，唐一手气的指着秦言话都要说不出来了。

　　“我这个，喜欢好事成双。”秦言往前踏了一步，唐一手跺了地面一脚，就要后退，然后秦言的手不急不缓的抬了起来。

　　“啪！”

　　又是一个耳光，唐一手摔倒在地上，他不敢相信的盯着秦言，秦言的动作那么慢，怎么可能打到自己。

　　“无骨功。”唐婉仪这次倒是看清楚秦言是如何出手的了，秦言的动作是慢，可是秦言的手突然暴涨变长打了唐一手之后又缩了回去，所以在众人看来，秦言根本就不可能打到人。

　　“好厉害啊。”葬天髅忍不住的皱起了眉头，她与秦言倒是见过，虽然不太熟，可是当初的秦言比她强的也有限，没有想到秦言消失近十几年，再出现她只能望着秦言的后背而叹息了。

　　“他，比我强。”弥勒缓缓的睁开眼来，紧盯着秦言。

　　“他到了虚境了？”葬天髅这次是真正的心神惧震，弥勒已经算是踏入虚门门槛的人了，秦言竟然比弥勒还要强。

　　“不知道。”弥勒微微的摇了摇头，秦言是什么实力他看不出来，不能确定秦言就已经突破虚境了，不过弥勒相信自己不会看错，因为他在秦言的身上，感觉到一股暴虐的气息，这股气息，让得弥勒感觉到十分的压抑。

　　“唐婉仪，你们动作可比我还快，从唐门驻点赶来，我还想去吃顿汉堡，没有想到，这点时间你们也不给我留，所以我现在有点恼火，你倒是来给我泄下火，不然我吃不到汉堡就让你们唐门多吃点毒。”

　　画风突然一变，秦言大咧咧的盯着唐婉仪，还上上下下的在唐婉仪的身上放肆的扫描着。

　　“重口味。”众人忍不住的冷汗直流，秦言果然是个奇葩，唐婉仪都什么年纪了，秦言竟然对唐婉仪还有兴趣。

　　“还好，你不像你爹。”小灵仙拍着自己的胸口，一副吓坏宝宝的表情。

　　“滚！”唐婉仪气的不轻，抬手一巴掌向秦言拍了下来，那足有一米大的内劲巴掌，就像是巨山一样向秦言压了过来，黑压压的一片，让得整个天空都暗了下来一般。

　　秦言轻描淡写的用手指将那巨掌给捅破，“你也太小看我了，老子这手指，可是叫做加腾鹰神一指，轻轻捅一下，你这大巴掌就碎了，要是你来保证让你爽飞了。”

　　“呃，我不认识他……”

　　见到众人的视线盯来，秦枫缩了缩脖子，果然是没溜的家伙，这时候了还玩这种游戏，陡然间，秦枫看到秦言向自己挤了一下眉，瞬间的醒过神来，这老家伙，太不靠谱了。

　　“佛咒！”

　　秦枫从城楼上跳了下去，佛咒的大掌向唐一飞缓缓的推来，唐一飞一把将紫仪给丢开，暴喝了一声，手中的大剑狠狠的斩向了劲气大掌，“风雷剑。”

　　“什么？”看着秦枫杀了下去，众人都没有回过神来，不过这时候不是考虑那么多的时候，霜儿也跟着跳了下来，长发飞舞，冲到了秦枫的身边，长发一甩，对着唐一飞缠绕而来。

　　“去接应紫姨。”秦枫一掌拍在霜儿的后背，将霜儿拍向紫仪的方向。

　　霜儿还在空中便甩出了长发，唐莺长剑一抖向霜儿杀了过来，唐逸则拦身在紫仪的身前，“往哪里走？”

　　紫仪微微的笑了起来，她是被唐一手跟唐一飞给抓住了，虽然是唐逸一箭给射下来的，可是她就会怕了唐逸一个后辈么。

　　看着这边的战斗，唐婉仪并没有理会，她紧着秦言，并没有再出手，现在的唐婉仪并不确实秦言到底有多强的实力，她的一掌，被秦言轻易的给破了，这算是弥勒也要费番手脚，所以唐婉仪现在在等，等秦言出手，再确定秦言的实力。

　　秦言依然一副不着边际的站在那里伸着懒腰，似乎秦枫他们的战斗与他不在一个频道，他完全不管。


第711章 大战唐一飞

　　秦枫能够劲气外放，这得益于秦枫的毒骨舍利，这本来并不是秦枫现在的阶段可以做到的，但是十指舍利的形成，让得秦枫深刻的理解到经脉与劲气之间的关系。

　　唐一飞斩下了佛咒之后，整个人都不好了，秦枫竟然可以这么强，这个混蛋也太变态了吧，差一点儿，他就顶不住了，借着兵器，他还是受到了不少的劲力的震荡，要不是强忍着，就差一口鲜血给喷出来了。

　　唐一手在秦言那里吃了两个耳光，这时候自然是学乖了，见状调转枪头，向秦枫杀将过来，父债子偿，既然干不过老子，难道他唐一手还干不过小子么。

　　唐琳打的异常的惊心动魄，他与唐良联手，竟然被霜儿压着打，霜儿以前的实力唐琳深深知道，只是这么短的一段时间不见，霜儿的长发就变了个模样，每一次的长发抖出，都像是他们唐门的暴雨梨花针出动一般。

　　霜儿的长发飞舞着，就像是一件长满了刀锋的披风一般，在随着霜儿的脑袋摇头，不停的向他们切割着，唐琳双拳不是用来攻击，完全的被动的防守着，唐良则是在外围游晃着，他压根就不敢欺负内圈，因为那长发太过恐怖了。

　　“吼……”唐莺脸色也不好看，她好不容易找了个机全向霜儿出剑，可是霜儿回过头来，那如同濗布的长发也紧随而来，逼得唐莺不得不退了回去。

　　“该死的。”

　　唐莺暗骂了一声，她虽然不是唐门年轻一辈最精英的弟子，她也是精英弟子，在唐门都是集万千宠爱于一身，实力不足，她用智力来弥补，然而遇上了霜儿，她的一切就像是一个笑话一样，霜儿一个人轻易的辗压着她们三人。

　　唐逸身法飘逸，人如其名，冷酷无情，出剑刁钻歹毒，一点也不像是唐门的路数，紫仪同样擅于飘逸的身形，整个人如同起舞的仙子一样，辗转腾挪，似仙子起舞，双手拿捏之间点向唐逸。

　　“小子，你总算舍得下来了，先吃我一拳。”唐一手说着对着秦枫冲了上来，一拳狠狠的砸向秦枫，唐一飞想要提醒唐一手，可还是晚了，唐一手已经欺近了秦枫。

　　眼风拳风袭来，秦枫不退反进，拍掌对着唐一手的拳砸一掌拍了过来，“大力金刚掌。”

　　拳掌交替，唐一手瞬间感觉到自己的拳头砸在了石头上面，剧烈的痛感让得他忍不住的咧开嘴来，倒吸着冷气，秦枫咧了咧嘴，嘴角挂着一抹弧度。

　　“苍蝇太嚣张了不好，随时会被别人给拍死。”秦枫再次用力一摔倒，将唐一手给推的倒飞了出去，砸在了唐一飞的身上。

　　整个战斗的局势十分的明显，呈一边倒的局势，原本随时准备支援的弥勒一行人，这个时候放下了心来。

　　唐门的人很多，可是能够插手这里战斗的人并不多，此刻经过一个回合的缠斗，几名与唐莺她们一起来的弟子也赶了过来，杀进了战圈支援。

　　“这小子留不得。”唐一手心中一惊，万万没有想到，他跟秦枫硬对硬，竟然不是对手，想到秦枫的年纪，不由的与唐一飞对视了一眼，显然两人都看出对方眼中的焦虑，如今秦家与唐门撕破了脸，留着秦枫这个怪胎，日后对唐门来说将是一个大敌。

　　“斩……”唐一飞一把将唐一手给抛向天空，自己抽剑对着秦枫斩了下来，唐一手落在了唐一飞的肩膀上，手中的拳套飞了出去，对着秦枫狠狠的砸了过来。

　　秦枫双眼一眯，暴退了三步，呼了一口气，一道金光旋转着在秦枫的指尖跳动着，秦枫怪叫了一声，“草雉剑法。”

　　秦枫手中的金光，划出一道弧度，由下而上，下挑唐一飞的剑，上斩唐一手的飞拳，时间速度把握的刚刚好。

　　唐一手收回拳套，唐一飞手中的剑舞了一个圈，然后一剑刺出，唐一手借机踏在了剑上，整个人再次腾空而起，一拳由上而下，向着秦枫的脑袋砸了下来，而唐一飞也不放过机会，剑在地上一点，向着秦枫刺了过来。

　　秦枫暴退了一步，双脚在地面一蹬，整个人高高的跳了起来，迎着唐一手的拳头，斩了过去，拳刀相交，秦枫被震的落得地上，而唐一手则是被震的到空翻三圈，这得半跪的落在了地上。

　　秦枫的脚一落地，唐一飞的剑倒刺了过来，剑离秦枫只有三寸的距离了，唐一飞心中大喜，任你小子如何的厉害，此时力道已老，看你如何应招。

　　秦枫确实力道已老，这个时候没有办法强行扭转身子避让，只得后仰了下来，来了一个倒挂铁板桥，唐一飞的剑从秦枫的腹部上空刺过。

　　秦枫手中的金刀点在了地面上，唐一飞一剑未中并不气馁，而是借势追击，改刺为斩，对着秦枫狠狠的斩了下来。

　　秦枫的右腿一蹬，整个人倒射了出去，速度极快，让得唐一飞斩了个空，秦枫人在空中倒翻着，手中的金刀却是在地面连点了两次，第三次的时候，秦枫终于转过身来，头上身上，就靠着金刀的支撑。

　　“他干嘛？”就在众人疑惑秦枫这时候还在摆姿势的时候，秦枫手臂变然一弯，然后一曲，整个人直了起来，借着这股劲儿，秦枫整个人倒抛了出去，落在了唐一飞的脚下，唐一飞愣了一下，还有送上门来的？

　　愣了一下唐一飞便是回过神来，冷笑了一声，手中的剑对着秦枫狠狠的刺了下来，刺下来的时候，唐一飞这才注意到，秦枫手撑脑袋，跷着二郞退，如同一尊卧佛一样，就在唐一飞一剑刺下来的瞬间，秦枫的身形猛然一弹，手中的金光对着唐一飞的腹部狠狠的刺来。

　　看似唐一飞的兵器长占了优势，然而秦枫的速度却是更快，手到刀到，唐一飞惊了一声的冷汗，这时候他剑势已去，变招已经来不及了，想躲闪也来不及了，只能眼睁睁的看着自己衣服被划破，肚皮被划破，然后死亡。

　　“我不服……”唐一飞在心中呐喊着，他不服，这一剑应该是他杀了秦枫的，可是凭什么秦枫的刀要比他的剑更快。

　　“走！”

　　侧面一个拳头砸来，狠狠的砸在了唐一飞的肩膀上，下手并没有留情，唐一飞抛飞了出去，秦枫一刀刺了个空，重重砸在地上了唐一飞，爬了起来，他不但没有怪砸他一拳的唐一手，相反十分的感谢，他已无退路，要不是唐一手这一拳，他必死无疑。


第712章 唐门不灭，秦家不止

　　唐一手一拳砸开了唐一飞，秦枫一脚狠狠的由下蹬在了唐一手的肚子上，唐一手也抛了出去，不过他却是笑了，他成功的救下了唐一飞，对他而言，他就是赢了。

　　将两个碍事的家伙给干飞了，秦枫突近到了唐琳的后面，唐琳感觉到后背生寒，奋力的前窜出去，唐莺则是一剑向秦枫刺了过来，这一剑出手快狠准，瞄准了秦枫杀来的速度，看着就像是秦枫自己送上唐莺的剑一般。

　　金光渐渐的放大，划过一道弧线，斩在了唐莺的剑上，一声金铁交鸣的声音，唐莺俏脸瞬间的憋红，手臂发麻，虎口一震，长剑脱手而出，抛到了天上，霜儿的长发适时的圈来，唐良身子一横斩向了霜儿，将霜儿给逼退。

　　一袭不得手，秦枫趁势追击，一掌狠狠拍在了唐莺的胸口，唐莺倒飞了出去，砸进了唐逸与紫仪的战圈，紫仪吓了一大跳，突然一个人砸进来，将她的攻击给打断了，待看清是唐莺后，绵软无骨的纤掌向着唐莺拍来，唐逸则是身子一横，拦在了唐莺的身上，替着唐莺挡了这一掌。

　　唐琳向秦枫逼来，想要拦住秦枫的追击，秦枫不得不停下来，苍蝇虽小，但挺烦人的，另外几名唐门的弟子也是齐剑杀来。

　　秦枫连拍翻了两个人，唐琳见事不可为，立刻调头就走，临行时还向秦枫放了只冷箭。

　　“撤！”秦枫对着霜儿吼了一声，欺近到紫仪的身边，将两名唐名弟了给逼退，拉着紫仪的手，头也不回的就后撤，唐门的人想要追击，但又不敢追击，秦枫两个回合，干翻了他们五六个人，虽然这些人都只是受了些轻伤，可是再追击的话，把秦枫给逼急了，芙蓉大奠那惨烈的一幕，至今让人记忆犹新。

　　加上他人的主力唐一手跟唐一飞两个人联手都被秦枫给干翻了，他们哪里还有胆子追，只得放了只冷箭后，看着秦枫撤离。

　　“上去。”绳子再一次的从城楼抛了下来，唐逸见状手中的袖弩再一次的出现，准备故技重施，然而就在唐逸翻出袖弩的瞬间，他的脸色就变了。

　　因为一支袖箭正对他杀了过来，秦枫这一次学乖了，冷笑了一声后，同样的翻出了袖弩，见到唐逸翻出袖弩，二话没说，先震慑一下这群唐门的家伙，让他们知道唐门的弩不止是唐门可以用，他们一样的可以拥有，一样的可以用。

　　看着霜儿与紫仪在功的上了城楼，秦枫这才不急不缓的单手抓着绳子，由上面的人将自己给拉上去。

　　一切都就绪了，芙蓉宫一众都上了城楼，不，还有一个无耻的家伙，正在那里与唐婉仪大眼瞪着小眼，两人在那里对视着，没有任何人会傻的过去打扰他们，否则后果可不堪设想。

　　“唐婉仪，我家的人可全撤了，跟你玩可真没劲儿。”忍不丁的秦言吐出这么一句话来，让得原本压抑的气氛瞬间的冰释，唐婉仪还没有闹明白怎么顺事，秦言就向芙蓉走了过去。

　　秦言所过之处，唐门的人无不避让，这家伙可不好惹，刚才那一团毒雾，已经让得唐门的吃尽了苦头，他们可不想被毒的趴在地上生死不明。

　　“我看到了你们眼睛里的炽热，我可不是什么明星，你们不用这么崇拜我，不然我会害羞的。”秦言来到了城楼之下，对着唐门的人一脸无耻的道。

　　众人冷汗直流，这哪里对你崇拜，简直就是想用目光把你碎尸万段，然而他们没有这个功能，也没有这个本事，所以只能注视着秦言。

　　“老头儿，你再这么无耻，终我一生，教我如何青出于蓝胜于蓝？”

　　秦枫不满的吼叫了起来，太无耻了，这家伙比自己还无耻，这一辈子想要超越他，真是太难了，太难了。

　　“胡说八道，我撕了你的嘴。”秦言说着，脚在地面一跺，整个人冲出丈余高，双掌在城墙上连拍几下，然后一个空翻，漂亮的跳上了城楼，让得众人忍不住的瞪大了眼睛，这才叫萧洒。

　　“见过老爷……”以武宁为首，众人齐声道。

　　秦言饶有兴奋的抬头看着武宁的虚影，“以后，你就是芙蓉宫的大管家了。”

　　“老爷，这不妥吧。”武宁微微的摇了摇头，这可是婆婆的位置，她的实力可还不够格担当这个重任，要不是借着幻空阵，她在唐婉仪手下连一招都过不了。

　　“婆婆既然把阵眼交给你了，那么芙蓉宫的一切都将由你掌控，这没有什么不妥的。”

　　说着秦言给秦枫的脑袋上敲了两下，“废物东西，短短两个月，看你把芙蓉宫给折腾什么样了，要是搁我，给他唐门一百个胆子，也不敢围咱们芙蓉宫。”

　　“那你倒是把唐门的人给赶走啊。”秦枫不满的摸着自己被敲的脑袋，这混蛋。

　　“咳咳，那个唐婉仪，你们唐门哪里来回哪里去，对了，我从唐门驻点过来的时候，听说有人给他们喂过玫瑰雨了，这东西虽然说歹毒了一些，但是发作时间太长了，我又帮他们提前了一点，你们现在赶回去，应该还能看到浪漫的一幕。”

　　秦言着说一脸无辜的咳了两声，似乎他又做了什么好事，一副你们别夸我，我会害羞的模样。

　　“你……”唐婉仪气的牙直咬咬，“把解药交出来，否则唐门与你秦家势不两立。”

　　“错。”秦枫激动的跳到了墙跺上，指着唐婉仪，“秦家可不想与唐门势不两立。”

　　“哈哈……怕了吧。”唐一手对着秦枫讽刺了起来，秦家再厉害，也只有两父子，唐门支脉遍天下，就是一人一口唾沫星子，也得把秦家给淹了。

　　“怕？”

　　秦枫摇了摇头，“秦家与唐门现在是你死我活，唐门不灭，我秦家不止。”

　　“放屁。”唐一手大骂了起来，“就算是秦家绝种，我唐门也不可能会灭。”

　　“这可由不得你说了算，芙蓉宫众人听令，从今日起，见唐门者，杀无赦。”

　　秦枫说着张狂的大笑起来，“我倒要看看，是你们唐门分支更快，还是我秦家屠杀来的更快。”


第713章 一招制弥勒

　　“公子，我们。”渔翁咽了口口水，秦枫这话说的也太绝对了，光靠芙蓉宫这点人，想要灭唐门，不被人给淹了才好，除非将天水人间的人都放出来，那么倒是可以跟唐门正面火拼了。

　　“别惊慌，我们秦家可是擅毒，要真逼急了老子，我跟老头儿两人分开行事，一个月之内，保证让唐门的支脉消失的干干净净。”

　　秦枫怪笑了起来，十八岁灭了天门一脉，那时候秦枫才什么实力，只怕连现在的丫丫都不如，就是这样的实力，秦枫靠着忍隐与毒术，潜藏于天门足足半月之久，最后血屠整个天门一百七十余口，这就是秦家的威慑力。

　　“派人去驻点看看，唐一手，唐一飞，你们两个派人通知唐门，让人来速速增援，既然秦家要与我们唐门生死两存亡，那么就活活的将他们给困死在芙蓉宫。”

　　唐婉仪的脸色也冷了下来，纵观千百年来，唐门与任何一家产生冲突，无不是最后息事宁人，秦枫竟然叫板唐门不灭，他们秦家就不会停止向唐门的报复，那么现在就让你秦家灭在这里。

　　“可是秦言的实力深不可测，我担心……”唐一手犹豫了起来，他向秦言发动攻击，可人还没有近身就被抽了两个耳光，到现在想起来，唐一手都背生冷汗。

　　“有我坐镇，秦言难道还能翻得了天么？”唐婉仪自信的哼了一声，她守在这里盯着秦言，秦言再厉害，难道还能比她强不行？

　　“婆婆武功盖世，天下唯尊，这秦家大逆不道，不愿顺应天命，我看留着也没有用，不如杀了的好。”唐一飞赶紧的拉了唐一手一把，拍起了马屁来了。

　　“此事，我自有主张，你们快去准备吧，让门内药师，速送解药来。”

　　狼毒的毒并不难解，为难的就是这么大批量的种毒，唐一手他们身上其实是有解药的，可是也不够这么多人用啊，只能通知门内的大夫前来解毒了。

　　芙蓉宫里，秦言坐在主座上，盯着弥勒出神，“大和尚，想不到你会追随我家臭小子。”

　　弥勒苦着一张脸，“当初算我有眼无珠。”

　　弥勒当初自视甚高，秦言与他斗过一场，当时不相上下，秦言要收弥勒，弥勒不肯，没有想到再一次的相见，他已经追随了秦枫。

　　“话不能这么说，我不一样没有突破现有的境界么。”秦言正经了起来，微微摇了摇头，弥勒能走到今天这一步，秦言一点也不意外，只是没有想到，并没有落下他太多。

　　“你，没突破虚境？”弥勒惊的站了起来，紧紧的盯着秦言，“那你如何与唐婉仪对战。”

　　众人也是被弄懵了，秦言那轻易一指将唐婉仪的大掌给捅破，以那种实力看来，秦言应该与唐婉仪一样，属于虚境级别的高手，可是秦言竟然说他并没有突破，那么秦言的战力是如何来的。

　　“我十五年前就是现在在境界，离虚境只有一步之遥，而如今，我依然是现在的境界。”秦言说着一点也不像是被困在瓶颈十五年的人。

　　“咳咳……”弥勒吓的直接跳了起来，“二十年前，你跟我的实力一样，你十五年前，就到了我今天的境界？”

　　这简直就是不可思议的事，这么说来，如果不是秦方被因在瓶颈十五年，那么秦言比他弥勒的天赋高出的，岂止是一点半点。

　　“差不多是这样。”秦言的正色，让得大家都不敢出声打扰，现在谈正经事的秦言跟大家初见的时候完全就是两个人。

　　“哈哈……”

　　弥勒突然想到，如果自己在这两天突破的话，那么不是可以虐秦言玩了么，想到开心之处，弥勒忍不住的大笑了起来。

　　“你笑什么？”秦言疑惑了起来，这有什么好笑的，一个境界停留十五年，难道就一定是坏事么？

　　“如果我这两天突破的话，到时候不是可以虐着你玩么，二十年前斗个不分胜负，一旦我突破了，到时候你就是我的手下败将了。”弥勒说着得意的哼了一声，这难道还不让人开心么。

　　“唐婉仪二十年前就跨入了虚境，二十年的积累，她能欺负我么？”秦言淡淡的声音响了起来，弄得弥勒微微一愣，是啊，唐婉仪都拿秦言没有办法，不对啊，他们两个根本就没有打过架，要真打起来，跨一个境界，秦言再怎么样也不可能是唐婉仪的对手。

　　“你骗我，你只不过是唬唐婉仪而已，如果真的打起来，你肯定不是她的对手。”弥勒自信的笑了起来，一定是这样，秦言不可能跨一个大境界与唐婉仪斗，这不成立。

　　“本来想指点你一下，看来你不需要我指点。”秦言微微的摇了摇头，笑而不语，一副你说什么就是什么的模样。

　　“指点，你顶多就是比我积累的多而已，同样的境界，你有什么可以指点我的。”弥勒不相信的哼了一声，他与秦言一战，虽然事过二十年，可他耿耿于怀，因为秦言这家伙太无耻了，战了个平手，竟然想收他为小弟。

　　“这个呢。”秦言说着，大手向弥勒掐来，弥勒哼了一声，挥手向秦言拍了过去，两人都没有动用内劲，因为到了一步的交锋，动有内劲的意义并没有想象当中那么大了。

　　就在大家默默为弥勒的反应点头的时候，秦言的大手掐在了弥勒的脖子上，所有的人都露出一副不可思议的模样来，弥勒就这样的被秦言给制住了。

　　“这……”感觉到那温热的大手从脖子上移开，弥勒狠狠的咽了口口水，他看似是随意的一拍，但是弥勒很明白，他已经尽力了，与秦言交手，虽然没有动用内劲，但他哪敢留手？

　　弥勒感觉到并没有什么气机锁定，秦言就是那么轻易的让过了他拍来的手，掐在了也的脖子上，说着有点违背了常理不可思议，事实上确实是那样的，避开他拍来的一掌，然后掐在了他的脖子上。

　　“自古以来，所有的人都在突破俗境，达到凡境，这是一道天沟，这道天沟，让得大部分人永远的停留在俗境里，无法寸进，就算是现在的我们，感觉到虚境在眼前，伸手都可以触摸的到，但就是突破不了，为什么突破不了。”

　　秦言说着，把问题抛给了弥勒，弥勒微微的摇了摇头道，“当然是积累的不够，一朝顿悟，白日飞升。”


第714章 未来的路

　　“错。”秦言摇了摇头，站了起来，目光扫过一圈，“现在我要说的，你们给我记清楚了，这对你们将来有着大作用，可以少走不少的弯路，当人生当中有了交叉口的时候，只会有一条道是属于你们的。”

　　大家果然静气屏声了起来，认真的听着秦言接下来的话，秦言见到在家都盯着自己，默默的点了点头，“突破不了，确实如你说所，积累不够，但那是你的情况，我在这个境界停留了十五年了，我的积累还不够吗，天资，天赋，我哪一样会比你差？”

　　秦言说着，昂起了脑袋，看着天花板，一副老子傲骄的模样，“我不突破，是因为我不想突破，唐婉仪不想突破，是因为她不知道该如何突破，虚境上面是什么，在我们俗界没有人知道，最有可能知道的就是柳清风，可是柳清风三十年前被毁了天虚空之后，从此销声匿迹，接下来的路怎么走，没有人明白。”

　　秦言的话，让得弥勒双眼都瞪大了起来，“原来如此。”

　　“你们记住，如果可能的话，尽可能的停留在虚境之下，到了虚境，接下来你们就不知道路在何方，我与戒缘，天玑三人研究了二十几年，甚至把这小子用焚浴的方法改变他的体质，就是为了找到合适的方法。”

　　秦言的话，让得大家忍不住的心中惧震，目光投向了秦枫，原来秦枫只是一个试验品，秦枫却很淡定，拿自己做试验又如何，总之自己的改变，确实给自己带来了极大的好处。

　　“找到了吗？”弥勒激动了起来，一扇大门正在对他缓缓的开启，以前他按部就班的修炼，现在他已经到了这个关口了，他急需知道那扇大门开启之后，那个岔路口该如何的选择。

　　“二十几年，没有任何的结果。”秦言的话到这里，大家一阵的失望，秦言说的这么多，原来全是废话。

　　“但也不是没有收获。”突然秦言笑了起来，“至少这小子向我们证明了，我们有了第三条路。”

　　“屁话，第三条路百死无生，第二条路是绝路，第一条路，还是到了尽头的断崖。”

　　弥勒苦笑了一声，说到底，秦言说的这些东西，只是让他更纠结了而已。

　　“没有人告诉你第二条路就是绝路。”秦言说着，指了提自己，“我，戒缘，天玑，三人都走了同条一路，但还没有到尽头，一条没有尽头的路。”

　　“那又如何，你一样不是虚境的对手。”弥勒无奈的叹了一口气，秦言说的还不是没有用么，打不过人家，走这条道又有什么用。

　　“我走这条路因为不够久，路走的还不够远，打不过唐婉仪是很正常的，可是唐婉仪就一定会是戒缘的对手，一定会是天玑的对手么，别忘了，他们比我先走这条路。”

　　秦言说着微微一笑，“这混帐小子的本事好，走了达摩祖师走的路，虽然出了点岔子，但不出意外，他走的路比我们都要强。”

　　“老爷，那我们到底该如何选择？”渔翁询问了起来，他已经悟到了这一个层次的东西了，也就是说他马上就要突破到弥勒这个阶段来了，所以不久之后，他也将面临同样的问题。

　　“尽量别突破到虚境，这条路至少还没有到尽头，起码我们还有机会，但突破到了虚境，那么就到了尽头了。”

　　秦言说着轻轻的敲了敲手指，干笑了一声，大手向秦枫抓了过来，秦枫身形一闪，秦言抓了个空，微微的惊咦了一声，“混帐东西，竟然能够锁定气机。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，锁定气机对秦言没有什么用，但至少可以为自己争取那么一点点的时间，这一点点的时间就足以自己逃过一劫。

　　“笑什么笑，锁定气机是虚境该走的路，你走偏了。”秦言说着再一次的向秦枫抓了过来，秦枫故技重施，然后却是被秦言给抓了个正着，“记住，气机锁定，只能针对比你弱的人，气机的锁定，说明你的大脑已经被激活了，达到弥勒他们这个层次，大脑将激活，靠着精神力量去锁定对方，从而影响对方的行动，但这只能对比你弱的人有效，对比你强的人顶多就是干预，甚至会无效。”

　　“所谓的虚，便是看不见的东西，虚境便是精神力量达到的层次，所以才叫虚境，而我们走的路，是锤炼自身，将自身给锤炼到极致，这是一条没有尽头的路。”

　　秦言说着，大手压在了秦枫的脑袋上，“小子，精神集中，让我看看你的身体情况。”

　　秦言缓缓的闭上了双眼，秦枫也闭眼集中精神，放开自己的防护，任由秦言去查探。

　　“咦，这小子。”

　　过了好一会儿，秦言睁开眼来，“你的经脉什么时候变得这么宽了？难怪你会锁定气机，原来你的大脑已经激活了。”

　　“怎么样？”弥勒盯着秦言，秦言低语了一会儿，“他达到了你的层次。”

　　“咳咳……”弥勒被呛的说不出话来了，秦枫达到了他的阶段了，这怎么可能，他要收拾秦枫还不是，几个回合的事，那么秦言也太弱了。

　　“我是说，他的精神力量被激活了。”秦言补充的话，让得弥勒瞪大了双眼，接着又眯了起来，“应该如此，否则他怎么可能会锁定气机。”

　　“他的经脉很宽，比我的还宽。”秦言说到这里一脸的郁闷了起来，他锤炼了十五年的经脉，竟然不如秦枫，说出来真是要把人给郁闷死了。

　　“他丹田我进不去，有一股灰色的能量阻止我，按理说，他的丹田力量与我的丹田力量本质上属于同源，这有点奇怪。”秦言疑惑了起来，两人修炼的都是毒术，加外其他的武技，从理论上讲，秦言在秦枫不防御的情况下，应该很容易探进丹田，可是他却是触摸不到秦枫的丹田。

　　“他入魔了。”弥勒一听到灰色的能量顿时想到了秦枫入魔了，或许那是属于魔的能量，魔的能量阻止秦言再正常不过了，能量不同源，就会排斥，秦言探进经脉没问题，想探进丹田就很难了。

　　“入魔了？”秦言饶有兴趣的打量着秦枫，转着秦枫转了两圈，搭手在秦枫的脉博上，“果然比普通人的脉博要跳的快。”


第715章 凌心的房间

　　“这也能摸出来？”秦枫一脸疑惑的盯着秦言，要论医术，秦枫中医合壁，在某些方面来说，并不会比秦言差，甚至在西医方面要强于秦言，当然在中医方面肯定不如秦言，医道一途，除了精湛扎实的知识之外，更多的靠的是经验。

　　“你以前没有见过入魔的人，当然你感觉不到了，其实这也不是什么难事，入魔之后，心脏会增强，所以心跳就会比普通人快。”

　　秦言说着，将秦枫给按坐了下来，“入魔了，看来得找个时间带你去一趟中龙了。”

　　“不去！”秦枫直接摇头，开玩笑，到了中龙，戒缘那秃驴肉加上秦言还有天玑那杂毛老道，三个人凑到一起，估计又得拿自己做研究了。

　　“这可由不得你，你现在的变化，已经超出了我们所有的预期，我们可以帮助你，让你知道你该往哪个大致的方向走，总比你自己摸索要强的多。”

　　“不要。”秦言的话还没有说完，秦枫直接又站了起来，坚定自己不要被研究了，这三个老家伙研究出什么来，一定会给自己各种各式的训练。

　　“以后再说吧。”秦言并没有强求秦枫，而是坐了下来，嘻嘻哈哈了起来，“这一次唐门好处没占着，倒损失了不少的人，想到这里我就开心，不知道唐天启那混蛋什么出来，我可很久没有跟那混蛋打架了。”

　　“你们干得不错。”秦言赞了一声，让得秦枫暗中松了一口气，这混蛋刚来的时候就嚷着要教训自己，现在看来，估计是平安了。

　　“公子。”丫丫走到秦枫的身边，“凌心要见你。”

　　秦枫皱起了眉头来了，凌心要见自己的话，她直接来找自己就是了，凌心现在也加入了芙蓉宫，算是自己人，有什么好避嫌的吗？

　　“她要见我，让她进来就是了，这里没有外人。”

　　“她要私下见你。”丫丫补充了一句，秦枫的眉头都拧到了一起，“有事？”

　　“很重要的事。”

　　丫丫说完便不吭声了，但显然没有打算离开，秦枫迟疑了一下，站了起来，真不知道凌心搞什么鬼，“我有一点，失陪了。”

　　秦枫打了声招呼，跟着丫丫出了大堂，一会儿就看到在门口的凌心，秦枫看到凌心，凌心当然也看到了秦枫了，“公子。”

　　“凌心，你不用这样，找我有事吗？”秦枫无奈的摇了摇头，凌心当初的刁蛮任性，骄蛮霸道，现在哪里还有当初的模样。

　　“公子可以跟我来吗？”凌心说话显得吞吞吐吐的，秦枫皱起了眉头，“去哪儿？”

　　“我，我房间。”凌心说着把头低了下来。

　　秦枫疑惑的看向丫丫，丫丫微微的点了点头，秦枫这才点了点头，“走吧。”

　　秦枫跟着凑心来到了蓝姨的蓝练谷，秦枫的记忆当中，自然知道这是蓝心的地盘，可是秦枫可真的从来没有来过蓝练谷，蓝练谷位于芙蓉殿的深处角落，除了偏僻之外，这里除了蓝心，几乎不会有人来。

　　“你没有住在霜月阁？”秦枫想不通，平常秦枫他们来了都是住在霜月阁的，而且现在霜儿也跟着自己身边，也就是说霜月阁等于是空了出来，凌心竟然没有搬到霜月阁去，霜月阁做为芙蓉殿最大的建筑，并不会缺凌心一间住房。

　　“凌心从加入芙蓉宫，便跟在蓝姨身边，蓝姨大部分时间在百花园，所以凌心便没有搬走了。”凌心说着领着秦枫来到了偏房，蓝练谷是四合院式的建筑，并没有什么太多讲究的地方，进门就是主厅，边上便是厨房与主卧。

　　凌心领着秦枫来到了偏房，推开房间，“公子请进。”

　　秦枫不明所以的盯着凌心，凌心请自己到她的房间来做什么？不过见到丫丫也在，便大方的走了进去，“嗯，还不错，收拾的挺干净的。”

　　秦枫见到虽然简陋的房间，却是被凌心收拾的干干净净的，忍不住的赞了起来，这样的环境，与凌心之前在家的环境相比，自然不是一个等级上的，甚至可能不如凌心家的杂物房。

　　“公子，过来吧。”凌心走到了内房，缓缓的将珠帘给掀了开来，秦枫寻目看去，只见床上躺着一个人。

　　“依彤？”秦枫的眉头都拧成了一团，林依彤什么时候来了芙蓉宫？

　　“她怎么了？”见到凌心不说话，秦枫忍不住的问道。

　　“公子，依彤她……”凌心的话还没有说完，丫丫就抢着道，“中毒了。”

　　“中毒了？”秦枫不明所以，林依彤出现在芙蓉宫已经很难让人不能理解了，中毒了，更让秦枫不能理解了，秦枫的目光投向丫丫，“你解不了？”

　　“要不是丫丫姐，依彤早就被毒死了。”凌心说着，在床沿上坐了下来，“公子，还请看在相识一场的份上，救救依彤。”

　　“她怎么中毒的？”秦枫也走到了床边，搭着林依丹的脉博，同时向凌心问道。

　　“公子还记得婆婆大奠吗？”

　　秦枫抬眼盯着凌心，开什么玩笑，自己差一点就挂了，哪能不记得，不过这可是两个月的事了。

　　“我加入芙蓉宫之后，就跟家人断了联系，依彤找不到我，就追着葬天晓，婆婆大奠那天，依彤缠着葬天晓来到了芙蓉宫。”

　　凌心的话到了这里，秦枫不用听，也大概明白是怎么回事了，估计林依丹也像是凌心当初一样，傻乎乎的什么也不知道，就中毒了，当初凌心便是闯幔罗幛中毒后，这才留在了芙蓉宫。

　　“依彤在芙蓉宫里迷路了，直接公子重伤昏迷，后被丫丫姐发现，丫丫姐以为是混进来的敌人，所以……”凌心说到这里，便不好再说下去了，这是一个误会，但她再说下去，怕引起丫丫的内疚。

　　“当时公子生死不明，丫丫也没有询问，就偷袭下手，她中了我的五毒掌，但是五毒掌没有解药。”

　　丫丫抬头盯着秦枫，“公子，这一段时间，我一直在想办法医治她，可是我只能控制她的毒。”

　　“为什么不早告诉蓝姨，不早告诉我？”秦枫不满的盯着两人，丫丫治不好林依彤，那是因为她的修为差的还远，可就算是这样，五毒掌也不是林依彤一个弱女子可以承受得了的，如果当初有蓝心出手，或许林依彤早就被治好了。

　　“当时公子生死不明，整个芙蓉宫都为公子的事着急，所以我只能自己治，这一治就拖到了现在，毒已攻心，再不救的话，就来不及了。”

　　丫丫说着低下了头，她其实也是有私心的，修炼毒术的人，一向都会研究解毒，所以她开始也有想过，拿林依彤当成试验品，只是丫丫万万没有想到，会落到今天的地步。

　　“你也知道，毒已攻心，她是一个普通人，没有内劲护住心脉，能够撑到现在，估计你也花了大心思了。”

　　秦枫说着仔细的盘算了起来，五毒掌的毒对于秦枫而言，并不算什么难解之困，可是时间太久了，林依彤的毒已经进入了心脉，这才是最麻烦的事儿。

　　“公子，求求你，救救依彤，凌心与依彤情如姐妹，依彤为了我，我实在是不应该……”凌心说着抽泣了起来，跪在了秦枫的面前。

　　秦枫很不喜欢凌心这副模样，她本来应该是那个刁蛮任性的大小姐，对秦枫冷言讽语，那才是真实的她，如今的凌心已经变得不再是活泼开朗的凌心了。

　　当初或许因为葬天晓，凌心感情受创，所以她选择了加入芙蓉宫，可这并不是秦枫想要看到的。

　　“你先起来。”秦枫将凌心给扶了起来，“毒已攻心，想救她，可没有那么容易，我总得想想办法才是。”

　　“公子，求求你了，你一定有办法。”凌心挣扎着不愿意起来，秦枫只能将她强行的给抱了起来。

　　“我先封住她的心脉，暂时保证毒不会攻入心府，其他的我们再来研究。”

　　秦枫微微的摇了摇头，这本来对于秦家的人来说，并非什么难治的五毒掌，如今变得催命的符咒，秦枫又不好说什么，错是丫丫犯的，但也不能怪丫丫，一个陌生人出现在芙蓉宫里游走，换做是秦枫，也会拿下拷问。

　　“丫丫你出去，关好门。”秦枫招呼了一声，向凌心点了点头，然后转过身去，“将她的衣服脱了，我需要看到她完整的后背。”

　　凌心犹豫了一下，见到门已被丫丫关上了，这才把林依彤的外衣给脱了，“好了。”

　　秦枫回过身来，见到林依彤只留下一性黑色的性感胸衣，微微的点了点头，将林依彤给翻了过来，让她平趴在床上。

　　“我现在用气炙的方法帮她封住心脉，这会触及到她部分隐私部位，你应该明白，病不忌医，所以我希望在林依彤醒后，你能对此事只字不提。”

　　秦枫看向凌心，之所以留下凌心，是因为秦枫不想让人误会，如今秦枫的麻烦一件比一件多，女人也是一个一个的，现在秦枫都不知道该如何处理，也不知道柳研怎么样了。

　　“我明白。”凌心早已经有了预期，毕竟秦枫让她把林依彤的衣服给脱掉，这已经不可避免的有些隐私会被秦枫看到，如今无非就是再碰两下而已。

　　“开始了。”见到凌心点头，秦枫双手按在了林依彤的后背，拇指揉动着一点一点的下滑，交错之间，会重重的按下去，就像是一个手法娴熟的按摩技师一样。

　　从后背神道再到臂部长强，一条线下来，秦枫的手法变幻了好几次，就算是凌心再不懂，也看得出来，秦枫线次按动这些穴位的时候，秦枫就像是干了一场重活一般。

　　秦枫长长的吁了一口气，轻轻的擦拭了一下自己额头的细汗，“把她翻过来。”

　　凌心应了一声，把林依彤给翻了过来，心想最多就是到臂部而已，还好，比自己预想的要好了许多。

　　“公子，翻好了。”

　　秦枫微微的点了点头，第一穴下指在了紫宫，凌心微微的紧张了起来，这已经到了胸沟了，如果是一条直线下去还好，要是再偏一点儿。

　　果然秦枫没有让她失望，膻中，鸠尾，关元，气海，中级。

　　凌心狠狠的咽了口口水，林依彤是低腰裙，这已经让得秦枫拨开了林依彤的裙头了，再往下的话，林依彤的裙子可能都要被脱掉了，这果然是毫无隐私了。


第716章 杂毛老道与老秃驴

　　秦枫缓缓的收手，“好了。”

　　“呼……”秦枫一句好了，对于凌心来说，简直就是重重的大石落了下来，最后面那两个位，想想凌心都觉得羞得不得了。

　　秦枫拉起被子帮林依彤给盖好，“缓一阵她就会醒来，她身体会很虚弱，你准备点流食吧，等我研究好治疗方案再来找你。”

　　听了秦枫的话，凌心这才点了点头，“多谢公子。”

　　秦枫回过身来，“凌心，如果你想回家的话，等林依彤治好之后，你可以跟她一起回家。”

　　“公子，公子这是要赶我走吗？”凌心紧跟了两步，差点儿撞到了秦枫的身上。

　　“凌心，我认识你的时候，你虽然刁蛮，但那时候的你，是天真活泼的，虽然令人讨厌，但那才是真的你，你看看现在你变成什么样子了，我看不到一点你以前的影子，留在这里，你真的开心吗？”

　　秦枫的话，让得凌心低下了头来，直到秦枫离开了，她才缓过神来，“我又能怎么样，离开芙蓉宫，然后回那个不是家的家，我难道就会开心吗？”

　　“公子说的没错，如果你不愿意留下来的话，到时候你可以选择离开，你应该明白，进了芙蓉宫，这里就没有了自己。”丫丫推门而入，看到凌心在那里发呆，不由的劝了起来，她们在外无亲无故，从小在芙蓉宫里长大，对她们而言芙蓉宫就是家，她们不会离开自己家，但是凌心有选择。

　　“丫丫姐，我好想哭。”凌心坐了下来，双眼已经开始湿润了起来。

　　“想哭就哭吧，芙蓉宫里没男人，在这里，其实我们都一样，我们是没有选择，离开了芙蓉宫，我们不知道自己能做什么，但是你不同，你还有家人。”

　　丫丫的话，让得凌心彻底的哭了出来，“家，我还有家吗，从小到大，除了钱，我能有什么，原本以为我找到了依靠，呵呵，我太天真了。”

　　“好了，哭出来，哭出来会好受一些。”

　　“弥勒他。”回到霜月阁，秦枫还没有进大厅，就看到弥勒盘坐在院中间，秦枫不由的向众人询问了起来。

　　“这家伙在凝练在内劲。”秦言满意的点着头。

　　“他想突破？”秦枫想不通，秦言有言在先，让大家尽量别突破，可这个时候弥勒凝练内劲，难道是想突破么，否则他为什么要这么做。

　　“他在走你的路。”秦言说着示意秦枫坐下来，然后犹豫了一会儿，“刚才房间里的小丫头是谁？”

　　秦枫心中一惊，“你跟踪我？”

　　“还用得着我跟踪吗，芙蓉宫里的事，我想知道的，还有什么能瞒得住我么，两个小丫头，以为蓝心她们不管不问，就不知道她们在芙蓉宫里藏了个人。”

　　秦言的话，让得秦枫彻底的无语了起来，难怪自己在海滨的一切事，这混蛋都知道，只怕这混蛋在自己身边安插了眼线，可是秦枫想不通，从来没有被人给窥视的感觉啊。

　　“两个朋友，既然她们来了芙蓉宫，那么有事，我就不能见死不救。”秦枫淡淡的回着，心中却是嘀咕着，这老混蛋不会在自己身上动过手脚吧。

　　“你的那些事，我懒得管，时间差不多了，你也该找个时间回一趟海滨了。”

　　秦言说着对秦枫挤眉弄眼了起来，秦枫皱起了眉头，“海滨的事还不急。”

　　“很急了，你柳叔叔已经离开海滨市了，你二妈飞到了A国，跟你娘在一起，现在研研那丫头身边连个人都没有，你再不回去，她可就说不得被别人给掳走当老婆去了。”

　　“咳咳！”秦枫连咳了两声，偷偷的瞄向小灵仙，发现小灵仙很淡定，这才松了一口气，心中暗骂了起来，这一家子人，都是做什么的啊，婆婆把小灵仙给嫁给自己，现在秦言一个劲儿的让自己去回到柳研身边，这简直就是，无法理喻。

　　“怎么，你真铁了心不要那丫头了，我可告诉你，你不要，可大把的人盯着。”秦言说着站了起来，“我也得找个时间离开一段时间，唐门那里，我会处理，芙蓉宫你大可以放心，戒缘跟天玑那两人老杂毛已经在来的路上了，不出意外，明天就能到。”

　　看到秦言准备离开，秦枫叫住了秦言，“老头儿，我去海滨，仅仅只是回到研研身边那么简单。”

　　秦枫可不相信秦言的话，如果仅仅只是那么简单的话，想想这些年来，自己的一举一动，似乎都有人在背后在操纵，以前秦枫没想那么多，这一段时间秦枫可是把事情给捊过了。

　　“当然不是那么简单了，还有任务的，赶紧的给我造个孙子出来，长孙必须是研研的，其他的人，你自己想办法。”秦言话落音的时候，人已经出了厅堂了。

　　秦枫整个人都是懵的，回头看向小灵仙，果然小灵仙的脸黑的可以，长孙必须是柳研的？秦枫挠了挠头，“师妹，这一趟去海滨，你就别去了吧。”

　　“我为什么不去，我是明媒正娶，我有什么不可以去的？”小灵仙的话，让得秦枫哑口无言，大家识趣的悄悄溜走。

　　“还是小和尚好，没有这家伙这么花心。”出得厅堂，绛红绫一把将悟情给拉到了自己的面前，“你要是敢三妻四妾，老娘就把你下面那货儿给阉了。”

　　“爷佛我三妻四妾关你什么事儿。”悟情的话还没有说完，耳朵便被揪住了，心中痛苦不已，现在打也不是绛红绫的对手，这辈子怕是被这恶婆娘给吃死了。

　　次日，天际放晓，秦枫便被蓝心给叫了起来，“公子，快一点，你师父还有天玑道长要来了。”

　　秦枫愣了一下，虽然昨天就知道这个消息，可是当真的要来的时候，秦枫显得有些紧张了起来，别看嘴上骂着老秃驴还有杂毛老道，可是秦枫还真不太敢惹这两混蛋，这两混蛋下手不会比秦言轻。

　　“在哪里。”秦枫赶紧的理了理衣服，准备去接人。

　　“快点来，大家都到了城楼了，老爷说开宫门，让你出宫迎接。”

　　已经走出霜月阁的秦枫，立马调头往霜月阁走去，开什么玩笑，自己可没有秦言那么变态，要是开了宫门，唐婉仪那老巫不得把自己给生吞活剥了。


第717章 千年佛寺

　　“公子。”蓝心赶紧的把秦枫给拉住，“好了，别闹了，天玑道长跟戒缘大师来了，还用得着怕她唐婉仪吗？”

　　“我不是怕唐婉仪，我是怕杂毛老道，我把她两个徒弟，一个给弄丢了，一个给娶回家了，他不提把我给宰了。”

　　秦枫嘴上说着怕被宰了，但脚步还是没有再往霜月阁去，蓝心无奈的摇了摇头，“这有什么好怕的，丑媳妇总要见公婆的，再说了，三全师太都答应了，你有什么好怕的，师父还能大过父母。”

　　“说的也是啊，老子明媒正娶，怕他个杂毛老道什么，嘿嘿，这下可有得玩了。”秦枫想到天玑吹胡子瞪眼的模样，顿时高兴了起来，“走，公子我，就去迎迎他们。”

　　来到城楼的时候，大家早已经候在那里了，秦言这老混蛋，竟然躺在躺椅上面，喝着茶，闭着眼，一副享受的模样，小灵仙则乖巧的候在身边，为秦言泡茶。

　　“公公，师兄来了。”小灵仙看到秦枫来了，忍不住的提醒了起来。

　　“我让你准备的东西准备好了吗？”秦言睁开眼来，看着小灵仙道。

　　小灵仙双眼都泛起了光来，“准备好了，公公，可以给我一坛吗。”

　　“哼，天玑那老混蛋，教出来的弟子，全是酒鬼，连我家媳妇也不放过。”

　　秦言说着，又笑眯眯了起来，“想要一坛啊。”

　　“嗯。”小灵仙重重的点了点头，酒可是她亲自从酒窖里抱出来的，当时酒窖那个香啊，小灵仙恨不得住在里面了，只不过她只敢搬出两坛来，多了可不敢乱动，这可是芙蓉宫的重地。

　　“这个好说，等下你记得把这小子从城楼上踹下去就好了。”秦言说着坏笑了起来。

　　“公公，这不太好吧。”小灵仙惊了一跳，把秦枫从城楼给踹下去，开什么玩笑啊。

　　“听我的准没错，我可告诉你啊丫头，研研那丫头，打出手就是你婆婆从她娘肚子里抱出来的，这可是我们看着长大的，跟亲闺女一样，你要不找个靠山，将来可别说公婆尽护着研研。”秦言说完又眯起了眼躺了下去，一副随你便的模样。

　　“这真是当爹的。”葬天髅竟然无话可说，这当爹的果然是坑儿子大户，这两个儿媳妇还没有碰面，就给人家扯起了这些事，要是两个人碰了面，不得天天打架啊。

　　“公子。”丫丫一行人赶紧的见礼，秦枫微微的点了点头，轻轻的踢了踢秦言的躺椅，“我说老混蛋，等下杂毛老道要是欺负你儿子，你可得担着点，我等下可不还手的，被人打死了，可别怪我没有给你秦家留后。”

　　“犊子，你敢不还手，我打断你的腿。”秦言腾的就跳了起来，对着秦枫吼道。

　　秦枫心中冷笑了一声，果然还是得用激将法，“人家好待也是师长，再说了，现在我跟小花成了亲，说起来可顶半个父亲，要是还手，会天打雷劈的。”

　　“没出息的东西，我秦家的儿子，什么时候可以被人打不还手了，等下那老道士敢欺负你，别给老子客气，他要是再叽叽歪歪，你就把那个，叫啥纳兰清雪的也给我娶了，这肥水可不能流外人田，还有，我告诉你，想要救蓝练谷那丫头，你还得去找天火莲子，没有天火莲子，我都没把握救她。”

　　秦言说着，目光眺向唐门的人，唐门的人哑口的盯着城楼上的父子，这真是当父亲的啊，果然是亲儿子，竟然教儿子娶这个娶那个。

　　“都想什么呢？”唐婉仪睁开眼来，瞪了一眼唐一手等人，唐一手等人苦笑了一声，“婆婆，听他们的意思，天玑道长，还有戒缘大师会前来，到时候我们。”

　　“我们什么啊，天玑道长，还有戒缘大师，不是还没有突破么，有什么好怕的。”唐婉仪不满的轻哼了一声，她是虚境，只要不是虚境的人她就没有什么好怕的，再说了虚境也有强弱，她踏入虚境这么多年，真当白修炼了这些年了？

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号远远的传来，如同天雷一般，还不见，便是听到了佛号，唐门的众人齐齐的站了起来，唐一手与唐一飞相视了一眼，“戒缘大师这么快就来了。”

　　然而听到这一声佛号，除了悟情缩了缩脖子之外，城楼上的人，一声不吭，一点动静都没有，反倒是阁月霜里正在凝练内劲的弥勒的身子微微的颤了颤，显然他听出这声佛号出自何人了。

　　“不对，怎么会有那么多的和尚。”突然远远的街道转角处，一群和尚走了出来，人数还不少，起码有近百名的和尚，清晨的阳光照射在光头上面，一片光圈如同一个巨型的雷达接收阵一般。

　　待得这一群和尚近了，领头的一名六十来岁的和尚又宣了一句佛号，“阿弥陀佛，诸生杀孽，怨气凝而不散，诸弟子随我诵往生经，化解这冤怨之气。”

　　“戒尘。”

　　唐一手愣了一下，“婆婆，千年佛寺的主持戒尘大师领着千年佛寺一众来了，只怕针对我们唐门而来。”

　　“稍安勿燥，且看看这大和尚怎么说。”唐婉仪终于站了起来，戒尘这时候带着千年佛寺一众僧人到来，至少表了一个态，千年佛寺已经参与到唐门与秦家的恩怨中来了。

　　唐门的人识趣了让了一条道，戒尘领着众人走到前面来，戒尘是个清瘦的和尚，双额头突，目光清静，向唐婉仪双手合什，“千年佛寺戒尘，见过唐婉仪前辈。”

　　“大和尚，你领着这么多人来，莫不是想唬我唐婉仪？”唐婉仪先声夺人，既然她是长辈，为什么不能以势压人。

　　“前辈多虑了，戒尘此来，一为带佛寺弟子悟情回去严加惩戒，二为前来化解这冤怨之气，三受师兄戒缘之托，前来看守芙蓉宫大门。”

　　戒尘只字不提要与你唐门发生什么冲突，但是最后一句话，却明确的表明，我们是来守护芙蓉宫的，你们唐门只要不动芙蓉宫一切好说，要是动了那么便是与千年佛寺为敌。

　　“说到底，还是唬我唐门了。”唐婉仪冷笑了一声，“大和尚，千年佛寺与唐门素无瓜葛，你要是掺与进来，后果可得想清楚了。”


第718章 拼命了

　　“寺内前辈高僧有言，天之浩劫将至，邪魔乱世，让戒尘调和双方矛盾，以保存实力，为俗界而战。”

　　戒尘说着，又宣了一句佛号，“望唐门与秦家以天下苍生为重，慈悲为怀。”

　　“老秃驴，你说的倒是好听，这被人家给打上门来了，我岂会善罢干休。”

　　秦枫挥挥洒洒的大言不惭的叫嚣了起来，其实叫嚣也不是没有本钱的，至少戒缘跟天玑那两个老混蛋应该就在附近了，不然的话，戒尘来了，他们没有理由还没来，只不过不知道藏在那里就是了。

　　“小家伙，我们又见面了。”戒尘不但不生气，反而抬头跟秦枫打起了招呼来了。

　　“师叔！诸位师兄好。”悟情赶紧的打招呼，反正是躲不过了，干脆不躲了，不然等下戒缘来了，更麻烦。

　　“啊……”突然后面一只脚踢在了秦枫的屁股上，秦枫从城楼上飞扑了下来，重重的砸在了地板上，吃了一脸的灰，抬头看向城楼，“谁，谁踢老子下来的。”

　　“公公，说好的一坛酒。”小灵仙踹完这一脚，赶紧的缩到了秦言的身边，小声的说道，对于秦枫在下面的乱吼乱叫，一点也不在意。

　　“嘿嘿，这才像秦家的媳妇儿，研研那丫头可吃不住这小子，以后你得吃住这小子，不然的话，这小子又得乱来了。”秦言干笑了一声，赞赏了起来。

　　“那是，小花定然会当好秦家的主母。”小灵仙得意的仰起了头来。

　　“咳，咳，我家老婆子还在呢，主母的话，就不用你操心了。”秦言无奈的翻了个白眼，这话说的，好像是他又捡了个小老婆一样。

　　“嘿嘿！”秦枫爬了起来，无耻的拍完了身上的灰尘，对着戒尘干笑了起来，刚才骂老秃驴的时候，现在恨不得把自己的嘴给撕开。

　　“小家伙，听说你凝练出十指舍利了。”戒尘笑着向秦枫道，秦枫总觉得那一抹显得不怀好意，赶紧的摇了摇头，“哪里有的事，外界传言而已，小子我差点儿就挂了，师叔你知道的，传闻不可信，传闻不可信。”

　　“你怕什么，难道老纳还能吃了你不成。”戒尘依旧笑眯眯的道。

　　秦枫感觉到，这老家伙似乎比较难缠，“师叔你说笑了，我有什么好怕的，你是我亲师叔，肯定不会打我的主意是吧。”

　　“不打你主意才怪。”这时候一声咆啸声响了起来，一道人影很快就出现在城楼上，把大家都给吓了一跳，看到这道身影，戒尘微微的皱起了眉头，“邪佛，你又犯嗔了。”

　　“戒尘，十年前一战，我以微势败在了你的手上，今天我要再与你一战。”弥勒从城楼上直接跳了下来，说着一掌狠狠的拍向了戒尘。

　　看着那内劲凝成的大手拍来，秦枫一溜烟的跑到了一边，开什么玩笑，这两个老和尚斗起来，自己在那里只会受了渔池之灾。

　　“好，这十年你果然没有虚度。”

　　佛尘大叫了一声好，抬手一掌拍了出去，两只大掌狠狠的撞在了一起，瞬间两只大掌碎裂开来，强大的劲气，吹着唐莺等人赶紧的撤到了唐婉仪的身后。

　　“你的大力金刚掌，似乎没有多少的刚猛之劲，戒尘，今天你必败无疑。”

　　弥勒大笑着双掌交叉，又是一掌更猛的大招拍了出去，“南无大慈大悲掌。”

　　巨型的内劲凝聚出来的大掌，足足有一个人之大，秦枫张大了嘴，这绝对是秦枫见过最大的内劲掌印了，就算是唐婉也没有发出过这么大的一掌。

　　“咳咳！”戒尘干咳了两声，显然也是被弥勒的大掌给震惊住了，不过他却是慌而不乱，提气开声，“佛咒。”

　　动作与秦枫一般无二，可是佛咒出来的，却是一个万字，而不是一个掌印，一个人体大小的万字印，对着大掌印了上来，两相撞击在一起，发出一声沉闷的巨响，千年佛寺前排的两名弟子，轻喝了一声，双掌交汇在一起，“挡！”

　　余波劲气横扫出去，唐门的弟子被劲气余婆给扫的东倒西歪，瞬间唐门与千年佛寺的素质就表露无遗，当然这不是绝对，毕竟唐门的这些弟子只不过是支脉的弟子，但千提佛寺的弟子却是千年佛寺内的精英弟子。

　　“这……”秦枫的大脑有些凌乱，如果说弥勒他们的实力已经这么强了，那么岂不是可以对抗唐婉仪了，毕竟唐婉仪都没有发出过这么强大的攻击。

　　“又是平手，邪佛，收手吧。”戒尘淡淡的道。

　　“收手，今天不分出胜负来，何来收手一说。”弥勒说着，双脚在地面一跺，整个人高高的跳了起来，人在空中双手却是合什，嘴中念道，“摩诃无量。”

　　一个咒字印在了弥勒的身上，弥勒对着戒尘如同失控的汽车一般狠狠的撞来，戒尘微微的皱了一下眉头，十指交叉，拇指拿着中指，手掐兰花，“拈花指。”

　　看似没有任何内劲的拈花指，点在了火星撞地球般冲来的弥勒身上，两人僵持了数秒钟，接着两人弹飞出去，倒滑的双腿，在水泥地面留下如同刹车痕一般的脚印。

　　“以柔克刚。”秦枫忍不住的双眼都眯了起来，摩诃无量，显然是至刚之劲，而戒尘仅仅用了拈花指这门功夫，拈花指秦枫也会，只是万万没有想到拈花指还能这么用。

　　“邪佛，你竟然选择了师兄的路。”戒尘忍不住的惊讶了起来，开始他是看不出来的，可是最后一击，让得他明白，弥勒竟然跟戒缘一样，没有突破虚境，却凝练了内劲。

　　“什么叫戒缘的路，修炼之道，条条大道，我只不过走了一条合适自己的路而已。”弥勒当然不愿意承认这是秦言指点的结果，毕竟这条路是秦言还有戒缘他们三人研究出来的。

　　“阿弥陀佛，戒尘自认为不如。”再打下去，戒尘当然并不一定会输给弥勒，但是他并不想争这些，这些没有意义。

　　“还没有打出胜负，你就认输？”弥勒说着一步踏了出去，双手合什，口口念道，“无畏者无惧，无惧者无往，无往无生……”

　　“大无畏！”

　　戒尘的脸色难堪了起来，这家伙竟然要拼命了，连压箱底的活儿都拿出来了，这一次怕是不能硬撑了，否则就很可能两败惧伤。


第719章 谁说的

　　“佛光。”秦枫眯起了眼来，弥勒身上的劲气，竟然随着他的吟唱而形成一道光晕，如同佛光一样。

　　“去！”

　　弥勒吟唱完了，挥手向戒尘指去，一道带着佛光的虚影，向戒尘冲了过来，那气势，似乎镇压世间一切一般。

　　“这是什么？”秦枫懵头了，他从来没有听说，也没有见过这样的功夫，竟然可以凝聚出一个自己的虚影出来，这可不是借助什么阵法，这可是实实在在的内劲。

　　“这邪佛果然厉害。”唐婉仪忍不住的惊讶的看向弥勒，竟然有一种想要对弥勒下手的冲动，这一手太强大了。

　　虚影冲出，弥勒赶紧的盘腿坐了下来，一身的汗水已经将他的衣服给打湿，显然这大无畏并不是那么容易使用的，正如同戒尘所言，这是弥勒拼命的绝招，一招不杀敌，则自己再无还手之力。

　　“退……”

　　唐婉仪与戒尘同时喝道，这一招，就算是挡下来，也是两败惧伤，而后面的弟子能不能承受这么大的余波还很难说。

　　戒尘，单掌撑地，人如倒佛，单手合什，双腿微曲，要不是倒挂着，换成横躺，倒是有几分神似卧佛。

　　“好，邪佛一脉，经历了数百年，总算是出了个像样的家伙。”

　　一个胖老头身着僧衣，赤着脚，光头上面看不到戒疤，突然跳出了场中，一边张狂的大笑着，一边抬手狠狠的向那大无畏虚影拍了下去。

　　秦枫张大了嘴，下意识的叫道，“老秃驴。”

　　众人心中一惊，这么大的虚影，竟然一掌后出去，这不是找死么，原本大家以为会一声惊天动地的巨响，然后这胖和尚被炸的粉身碎骨，然而事实出乎了所有人的意料。

　　胖和尚就那么轻描淡写的将那大无畏虚影给拍没了，笑眯眯的一脚将戒尘给踹飞，“连佛陀金身都动用，你也是越活越回去了。”

　　“咳咳，师兄。”戒尘尴尬的爬了起来，一点也不管身上的灰尘。

　　唐婉仪整个人完全是呆滞的，刚才那大无畏掌，就算是换她来应对，也得有些麻烦，然而戒缘竟然轻描淡写的就将大无畏虚影给拍灭了，这家伙的实力，似乎比自己想象当中天差地别。

　　“往哪里跑。”看到秦枫要跑，戒缘两步跨到秦枫的面前，秦枫狠狠的咽了口口水，“师父，弟子见你大展雄风，准备备好您最喜欢的茶水。”

　　“我可不敢喝，你要是不下毒，给我吐两口唾沫，我岂不是吃大亏了。”戒缘说着，抬头看向秦言，“老混蛋教出来的小混蛋，还不快开宫门，想晒死和尚我。”

　　秦枫尴尬的跟在戒缘的后面，苦着一张脸，“师父，您老人家来了就来了，干嘛非得掰人家的丑事，也不看看，人家现在连大门都出不了了，想给您送点好茶好酒都出不了门。”

　　“你有这份心就行了，这些什么什么门的，不知道好狗不挡道啊，是不是要老和尚我发飚啊。”戒缘说着转过身来，手指点头唐门的人道。

　　“卟！”唐门的人张嘴鲜血齐喷，这真是得道高僧？确定不是地痞无赖流氓头子？

　　“一个不靠谱的老子，加一个疯疯颠颠的师父，难怪培养出一个小流氓来。”葬天髅忍不住的赞道。

　　秦言瞪了葬天髅一眼，“小丫头，可别乱说话，十年前这疯和尚或许怕柳清风，十年后的今天，他就是把你吊起来，狠收拾你的屁股一顿，柳清风那家伙也不敢拿他怎么样。”

　　葬天髅轻哼了一声，“怕你们一样，有本事你倒是把师兄给找出来。”

　　“嘿，想激我帮你去找柳清风，还是算了吧，反正那老家伙迟早会来找我们的，我们就不折腾了。”秦言说着，从城楼上跳了下来，“唐婉仪，我要走，你可拦不住，忘告诉你了，老子准备去唐门转一圈。”

　　“你敢。”唐婉仪瞬间的脸色难堪了起来，确实，秦言要走她可能真的拦不住，戒缘展现出来的实力，比她绝对不差，那么秦言兴许跟她的实力也接近，要是秦言去唐门，只要自己不送死，唐门的人只怕会被秦言一个人慢慢的给用毒给围住。

　　“呵，你都敢围到我家门口来了，老子有什么不敢的，大不了老子带着人撤到芙蓉谷去，老子倒要看看，是不是你们围得久，还是老子布的毒阵围的久。”秦言说着，目光瞪向了唐一手一行人。

　　“你们这群混蛋，今天就不杀你们，留着给这小子练手，这小子正好实力提升了不少，需要几个陪练。”

　　秦言的话，让得秦枫忍不住的跳了出来，“开什么玩笑，要练手也不至于找这么几个废物吧，你把我当成什么了。”

　　“哈哈，有趣有趣……”

　　天玑穿着一身屎黄色的道袍，就像是一个江湖术士一般，很像是那种装神弄鬼的江湖骗子。

　　“师父。”小灵仙赶紧的跑下了城楼，“师父。”

　　“小师妹，你师姐呢。”

　　不合适宜的声音再一次的响了起来，秦枫的目光落在了敏斩的身上，这个北龙的大师兄，真是哪壶不开提哪壶，纳兰清雪的情况秦枫最不想提了。

　　“敏斩。”

　　“秦枫，你把师妹弄到哪里去了。”敏斩见到秦枫搭话，赶紧的把矛头指向秦枫，本来他并不好直接找秦枫的麻烦的，毕竟秦言在这里，他是徒弟，秦枫可是儿子，这两者孰亲孰远不用说也知道，现在秦枫自己冒出头来，给他找麻烦，他当然不会放过了。

　　“关你什么事儿，没大没小，我家儿媳妇的事，我家儿子自有主张。”秦言翻了个白眼，说出来的话，让得敏斩忍不住的皱起了眉头来了。

　　“秦家主，可别乱说，我师妹云英未嫁，这样会污了她的清白。”敏斩虽然不敢得罪秦言，可是他说这话，天玑怎么着都得护着他才是。

　　“她清不清白，跟你有关系吗，清雪师妹的事，我自然会处理，倒是你这个大师兄，似乎关心的太过了吧。”秦枫轻哼了一声，嘻嘻的凑到了天玑的面前。

　　“师叔，你看现在咱们也是一家人了，来了这里可别客气，全当成自己家。”

　　秦枫的话还没有说完，天玑睁开眼来，“听说，有人叫我杂毛老道，你知不知道这么一回事啊。”

　　“谁说的，让他出来，老子现在就去垛了他。”秦枫说着脸不红心不跳，开始捊起了袖子，一副准备大干一场的模样。


第720章 果然是父子

　　真没见过这么无耻的家伙，这一对父子，果然是亲父子。

　　小灵仙凑到了天玑的面前，嘻嘻的抱着天玑的胳膊，“师父，灵儿给你备好了茶。”

　　“你还记得我这个师父，结婚这么大的事儿，也不告诉我，眼里还有我这个师父吗。”天玑吹胡子瞪眼了起来，他身边最亲的两个女徒弟，跟宝贝女儿一样的宠到大，结婚了竟然无声无息的，他能不气么。

　　“我说老道士，你没来由的就把我家儿媳妇训了一顿，你经过我同意了吗。”秦言赶紧的站出来打圆场，人娶回来了，当然是秦家赚了，既然得了便宜了，这个时候岂不卖个乖？

　　“你，你个老毒物，偷偷摸摸的净不干人事儿，快点清雪那丫头给我找出来，不然老道跟你没完儿。”小灵仙已经嫁了，这已成事实，天玑自然不好再追究了，再说了说多了嫁给秦枫倒也不吃亏，天玑现在就想赶紧的把纳兰清雪给带到身边，省得又被秦枫这一对无耻的父子给弄回了秦家，到时候他哭都没地方哭。

　　“你们吵够了没有？”唐婉仪感觉到整个唐门的人，就像是空气一样，不，连空气都不如，至少空气还有存在的价值，但她们在这里，就像是透明的一样，没有丝毫的存在价值一般，直接的被众人给忽略，这是赤裸裸的打唐门的脸。

　　唐婉仪的一声大喝，果然让得众人回过头来，唐婉仪的脸色稍好了一点，虽然她年纪长一点，可是眼前这些家伙，一个个都不是省油的灯，实力上并不会逊色她太多，这样她心中也好受了一些。

　　然而就在唐婉仪平下这口气的时候，秦枫挠了挠头，“走，走，师父，师叔，咱们上城楼去看戏，这一大群的猴子在这里都没有事做了，人家摆了场，咱们不能不赏脸是吧。”

　　“哈，有道理，和尚我很久没有看戏了。”戒缘点了点头，目光瞟了一眼唐婉仪，见到唐婉仪那张脸黑的跟狗屎一样，忍不住的对秦枫暗中竖了个大拇指。

　　“蓝心，紫仪，你们还愣着干嘛，去准备准备，弄一桌丰盛的大餐来，我跟好好的招待这群吃素的家伙。”

　　秦言的话刚刚落下，戒缘就不干了，“瞎叫什么，那个，两位女施主，和尚我是酒肉和尚，什么狗肉滚三滚，驴肉赛过仙，尽管的上，和尚我可久没有开荤了。”

　　“师兄，这不太好吧。”戒尘犹豫了一下劝诫了起来，虽然戒缘离开千年佛寺多年，可是他毕竟是佛门弟子，尤其是自己还在场，这么做，肯定影响不好，后面可是近百位小和尚盯着呢。

　　“给他们准备一点斋菜，他们吃斋的。”戒缘头也不回的道。

　　让得戒尘显得十分的无奈，摇了摇头，目光扫了一圈后面的小和尚们，“出家人戒七情六欲，荤欲一样会破坏我们的修行，切记，切记。”

　　“嘿嘿，师叔你就放心吧，我绝对会让他准备最好的斋菜，绝对不放油，这一点师叔大可放心。”秦枫坏笑了一声道。

　　悟情瞬间的脸色就白了起来，“秦枫师兄，你可别乱来，这群秃子可是打小就不沾油腥的。”

　　“想吃肉就给我闭嘴，否则我就把你丢师叔的小秃子里面去。”秦枫小声的威胁了起来，悟情苦笑了一声，“师兄，这么做，师叔会杀了你的。”

　　“瞎说，师叔会感谢我的。”秦枫说着大摇大摆的跟上了戒尘，“师叔，您慢点儿，小花她泡茶的功夫一流，深得天玑师叔的真传，您可得好好的享受一翻。”

　　“嗯，你小子越来越精了，可别走错了路，否则别怪师叔辣手无情。”戒尘借机点醒着秦枫，上一次悟情带来的和尚回去后，自然把芙蓉宫的事给一清二楚的报告给了戒尘了，五毒掌还可以忍受，但是秦枫要搞出个什么五毒教来的话，戒尘就不能看着秦枫瞎来了。

　　“师叔就放心吧，小子我哪里敢在您眼皮底下胡来。”秦枫讪笑了两声，赶紧的把戒尘给抛下，自己跑到前面去了，开玩笑，这老秃驴竟然用杀气来震自己。

　　“公子。”看到秦枫向自己走来，霜儿赶紧的打招呼，秦枫却是冷笑了一声，臭秃驴，原本想整一下你们，现在看来不是整一下了，该教训一下了。

　　“把这个加斋菜里。”秦枫暗中递了一个玉瓶子给霜儿，霜儿把瓶子看了一眼，吓了一大跳。

　　“公子，这样做，戒尘大师会杀了你的。”霜儿确实吓的不轻，秦枫胆大包天，竟然准备给这群和尚下迷情药。

　　“送完斋菜，立刻关宫门，让唐门跟他们好好的玩玩。”秦枫更歹毒的话，让得霜儿吓的差点一瓶药都掉地上了。

　　“公子。”

　　“按我说的做。”秦枫不给霜儿劝说的机会，笑眯眯的向戒缘迎了过去，赶紧的搬来躺椅，“师父，您老人家坐。”

　　“天玑师叔，您也坐，到了芙蓉宫，就回了您的太虚宫，您别客气，有事就招呼啊。”

　　戒尘这才慢悠悠的跟了上来，发现没准备他的椅子，也不着急，候在一边，也不提醒秦枫搬椅子来。

　　秦枫示意小灵仙为戒缘还有天玑斟上茶后，这才回过身来，看到戒缘，这才装出一副惊讶的模样，对着丫丫喝道，“你们怎么做事的，没看到戒尘师叔站着的吗，快搬椅子来啊。”

　　“是，公子。”丫丫翻了个白眼，明明都是你亲自在做的事，现在又得帮你背个黑锅。

　　秦枫笑嘻嘻的对戒尘躬了躬身，“师叔不好意思，这些家伙眼睛不太好使，您稍等一下。”

　　“客气个什么劲儿。”秦言一把将秦枫给拉开，顺手一个药瓶滑进了秦枫的口袋，“一边玩泥巴去，我们喝茶，你碍什么眼儿。”

　　秦枫讪笑了一声，走到一边，从口袋里掏出一个药瓶来，翻眼一看，秦枫忍不住的看向秦言，秦言不着痕迹的点了点头。

　　秦枫心中惊讶，这戒尘老秃驴怎么那么招人讨厌，自己刚准备了迷情药，秦言这老混蛋比自己还狠，竟然准备了含笑颠，这不是要把人给笑死么。

　　敏斩似乎感觉到了什么，想要凑过去，这时候霜儿不着痕迹的拦到了秦枫的身边，“公子，既然这里没有我什么事了，那么我便去厨房看一眼，看膳食准备的怎么样了。”


第721章 备了点儿酒

　　“嗯，去吧，快去快回，两位师叔，还有师兄弟们一路奔波而来，早已经饿了，催促一下也好。”

　　秦枫点了点头，把霜儿给打发，目光落在了蓝心的身上，“蓝姨，让人准备一下，在芙蓉宫的广场上摆宴，千万不能让千年佛寺的诸位师兄弟饿着了。”

　　“是，公子。”蓝心应了一声，就转身离去，让人准备在桌椅去了。

　　葬天髅不解的看着秦枫，芙蓉宫的校场，别说近百年和尚了，就是上千人齐宴也完全不是问题，更何况芙蓉宫里还有那么多的院落，前坪，哪个院子都够摆上二三十桌的，为什么要把宴设到宫门外去。

　　“嗯，还是灵儿泡的茶好，可惜清雪那丫头不在，否则就真的仙来不换了。”戒缘一边品着茶，一边赞赏着，要是纳兰清雪也在，两个人的茶一起品，那才是人间享受。

　　“呵呵，老毒物，你倒是好口福，这么好的媳妇进了门，以后可不怕喝不到好茶了。”戒尘一脸艳羡了起来，很显然小灵仙的茶，他也很喜欢。

　　“好什么好，这混蛋，我可告诉你，别再打清雪的主意，我身边就这两个茶泡的好了。”

　　天玑一脸不满的对着秦言哼道，好不容易培养两个弟子，现在被秦枫娶了一个，还有一个可不能再让秦言这混蛋给弄回秦家了，天玑当然明白，秦言这个风流种生下来的儿子也是一个大风流鬼。

　　“瞧你，什么时候变得这么小气了，你说你都一把老骨头了，还留着人家一个丫头干嘛，我看那丫头不如就给小花做个伴，嫁过来算了，反正你开始不就是这个意思么，不然你把她送到我家来干嘛。”

　　秦言的话，让得天玑竟然无力反驳，当初把纳兰清雪送到秦枫身边，很显然不是跟纳兰清雪说的那让她找个人那么简单，现在他是肉包子打狗，有去无回，还买一送一，多搭了一个进去。

　　“少胡说八道，我可告诉你，你家小滑头可不是什么好人，可别把我两个弟子都给带坏了，怎么着也得给我太虚宫留颗种子不是。”天玑前面说的很硬气，后面的话直接变软了，显然是在求秦言放一马。

　　“那可不行，吃饱了养肥了，你就想带走，哪里有那么容易的事儿。”秦言哼哼了两声，见到秦枫候在角落里，不由的笑了起来，这小子倒是淡定，像是听别人的事一样。

　　“老实说，你把那丫头藏哪了。”天玑斜了一眼小灵仙后，见小灵仙摇了摇头，这才向秦言道。

　　“当然在秦家了。”秦言说着挤了挤眉，“已经进了秦家的门了，所以你就别想多了，我看你还是再捡个丫头，说不得在你挂了之前还能培养出来。”

　　“师兄，你真不知道清雪师姐在哪里？”小灵仙斟完茶后，凑到了秦枫的身边，也是候在一边，小声的向秦枫打听了起来。

　　“我真不知道，要是知道的话，我早就去找她了。”秦枫苦笑了一声，纳兰清雪的清白是他毁了的，虽然当时身不由已，可是如今纳兰清雪下落不明，秦枫哪能不想啊，再怎么说也要找到纳兰清雪，可眼下真不是时机。

　　“公子，菜膳准备好了，可以上菜了吗？”霜儿从厨房里回来了，对着秦枫微微的点了点头，表示秦枫让她做的事她已经做好了。

　　“斋菜也准备好了吗？”秦枫关心的可是斋菜，因为上菜了这群和尚就会开吃，所以不能边上菜边吃，只能等菜齐了再一起上菜，这样就不会被提前发现了。

　　“准备的差不多了，还有一两道菜，这里传消息过去，应该就差不多出锅了。”霜儿向秦枫再次确定一切都就绪了。

　　“好，小花你去撤了茶几，我去准备餐桌。”

　　秦枫点了点头，转身去搬桌子，而小花则是把秦言他们的茶几给撤掉了。

　　“准备上菜。”

　　霜儿见到一切准备好了，这才娇喝了一声道。

　　“上菜。”

　　“上菜。”

　　“上菜。”

　　一声声的传递在芙蓉宫内响了起来，天玑饶有兴趣的看着列队的九个方阵的士兵，一声一声的传了下去，“你们芙蓉宫养那么多的士兵，都是哪里来的？”

　　“有钱能使磨推鬼，有钱还怕找不到人么？”秦言的话，把大家给噎的说不出话来，果然是混在俗世的人。

　　“师父，这个特意为你准备的。”秦枫接过第一盘霸王肘子，送到了戒缘的面前，揭开盖子，顿时大家觉得肚子一阵的咕噜。

　　“阿弥陀佛。”戒尘宣了一句佛号，他发现了一个问题，这一桌其他的三个混蛋，都是吃肉的，包括他的师兄戒缘也是酒肉和尚，就他一个人不吃肉，坐在这里原本是觉得大家都是同样的前辈，现在发现自己错的离谱，要是没有斋菜，他岂不是要坐在这里看别人吃肉了。

　　“小子，滚过来。”看到秦枫要走，戒缘把秦枫给喝了过来，“准备一个斋菜给你师叔。”

　　“师父师叔您们就放心，我已经吩咐特意为师叔准备了三道斋菜。”秦枫说着心中冷笑了起来，不知道秦言这老混蛋给的含笑颠药力如何。

　　“嗯。”戒尘满意的点了点头，“如此我便放心了。”

　　“嘿嘿！”

　　秦言突然笑了起来，秦言这一笑，天玑的鼻子狠狠的抽动了两下，“好香啊，百年老陈酿了，还是你老毒物够意思。”

　　“咕噜！”小灵仙闻到酒香后，忍不住的咕噜了一声，秦枫一阵的冷汗直流，果然这丫头想喝酒了。

　　“阿弥陀佛。”

　　当紫仪把酒给端上桌的时候，戒尘只得再次宣了一句佛号，他真不该跟这三个人坐在一起，现在他宁愿下去跟他千年佛寺的弟子坐到一起，可是现在再下去就不合适了。

　　“想喝。”看到清洌的酒倒入酒杯，酒香瞬间的就飘散开来，小灵仙眼睛都直了，秦枫挤了挤小灵仙道。

　　“嗯！”小灵仙重重的点了点头，显然她就算是说不，但她的表情早就出卖了她，这丫头都开始咽口水了，显然早就想喝了。

　　“嘿嘿！想喝就喝呗，我去给你要一杯来。”秦枫说着跑到了桌子前，看到秦枫跑来，秦言皱起了眉头，“你来干嘛，你不去招待师兄弟们。”

　　秦枫干笑了一声，倒了一杯酒，“你儿媳妇酒虫犯了。”

　　天玑双眼一瞪，“瞎说什么呢，她爱喝，你给她一坛就是了，没见过这么小气的人家，连坛酒都不给我徒弟儿喝。”


第722章 在斋饭里加了点料

　　秦言被说的脸憋红了起来，“老道士，你想带一坛就直接说，干嘛非扯到小花身上去，你脸不羞吗？”

　　“你……”天玑说了一个你字，就没有下文了，秦言很了解他，这当然是他的心声了，但是让他向秦言要酒又不可能，所以只得憋着不说话了。

　　“师叔，你要是想要的话，等下走的时候，我给您备一瓶洋酒，好东西，我可是从A国带回来的，八二年的陈酿了。”

　　秦枫赶紧的找机会拍马屁，手上倒酒的手却是没有停下来，一连倒了三杯了，竟然准备倒第四杯，手上被戒缘给敲了一下，“别扯那一边去，想把酒都倒完啊，拿着你的杯子快滚。”

　　“哎呀！”天玑看到秦枫端着三杯酒，忍不住的拍了拍自己的脑袋，自己瞎跟秦枫扯什么啊，这一下就少了杯了，一坛酒可不够自己喝的，又少了三杯了，这小子真贼。

　　“嘿嘿。”秦枫端着三杯酒怪笑着转身送到小灵身的面前，“喝吧，别喝那么急，他们有了戒心，我再去可倒不到酒了。”

　　“公子，二席准备好了。”霜儿这时候凑了过来，提醒秦枫准备招待敏斩还有悟情他们的酒席已经准备好了。

　　“入座去吧。”秦枫示意了一下，目光扫了一圈，没有看到弥勒，不由的皱起了眉头，这大秃子又跑哪里去了，不管那么多了，先吃饭再说。

　　“师兄。”悟情看到秦枫一口气端着三杯酒都摆在小灵仙的面前，他忍不住的咽了口口水。

　　“你敢喝。”绛红绫拍了悟情的光头一下，“不许上酒，否则别怪我翻脸。”

　　“我也想啊，可问题是这好酒，老家伙压根就不给我。”秦枫苦笑了一声，他并不嗜酒，只不过这芙蓉宫的陈酿，确实不让秦枫喝，否则秦言非得跟秦枫干架不可。

　　“不是我小气，绛姑娘不让你喝。”小灵仙赶紧的把剩下的酒都护到了怀中，敏斩咽了口口水，眼巴巴的盯着小灵仙那里的三杯酒。

　　小灵仙见状，赶紧的端起一杯，喝了一口，然后又端起另外两杯，一杯喝了一口，那意思是现在我都喝过了，全都是我的，全都是我全，谁也不许抢我的酒，“这三杯是师兄送我的，谁也不许要。”

　　“那个，秦兄……”敏斩见到小灵仙那三杯酒是没有希望了，他把目光投向了秦枫，原本闻到酒香他还能忍，可是看着小灵仙那清洌的三杯酒后，他真的不能忍了。

　　“大师兄啊，你别这么叫我，我承受不起，秦某人，可不想下次大奠的时候还会有人跑出来捣乱，咱们还是把界线拉清楚一点的好，省得日后不好下手。”秦枫说着冷笑了一声，一点做主人的觉悟都没有。

　　“秦兄弟这是什么话，莫不是秦兄弟准备与敏斩为敌。”敏斩硬生生的把讨酒的话给咽了回去了，向秦枫问罪了起来。

　　“不敢，三大龙脉的人秦某人可得罪不起，西门扬柳在我芙蓉宫搞出那么多事，现在安然无恙，大师兄你在芙蓉宫找的麻烦，秦某人也没有办法追究，秦某人，哪敢与大师兄为敌？”秦枫讽刺了起来，这个敏斩让得秦枫很不爽，不过还没有到要对他动手的地步，比起他来，秦枫对西门扬柳比较痛恨，只不过还没有合适的机会而已。

　　“西门扬柳的事，化了便算了，父亲也与你谈过了，南龙与芙蓉宫日前的事便一笔勾销可好。”绛红绫虽然也不太喜欢秦枫，可是她现在为西门扬柳出头，并非是为了西门扬柳，而是为了南龙，她并不喜欢南龙与芙蓉宫再产生矛盾，这一点在她绛红绫从南龙赶出来她就意识到了，秦枫的将来可能是南龙存或亡的关键。

　　秦枫抬了抬眼眉，看了一眼绛红绫，欧阳长风的面子可以不给，但绛红绫为了自己的事，带着芙蓉宫一众连骗带闯，闯了南龙的禁地，单这一点上，绛红绫的面子一定要给。

　　“绛姑娘既然开口，那么这件事便这么说了，只要西门扬柳以后别再找我们麻烦，否则的话，我可不会再留手了。”秦枫当然顺着绛红绫的话接口，这样自己又下了台阶，又给了绛红绫足够的面子。

　　“放心，西门扬柳再搞事，不用秦公子出手，我来杀他。”绛红绫点了点头，秦枫给面子，她不能不表示一下。

　　敏斩皱起了眉头，很显然秦枫与绛红绫这一出戏是做给他看的，也是在警告他，如果他再多事，或许结果秦枫真的会对他下手。

　　不过敏斩冷笑了一声，北龙的大师兄地位并不会比秦枫差，他没有必要迁就秦枫，再说了，他只是向秦枫要纳兰清雪的下落而已，于情于理都合适，于是冷哼了一声，并不说话。

　　对于敏斩的冷哼，秦枫不以为然，纵是大师兄又如何，难道杀了他敏斩，天玑真敢杀自己么，这不是天玑怕不怕秦言的问题，这关系到的是秦家的传承问题，天玑再傻也不可能为了一个弟子与秦家彻底的火拼，当然秦枫也只是想想而已，敏斩只要不惹到自己发狂，秦枫自然不会去碰敏斩，天玑这个师叔也不能白叫不是。

　　“下面上斋菜了。”霜儿提醒着秦枫，秦枫偷偷的瞄了一眼果然看到下面开始陆续的上斋菜了，不知道是小和尚们太饿了，还是厨师的手艺真的那么好，下面的小和尚们狼吞虎咽。

　　这一幕，看得唐门的人不满的在那里转悠着，有着几个厚脸皮还想去蹭饭，不过在唐一手与唐一飞的冷目当中，不得不缩了回去。

　　“师兄，酒。”

　　小灵仙拿着空杯，眼巴巴的盯着秦枫，三杯酒没顶她几口就没有了，秦枫郁闷了起来，“你不是让你悠着喝么，你怎么一下子就喝没了。”

　　“人家很久没有喝到酒了吗，谁知道到了芙蓉宫来，压根就没有看到酒。”小灵仙委屈的盯着秦枫，一脸可怜兮兮的。

　　“怕了你了，快点吃饭，吃完饭我让霜儿给你送点酒过去。”

　　芙蓉宫里没有人贪杯，所以没有存多少酒，那些酒窖下的酒，自然不会轻易的拿出来，连秦枫都不知道酒窖在哪里，自己都调不到，所以小灵仙更不用说了，到了芙蓉宫后，她就压根没喝过酒了，现在有好酒，当然几口就闷干了。

　　“公子。”霜儿突然叫了秦枫一声，秦枫愣了一下，接到霜儿的目光，向下面看了一眼，猛的就站了起来。


第723章 药效有点强

　　只见下面的小和尚有些人开始迷情药发作了，挣扎着开始脱衣服了，这一幕让得唐门的人惊讶的不知所措。

　　“怎么回事？”下面的异常自然也让秦言一桌的人发现了，戒尘跳到了城楼的墙垛上，看着下面的弟子，双眼都眯了起来。

　　“毒圣子，你对他们做了什么？”

　　戒尘不用想也知道这事儿肯定是秦枫干的，在秦家的人眼皮下，要说别人下毒，这几乎是不可能的事，唯一的解释就是，秦家的人自己下的毒，秦言肯定不会下这种药，那么……

　　“我要杀了你……”戒尘暴跳而起，对着秦枫奔了过去，秦枫却是打了一个响指，“妙！”

　　戒尘的步子微微的颤了颤，接着双目紧闭了起来，暗中调动内劲，压制毒性，这时候外界的一切他都管不了了，没有想到，他竟然也中毒了。

　　“臭小子，你疯了。”戒缘瞬间的就明白下面的小和尚们都中了什么毒了，忍不住的喝骂了起来。

　　“来不急了。”天玑忍不住的摇了摇头，看着秦枫的目光变得戒备了起来，这混蛋小子还真是什么事都敢干。

　　只是到现在天玑没有弄明白，秦枫为什么要给千年佛寺的人下毒，按理说戒缘是千年佛寺出来的，秦枫说到底算是千年佛寺的弟子，说远了一点，那也是有着不解之缘，这关系摆在这里，秦枫为什么要给千年佛寺的和尚下毒。

　　“不好了。”

　　小灵仙的白都白了，因为这个时候唐门的人围成了一个圈，将千年佛寺的弟子给围住，免得受到了千年佛寺弟子的冲击。

　　可是千年佛寺的弟子意志正在一点点的丧失着，终于有一个千年佛寺的弟子忍不住的开始冲击唐门的防御圈了，随着这名弟子的冲击，如同捅了马蜂窝一样，瞬间所有的千年佛寺的弟子开始暴动了起来。

　　战斗瞬间的打响了，唐一手与唐一飞都乱了神了，“婆婆，现在怎么办。”

　　这些人要是什么王氏联盟的弟子，他们直接动作杀人了，可是这些和尚都是千年佛寺的弟子，搞不好千年佛寺与唐门就会因此而开战，所以唐一手还有唐一飞这才真正的头疼了起来，他们不敢主动挑起这场战端。

　　“撤，撤……”

　　唐婉仪的目光投向了城楼，发现戒尘紧闭双目，对下面的动静没有丝毫的理会，显然不是戒尘不愿意管，而是戒尘现在管不了了，那么这种情况下，只能让唐门的人撤，这样或许能够避免战端。

　　“啊……”两名和尚抛飞出来，唐莺的脸气的完全的黑了下来，两个和尚扑上来就对她动手动脚，这才将两个和尚给踢飞，又有几个和尚冲了上来。

　　唐莺暗骂了一声，“唐良唐逸还愣着干嘛，帮我。”

　　“啊……”这时候冲击着的人群当中，一名唐门的女弟子赤着上半身，挣扎着怒吼，被几个和尚给死死的压在了身上进行猥亵。

　　随着这名女弟子的惨剧发生，其他的地方也陆陆续续的有女弟子被千年佛寺的弟子给强行的扒光了，这时候唐门的弟子都红了眼，不再留手，对着千年佛寺的弟子动了血腥。

　　随着血腥的刺激，千年佛寺的弟子也开始了反击，千年佛寺的弟子原本都是一些苦修的苦行僧，他们的看着年轻，可是实力普通都不错，比起唐门这群支脉来的家伙强的太多了，战斗呈现一边倒的局势。

　　唐门弟子被打的哭天喊地，关键的是女弟子一被这些和尚碰到，就会立刻被拖入人群后方。

　　“呼……”

　　秦枫长长的呼了一口气，这下千年佛寺与唐门算是彻底的结了血仇了，谁也救不了他们的关系了。

　　“死……”唐一手双掌连拍，将三名千年佛寺的弟子给拍成重伤，那名唐门的女弟子缓于在唐一手的帮助下，出现在众人的视线当中，此时的她泪流满脸，脸如死灰，完全的无视了自己身无片履。

　　“快点走。”唐一手见状也顾不得那么多，将自己的外套盖在了女弟子的身上，督促着女弟子快逃，他顶不了几下，这些千年佛寺的弟子最差的不会比唐良差，几个人一起攻来，唐一手还真的有些吃不住。

　　“不要啊……”

　　唐一手悲啸了一声，那名女弟子脖子被洞穿，她的手中抓着袖弩，眼角的泪水在告诉着世人，她死的都不甘心，死的有多么的屈辱。

　　“杀……”唐一手大吼了一声，唐门的弟子也彻底的放开了，袖弩的弩箭对着千年佛寺的弟子飞矢而去，一个个的千年佛寺的弟子倒在血泊当中。

　　“公子，太残忍了。”霜儿已经不忍直视了，那艳靡的画面就算了，现在两方火拼，不论是唐门，还是千年佛寺，都有几十个弟子的伤亡，这巨大的伤亡，比起芙蓉宫大奠死伤的人还要多。

　　“唐门不灭，秦家不止，不是用来说着玩的。”秦枫冷哼了一声，一掌向戒尘拍了过去，戒缘突然出现在戒尘的身后，一脚将秦枫给踢飞，“混帐小子，你还事闹的不够大。”

　　“师父！”天玑还没有动，小灵仙就凑了过来，候在了天玑的身边，那意思是，不管是对是旬，您老人家看着就好。

　　“我佛慈悲。”一声佛号响了起来，唐门逃跑的女弟子被拦了下来，弥勒如同一尊巨佛一样站在广场的外围，所有的人都知道这是一道死亡线，不过依然有唐门的女弟子冲击，然而留下来的只是尸体。

　　“邪佛，你滚开。”唐婉仪恼怒的冲了过来，对着弥勒就是一掌拍了过来。

　　弥勒轻哼了一声，迎着一掌拍了出去，“这便是唐门的恶果，因果未断，女施主何必强求。”

　　“哈哈……”一阵大笑冲天而起，如同雷震一般，让得所有的人都退了开去。

　　一只巨大的手掌狠狠的拍了下来，唐莺三个赶紧的撤开，可是还有四五名没来得及逃开的唐门弟子被拍成了碎尸。

　　戒尘从城楼上如同苍鹰一般的跳了下来，所过之处，唐门的弟子除了留下尸体，就是尸体。

　　“快跑，这老和尚疯了。”唐莺提醒了一声，赶紧的逃跑。

　　“不是含笑颠？”

　　秦枫皱起了眉头，把小玉瓶给掏出一口瞄了一眼，姜果然是老的辣。

　　“哈哈，唐门，千年佛寺与你们不死不休……”


第724章 逃命

　　戒尘一边大笑着，一边向唐门的弟子动手，唐婉仪眼见一下子就被戒尘杀了二三十名弟子，其他的弟子也是崩溃逃散，不得不抛弃了弥勒，向戒尘杀了过来。

　　“灵，影斩……”

　　唐婉仪这一次可一点都没有留手，按道理说到了她的层次，一掌就是一只内劲大手拍出去，可是她竟然动了武技了，说明她的愤怒值已经成功的将她给点燃了。

　　“卟！”

　　戒尘抛飞了出去，唐婉仪的身影缓缓的出现在戒尘刚才所立之位，戒尘张嘴喷了一口鲜血，愤怒的爬了起来，“唐婉仪，千年佛寺不会放过你们的，佛寺圣僧不会放过你们的。”

　　一招，仅仅一招，戒尘便是败北了，他的实力竟然连弥勒都不如，不过想想也对，弥勒凝练了内劲，虽然只是凝练了几天，但也比戒尘强，戒尘可是没有机会再凝练内劲了。

　　“好厉害啊。”秦枫忍不住的打了个冷颤，万万没有想到，唐婉仪的实力竟然如此的恐怖。

　　“戒尘他要是听劝，岂会败在唐婉仪的手上。”戒缘微微的摇了摇头，一把将秦枫给抓到面前来，“你惹出来的事，你自己解决。”

　　唐婉仪并没有打算放过戒尘，人影再一次的消失，只有空气当中还回荡着她的声音，“灵，影缚！”

　　“住手。”戒缘终于动了，只不过他是跳下了城楼。

　　唐婉仪出现在戒尘的身前，抬掌向戒尘拍来，戒缘抢身前来，与唐婉仪对拍了一掌，唐婉仪与戒缘两人同时退了一步。

　　“我让你住手。”

　　戒缘霸道的声音在广场上空回荡着。

　　“哼，正好，今天连你一起杀了。”唐婉仪冷哼了一声，这个时候她哪里还有理智，让她住手，开玩笑，唐门都被人欺负到头上来了，她怎么可能住手。

　　“想杀和尚我，可没有那么容易。”戒缘说着率先出手，大力金刚掌狠狠的对着唐婉仪拍了过来，唐婉仪也是拍出一掌，两只内劲大掌印在一起，吹的水泥地面干净的就像是清洗过一样。

　　“快走。”

　　秦言一把将秦枫给抓住，然后把秦枫向芙蓉宫里丢去，“记住，我昨天让你去的地方。”

　　“老毒物，就这样的让他走，千年佛寺不会罢休吧。”天玑皱起了眉头来了，秦枫胆大包天干出这种事儿，秦言护着他是肯定的，但是这么个护法，难道就不用给千年佛寺交待了。

　　“老爷！”渔翁与箩婆犹豫了一下，屈下身来，显然是听候差谴了。

　　“暗中跟着他，万一无路可走，带他回家。”

　　秦言说着，目光落在了虚空中，“我知道你在看着，现身吧。”

　　随着秦言的话落下，虚空当中武宁的虚影浮现，“老爷。”

　　“我要离开了，如果芙蓉宫破了，你带大家撤回芙蓉谷，让这臭小子不用找我了，我们还会再见面的。”

　　秦言的话落下，天玑忍不住的一把将秦言给拉住，“你们父子整出这么大的烂摊子，你想甩手就走。”

　　“不走干嘛，等着千年佛寺的那一群老怪物追杀啊。”秦言没好气的瞪了一眼天玑，“给我看着点，别让这小子死了。”

　　“柳清风也要去？”看到秦言交待完了，天玑忍不住的询问了起来。

　　“师兄。”葬天髅瞬间的凑了过来，抓着秦言的手，“带我一起走。”

　　“你不能去，不说你有没有实力在那里存活下来，就是你能不能到达那里都是一个问题。”秦言说着，目光扫了一圈，发现戒缘与唐婉仪的战斗已经到了白炽化了，微微的摇了摇头后，转向天玑，“等和尚回来了，告诉他，我先行一步，让他帮那小子顶着点压力，他成长还需要时间。”

　　秦言说完也不待天玑回话，跳下了城楼，一路扫了过去，所过之处，唐门的弟子留下一路尸体，除此之外，秦言更是无耻的所过之处，都撒出了毒粉。

　　唐婉仪虽然看到了秦言的动作，可是她现在被戒缘给拖着，根本就没有办法分身，更不用说是去阻止秦言了。

　　“柳清风在哪里。”秦言杀到了弥勒的面前，无视了身边千年佛寺的弟子正在唐门女弟子身上施展暴行，而是向弥勒问道。

　　“柳爷有吩咐，如果他没有来找你，你便到这个地方等他，他处理完俗事，便会赶到。”

　　弥勒把一张纸条递给秦言，秦言扫了一眼，直接将纸条给吞了进去，“这小子捅了天了，你也该撤了，不然唐门的老家伙全跑出来了，你逃都逃不了。”

　　“唐门除了唐婉仪，我还怕谁？”弥勒自信的笑了起来，现在他的实力虽然不是唐婉仪的对手，但是他自信，他要逃命，唐婉仪不一定杀得了他。

　　“唐门枝多叶繁，除了唐婉仪之外，其实还有更老的虚境，邪佛，看来你被外表所迷惑了，我可以负责的告诉你，秦家除了发魔溪兰君之外，还有虚境，这便是各大家族的秘密，也是各大宗门的秘密，每一个时期，每个家族还有宗门只会放出一个虚境出来震慑四方，你要记住，你是独传所以不知道那么多也情有可原，你现在找个地方先躲一段时间，等我家小子有难的时候，再去助他一臂之力。”秦言说着停顿了一下，“算了，谢了，我便先行一步。”

　　“呜哇……”一声呜哇响起，霜儿顿时从城楼跳了下来，抱住小女孩，忍不住的道，“公子走了。”

　　“嗯。”小女孩点了点头，霜儿犹豫了一下，“你能找到他。”

　　“嗯。”小女孩再次点了点头，她为秦枫刻的魔纹，当然有办法找到秦枫了。

　　“带我去找公子。”霜儿抬头看了一眼天玑，天玑似乎对这一切没有什么兴趣，或者说他的目光根本就没有往这边看，他在盯着戒缘与唐婉仪的大战。

　　“秦枫呢。”

　　戒尘久久的不能缓过神来，终于缓过神来之后，第一件事当然是找秦枫了，杀不杀秦枫是另外的事，现在必须为这些千年佛寺的弟子解毒，看着那些个弟子的残暴与欺辱的德行，戒尘自杀的心都有了。

　　“走了。”天玑上前一步，用身子将戒尘给拦住。

　　“秦言呢？”

　　戒尘不甘心，秦枫这次算是把千年佛寺千年名声都给毁了，他戒尘成了千年佛寺的大罪人了，秦家的人都走了的话，他就是毁了芙蓉宫又如何。


第725章 离开

　　“走了。”

　　天玑淡淡的两个字，这时候弥勒也悄悄的消失了，他可不想被唐门跟千年佛寺的人追杀。

　　“啊……”听到秦枫父子都走了，戒尘仰天咆啸了起来，目光横到了小灵仙的身上，天玑一把将小灵仙给拉到了身后，“戒尘，你想清楚了，这可是我弟子。”

　　“那他们总可以杀吧。”戒尘明显的失去了理智的，把目光转到了蓝心等人的身上，蓝心等人倒是淡定的看着戒尘，“大师，冤有头，债有主，我们不是债主，所以你找我们说不过去吧。”

　　“你们都是秦家的人。”戒尘说着大掌拍了过来，虚空又凝出一只大手，将大掌给接住，武宁的虚影缓缓的浮现，“大师，此事是少宫主所为，你要杀人无可厚非，但是老爷临行前，将芙蓉宫交给了我，所以我不许。”

　　“那我便毁了芙蓉宫。”戒尘再一次的动手，武宁却是冷笑了一声，大手一挥，“幻空。”

　　天玑皱起了眉头，抬头看着虚影，“你开启了幻空阵。”

　　“天玑道长，芙蓉宫只为自保，天玑道长稍等片刻就好。”

　　然后又转头看向戒尘，“大师，幻空阵困不住你，只要给你时间你便可以破开幻空阵，不过在大师破开幻空阵之前，我会把大师永远的镇压在芙蓉宫，希望大师能够带人撤离，否则只有鱼死网破。”

　　“镇压？就凭你。”戒尘冷哼了一声，继续向蓝心等人攻来，武宁一边化解攻击，一边继续道，“如果四体之血呢，唐婉仪围困芙蓉宫多日，你真以为她是给秦家面子？她是不敢踏入芙蓉宫，否则将永远的留在芙蓉宫。”

　　“发生什么事了。”这时候王氏联盟的人缓缓的浮现，幻空大阵开启，如今幻空大阵通了，他们这才出现在众人的视线当中。

　　“外面好像是在打斗。”王向天忍不住的皱起了眉头，又缓了一会儿，在王定天的提示下，这才抬头看向城楼，发现城楼上一众人之后，欣喜了起来，“芙蓉宫的诸位，你们困了我们这么久了，是否可以放我们离去了。”

　　“我并不建议你们现在离开，因为外面正在混战，你们连插手的资格都没有，一旦离开了幻空大阵，你们是生是死可与芙蓉宫无关了。”

　　紫仪回了一句之后，带着蓝心一行人，缓缓的从城楼上走下，戒尘也只能眼睁睁的看着，武宁的虚影充份的利用了幻空阵，这让得他拿武宁没有办法，当然他要拼命的话，武宁肯定不是他的对手，可是他也担心一旦武宁真的有四体之血，他拼命岂不是白拼了。

　　“戒尘，秦家父子已经走了，你不如就选带人处理与唐门的事吧，有事回佛寺再与诸位圣僧商量，你留在这里没有任何的意义，戒缘护着你，可你要是困在芙蓉宫里，他马上掉头就走，他可没有好心去护着那群小和尚。”

　　天玑劝慰了起来，戒尘虽然不爽，但听着还真是这么一回事，当年戒缘被赶出千年佛寺，戒缘可是对千年佛寺一直抱有隔核，自己能够与戒缘关系好，那是因为两人是亲师兄弟，可是这么多年过去了，师父也坐化了，戒缘能护着他，可不定会护着外面那一群小和尚，以唐门的护短，自己要是困在这里，戒缘甩手走了，唐婉仪肯定会将所有的弟子给杀光。

　　“打开出口，我要离开。”戒尘不得不被劝服，他可以死，但外面那么多的弟子可不能全死了，他已经是千年佛寺的罪人了，要是再让弟子们全死光了，他死都闭不了眼。

　　武宁挥了挥手，“请吧，王氏联盟的诸位，你们要是想离开的话，也可以从城楼上离开。”

　　戒尘一点都不停留的从城楼跳了下去，王向天三人相视了一眼，跳下去对他们而言并不会太难，跑到了城楼，瞬间就傻眼了，下面近百的光头和尚，与唐门的人正在开战，那个惨烈的程度，简直就是不死不休，更让他们目瞪口呆的是有部分唐门的女弟子身上正被几个和尚肆意的折磨着。

　　当然这些不足以震破他们的胆子，震破他们胆子的，可是戒缘与唐婉仪的大战，两个战斗的余波已经将水泥地面给活活的掀起了一层，足有三寸厚的泥面，那碎裂如同蛛网的地面，在向他们诉说着，战斗的激烈与强大到不可匹敌的力量，造成了多大的破坏。

　　“咕咙！”王向天狠狠的咽了口口水，因为他亲眼看到戒缘一脚将地面给跺成碎蛛网，而唐婉仪一掌拍下来，那巨型的手掌足有他的人大，地面更是被印下厚厚一个手掌印。

　　“我们可以暂避片刻吗？”王向天现在哪里敢带人下去啊，这只要被唐婉仪还有戒缘的战斗余波给扫到，他们王氏联盟的弟子就得死伤好几个，这点人儿，可不够他们逃出去的。

　　“看到三全师太的面子上，你们可以等战斗结束再走。”武宁的话毕，虚影再一次的消失。

　　“多谢芙蓉宫的诸位。”王向天赶紧的躬身道谢。

　　“唐门与千年佛寺为何开战？”王定天不明所以的向王向天问道，王向天摇了摇头，“我不跟你们一直在一起么。”

　　“哎哟哎哟！”突然悟情惨叫了起来，耳朵被绛红绫给揪着，悟情委屈的看着绛红绫，“你又发什么疯了？”

　　“不许再看了。”绛红绫其实刚才也看得津津有味，可是等回过味来了，整个人都羞的要死了，看到悟情目不转睛这才把悟情的魂给拉了回来。

　　“切，说的好像你没看一样。”悟情不满的将绛红绫的手给拍开道。

　　“你再说。”绛红绫气的向悟情展示了一下拳头，天玑无奈的摇了摇头，果然是什么人跟什么人在一起，这都是些什么事儿，这种时候，悟情竟然跟绛红绫在打情骂俏，难道不知道下面的战斗有多激烈么。

　　“灵儿，为师也是时候该离开了，有你师姐的消息，你通知她，让她快点回山门，敏斩，跟我回去。”天玑见战斗几乎没有多大的悬念了，准备也离开。

　　“是，师父。”小灵仙点了点头，“您就放心吧，弟子有时间会回北龙去看望师父。”


第726章 告一段落

　　“戒缘，走了。”天玑从城楼上跳了下去，走到了戒缘与唐婉仪的中间，两人不得不得不收了手，要是再跟北龙杠上，唐婉仪可没地方哭了。

　　戒缘微微的点了点头，目光转到了戒尘的身上，“还不快带人滚回去，这一次佛寺的那群老和尚可有得乐了。”

　　“……”戒尘欲哭无泪，这果然是亲师兄来的，不带这么坑自己的，这一次回到千年佛寺他这个主持怕是当到头了，主持当到头就算了，正好戒尘也想静下心来苦修，可关键的是千年佛寺的声名从此毁于一旦，而且是毁在自己的手上，想到这里，戒尘就恨不得把秦枫给大卸八块。

　　“师父。”悟情赶紧的跟了上来，戒缘要离开了，他现在也不知道自己该往哪里去，所以跟了上来，倒是看看戒缘有什么打算。

　　戒缘的目光在绛红绫的身上停留了一会儿，“你就不用跟我回山上了，正好让我清静一下。”

　　“师父，您是不要弟子吗。”悟情吓了一大跳，他可是被戒缘带大的，说得不好听，除了戒缘外，秦枫就是他最亲近的人，如今秦枫走了，戒缘再把他逐出门的话，他不如死了来的好。

　　“瞎说什么，我虽然是酒肉和尚，可总不能带个丫头回山去吧，你们自己决定，要是想我了，随时上山去看我。”戒缘说着，停顿了一下，指了指芙蓉宫，“如果没地方去，可以先留在你师兄这里。”

　　“知道了师父。”悟情这才笑了起来，如果是这样的话，他又可以脱离戒缘的束缚，而且还可以和以前一样的回山上，这才是人生之圆满。

　　“谢谢大师。”绛红绫欠了欠身。

　　戒缘微微的点了点头，“我们走了，悟情，天下不太平，你们没事也少出去走动。”

　　“师父，可以告诉我，你们现在去哪里吗？”悟情还是牵挂着戒缘的，对他而言戒缘除了充当师父的角色，有时候也充当了父亲的角色。

　　“我们要去追查有关于天神会的事，你们就不需要知道太多了，有什么消息，我们会派人来通知你们。”戒缘这边还没有交待完，天玑那边又叮嘱了起来，“灵儿，乖乖的听话，有你师姐的下落，第一时间通知我。”

　　所有的人都离开了芙蓉宫，年着戒尘，戒缘他们都离开了，唐婉仪开始思索了起来，这一次不但与秦家彻底的撕破了脸，更关键的是与千年佛寺结下了血仇，好处没有捞着，惹了一身的血腥不说，也让得不少的唐门女弟子受尽了屈辱。

　　“回川府。”唐婉仪恨恨的瞪了一眼芙蓉宫后，只能选择暂时的撤离，她们再留下来不说有没有意义，光是芙蓉宫的幻空大阵，她唐婉仪就不敢陷入半步，而且还得担心千年佛寺随时而来的报复。

　　“婆婆，此次不少的弟子……”

　　唐一手的话还没有说完，便是被唐婉仪一掌给拍飞，“滚，我自己没有长眼睛吗？”

　　“别说了。”唐一飞把唐一手给扶了起来，“所有的弟子听令，转道川府唐门，以后你们便回归唐门。”

　　天谴峰，葬天晓跪在地上，不敢抬头，葬天行缓缓的转过了身来，“这么说，你失败了。”

　　“父亲，孩儿办事不力，没有完成您给的任务。”

　　葬天晓深知他的父亲从来不是一个心慈手软的人，葬天行要杀他，或许会犹豫一会儿，但绝对下得了手，这是一个铁血手段的男人。

　　“大人，虽然公子没有成功的挑起诸方战乱，但此行也收获颇丰，除了与当今诸青年一辈精英战斗之外，更是探知了不少各势力的消息，这对我们以后的行动会有帮助。”

　　圣雪赶紧的出来求情，葬天行行事一向严厉，并不会因为葬天晓是他的儿子而放他一马，所以这时候要体现出该有的价值。

　　“而且大人，公子也不是一事无成，至少芙蓉宫大宴，还有芙蓉宫大奠，这两场大战，公子暗中推动也是功不可没。”圣雪说完，见到葬天行依旧不出声，又接着道。

　　“如今天下大乱，天神会四起战乱，唐门游离不定，芙蓉宫掘地而起，这些矛盾迟早要激化，大人，公子在这样的情况下，不但暗中推波助澜，更重要的是，没有把我们血燕军给暴露出去，至少外人不知道血燕军到底是一个什么样的存在，这也是公子的功劳。”

　　葬天地微微的点了点头，“起来吧。”

　　“是，父亲。”葬天晓站了起来，依旧不敢抬头，犹豫了一下，“父亲，姑姑她倒向了芙蓉宫。”

　　“这不是你该管的事，你姑姑的事，她自己做主。”葬天行说着，伸手将葬天晓的脸给抬了起来，“听你们所言，你的皇体修炼似乎落后了。”

　　“孩儿已经尽力了，只是其他几体太过强大了，父亲放心，孩儿此次回来，准备苦修三月，再下山历练。”

　　葬天晓的话刚落下，葬天行却是摆了摆手，“不用了，你的皇体已经到了一个关口了，平常的苦修已经没有任何的意义了，看来是时候让你提升实力了。”

　　“父亲，您的意思是，您要亲自教导孩儿。”葬天晓此刻心中复杂的很，葬天行从来不教导自己修炼，以前不觉得有什么，可是当葬天晓发现自己的实力落后了秦枫轩辕霸等人后，他便心中有点怨葬天行，可如今听到葬天行的话，他不知道该高兴，还是该不高兴，葬天行的严苛，葬天晓并不想面对。

　　“不，皇不是别人可以教出来的，皇便是皇，以天下为尊者，你可以傲视苍生，藐视草菅，这得你自己去体会。”

　　葬天行说到这里，从来不笑的脸上浮现一抹僵硬的笑容来，“我准备送你到死亡谷，让你自己去修炼，那是血燕军必需经历的磨练，我希望你活着回来，而且成功的带领着在死亡谷的血燕军归来，他们将是你的士兵。”

　　“孩儿不会让父亲失望的。”葬天晓深吸了一口气，终于要去这个传说中的地方了么，这是他们血燕军磨砺的地方，活着从死亡谷回来，才是一个真正的血燕军，这是他们家族的荣耀。

　　“嗯。”葬天行满意的点了点头。


第727章 柳清风

　　酒店的房间里，恩俊看着床上的尸体，查看过后，忍不住的微微皱起了眉头来了，“没有想到，欢喜禅典竟然传承了下来。”

　　“你都知道了。”浴室里，赤着身子的仇晓走了出来，她想不到恩俊会跟踪她。

　　“你这么做，难道不怕被追杀吗？”恩俊淡定的转过头来，瞄了一眼仇晓后，并没有表现出任何的异常来，就像是仇晓身上穿着衣服一样。

　　“追杀？呵呵，我早已经死了，我还有什么好怕的。”

　　仇晓说着，在恩俊的身边坐了下来，“你来杀我的。”

　　这时候仇天悄然的从床底下爬了出来，冷冽的匕首从后面向恩俊的脖子狠狠的刺了过来，恩俊猛的回过头来，深遂的目光盯着仇天，仇天发现他整个人都不能动弹了，而恩俊就像是一座泰山一般，压的他喘不过气来。

　　“你已经走火入魔了。”恩俊说着，大手向仇晓抓了过来，仇晓挣扎着想要逃开，然而她惊骇的发现，在恩俊的大手面前，她甚至连挣扎的机会都没有就被活抓了。

　　恩俊缓缓的回过头来，看着匕首已经掉在地上的仇天，“你也一起来吧，省得你姐姐孤单。”

　　“你会杀了我吗？”仇晓坐在车副驾，盯着开车的恩俊道。

　　“你现在的身份是我的女儿，你说我会杀了你吗？”恩俊的话，让得仇晓微微的松了一口气，她并不怕死，可是她还不想死，她还有仇没有报，还有很多的事都没有做完。

　　“这是哪里？”当车子开进一条地下遂道后，仇晓好奇的询问了起来。

　　“这是我的藏身之地，到了你就明白了。”

　　恩俊没有再多说什么，车子开进去大概两百多米，便到了尽头，恩俊让姐弟两人下了车，自己则是走到一边，把遂道的排水口给打开，“进去吧。”

　　三个进了排水口后，仇晓发现这里面并非是排水口，而是一个巨大的空间，空间里小桥流水，环境优美，一座木屋点缀在溪边，瞬间整个人都觉得放松了下来，“真美。”

　　“从今天开始，在我回来之前，你们将生活在这里，或者说被我囚禁在这里，这是虚空阵，你们不用想逃，逃不出去的。”恩俊说完，也不待仇晓姐弟有反应，转身从后面的通道走了出去，恩俊一出了通道，瞬间的出口消失了，好像从来没有存在过一样。

　　“这……”仇晓觉得她的大脑已经不够用了，这简直就像是活在神话的世界里一般。

　　当天晚上，娱乐新闻疯狂了，大咖恩俊跳江自尽，尸体也没有打捞到，一个天王巨星，由此而落下了帷幕。

　　天金会所，秦言品着美酒，等待着柳清风的到来，他已经在这里等了一个下午了，除了服务员通知他，让他在这里等之外，秦言没有得到任何的消息。

　　不过秦言的耐心很好，一点也不着急，反正在这里有吃有住，什么都不用自己管，那么便等着就是了。

　　“咚咚！”敲门的声音响了起来，秦言这才放下了酒杯，“请进。”

　　这时候门被推开，一名美少女走了进来，“秦先生，老爷已经准备好了，让您前去见他。”

　　秦言微微的皱起了眉头，这家伙的架子越来越大了，不过还是笑了笑，“好，你带路吧。”

　　“秦先生，请随我来。”美女轻轻的推了推自己的眼镜，扭动着她那曼妙的身姿，在秦言的侧前引路。

　　“你叫什么名字，我觉得你似乎有点眼熟。”秦言猛的发现，他觉得这女孩子，似乎见过一般，但又想不起在哪里见过，这么漂亮的女孩子，按理说，他不应该轻易的忘记才是啊。

　　“呵，秦先生我想您是想多了，我叫千媚。”秦言微微的点了点头，确实是想不起在哪里见过，不过秦言也没有细思。

　　走过长长的走廊，进入会所的后院，又是穿过静谥的花园小道，这才来到一座别墅。

　　千媚将门给推开，领着秦言进了客厅，“秦先生稍坐一会儿，我去请老爷子。”

　　千媚离开了，大约几分钟后，千媚推着一张轮椅进了客厅，轮椅上坐着一名鹤发童颜的小老头。

　　“你来了。”柳清风一开口，秦言就笑了起来，“装神弄鬼的家伙。”

　　“三十年前，天虚空被灭，我双腿被打断后，从此未曾出现在世人面前，这个你应该比谁都清楚。”

　　千媚推着轮椅来到茶几前，柳清风为秦言倒了一杯水，不急不缓的道。

　　“呵，这可很难说，这世界上，如果说有我看不透的人，你柳清风当数第一，无人敢为第二个。”秦言实话实说，让得柳清风尴尬的笑了笑。

　　“好了，准备的怎么样了。”

　　“一切都准备好了，符印支撑不了多久了，所以我们必须探进去……”秦言的话还没有说完，柳清风摆了摆手，对千媚道，“你先下去。”

　　“是，老爷。”千媚转身离开，似乎看不出一点想要停留的心思。

　　“凡，俗两个世界一旦相通，那群家伙又会想建立他们无上的统治，到时候俗界只会重蹈我天虚空的覆辙。”

　　柳清风说着，轻轻的敲了一下轮椅，“你们怎么商量的。”

　　“如同你所猜想的那样，我们准备探入凡界，知已知彼，百战百胜。”秦言的话，让得柳清风哈哈大笑了起来。

　　“直接说想当特务不就行了，何必说的那么冤冕堂皇。”

　　“好吧，我跟你一起去，你一个人在里面搞不好，活不了三天。”柳清风说着，又转了一圈轮椅，确定没有人了，这才到秦言的面前来，“那小家伙怎么样了。”

　　“很好，他已经进虚空废墟，准备拿回属于自己的东西。”秦言微微的点了点头道。

　　“嗯，好，小丫头呢。”柳清风继续问道。

　　“也还不错。”秦言说的时候显得十分的牵强。

　　“罢了，我们能做的都做了，其他的只能看老天了，这一次踏入凡界之后，或许我们再也回不来了，我倒好，算是死也回了家，可是你可算是客死异乡了。”

　　柳清风这是在提醒秦言，有什么事就赶紧的办了，别到时候死在了客死异乡，还死不瞑目。

　　“呵，想要我死，可没有那么容易，就算是死，我也得在他人凡界的心脏插上一刀，不然我儿子岂不是很痛苦？”

　　秦言张狂笑了起来。


第728章 回家

　　“好。”柳清风赞了一声之后，忍不住得意的笑了起来，“还是老子眼光好，至少没有看错你们姓秦的。”

　　“那是当然，当初你找尸体的时候，老子可差点拼命了。”秦言也是得意了起来，能够被柳清风赞赏，这可不是一件容易的事儿。

　　“好了，你先在这里休息一天，明天我们出发。”柳清风点了点头，按下了轮椅上的一个按钮，一会儿千媚再次出现，“老爷，有什么吩咐吗？”

　　“明天开始，你可以放假了。”柳清风说着拿出一个信封来，“这是你的工资。”

　　“老爷，是不是我做的不好。”千媚急了，她照顾柳清风很多年了，虽然柳清风经常不在，只有柳清风找她的时候，她才需要回来，平常的时候，根本就看不到柳清风，最长的一次是一年多没有见过柳清风。

　　“不，你很好，明天我要回老家了，再也不回来了，所以你也不用来了。”柳清风说着将千媚给打发，“你先去准备饭菜吧。”

　　“老爷，我跟您回老家照顾您。”千媚的话一落音，柳清风便是哈哈的笑了起来，“不用了，你也该回家族向你家族里交待一下了，在我身边呆了这么多年，总是要让你家族的人得到他们想要的答案吧。”

　　秦言一头雾水了起来，这什么剧情？

　　“老爷，您……”千媚原本准备装傻的，可是看到柳清风那自信的笑容，知道自己装傻也没有用，不得不苦笑了一声，“原来，您什么都知道。”

　　“记住，姜总是老的辣，我用一个人用了这么多年，如果连她的底细都不查清楚的话，我敢放心的用？”柳清风说完这里，把钱塞到了千媚的手上，“拿着吧，这是你就得的。”

　　“可是老爷，我……”千媚想说她并不是因为钱，可这话真的说不出口，难道说她是为了打探人家的秘密这才来侍候人家的么。

　　“不用多说了，我明白，回去告诉闻人家，我不是你们要找的那个柳爷。”柳清风的话下，微微的向千媚点了点头，“去准备饭菜吧，我要招待这小家伙了。”

　　“她姓闻人？”看着千媚离开，秦言皱起了眉头来了，“她跟闻人清薇是什么关系？”

　　“你知道闻人清薇？”柳清风微微的愣了一下，他倒是没有想到，秦言竟然会关心闻人清薇这么一个小丫头。

　　“还不是因为我家那小子，还有，闻人清薇是冥体，她很合适做一些我们不能做的事。”秦言说到这里，眼睛里透着一股子的狠辣劲儿。

　　“她叫闻人珊，是闻人清薇的堂姐，你说的闻人清薇，我也有关注过，只是没想到她竟然会是冥体，可惜发现的太迟了，要是早几年我多关注一下闻人清薇，或许她现在可以派上一些用场。”柳清风无不感叹了一声，要是有他调教几年，闻人清薇现在的实力，应该可以做为中坚力量了。

　　“是挺可惜的，不过我看这丫头，要比闻人清薇小吧。”秦言怎么看千媚也不像是一个比闻人清薇大的女孩子。

　　“你说这个啊，闻人家都是膳食大师，如果愿意花心思去食补的话，要保持自己的容颜，太容易了。”

　　“啪！”秦言狠狠的拍了自己的脑门一下。

　　“犯傻了？”柳清风不明所以了起来。

　　“我记得我真见过这丫头，在A国，她跟小丫头在一起，不过我看的好像是相片。”秦言的话，让得柳清风哈哈一笑。

　　“这有什么奇怪的，她们曾经是大学同学，这丫头读书不多，后来照顾我后，跟着我又学了一些文化，然后自己出国去留学的，正好那几年我有事，就让她去了。”

　　柳清风的话，让得秦言张大了嘴，“你就这么把她放在小丫头身边？”

　　“这不挺好吗，有个人可以保护小丫头，省得我还得提心吊胆。”

　　“姜，还是老的辣，你可算是机关算尽。”秦言不由的感叹了起来，要是换成秦言，估计会把千媚给支开，而不是把千媚还往小丫头身边送，还好是没有发生什么事，否则的话，后果真不堪设想。

　　次日上午，看着空荡荡的别墅，千媚坐在了沙发上了，柳清风并没有说别墅送给她，可是这别墅给不给她她都有钥匙，可以当成自己的家。

　　问题是，现在千媚留在这里也不知道做什么了，十五岁从闻人家出来，带着打探柳爷的目的，她来到了柳清风的身边，这一照顾就是十多年，现在总算是有了答案了。

　　说是十多年，其实聊了开始的几年，她需要天天在别墅之外，后来柳清风几乎不怎么回别墅，一年也难得回来一两次，渐渐的千媚便萌生了读书的想法。

　　留完学回来，柳清风只有找她的时候，她才会回来，因为她要帮着柳研，现在总算是一切都解脱了。

　　“是时候回家了。”千媚深深的吸了一口气，十三年了，她该回去了。

　　海明市，离家十几年的千媚终于回来了，中途她几乎没有回过家，与闻人太银见面，都是偷偷摸摸的，毕竟她在柳清风那里说的是她没有家人，这样的借口，才能留在柳清风的身边，而不用被问你不想家人，不用回家过年什么一类的问题。

　　闻人清薇发疯失踪之后，整个太酸楼就落在了闻人太银一个的肩膀上，原本做为生意人，太酸楼十分的平静，就算是天神会杀入海明市，也没有影响到太酸楼。

　　可是现在麻烦来了，自从天神会的神使端木乾风来过太酸楼之后，便是盯上了太酸楼，他盯上的并不是太酸楼的生意，而是闻人太银与闻人清薇，他想利用闻人太银与太酸楼来达到控制闻人清薇的目的。

　　闻人清薇这个冥体的实力与潜力，端木乾风早已经看透了，如果他能够控制闻人清薇，那么将成为他得力的助手，秦枫，轩辕霸，葬天晓，这些都可以被打破。

　　端木乾风，静静的坐在闻人太银的面前，“你没有太多的时间去考虑，整个海明市已经落入了神主的手中，你想要的凤阁，我可以让你继承阁主之位，不过，从今以后，闻人家族将听从我的号令，为我而战，为神主而战。”


第729章 闻人珊被抓

　　要是换在几个月前，闻人太银应该会很高兴的，为了争夺凤阁阁主的位置，他们闻人家付出了太多，准备了太多了。

　　可是自从闻人清薇是冥体，然后被开发之后，整个闻人家族都发生了改变，闻人清薇的知犹如在耳。

　　闻人家不再需要靠天神会去长为参天大树，闻人家已经生根发邪，只要给予时间，便会自然而然的成长为参天大树，脱离天神会的掌控，成了闻人太银的第一要务。

　　这一切进展的十分的顺利，天会神大肆的发动战争，让得注意力不在闻人家族，这一切也就顺风顺水，原本这一切在闻人太银看来，已经结束了。

　　可前一段时间，端木乾风的到来，让得这原本的平静再起风波。

　　“神使大人，闻人家族已经脱离了天神会，我们不想再掺与各方势力，只想平静的做一个生意人。”闻人太银不得不回应端木乾风的话。

　　“这么说，闻人家族是要与天神会为敌了。”端木乾风双眼都眯了起来，冷眼盯着闻人太银，似乎他的耐心已经到了极致了。

　　“不敢，神使大人，清薇她是此任的家主，她现在不在，我也没有办法回应你太多的东西，闻人家族绝不与天神会为敌，这一点神使大人可以放心。”闻人太银其实心中更为的恼怒，要是闻人清薇在这里，他一个神使算什么东西。

　　虽然闻人家族以前不与江湖上有瓜葛，可是闻人清薇大杀四方的事，还是传了出来，闻人太银有心收集有关于闻人清薇的消息，自然也知道闻人清薇成了杀人不眨眼的女魔头了。

　　不过这样也好，对闻人家族来说，立威足够了，如今端木乾风他们，也就趁着闻人清薇不在的时候威胁威胁自己而已。

　　“你的意思是，闻人清薇不出现，你便与天神会为敌了，我的耐心已经不多了。”端木乾风说着，站了起来，“再给你一刻钟考虑，要么闻人家族从此消失，要么便顺从，之前的条件一样不少，凤阁的阁主之位由你闻人家族来继承。”

　　“神使大人，清薇不在这里，如果清薇在这里的话，或许您不会这么做。”闻人太银很明白，他没有任何的筹码，但是闻人清薇是有筹码的。

　　“父亲，我回来了。”千媚赶了回来，刚踏出大门，便是发现太酸楼的气氛不对劲儿。

　　“是你。”端木乾风冷笑了一声，盯着千媚，他万万没有想到，在太酸奶楼里会遇见千媚，更让他想不到的是，千媚竟然是闻人太银的女儿。

　　“你是谁，你们又是谁，你们在这里做什么？”千媚当然不傻，情况再清楚不过了，只不过她并不清楚具体是因为什么事罢了。

　　“珊儿，快跑，去找清薇。”

　　闻人太银先是懵了一下，他也没有想到千媚会突然的出现，要知道千媚很少回来，而且光明正大的回来，已经很多年没有过了。

　　要是换做平常，闻人太银会非常的开心，可是现在他看到千媚恨不得千媚是他的仇人，这样天神会的人才不会盯上千媚。

　　“跑？”单于刀冷笑了一声，将千媚给拦了下来，千媚并没有跑，或者说她还没有跑就被单于刀先一步给拦了下来。

　　“闻人太银，再给你一次机会，想好了，再来找我。”端木乾风微单于刀点了点头，单于刀单手将千媚给抓住。

　　“父亲。”千媚挣扎着想要挣扎，然而她哪里是单于刀的对手，更何况她本身并不像闻人清薇一样练武，千媚压根就不会武功，现在完全的被单于刀给制住了。

　　“想清楚了就来找我，你只有三天的时间，三天之内没有答复，我会让你的女儿成为这世界上最性福的女人。”端木乾风也不给闻人太银再说话的机会，抓了千媚就走。

　　闻人清薇滩坐在了椅子上，几个徒弟赶紧的过来，“师父。”

　　“珊珊，你回来做什么哟。”闻人太银忍不住的暗暗的抹起了眼泪来了。

　　“师父，不如请清薇小姐……”

　　“清薇行踪不明，连江湖上的人都找不到她，我怎么找得到她？”闻人太银无奈的摇着头，他怎么才能找到闻人清薇呢，闻人清薇已经有一段时间没有消息了。

　　“还有一个人可以找。”大徒弟突然凑了过来道。

　　“谁。”闻人清薇的那双如同死灰般的双眼忍不住的活了起来。

　　“秦枫。”

　　闻人太银忍不住的皱起了眉头来了，秦枫会愿意为了闻人家族而与天神会为敌吗？暂且不说这个，现在他连秦枫也找不到啊。

　　“可是我们也找不到秦枫啊。”闻人太银又苦着一张脸来了。

　　“师父，试下吧，秦枫在海滨市的势力根深蒂固，相信在海滨市说不定可以找到秦枫。”

　　“嗯，你们留在这里看着太酸楼，我去一趟海滨市。”虽然知道机会不多，但总要试一下，为了女儿，只有百分之一的机会，他也不会放弃。

　　“师父放心，太酸楼还有我们。”几外厨子弟子应了一声。

　　闻人太银拖着无力的身子出了门。

　　“闻人太银离开了太酸楼？”得到消息的端木乾风微微的冷笑了起来。

　　“好，希望能够把闻人清薇给引出来。”端木乾风冷笑了一声，闻人清薇出现就更好了，他正想试一下自己的实力，有了神主的帮助，他的实力现在提升的也很快。

　　“对了，最近可有闻人清薇的动向。”端木乾风把目光投向单于刀。

　　单于刀微微的摇了摇头，“没有，闻人清薇最近一次出现，便是芙蓉宫大奠，之后便是消失了，一直没有行踪。”

　　“对了，首领，闻人太银往海滨的方向去了，闻人清薇可能去海滨吗？”

　　听了单于刀的话，端木乾风微微的笑了起来。“闻人清薇恨秦枫恨的要死，秦枫可有不少的势力在海滨，这并没有什么奇怪的，或许吧。”

　　“嗯，那首领咱们应该做些什么准备呢。”单于刀有些迫不及待了。

　　“不需要准备什么，对了，派人跟着闻人太银，看看他做了些什么，闻人清薇的实力到达什么程度了。”端木乾风说完，又摆了摆手，“我亲自跑一趟，你把这丫头给押着，是时候把秦枫在海滨的势力给清除了。”


第730章 天蝎女

　　海滨市，酒神酒吧，如今酒吧由肖潜在打理，海星与小刘离开了海滨，前往了S国寻找索高特基因分子的数据去了，肖潜便顺理成章的接手了酒神酒吧。

　　骆驼小心的候在内包间的门口，不允许何任人前来打扰。

　　内包间里，肖潜小心的递上了一杯红酒，“秦先生，您可算是回来了。”

　　“帮我通知张虎，就说我回来了。”秦枫接过酒杯，轻抿了一口酒。

　　“……”肖潜张了张嘴，一副欲言又止的模样，让得秦枫疑惑了起来，“怎么了？”

　　“神堂的人侵占了海滨的地下势力，张虎他……”肖潜说到这里，顿了下来，已经说不下去了。

　　秦枫猛的站了起来，“张虎死了？”

　　“那倒没有。”肖潜微微的摇了摇头，秦枫松了一口气，“那还废话什么，让他来见我。”

　　“他来不了，只怕要秦先生去见他了。”肖潜说到这里，见到秦枫皱起了眉头，担心秦枫怪罪，赶紧的解释道，“张虎被人打断了四肢，他虎堂的兄弟也打散了七七八八，如今张虎不如丧家之犬。”

　　“难道神堂的人就没有来找过你麻烦？”秦枫目光如炬，紧盯着肖潜，肖潜吓了一大跳，赶紧的跪了下来，“秦先生，肖潜没有背叛先生，没有背叛凤堂。”

　　“起来说话。”秦枫不满的哼了一声，肖潜什么时候学会给人下跪了，肖潜可是铁骨铮铮的汉子，当初秦枫就是看上他的骨头硬的性子，如果肖潜只会给人下跪，秦机不介绍让肖潜连丧家之犬不如。

　　“当初先生给了我凤贴，神堂的人来的时候，我以凤贴为名，挡住了他们，不过他们要求我们替他们办事。”

　　肖潜的话说到这里，偷眼瞄了一眼秦枫，见到秦枫并没有动怒，这才暗中松了一口气，“酒神酒吧是海星姐的产业，肖潜不敢败了酒吧，所以便顺了他们，一来保存实力，二来等先生还有海星姐回来再做打算。”

　　秦枫狐疑的盯了肖潜一眼，肖潜吓的冷汗直冒，赶紧的解释了起来，“先生请相信我，肖潜从来没有背叛过先生与海星姐，肖潜忍辱负重，就是知道先生跟海星姐总会有回来的一天。”

　　“那你替神堂做了多少的坏事？”秦枫并没有完全的相信了肖潜，这个问题问到点子上了，一个回答不好，后果怎么样，肖潜比谁都明白，别看秦枫是个医生，可是他没少帮秦枫处理手尾。

　　“先生，我们除了聚扰各方势力的时候出过一次面外，再也没有处理过神堂的事，神堂似乎也没有打算找我们麻烦，大家就这样将就的过着。”肖潜的话，让得秦枫疑惑了起来，神堂，应该说是神阁，或者天神会才对，如今天神会大势的挑动战乱，他们会放过肖潜，如果是这样的话，除非天神会的人在等着什么。

　　“神堂带队的人是谁？”秦枫相信这不是偶然，天神会不会那么大方，秦枫带着张虎挑了神堂，也就是说神堂在海滨霸主地位是被秦枫给掀翻的，天神会这么久不对肖潜他们动手，那么只有一个可能，等自己回来，或者等海星回来。

　　“一个叫圣依的女人，大家私底下称她为天蝎女。”肖潜把自己所知道的一切如数的抖给了秦枫。

　　“哦，难道她是天蝎座？”秦枫饶有兴趣了起来，一个女人成为天神会下派在海滨市的首领人物，那么这个女人肯定有着强人之处。

　　“不，不，这个女人心如蛇蝎，她在海滨杀掉的人，已经足够让滨江河染红三里。”肖潜说到这个女人的时候，秦枫竟然发现肖潜的身子在颤抖，很明显肖潜是见过这个女人的。

　　“圣依，天蝎女，有点儿意思。”秦枫轻轻的敲打起手指来了，“好了，张虎在哪里。”

　　“张虎被我的人救出之后，无处藏身，我把他送到了唐医生那里，我知道唐医生与先生关系莫逆，整个海滨市，估计也只有唐医生那里最安全了。”

　　肖潜说起这些的时候，秦枫暗中点了点头，果然没有背叛自己，不过这也是肖潜的聪明之处，“唐医生，是不是军总院的唐金？”

　　“正是，唐医生是一个清净人，神堂的人怎么也不会想到，我会暗中救下张虎，更不会想到，我把他藏到了唐医生那里去。”张虎说到这里，不无得意了起来，神堂的人搜索过张虎，可惜把整个海滨市的地下势力都掀了一个遍，也没有找到张虎，因为神堂的人压根不会想到，张虎不在各方势力，也不在各医院诊所，而是在一名普通医生的家里。

　　“做得好。”秦枫赞了一声，站了起来，“给我唐金的地址。”

　　“正阳河岸，183号公寓。”

　　“轰！”

　　正在这个时候，包间的门被砸开，骆驼整个人摔在了包间的中间，肖潜立刻站了起来，掏出枪来，“先生，快走。”

　　昏暗的门口，一个小女孩走了进来，接着后面一个漂亮的小美女跟了进来，肖潜紧紧的握着手中的枪，指着后面的美女，“先生快走，她可能是圣依身边的杀手。”

　　一只大手搭在了肖潜的枪口上，“放下来，我的人。”

　　“公子，找你可真不容易，要不是她，我可真找不到你。”霜儿一边笑着走了过来，一边拉着小女孩手。

　　肖潜整个人都是懵的，后面的疯狗领着十几个向这边冲了过来，那些正在跳舞的客人，吓的赶紧的往一边缩去，如今天海滨乱的很，他们可不想受了池鱼之灾。

　　“没事，都出去吧。”秦枫向肖潜示意了一下，肖潜向疯狗点了点头，这才把骆驼给扶了起来。

　　“骆驼没事吧。”

　　骆驼揉了揉胸口，一脸痛苦的笑了一声，“大事没有，不过胸口估计断了几根肋骨了。”

　　看到霜儿的目光看来，骆驼吓的脸都白了，赶紧的抓着肖潜的胳膊爬了起来，“没事，没事，我去医院接一下就好了。”

　　“你出去吧。”秦枫示意骆驼先出去，自己坐了下来，目光盯着肖潜，“你说她像天蝎女身边的杀手，是怎么回事？”

　　“天蝎女年纪稍大一点，二十五四的模样，不过她从来没有出过手，她身边有两个跟这位美女一样年纪的杀手，她们出手从不留活口，折磨起人来，更是让人……咕噜！”


第731章 确认秦枫回来了

　　秦枫会意的点了点头，目光瞟向了霜儿，“你们怎么来了。”

　　“呜哇……”小女孩对着秦枫不满的叫了一声，秦枫挠了挠头，这小妮子，竟然跟怪自己不带她出来。

　　“公子，老爷离开了芙蓉宫，芙蓉宫现在闭宫，唐门还有千年佛寺，都在追击公子。”霜儿没有回答秦枫的问题，她总不能说她是追踪秦枫来的吧，而且不能让秦枫知道，通过小女孩可以找到秦枫，不然秦枫把小女孩带走了，以后甩下她，她可找不到秦枫了。

　　秦枫微微的点了点头，当初做这一切的时候，秦枫就知道会是这样的结果，唐门就算是他们不来找自己，自己也不会放过唐门的人，只是千年佛寺，这是一个麻烦，希望没有老家伙出来找自己吧，不过这种可能性也不会太大，千年佛寺的老家伙，一向讲究礼俗，应该不会轻易的拉下身段来找自己麻烦。

　　“呜哇！”

　　小女孩又叫了一声，一手抚着自己的肚子，一边张嘴，示意自己饿了。

　　“肖潜，去准备点吃的来，多一点，小丫头片子饿了。”秦枫交待了一声，示意霜儿坐下来。

　　“最后一战，老秃驴跟唐婉仪谁赢了？”秦枫还是很关注这个问题的，他现在走的路虽然与大家不同，但比起唐婉仪来，偏于老秃驴这边的路，秦枫想要知道，不突破虚境，在面对虚境的时候，会处于什么样的情况。

　　“应该是不相上下吧，他们的战斗还没有结束，我便先追出来了。”霜儿说到这里，有些不太好意思了起来。

　　一会儿唯唯端着一盘盘的小吃送来，肖潜也跟了进来，“先生，我让人去买宵夜，现在店子里只有一些果盘，还有小吃。”

　　“行了，放桌子上吧。”秦枫点了点头，看着小女孩抓鸭脖子就撕咬，那粗蛮的动作，让得秦枫不满的皱起了眉头来了，怎么跟个吸血鬼一样。

　　“霜儿，教这丫头用筷子，至少要让她学会用刀叉，她这样吃东西，会把人给吓坏的。”秦枫说着，躺到了沙发上，又坐直了身子。

　　“你叫什么名字？”秦枫凑到小女孩面前，小女孩停下了手中的动作，将鸭脖子送到秦枫的嘴中，“吃。”

　　“吃？”秦枫哭笑不得，虽然这丫头听得懂话，也能说话，只不过表达能力，实在是不怎么敢恭维。

　　“我想想啊，要不给你取个名字，那，我现在有了妮妮，还有小妮，你是第三个，要不就叫满妮。”

　　秦枫自言自语的说着，似乎挺满意的呢喃了几声，“满妮，嗯，满妮不错，不错，你们觉得这名字怎么样？”

　　秦枫抬起头来，发现霜儿整个人的脸都是黑的，抬头向肖潜，肖潜露出一上比哭还难看的笑容来，“还，还不错，对，不错。”

　　“公子，这么可爱的小丫头，粉嘟嘟的，那么讨人喜，叫满妮，实在是……”霜儿没敢把下面的话给说出来，不然秦枫可能就要生气了。

　　“满妮不好听啊，那就叫小三吧，小三挺好的。”秦枫也意识到满妮似乎真的不太好听，赶紧的改口，不过改口之后，肖潜直接就给跪了。

　　“先生，您真是博学多识，小三，不如叫二，奶好了。”

　　“嗯？”秦枫长长的拖一个尾音，瞪向肖潜，肖潜赶紧的把嘴给捂了起来，可不能因为别人的一个名字而连累了自己受苦，那样可就不好了。

　　“姓咱秦家人似乎都不怎么会取名字。”霜儿不满的抱怨了一声，“老爷当年给丫丫取名字，现在丫丫还掂着名字不好听呢。”

　　“哎，丫丫的名字不是小名吗？”秦枫愣了一下，原本以为丫丫只是小名，可是听霜儿的意思，似乎秦言那混蛋给人家取的大名叫丫丫，这取名字的能力，也真是让人不喝也醉了。

　　秦枫在心中鄙视自己的老爹的时候，完全的忽略了他取名字的能力，似乎也强不到哪里去，人家小灵仙多好听的名字，硬给他叫成了小花，有时候听着感觉在叫阿猫阿狗一样。

　　“公子，不如这样吧，我叫霜儿，白露依霜，不如就叫她白露吧。”

　　霜儿给秦枫提出建议来，白露总比满妮好听多了，怎么着听着也像是一个可家的小美女。

　　“嗯，白露，还不错。”秦枫暗中鄙视了一下自己，白露多贴切的名字，这小丫头白白粉粉的，叫白露倒也不错。

　　“白露，白露，以后你的名字就叫白露了。”秦枫将小女孩给扳了过来，发现小女孩手中抓着的鸭脖子连骨头都给啃了。

　　“吐出来，骨头不能吃的。”

　　“呜哇……”

　　被人打断了用餐，白露显得十分的不满，对着秦枫叫着，秦枫挠了挠头，“小丫头片子，敢对我叫唤，小心我打你屁屁。”

　　“吃！饿！”

　　白露不满的说了一声，又埋头吃了起来，肖潜皱起了眉头，凑到了秦枫的面前，“先生，这孩子，不会脑子……”

　　“滚犊子。”秦枫毫不留情的一脚将肖潜给踢开，这丫头聪明着呢，只不过没有接触过外人，所以她压根就不知道这些都是什么跟什么，可不是她脑子傻，只要让她成长一段时间，多接触人与事，以后自然就会正常了。

　　“宵夜到了。”唯唯带着一个送餐的服务员走了进来，让服务员把东西摆好后，这才让服务员离开，自己向秦枫点了点头。

　　“秦先生，你们慢用。”

　　“吃吧，吃吧。”秦枫示意大家开吃，也不用讲什么客气，饭总是要吃的。

　　一顿宵夜下来，已经是凌晨正点了，白露满意的抚着自己的肚子，缩在沙发的角落里，秦枫能够看到她的嘴角一抹淡淡的笑容，很显然这一顿吃的这丫头很满意。

　　“吃饱了就开始做事，走吧。”秦枫站了起来，拉起白露的小手，霜儿则从另一面拉着白露的手，看着就像是一家人一样，有爸爸，有妈妈，有孩了，只不过孩子有点大就是了。

　　“确认是秦枫回来了。”

　　名轩茶坊，龙堂的院楼主厅里，刚才给秦枫送宵夜的服务贺连衣服都没有来得及换，跪在地上，连头都不敢抬一下道。


第732章 凄惨的张虎

　　“他回来了。”

　　身姿曼妙的背影缓缓的转了过来，让得服务员忍不住的咽了口口水，“是的，他去酒神酒吧见了肖潜。”

　　“你下去吧。”服务员这才敢微微的抬起头来，这个声名歹毒的女人，虽然是一只要命的毒蝎子，可是看到她容颜的男人，无不想倾倒在她的裙摆之下，哪怕是后果是付出生命的代价。

　　然而服务员心中却十分的明白，他只能远远的看上一眼，留在梦中摧残就好了，这个女人，他们不但没有机会接近触碰，但凡这样的念头被她知道，这个世界上就会少一个分享空气的家伙。

　　“呵呵！”天蝎女轻轻的用玉指描了一下自己的黛眉，那精致的脸上挂着一抹淡淡的诡笑，如同一个谋士成功之后那样轻佻的道，“把消失撒出去，让狼群的那臭女人知道他回来了。”

　　“是，堂主。”

　　“秦枫，你会很有趣的。”似乎想到了什么开心的事一般，天蝎女哈哈大笑了起来，轻轻的拈着自己的罗纱，慢慢的旋转跳起了舞来。

　　唐金的住所，大凌晨的，灯火通明，很明显公寓里的人还没有睡，这是一座两层半的复式公寓，外面古朴的琉璃青瓷砖，让得人忍不住的细品着这主人的品味。

　　“虽然你的手筋与脚筋被成功的接了起来，但你以后顶多只能自理生活，做不了重活，更不可能再练功打架了。”

　　唐金不得不叹息了一声，谁会想到曾经海滨市辉煌的地下霸主，有朝一日，会落到如此的地步，要不是看在秦枫的面子上，他不可能收留张虎，顶多就是救治后就充之不管了。

　　“谢谢你唐医生。”张虎靠在床上，勉强的弯腰答谢，对于这样的结果，虽然张虎不想接受，但他也明白，当他走上这条道之后，也是理想当中的结局，至少他还活着，没有死，比起那些沉浸在滨江河里的人，他是一个幸运儿。

　　“你的伤好的也差不多了，等过一段时间，你可以自已行走了，我会送你离开，你在外面打拼了这么多年，多少会有一些积蓄，到时候你开个店子，生存是不会有问题的。”唐金能帮的也只有这么多了，再有几天，张虎差不多就恢复了，到时候唐金就要把这个烫手的山芋给丢掉了。

　　“唐医生，有刘林的消息吗？”张虎深吸了一口气，刘林是他的左膀右臂，虽然能力不是很强，但是办事不错，如果刘林在的话，他的日子将好过许多。

　　“我打听过了，刘林捡了一条命后，失踪了，没有任何的消息，不过应该没有死，只是不知道躲在哪里。”唐金扶着唐金躺了下来，“好了，你早点休息，你的伤需要足够的睡眠，才能恢复你的体质，恢复你的伤势。”

　　“谁！”刚刚躺下来的张虎，猛的就坐了起来，那反应速度把唐金给吓了一大跳，清风吹过，窗帘掀了一下，又恢复了平静。

　　唐金疑惑的盯着张虎，这家伙似乎恢复的似乎比自己想象当中还要好一些，难道他好的差不多了，“你别疑神疑鬼了，在我这里，没有人知道你在这里。”

　　黑洞的枪口从被子里探了出来，唐金吓了一大跳，因为枪洞正是指着他的，唐金赶紧的缩到了一边，“不是我，我没有暴露过你的行踪。”

　　张虎把被子掀开，枪对着唐金摆了摆，唐金愣愣的走到了一边，这才发现地板上有一道影子。

　　霜儿静静的站在那里，唐金心中冷汗直流，原来枪不是指着他的，而是指着他身后的霜儿。

　　“你们的动作可真快。”张虎依然很淡定，枪在手，他虽然失去了动武的能力，但不代表他失去了反抗的能力，只是他没有想到，这些神堂的杀手这么快就找上门来了。

　　“看来你恢复的不错。”

　　秦枫的声音响了起来，张虎先是愣了一下，接着往门口看去，只见一个小丫头走了出来，张虎皱起了眉头，向门口叫道，“是秦先生吗？”

　　“好玩。”白露走到了床边，然后在张虎还没有反应过来，一把把枪给抢走了，把在的心里，翻弄着。

　　“砰！”

　　枪响了，子弹对着白露的脖子冲击而来，白露吓了一大跳，直接把枪丢到了床上了，然而让得张虎与唐金目瞪口呆的是，子弹竟然掉在了地上，发出金属声来。

　　“呜哇，疼！”

　　白露一手捂着脖子，一边不满的叫了起来。

　　“让你顽皮。”秦枫从窗子里跳了进来，张虎与唐金几乎同时迎上前一步。

　　“秦枫，你可算是回来了，我，我的一切都没有了，你要帮我报仇。”张虎说着狠狠的抱住了秦枫，这是他最后的希望，自从知道他的师父死后，张虎再也不提千年佛寺了，他的师父死后，他就与千年佛寺没有任何的关系了。

　　他师父是在游历的时候相识的，教了他武功，可是他张虎并不是千年佛寺的弟子，所以指望千年佛寺没有任何的盼头，反倒是秦枫，他们曾经联手做过不少的事情，秦枫带着他反抗神堂，张虎相信，秦枫会继续的与神堂对抗，所以他指望秦枫为他报仇，哪怕他失去的一切夺不回来了。

　　“看来你恢复的不错。”秦枫发现张虎站在那里虽然双腿微微的在那里打颤，但这家伙既然能够下路了，这也说明他的伤恢复的不错。

　　唐金愣了下之后，这明晃过神来，很明显张虎恢复的进程比他想象当中要快了不少，只不过张虎瞒着他没有让他知道，想想也正常，张虎现在就是一只见不得光的老鼠，他有自我保护的意识也正常不过了。

　　“废了，你来了就好，我还以为我死也看不到神堂覆灭的那一天了。”张虎开怀大笑起来，至从神堂在海滨发动战乱之后，这是张虎第一次露出笑容来。

　　“躺下吧。”秦枫扶着张虎躺了下来，唐金赶紧的搬了张椅子给秦枫，他知道秦枫要开始为张虎做检查了。

　　秦枫把了把脉后，微微的点了点头，“情况比我想象当中要好一些。”


第733章 唐金唐门

　　“那又如何，我已经是废人了，手筋脚筋虽然接上了，但再也不是一个正常人了。”张虎很明白，他虽然能下地走，手也能拿东西了，可是总觉得缺力，不听使唤，有时候扒口饭会痛苦不堪，因为手会不住的颤抖。

　　秦枫掐了掐张虎的手，又掐了掐张虎的脚，“不疼吗？”

　　“这点疼算什么。”张虎苦笑了一声，这点疼，比起斩断手筋脚筋的时候几乎是小儿科了，他都快要麻痹疼痛这种感觉了。

　　“呵。”秦枫除了一声尴尬的笑声之外，也做不出什么安慰的话来，现在的秦枫自身麻烦就很好，所以他在犹豫要不要出手帮张虎治伤。

　　“秦医生。”唐金见到秦枫不说话了，这才有时间上来打招呼。

　　秦枫微微的点了点头，“不错，好好努力，你的医术还有提升空间。”

　　对于唐金接好张虎手筋脚筋，秦枫表示了赞赏，这是一个精细的手术工程，唐金能够接上，说明唐金的医术已经有了不少的进步。

　　“那也是秦老爷子教导有方。”唐金虽然高兴，却不敢表露出自傲来，他很明白，他的医术提高这么快，跟待在秦言身边两个多月的学习是分不开的。

　　“拍马屁这种事，以后交给别人吧，你只要把病人照顾好就行了。”秦枫拍了拍唐金的肩膀，回头看着张虎，“张虎，老实说，你的手脚有机会恢复到以往的程度。”

　　张虎听后，先是一喜，接着又耸下了脑袋，他很明白，秦枫这么说了，那么便是有机会，可很显然要让秦枫出这份力，代价可不会小，以前他自信能够让秦枫动心，可现在的代，拿什么让秦枫动心为他付出大代价？

　　“怎么，你不想治，不想恢复成正常人？”秦枫疑惑了起来，这不是一个正常人应该有的情绪，换作是任何人，此刻应该高兴的跳起来才是，然而张虎这家伙，偏偏是相反的表现。

　　“呵，你都说了老实了，那么要治好我的伤，肯定不是一件简单的事，我现在一无所有了，连诊金都可能不够。”张虎说钱不够，那是他觉得他的生命比多少钱都贵，所以他觉得他现在仅残留的几百万，连付诊金都太少了。

　　“你猜的不错，要治你的伤，可不容易。”秦枫说着拍了拍椅子的扶手，“这需要用到生肌续骨膏，这东西不好搞，要是换作以往，或许我还能想办法帮你搞到，可现在很难很难。”

　　“呵，那就算了吧。”张虎微微的摇了摇头，他早就放弃了，能够正常自理，他已经很满足了，要是能够看到神堂被毁灭，那就圆满了。

　　“生肌续骨膏，那不是唐门的独门秘方么？”

　　霜儿终于明白秦枫为什么会说，以前秦枫可以搞到，现在很难搞到了，以秦枫与唐门不死不休的决心来说，秦枫想要拿到生肌续骨膏，比杀进杀出唐门一趟还要难。

　　“生肌续骨膏是唐门麒麟臂接种的时候使用的膏药，这种膏药有着神奇的药效，他可以让断骨重生，上一次单于刀的麒麟臂只是嫁接上去的，但是唐门真正的麒麟臂是种上去的，麒麟臂如同人臂一般，仅仅只需要筋骨便可以控制。”

　　秦枫解释了一下，然后摇了摇头，“张虎，我现在与唐门是死敌，所以我不可能再帮你搞到生肌续骨膏，不过你若是能搞到这东西，我便有办法助你恢复四肢。”

　　“或许我会有办法。”唐金迟疑了一下道。

　　秦枫看向唐金，“你有办法？”

　　“我姓唐。”唐金说着指了指自己的鼻子，“我爷爷那一辈的时候，我家还有人练武，到了我爸这一辈，就是军人，到了我这一辈，就只能学医了。”

　　“你的意思是，你是唐门的人？”秦枫双眼都眯了起来，很显然唐金如果真的是唐门的人，那么秦枫或许就要下手了。

　　“可以说是，也可以说不是，我记得我爷爷死前曾经给我父亲一块铁牌子，说那是家族的信物，如果有机会，让我们回到家族。”

　　唐金说到这里，见到秦枫的目光有些不善，“不过秦医生你可以放心，我们家已经很久没有跟家族有联系了，据我所知，在我爷爷的爷爷那一辈，从家族里迁出来的，到了我爷爷这一辈，就从来不提家族的事。”

　　“铁牌上是什么图案？”秦枫确信这铁牌或许与唐门有关，因为一般的家传不会用铁牌来区分身份，只有这种传承久远的家族，才会有这种东西。

　　“一面有个唐字，另一面，我记得好像是一把弩，我爸爸说过我们家是唐门的，但唐门在哪里，连我爸爸都说不清楚。”

　　唐金的话，让得秦枫沉思了起来，是杀了唐金呢，还是留下他，他如果真是唐门的后代，那么他会偏向于哪一边。

　　“秦医生，你可以放心，我从来没有想过要回唐门，不过生肌续骨膏，如果真的有那么神奇的话，或许我可以跑一趟。”

　　秦枫没有说话，张虎却来了精神，“秦枫，如果可以的话，我想……”

　　“我明白，不过我说过了，我与唐门现在是死仇，唐金你应该明白，这代表着什么。”秦枫看向唐金，压迫着唐金。

　　唐金冷汗直流，秦枫虽然没有露出杀气，但是那种压抑岂是他唐金可以承受的，狠狠的抹了一把额头上的冷汗，“当年我们家族是被抛弃的，而我们对于家族没有任何的归属感，相比秦老爷子的教导师恩，还有秦医生的指点之恩，唐金绝对不会背负秦医生。”

　　“我可以相信你，但是你相信我吗？”秦枫深吸了一口气，他并不是十分的相信唐金，唐门部分人行事不如江湖草寇，这一点已经不是什么新鲜事儿了。

　　“当然！”唐金没有任何的犹豫。

　　“好，这里有一颗百脑丸，你吞下去，你有十八天时间，到时候不管成功不成功，你都得回来找我要解药，否则的话，没有人可以救你。”

　　秦机说着将一个白色的药丸抛给了唐金，吃不吃是你唐金的事儿，秦枫不想管，总之等唐金再回来的话，如果有人对秦枫不利，秦枫会让唐金第一个死。

　　“百脑丸是毒药？”唐金抓着白色的药丸，犹豫了起来，他愿意帮忙去唐门取生肌续骨膏，并不代表他就要为了别人，而把自己的生命给押上去。


第734章 公子称皇，底下无王

　　“不错，一百种尸体的大脑做成的药丸，配置解药的时候，必须是针对同一百种动物尸体的，错了一种，配出来的解药不但不能解毒，相反的会令药效加速发展，想要知道百脑丸里包含的哪一百种动物，几乎是不可能，所以除了配置的人有解药之外，百脑丸的毒是无解的。”

　　秦枫把百脑丸的要害给解释了一声，这东西这么复杂，除了我秦枫之外，没有任何人可以解你的毒，所以你吃下去之后，十八天之内必须赶回来解毒。

　　“你欠我一条命。”唐金张嘴将百脑丸给吞了下去，然后对着张虎道，张虎先是愣了好一会儿，这才回过神来，他万万没有想到，唐金会用生命去给他找药。

　　其实唐金内心也是复杂的，一是想回到唐门看一看，当年那个抛弃他们的家族，二是想要拿到生肌续骨膏，这东西被秦枫说的跟仙丹灵药一般神奇，对于一个医生来说，这种诱惑力实在是太大了，最后是因为他确实希望取得秦枫的信任。

　　“好，这是你自己的决定，我不会为你的决定负责，十八天之后，我希望你带来的是我想要的结果。”

　　秦枫把唐金打发出去了，目光落在了张虎的身上，“怎么样，你难道就想一直这样下去？”

　　“什么？”张虎没有闹明白秦枫到底要跟他讲什么，也不明白秦枫这么一句话是什么意思。

　　“我说，你难道就不想报仇？”秦枫早已经感觉到了，张虎心中有怨，但他却对报仇不抱任何的希望，也就是说，就算是他的手脚都好了，他也不一定会找神堂的人报仇。

　　“拿什么跟人家斗，天蝎女身边有两个顶级杀手，她们是暗夜收割者，我还活着，是因为我的行踪并没有泄漏，一旦神堂的人知道我在这里，我就不用再见明天的阳光了。”

　　张虎轻易的被人收拾了，他的底下的弟兄一上子就被打散了，他哪能不明白，那些人跟秦枫一样，跟他的师父一样，不属于他们世界，他凭什么跟人家斗。

　　“活着，真的那么重要吗？”秦枫深吸了一口气，这个问题秦枫心中早就有了答案了，他是与死神打过交道的人，自然知道活着有多么的重要了，但有些事情，既然危险也要去做。

　　“呵，如果明知没有任何的希望，还要去送死的话，那不是报仇，而是愚蠢。”张虎苦笑了一声，觉得有什么东西硌着他的背了，翻了一下身子，发现原来是他的手枪。

　　“每个人有自己的看法，我不反对你说的，不过如果有希望，你也不愿意么？”秦枫找张虎，并非是要张虎做什么，而是秦枫要考虑，一旦他毁了神堂之后，海滨市的势力由谁来接管，肖潜他不行，他没有足够的根基，只有张虎有这个号召力量，所以秦枫希望张虎站出来，仅仅只是站出来表示他在抗争，那么他的威望依然会继续，甚至会比以前更加的让人敬偎。

　　秦枫不可能一直待在海滨市，很可能在海滨市行踪暴露之后，秦枫这要逃命了，虽然千年佛寺的圣僧们不会拉下身段亲自来找自己，但是唐门肯定会派高手来暗杀自己。

　　秦枫对自己的处境比谁都清楚，所以他来找张虎了。

　　“秦枫，你应该明白，我们不是一个世界的人，你们世界里的事，不是我可以掺合的，让我当个地头蛇，或许我行，让我打架抢地盘，我没有问题，但让我跟你们世界里的人去争夺权力，这可能吗？”

　　张虎只是摇着头，他没有任何的信心，换句话说，他不想送死。

　　“我明白，你不想掺合进我们的世界，这是对的，这不是你可以掺合进来的。”

　　秦枫说着又顿了一下，不给张虎说话的机会，“如果让你做我的代言人呢，做我在海滨市的代言人，你不需要接触我们的世界，只需要向以前一样，掌管海滨市的地下势力就行了。”

　　张虎双眼微微一亮，不过瞬间又黯淡了下来，“天蝎女不会给我这种机会。”

　　“如果天蝎女那边由我去解决呢，你有没有信心收拢势力。”

　　秦枫看向张虎，这一次神堂以血腥手段，统治了整个海滨市的地下势力，可是秦枫相信，霜儿足以应对天蝎女了，所以秦枫打算好了，让霜儿出面形成与天蝎女对抗的势力，这样一来的话，张虎就可以将势力给收拢回来了。

　　“天蝎女从来没有出过手，你是不知道她的厉害，她身边的两个杀手的实力，比你要强，你明白，我见过你出手的。”张虎认真了起来，但是有秦枫出面的话，或许他可以放手博一下。

　　“她不是公子的对手，普天之下，同龄之中，公子称皇，底下将无王的存在。”

　　霜儿自信的站了出来，秦枫的实力已经足以将轩辕霸他们这些精英给甩下一段距离了，如果这一段时间轩辕霸他们没多大的长进的话，那么就算是四体联手，秦枫也并非一定会败。

　　“好了，废话不多说。”秦枫打断了霜儿，霜儿说再多也没有用，张虎是要看到效果的，这个效果来源于哪里，当然是实际行动了，秦枫不希望自己过早的暴露出去，那么只能让霜儿代劳了。

　　“公子。”霜儿退到了一边。

　　秦枫略微思考了一下，“霜儿，明天你杀上铭轩茶坊，夺下龙令。”

　　张虎微微一惊，自然明白，秦枫这么做是为了什么了，只是他万没有想到，秦枫一来就要兴师动众，这家伙还跟以前一样的霸道。

　　“是，公子。”霜儿应了一声。

　　秦枫向张虎点了点头，“我们便先走了，你明天就等看消息吧。”

　　君豪大酒店的顶楼，一个美女拖着长发，坐在护栏上面，单薄的衬衫让得她在皎洁的月光下，如同性感的月仙子一样。

　　“你的消息从哪里得来的。”美女双手抱在膝盖上面，看着海滨的夜景，头也没有回的道。


第735章 魔音来袭

　　“神堂的人传出来的，神堂一直留着酒神酒吧，其目的与我们一样，就是等他们回来，我们是等海星回来，他们是等秦枫回来。”

　　“你应该明白，我从来就没有放弃过打听秦枫的下落，如果不是这样，我何必为你们效力。”徐浩天缓缓的抬起头来，盯着眼前的女人，虽然这个女人是个绝世尤物，可是徐浩天没有多大的兴趣。

　　他一直被秦枫破坏，四处的疯狂逃躲，终于他被眼前的女人给收到了手下，经过几个月的魔鬼训练，他认为自己可以独挡一面了。

　　“如果我是你，我会直接找上那女人的家里。”美女不但没有回话，反而刺激起徐浩天来。

　　“我说过，她生是我的人，死是我的鬼，我要她心甘情愿的送上门来。”徐浩天说着面孔扭曲狰狞了起来。

　　“你在做梦吧。”美女说着，回过头来，那张面孔显得有些熟悉，却又那么的陌生，陌生是因为她脸上没有笑容，有的是一抹淡淡的妖艳与嘲讽。

　　“做梦，只要杀了秦枫，这一切就结束了。”徐浩天说碰上，转过身去，“我要走了，你好自为之吧。”

　　“回来。”美女突然站了起来，“你真以为自己有多了不起了，三个月的训练，你就是顶级杀手了？你离狼群的精英，还差得远了。”

　　“那你还训练我做什么？”徐浩天并没有回头，只是冷冷的丢下了这么一句话来。

　　“如果你能杀得了他，我就不用等到今天了。”美女说着，从护拦上跳了下来，抬手一掌向徐浩天拍了过来，徐浩天一个前滚，躲过了这一击，反身一枪向美女杀来。

　　美女冷笑了一声，侧了一步，两个相距不到两米，就是这么短的距离，子弹却没有打到美女，让得徐浩天整个人都愣住了。

　　“怎么，傻了？”

　　美女无情的嘲笑了起来，“我做得到，秦枫全部都做得到，枪，对他而言没有任何威胁力量。”

　　“你到底是什么人？”徐浩天突然发现，他从来就不知道这个女人是什么人，他只知道当他抛弃闻人家独自逃走后，遇上了这个女人，事实上他对这个女人并不了解。

　　“一个，一直在等秦枫的人。”美女说着朝前缓缓的走去，“不想死的话，就不要单独行动，你连接近他的机会都不会有。”

　　突然远处一阵阵的琴音传来，让得徐浩天猛的惊醒了过来，无力的甩了甩头，发现美女已经消失了。

　　“她到底是谁？”

　　等到徐浩天也离开了，视线移到了对面的楼顶，一袭红袍的魔音，拨弄着琴弦的十指，陡然压在了琴弦上，所有的琴音瞬间的收拢了起来。

　　“原来，这才是甘地家族的真相。”

　　魔音缓缓的收琴，准备离开，可是当魔音回过身来时，却发现原本在对面君豪酒店顶楼的美女，不知道什么时候已经在她的身后了。

　　“真可惜。”魔音摇头叹了一口气，真可惜，这个女人竟然是她。

　　“是挺可惜的，因为你知道的太多了。”美女说着，十指成爪，向魔音狠狠的抓来，魔音娇喝了一声，身形暴退出五步，手中的琴一抛，十指凌空拨动了起来，劲气划过琴弦，发出响鸣之声。

　　琴音一响，一道道的气刃向美女杀去，美女双爪连挥，将气刃给击散，一步一步的向魔音走来，魔音却是伸手将琴给抓住，狠狠的对着美女甩了过来。

　　美女一爪抓在了琴身上，想要将琴给破坏，然而琴不但没有坏，所而回弹了一下，发出一声沉闷的鼓声，鼓声传出，巨大的震动波，将美女给弹飞开来。

　　“琴鼓齐鸣，你是终南琴魔的传人。”

　　美女短暂的惊讶之后，双目变得更冷了下来，十指猛的曲成爪，对着魔音狠狠的冲了过来，“血狼噬！”

　　双爪对着魔音的脖子袭来，美女身上似乎发出了一声狼啸之声，张着血盆大口和魔音的脖子撕咬而来。

　　魔音抽琴一拍，如果拍板凳一样，狠狠的对着美女拍来，美女双爪抓在了琴身上，又是一声的鼓响，让得美女被震的又连退了两步。

　　“我还以为你的琴鼓能有多坚硬，我看你的琴还能顶得住我几爪。”感觉到琴身细微的变化，美女冷笑了一声，有些不无得意的道。

　　“那就听我一曲，月满西楼。”

　　魔音身子一横，整个人侧靠在墙上，琴也立到墙上，整个人斜着十指连翻的拨动，琴音回荡在夜空，如同一曲穿墙而过的天籁一般，让得楼下的人都静了下来。

　　一道道的气刃，密集的向美女杀了过为，魔音的内劲无法凝聚成气刃，可是她通过了琴，将之凝聚成气刃，这是她们的长处，在虚境之前的这一招，能够让她们的战斗力量呈几何倍的增长。

　　一琴一舞，在楼顶上月光之下翩翩舞动着，说是舞，那是因为美女正在躲闪着气刃的攻击，可是她的身法，灵逸飘动，如同舞者一般，让人如痴如醉，美不艳收。

　　“怎么了？”霜儿抬起头来，不解的盯着秦枫，不明白秦枫明明都躺上床了，看模样都快睡着了，怎么突然就猛的起床了。

　　“是魔音。”

　　秦枫记得主琴声，秦枫与魔音总共就见过三次，第一次是在古玩瓷器街的名轩茶坊店里，第二次是反抗神堂，第三次便是魔音前往芙蓉宫送来弥勒，所以秦枫对魔音的琴音很熟悉。

　　“魔音？”霜儿皱起了眉头，沉思了一会儿，“就是送弥勒大师前来芙蓉宫的那位么，柳爷身边的人？”

　　秦枫点了点头，就是魔音，只是没有想到，在这里能够听到魔音的琴声，不过不管是什么情况，至少表示一点，魔音就在附近，如果是弹给自己听的话，那么应该是有事，如果不是弹给自己听的，那就更有事了，魔音不会轻易弹琴的，除非她在战斗。

　　“我出去一趟。”秦枫说着穿好衣服，准备出门，霜儿赶紧的跟了上来，白露微微的迟疑了一下，也是跟了出去，至少跟秦枫还有霜儿在一起，她不会是一个人，如果秦枫跟霜儿都走了，白露都不知道自己留在这里做什么，一个人好孤单，什么也不懂。


第736章 天蝎女

　　魔音努力的闪过一拳，身子又拔退三步，琴弦一挑，整个人又连退了两步，心中无比的震惊，这丫头似乎比自己要小上好几岁吧，怎么实力可以这么强大。

　　美女如同穿花的蝴蝶一般，闪过魔音气刃的攻击，同时向魔音杀了过来，白色的长裙夹带着一股淡淡的冰冷感觉。

　　“你太多事了，所以你得死。”美女说着，双爪对着魔音狠狠的抓了过来，十指放大，每指如同一把锋利匕首一样袭来，让得魔音冷汗直流，魔音娇哼了一声，退无可退，那么只能以攻代守。

　　魔音将古琴一甩，对着美女拍了过来，眼见古琴拍来，美女不但没有闪躲，反而露出一抹女干计得逞的微笑，左爪陡然变拳，对着古琴砸了过去，同时右手也没有收回来，继续向魔音的脖子抓来。

　　魔音心中一惊，上当了，可琴已拍出，收是不可能收得回来，眼见右爪抓来，魔音强行扭转着身子，想要避过这致命的一击。

　　魔音努力的让自己扭过身来，可是美女的右爪在自己的眼中放大着，魔音只得强行将琴横了过来，可是这样的结果，必然是古琴受损，甚至可能被打成碎片。

　　“呼……”

　　看着已经近在咫尺的爪子还有拳头，魔音显得有些无奈，她的功夫都在琴上，以琴音形成气刃而进行攻击，最大的好处，当然是可以不用近身相博，但最大的坏处与好处却是两个极端，一但被近身，她的防守能力就会直线下降。

　　这近乎是她的死穴，然而她却一直没有办法改变，光是合适近身博斗的武功不说难练，光找到合适的就很难了。

　　“魔音！”人未见，声先道，秦枫已经到了顶楼了，只不过秦枫一眼看去，并没有发现顶楼的平台上有魔音的影子，这才呼唤了一声。

　　“算你走运……”眼见爪风都吹得自己快睁不开眼了，这时候猛然所有的劲气都收了起来，魔音愣了一下，就这一下的功夫，美女已经消失在天台上了。

　　“秦枫，快追，甘地家族……”

　　魔音也没有看到秦枫，但听到声音，说明秦枫已经到了，秦枫寻声从墙后走了出来，发现魔音竟然在对面的大楼上。

　　“你说甘地家族？”秦枫愣了一下，甘地家族不弄死自己不会罢休，这一点秦枫很理解，可是海星他们继续去了S国，甘地家族的重点应该是S国，而不是华夏啊。

　　“她，可能是狼头。”魔音重重的喘了一口气，这时候她才真正的放松了下来，刚才差一点她就可能死在这里，要不是秦枫出现的话。

　　“狼头？”秦枫盯向魔音，发现魔音香汗淋漓，似乎刚才大战了一场，细密的汗水布满了她那饱满的额头，“说话不方便，过来一叙。”

　　魔音点了点头，看着魔音消失在对面楼顶的平台，秦枫满脑子的疑惑，狼头还在海滨市，那么自己不在的几个月里，为什么狼头会没有动静？

　　按正常的思维来说，就算是换成秦枫自己，当重要的敌手不在的时候，这种情况，自然是先毁了他的势力，再等他送上门来，来个瓮中捉鳖再合适不过了，可狼头的行为，有点儿太反常了。

　　秦枫三人从楼顶下来，刚好碰到了魔音，魔音的出现引起了不少的注目，如果说她背个吉它或许没有人会去关注她，但是她背个古琴，又另当别论了。

　　“去包厢吧。”秦枫微微的点头示意了一下，然后轻声道。

　　魔音没有说话，冷着一张脸，似乎心情不是很好的模样，以往魔音总是带着一脸的笑意的。

　　来到了包厢，秦枫点了一些吃的，便没有再理会白露了，那丫头似乎对吃很有兴趣，典型的吃货。

　　“刚才怎么回事？”秦枫看着魔音，因为秦枫在某种程度上说，并不相信魔音，所以魔音虽然看似大战了一场，实际上秦枫并没有看到这一幕，只能等魔音道出一切了。

　　“我刚才与人大战了一场，如果不是你及时出现的话，或许我可能已经死了。”魔音说着，盯着秦枫，她也想看看秦枫会有什么反应。

　　然而秦枫只是平淡的点了点头，“那狼头又是怎么回事？”

　　“这便是我大战的原因了，我一直在调查天神会，最近天神会的动静你也知道，天蝎女的出现，让得海滨虽然经历了一次血洗，但相对而言也平静了下来。”

　　魔音的话让得秦枫很是不解，这么说来，天蝎女倒是做了好事了。

　　见到秦枫轻笑不语，魔音继续到，“我以龟堂堂主的身份见过天蝎女了，我想接近她，可是天蝎女十分的警惕，我没有任何的机会。”

　　“你为什么要调查天神会？”秦枫不明白，魔音为什么要调查天神会，就算是秦枫也不想去调查，如果自己没有跟天神会对立的话，秦枫这个时候最想做的，是保持井水不犯河水的关系，但既然已经对立了，所以秦枫是属于自保型的关注天神会，而魔音又为了什么呢？

　　“因为我们怀疑天神会的神主，并不是俗界的人，俗界与凡界之分，你应该知道吧？”

　　魔音的话，让得秦枫不由的苦笑了起来，这女人，还真当自己没有见识么，至少这一点自己还是知道的，“为什么会这么想？”

　　“这不是我想的，而是柳爷让我调查的，太虚空在俗界重建依然被神秘的势力毁掉，所以柳爷一直没有放弃调查凡界在俗界的势力。”魔音的话，有几分是真的，有几分是假的，秦枫看不透，这个女人比自己想象当中要聪明的多。

　　“你透露这么多给我，难道就不怪柳爷怪罪你吗？”秦枫心中自然明白，天底下没有免费的午餐，魔音透露这些给自己，显然她已经得到了芙蓉宫发生的一切的消息，也就是说魔音她大概知道自己实力，现在想利用自己了。

　　“柳爷自有主张，我行事不需要柳爷太多的过问。”魔音说着，终于露出一抹笑容来，“你怕了。”

　　“我没有什么好怕的，但不想被利用的不明不白。”秦枫摆了摆手，很显然自己问出这一句话来，魔音便知道她再想无声无息的利用秦枫已经不可能了，所以才会用激将法。


第737章 神秘的骷髅头

　　“说的好，秦家的男儿果然让人期待，不过我们的目的是相同的，敌人的敌人就是朋友，就像柳爷与秦老爷子一样。”魔音说到这里，停顿了一下，不给秦枫说话的机会，继续道。

　　“说到正题，我盯上狼头，其实是偶然的机会，因为发现了天神会暗中与另一个势力进行沟通，我便寻着这要线索，我盯了快一个月了，今天才盯到这股势力的首领出现，我不确定她是不是狼头，但十有八九。”

　　魔音说完，只是静静的看着秦枫，狼头对于秦枫而言有着特殊的意义，狼群的人给秦枫找过多少的麻烦，秦枫那是恨不得将之给毁灭，现在魔音就是要确认一下，这个消息对于秦枫来说，有多震惊，她相信秦枫会很震惊。

　　然而出乎魔音意料的是，秦枫只是淡淡的点了点头，表示自己知道了，就没了下文，似乎狼头跟秦枫没有半毛钱的关系一样，让得魔音有些坐不住了。

　　“狼头出现，难道你就不想弄清楚她们到底在做什么吗？”

　　“她们做什么那是她们的事，我的事是管住自己的一亩三分地。”

　　秦枫微微的一笑，其实秦枫真的不想管那么多了，如果狼群不在骚扰自己，不再在华夏乱来，秦枫真的可以不计较他们了，毕竟前面的较劲，秦枫占尽了上风。

　　“你已经少了身上的热血。”

　　魔音说着摇了摇头，要是以秦枫以前的性格来说，恨不得现在就去找狼头。

　　“你不明白，一条道走到一定的里程之后，很多东西是可以忽略的，能害死人的不是欲望，而是好奇。”秦枫说着站了起来，看了一眼还在咬着鸡翅的白露，“收拾一下，我们要回去了，把这油乎乎的小手给擦干净了。”

　　霜儿赶紧的把白露手中的鸡翅给夺了下来，在白露抱怨的目光当中，帮她把手给擦干净了。

　　“公子，为什么不帮助魔音姑娘，她说的不错，敌人的敌人就是朋友，更何况，弥勒大师他……”走廊里，霜儿一脸不解的看着秦枫道。

　　“知道为什么我不问狼头是谁吗？”秦枫心中当然想要知道狼头是谁了，狼头就是一根鱼刺，卡在秦枫的喉咙里那么久了，秦枫哪能不想知道她是谁，之所以不问，那是因为秦枫知道问了对自己没有什么好处。

　　“不。”霜儿摇了摇头，她甚至连狼头都没有听过，怎么可能知道秦枫的心思。

　　“很简单，狼头在我出现的时候便跑了，这有点让人深思，我们隔着几十米的大楼，狼头杀了魔音再走，有的是时间，为什么她选择的是先跑，而不是杀了魔音？”

　　秦枫的话，让得霜儿双目都亮了起来，“公子怀疑魔音在说谎。”

　　“只是不想被人卖了还要帮人数钱而已，狼头既然浮出了水面，那么迟早要见面的，就算是我不去找她，她也会来找我，我为什么要傻傻的帮人家当一次打手？”秦枫拉着霜儿还有白露进了房间，两人离开没一会儿，安静的走廊里，悄然的浮现了一道娇小的身影。

　　这道身影不是别人，正是明日静香，刚才所发生的一切，其实她都清清楚楚，可是魔音在，她是不会现身的，对明日静香而言，魔音是她的克星，“呵，真是一个让人舍不得的家伙。”

　　这时候转角处一名服务员，端着盘子走了过来，盘子里散发出淡淡的鸡肉香味，让得明日静香用力的吸了吸鼻子。

　　“喂，叫你呢。”明日静香叫住了服务员，服务员犹豫了一下停了下来，礼貌的笑了笑，“小姐，有什么可以帮您的吗？”

　　明日静香摆了摆手，“帮我送一份水果沙拉来房间。”

　　“好的小姐，我等下就给您去准备。”服务员脸色稍稍的缓和了一些，没了之前的紧张，转过身来，准备离去。

　　“你新来的？”就在服务员转过身的瞬间，明日静香询问道。

　　服务员下意识的回过身来，“今天刚上班。”

　　然而服务员只觉得一阵的天旋地转，一头栽在了地上，卟嗵的一声，而明日静香则是眼明手快的将餐盘给接住。

　　听到声响，秦枫打开门来，发现明日静香，不由的把门给让开，明日静香将餐盘抛给秦枫，一只手将服务员给拖进了房间。

　　“怎么回事？”

　　秦枫疑惑了起来，盯着明日静香，明日静香不是一个随意杀人的人，可是她为什么要杀一个服务员，秦枫把目光又转到了服务员的身上。

　　“她还没有死。”明日静香说着，将人丢到了秦枫的面前。“她是天神会派来的杀手。”

　　秦枫的眉头皱的更深了，“天神会的人没有那么傻吧，派一个不会功夫的人来杀我们？”

　　“先生不相信静香。”明日静香双眼微微一眯，然后点了点头，就要离开。

　　“我从来没有相信过你。”秦风丢下这么一句话来，让得明日静香顿住了脚步。

　　“原本我来，是想告诉你，莫尔代已经成功的培植出第一批克隆面容，现在看来，是我多事了。”明日静香说完身子缓缓的隐了下去。

　　然后秦枫伸手一抓，却是把明日静香给抓了回来，明日静香愣愣的盯着秦枫，“这怎么可能，我已经突破到金忍了。”

　　“你这不叫突破，你依然只是人遁之术，华夏神术岂是那么容易突破的。”秦枫说着把明日静香给放开，“把她带走。”

　　“我说了她是杀手，你要是不愿意看到她，可以将她给杀掉。”明日静香说着又要离开，然而这一次秦枫还没有出手，明日静香便是自己浮了出来，因为一只小手紧紧的抓着她的手。

　　明日静香看向拉着自己小手的白露，一脸不可思议了起来，“她怎么可能？”

　　“要……”白露挣扎着往明日静香的身上爬着，大家的视线落在了明日静香的胸口，那里挂着一个拇指大的骷髅。

　　“这是什么东西？”秦枫好奇了起来，白露现在除了对吃感兴趣外，对什么都没有兴趣，怎么会盯上明日静香胸口的骷髅。

　　明日静香咬着自己白牙，“这东西可不是好东西，你还是不要碰的好。”

　　“要……”

　　白露嚷嚷着向明日静香的骷髅坠抓去。


第738章 交换

　　秦枫满脑子的疑惑，“你喜欢么，我给你买一个。”

　　明日静香直接晕倒在地上，然后爬了起来，“先生，这是传承之物，可不是大街上的石头块。”

　　秦枫愣了一下，伸手探向明日静香的胸口，明日静香愣了一下后，羞的低下了头，秦枫抓着骷髅吊坠，仔细的打量了起来，“这是什么材质的，不像是玉石的。”

　　“这是用头骨炼出来的，传说是八神大人的头骨。”明日静香说着，坐了下来，垂着头不敢直视秦枫，显然秦枫探向她胸口，让她到现在还没有完全的回过神来。

　　“至邪之物。”秦枫这才恍回神来，难怪白露会盯上它了，这丫头似乎对邪物有着天生的敏感，不过想想也对，她自己本身就是邪物。

　　“开个条件。”虽然不知道这东西有什么用，不过既然白露那么看中，肯定会有用处的，秦枫没有废话，直接开价，虽然不是凡事有个件，但只要是东西就可以开价。

　　明日静香微微的摇了摇头，指了指白露道，“她是谁？”

　　秦枫犹豫了一下，白露应该怎么解释她的身份呢，想了一下，“她，我女儿。”

　　秦枫也二十五了，白露也就是五六岁，这倒是像了，秦枫说完后看向白露，这小丫头眼巴巴的盯着明日静香的胸口，就差咽口水了。

　　“……”明日静香竟然无言以对，她当然知道，秦枫不可能有个女儿，就算是有，那也只是在哪个女人的肚子里呢。

　　不过秦枫的话，也让得明日静香明白，秦枫是真的想要拿到这骷髅吊坠。

　　“我要入魔的方法。”明日静香低头沉思了许久，要什么东西换她才划算呢，很明显太贵重的东西，秦枫给了她，她也不好拿，武技这种东西，似乎有点不太现实，那么提高自己实力的方法，还有一种，入魔，如今眼前的三个人都是入了魔的，明日静香很显然想加入这个团体。

　　秦枫愣了一下，入魔的方法有很多种，入魔是一个笼统的说法，并没有一种特定的入魔方法，有时候很偶然的机会就会入魔。

　　所以秦枫这才为难了起来，为难的是秦枫压根就不知道该如何告诉明日静香。

　　“入魔的方法有很多，我们只是掌握了一种成功几率比较高的，但危险性同样比较大的。”秦枫说着看向明日静香，并不希望明日静香走上入魔的道路。

　　“可以告诉我吗？”明日静香显得有点小心，毕竟在华夏师承这东西很重要，她杀了两个师父，无非就是想学习她想学习的东西，有些压箱底的东西，师父并不一定教给徒弟。

　　虽然明日静香口口声声的称秦枫先生，可是秦枫实际上并没有教她多少东西，对于入魔方法这种东西，明日静香也只是抱着不吃亏的心思试一下而已。

　　明日静香虽然听到危险，但她还是很期待，她在华夏的两个师父虽然厉害，但也只是相对于普通人而言，对于像秦言这样的高手而言，她的两个师父都不够一只手杀的。

　　见识过高手后，明日静香很明白，就算是她回到日岛，把顶级的天忍给请出来，也不会比华夏的虚境高手强，那么想要让自己变得更强，她只能留在华夏找机会，而入魔显然是一条捷径。

　　“可以吗？”明日静香期望的眼神，让得秦枫犹豫了起来，不告诉她而是为了她好。

　　秦枫他们入魔与闻人清薇入魔不是一回事，闻人清薇入魔是走火入魔，说白了是一种病，而秦枫他们入魔是真正的入魔，可以借用魔纹的力量增强战斗力。

　　“你记住，入魔很危险，如果没有人给你刻印魔纹的话，那么你入魔很可能就会变成走火入魔，甚至是死亡。”

　　秦枫不得不再提醒着明日静香，入魔的明日静香再强不会比四体还强，但是秦枫现在可以稳压四体，也就说，给明日静香入魔的方法对秦枫而言不会产生什么危害，但是对她个人而言实在是太难了。

　　“先生愿意教静香了？”明日静香兴奋了起来，但是她还是不确定秦枫到底是愿意教还是不愿意教。

　　“可以教你，关键的是入魔实在是太危险了，而且你必须要取得相关的物品才能入魔。”

　　秦枫的话，让得明日静香双眼都亮了起来，微微的对着秦枫躬了躬身，“静香不会忘记先生的指点之恩。”

　　“入魔其实很简单，首先你要取得天底下至阴至邪之物，棺材菌，其次便是吞下棺材菌而不死，棺材菌由于是天底下至阴至邪之物，所以它的漫度足以将人给冻成僵尸，说不定你还没有进入入魔阶段，便会被活活的冻死。”秦枫说到这里，见到明日静香不但没有表现出惊讶，所而一脸认真的倾听着。

　　秦枫摇了摇头，不知道明日静香为什么要这么追求实力，以她的天资，就算是突破不了虚境，但达到渔翁箩婆她们的阶段只是时间问题而已。

　　“如果这一切顺利的话，那么便是运转经脉入魔，靠的就是吸收棺材菌的邪气，一旦棺材菌被吸收，那么便会入魔，这时候也是最关键的，便是刻印魔纹，可以自己刻印，也可以别人帮你刻印，魔纹会突现它的属性。”秦枫说到这里，停顿了下来，其实接下来也没有什么好说的了，秦枫并不希望明日静香入魔。

　　“魔纹的属性是什么呢？”明日静香显得有些迫不及待了起来。

　　“魔纹的属性是什么，没有任何人可以确定，魔纹的属性便是它的力量之源，什么属性的魔纹，便会给你增加什么属性的力量增强。”

　　秦枫解释完了，把手伸了出来，显得有些无耻，弄得明日静香一愣一愣的，几句话就把她贴身的宝物给换走了，不过她很开心，这东西打小就戴在身上，也没有发现有什么作用。

　　对于明日静香而言，利益最大化很合适，所以她并没有什么怨言，把骷髅坠取了下来，递给秦枫，“多谢先生指点。”

　　“静香，首先棺材菌乃天地奇物，稀少程度为罕见，而且棺材菌的伴生，一般随着尸王，想要得到棺材菌，不说你能不能从尸王嘴中夺走它，关键的是你能不能找到它。”秦枫说到这里，便不再理会明日静香，因为白露已经整个人如同树袋熊一样的吊在秦枫的身上，张牙咧嘴的要抢骷髅吊坠。

　　“静香自有办法。”明日静香点了点头，对于它而言，古墓是经常去的地方，所以对于找到棺材菌，明日静香并没有多大的困扰，她相信自己对于这样的环境很熟悉，所以没多大的担心，她最担心的还是入魔的过程。

　　把明日静香给送走了，白露依然挂在秦枫的身上，露着大眼睛扁着嘴，一副你不给我的模样，倒是奇怪，这丫头虽然挂在秦枫的身上，却没有去强抢骷髅吊坠。


第739章 前往游乐场

　　“说说看，这是什么东西。”

　　秦枫把骷髅吊坠递到白露的面前，白露双眼都放光了，伸手过来抓，秦枫却是将骷髅头给收到了手心，紧握了起来。

　　“同源力量。”白露嘟着小嘴，紧盯着秦枫，可怜巴巴的，一副在说我想要。

　　“同源力量？”秦枫把小小的骷髅头递到了眼前，认真的打量了起来，虽然感觉到这东西有点儿邪气，但完全感觉不出这跟白露会是同源力量啊，如果跟白露是同源力量，那么跟自己的力量也算是接近的。

　　“给。”白露伸出手来，探到秦枫的面前，秦枫犹豫了一下，这东西自己也不知道有什么用反正留着也没有用，再说本来就是为这丫头才换来的。

　　“别丢了。”秦枫直接套在了白露的脖子上，白露终于笑了起来，两个小酒窝，让得秦枫微微的有些出神，这丫头笑起来真可爱，可惜的是这么久了，才第一次见到她笑。

　　次日，大清早的，秦枫爬了起来，霜儿已经离开了，霜儿今天的任务便是闯铭轩茶坊，她不需要在里面做太多的事，闹一场退出来便好了，这是要告诉海滨市的所有势力，老南街的秦枫回来了。

　　秦枫爬起来，发现白露靠在墙壁上，站在那里，闭着眼睛，秦枫走了过去，“你在干嘛？”

　　“嗯？”秦枫纳闷了，这丫头虽然不爱说话，但并非不爱搭理人啊，怎么着连点动静都没有呢？

　　“睡着了？”秦枫摸了一下白露的脑袋，这才发现，原来白露是睡着了，站着睡？

　　秦枫还真是第一次见到白露睡觉，这丫头平常是霜儿在照顾，秦枫还真的没有注意，想来霜儿应该是知道这一点的吧。

　　“醒了，该吃早餐了。”秦枫将白露给抱起来，白露果然一会儿就醒了，看着秦枫，目光四处寻找着什么。

　　“找霜儿？”秦枫也跟着转了一圈，发现这丫头没有找到自己的目标，那么很明显的，她是在找霜儿了。

　　见到白露，点了点头，秦枫这才松了一口气，“她出去办事了，晚点会回来，你现在跟我去洗漱，然后吃早餐。”

　　抱着白露来到洗漱间，发现这丫头什么也会，就光瞪着大眼睛看着自己在那里洗漱，“你也刷牙啊，不刷牙就不好看了，嘴里就会很臭，人家就不喜欢你了。”

　　白露指了指牙膏，再指了指牙刷，然后指了指自己的嘴，让得秦枫爆出了一身的冷汗，“你真是个小公主，霜儿就天天这么侍候你？”

　　洗漱完的秦枫，不得不侍候着这小公主，还好她并不拒绝这些，显然霜儿照顾她照顾的很好，不然的话，一开始谁都会抵触陌生事物的。

　　坐到上面去，秦枫把白露给抱到洗面台上坐着，然后帮她刷了牙，弄得满嘴都是牙膏沫，看得秦枫哈哈大知了起来。

　　“丑死啦丑死啦。”秦枫发现自己看的好笑，但是白露却跟个没事的人一样，盯着自己看。

　　洗漱好了，当然是去吃早餐了，秦枫并不打算在酒店吃，所以带着白露上了街，秦枫希望她多与人接触，就像是同龄的小孩子一样，可以玩耍，可以嘻闹，而不是一天到晚都是一张脸，你说什么她都只是大眼瞪盯着你。

　　要什么东西，或者不满了，只会露出一个不满的眼神，感觉就像是一个有情绪的芭比娃娃一样。

　　街边摊，秦枫买了两份早餐，“这就叫城市，城市里有街道，有行人，还有汽车，还有很多跟你一样的小孩子，她们会读书，会上幼儿园，会去动物园看动物，会去游乐场游玩。”

　　“你别看着我啊。”秦枫无奈的发现，自己说什么，白露除了盯着自己外，没有什么反应，是得好好的调教一下才行，不然她实在不太像个“人”。

　　“呐，今天正好是周末，我带你去玩。”

　　秦枫说着想让她活跃起来，还是得找小孩子陪她玩，那么到哪里找呢，当然是去找妮妮还有小妮了，自己也很久没有见到左燕了，也不知道左燕怎么样了，她在苏城自己离开后，她应该很不开心吧。

　　打车来打新公寓，公寓的院门都是关着的，显得十分的安静，秦枫有些疑惑的推开了院门，“妮妮，小妮，我回来了。”

　　等了许久都没有动静，秦枫的心都提到了嗓子眼了，推了推门，发现门一推便被推开了，看着客厅，一切都很正常，却是没有人。

　　“我回来了。”秦枫再次叫了一声，终于听到动静了，砰砰砰砰的声音传来，秦枫抬头看去，一会儿发现左燕还有妮妮小妮三个人从楼梯跑了出来。

　　“小枫哥哥。”妮妮跟小妮两人直接一左一右的挂到了秦枫的身上，摊到是把白露给挤到一边了，不过白露虽然挤了一下眉头，却是没有吭声也没有动作。

　　“小枫哥哥，我可想死你了，这么久也不来看人家。”

　　妮妮靠到了秦枫的胳膊上来。

　　左燕站到秦枫的面前，“还顺利吗？”

　　“还好，对不起，让你担心了。”秦枫无奈的看了一眼左右的两个小拖油瓶。

　　“羞羞。”妮妮跟小妮两人识趣的让开了，左燕这才扑到秦枫的怀中来，“你也知道我担心了，这么久也不来个音信，也不打个电话。”

　　秦枫挠了挠头，要是左燕不提电话，秦枫还真的忘了，自己电话都不知道掉到哪里去了，这一次死里活生，哪时还顾得上电话，更何况在芙蓉宫与武林的人打交道，压根就用不上这东西，“我电话早就不知道掉哪里去了。”

　　“你们在干嘛，我进家来，一个人都没有看到，吓死我了。”秦枫说着拉着左燕到沙发上坐了下来。

　　“补习呢，这两丫头都快期末考试了，我担心她们考不好。”左燕说着目光落在了白露的身上，“又从哪里捡来的小拖油瓶。”

　　“我女儿。”秦枫故意逗弄一下左燕，秦枫说完这句话，盯着左燕，倒要看看这丫头是什么反应。

　　谁知道左燕异常的淡定，“行了吧你，要女儿我给你生就是了，现在大学生可以生孩子的。”

　　“说的倒是轻巧，左妈妈不得把我给阉了。”秦枫笑了起来，左燕这表现，说明就算是真的，估计问题也不大。

　　“好了，宣布一件好事，今天我带你们去游乐场玩。”秦枫的话刚落，妮妮跟小妮两人的目光直接投到了左燕的身上，甚至露出哀求的目光来，很明显这两丫头想去，却又不敢作说出来。


第740章 游乐场

　　左燕愣了一下，原本快期末了，左燕怎么可能放妮妮还有小妮出去玩，她们休学一年多，落下的功课太多了，好不容易补上来了，现在怎么可能放松。

　　不过看在秦枫回来的份上，还有秦枫难得的有时间，有兴致，左燕很想跟秦枫出去游玩一次，两人连一次真正的约会都没有，或许这样可以弥补一下自己吧。

　　“先说好，玩归玩，回来得继续补课。”左燕的话让得小妮还有妮妮一左一右的扑了上去，对着左燕就是一顿的乱亲。

　　“知道燕姐姐。”

　　“怎么没有看到左妈妈啊。”秦枫见这么久了都没有看到左燕的母亲，不由的询问了起来。

　　“我妈，我妈上班去了，你是不是忘了，你给她找的工作。”左燕翻了个白眼，到底是来看自己，还是来看自己妈妈的。

　　“那行，收拾一下，咱一家出去玩了。”秦枫伸手将白露给拉了过来，“你别柱着跟木头人一样，叫燕妈妈。”

　　“呜哇！”白露对着秦枫不满的叫了一声，左燕盯着白露，再看向秦枫，用目光询问这孩子是不是有点不对劲啊，看着不像是一个正常的孩子，会不会是脑子有问题了，其实最后才是左燕的意思，秦枫微微的摇了摇头。

　　“妮妮，小妮，带着白露妹妹。”秦枫跟左燕去准备东西了，其实也没有什么好准备的，无非就是准备一些小零食，还有水瓶这些。

　　等到秦枫从楼上下来，发现妮妮跟小妮围着白露叽叽喳喳的，而白露却淡定的跟僵尸一样，一动不动的站在那里，压根就没有想过要跟两人进行交流。

　　“小枫哥哥，她不理我们。”两个丫头原本一脸的兴奋，此刻十分的委屈，虽然秦枫说白露是她们妹妹，可是两个丫头，倒是会给自己长辈份，一来就围着白露让人家叫姑姑，这不，碰上白露这木头人，压根就不甩她们，让得两丫头的热情瞬间去了一半。

　　“她不理你们就对了，她要是理你们，我就不用带着她到处跑了。”秦枫翻了个白眼，也不再多说白露的事，白露现在算人又不算人，因为她的身上没有人性。

　　“好了，走吧，去游乐场去。”

　　“耶，去游乐场了。”妮妮与小妮瞬间的又满血复活了。

　　“你开车。”来到别克前，秦枫向左燕道，手很自然的搭在了车身上，其实秦枫是看了车上一层厚厚的灰尘，摸一下，看看这车倒底多久没有洗过了。

　　左燕轻车熟路的坐上了驾驶座，秦枫打开车门，妮妮跟小妮自觉的爬上了车，而白露依然一动不动的看着车内，似乎没有多大的兴趣。

　　“上车。”

　　秦枫不得不提醒了一句，白露抬起头来看着秦枫，伸手探进车里，然后又缩了回来，人却是没有动。

　　“这么大了，还要抱啊。”秦枫一把将白露给抱起来，其实秦枫很明白，白露压根不是要抱，而是她压根就不想上车。

　　把白露丢到了后座，三个丫头正好，秦枫准备关门，白露又跳了下来，弄得秦枫疑惑了起来，“好好的坐上面啊。”

　　“小枫哥，她……”左燕迟疑了一下，“她会不会是缺乏安全感啊。”

　　被左燕提醒，秦枫愣了一下这才回过神来，是啊，自己从来没有想过，白露从来没有在外面的世界出现过，她一出现的第一站就去了芙蓉宫，在芙蓉宫看来看去就那几张面孔，看了几天或许是熟悉了，可是现在她看到的所有东西，对她来说没有任何的概念，全部都是新鲜事物，如果安全感与好奇产生冲突，对于白露而言，很显然前者最重要。

　　秦枫不得不先把车门给关上，安全感这种东西，是需要白露自己去慢慢的接受打开的，这不是一下子可以做到的，当白露熟悉现在的世界，她就会开始有安全感。

　　打开副驾的门，秦枫抱着白露坐了上去，“首先，你要学会说话，要学会接受身边的事物，不能把自己封闭起来。”

　　秦枫一边开导着，一边示意左燕开车，左燕满脑子疑惑的看着秦枫，“自闭症？”

　　“想什么呢，哪里有啊，她从小就没有跟陌生人接触过，如果我说，她是除了父母以外，我们是她第一次见到活人，你觉得呢？”

　　秦枫的话让得左燕惊讶的张大了嘴，而妮妮跟小妮则是一脸可怜的盯着白露，“好可怜啊。”

　　“不可怜，她拥有你们谁也比不了的天赋，上天让一个人失去了什么，就会让她得到什么，相对而言，她是幸运的。”秦枫微微的摇了摇头，她拥有别人艳羡不了的生命，拥有了别人可能终其一生都无法达到的实力，她现在只需要花点时间去接受这个世界，了解这个世界而言，这只要花时间就不是问题，但要修炼到她的地步，可不是花时间就可以做到的。

　　“可怜的丫头。”左燕说着伸手去摸白露的脑袋，然而白露却是为巧的躲开了左燕的手，缩在了秦枫的怀中，一副戒备的盯着左燕。

　　左燕无奈的耸了耸肩，看着白露那可爱的小脸蛋，她真的想要掐一下，又觉得白露很可怜，想要多宠爱她一点，然而白露却并不领情。

　　“好了，好好开你的车。”秦枫在左燕白花花的大腿上拍了一下，弄得左燕瞪了眼过来，“开车呢。”

　　“知道开车还瞎唠叨。”秦枫回了一句，让得左燕有一种想要骂人的冲动，果然还跟以前一样的无耻。

　　来到游乐场，妮妮跟小妮两人兴奋的在前面跑着，小丑站在门口送汽球，一下子就吸引了妮妮还有小妮的目光，两个丫头挤到了前面，虽然她们也不算小了，但是却争着要汽球。

　　“慢点儿。”左燕不得不追了上去，秦枫拉着白露，“想玩什么就去玩吧。”

　　白露抬头盯着秦枫，没有吱声也没有离开的意思，让得秦枫无奈了起来，这姑奶奶倒真不好侍候。

　　“汽球，给……”等到秦枫还有白露来到妮妮两人面前，两姐妹同时将汽球递给白露，让得秦枫满意的点了点头，看来左燕的教育很成功。

　　一手抓着两个汽球，白露直接就放开了绳子，汽球飘向了天空，让得妮妮跟小妮两人有些不满，这可是她送给白露的礼物，这小丫头倒是好，直接就丢掉了。


第741章 悬空

　　左燕赶紧的出来打诨，“好了，好了，我带你们去坐木马。”

　　一听到坐木马，妮妮跟小妮这才没有计较了，左燕无奈的摇了摇头，看着白露，“真是个让人又怜又恨的丫头。”

　　“行了，带她去玩吧，或许可以让她打开心扉。”

　　看着嘻闹的孩子们，白露只是默默的注视着，秦枫让她玩什么都不愿意去，反倒是妮妮跟小妮两个丫头玩的不亦乐乎。

　　“我头疼。”秦枫靠到左燕的肩膀上，今天把左燕还有妮妮她们带出来，就是想让白露多与人接触一下，至少多少会有一点互动，然而从现在的情况上看，显然秦枫的计划是失败的。

　　“少来。”左燕翻了个白眼，之所以翻白眼，是因为秦枫的手并不怎么老实，哪怕是白露在边上，秦枫也没有多少的收敛。

　　“燕，你说这丫头，我得怎么才能治她。”秦枫真的不知道该如何应对白露了，除了自己还有霜儿，就算是芙蓉宫，她也不跟其他的人接触。

　　她接触霜儿，或许跟霜儿入魔有关系，说白了，大家都是吃了棺材菌入的魔，从某种程度上讲，大家有着同源的力量。

　　她能接触秦枫，或许也是因为这样的原因，霜儿照顾她好一段时间，秦枫的魔纹都是她刻印的，她有表达能力，也能说话，只不过表达的有限而已。

　　秦枫想通了这些，这就真正的让秦枫头疼了起来，因为如果没有同源的力量，或许白露会一直排斥所有的人，这种情况就更难恢复了，有了排斥她就不可能与别人产生互动。

　　“小枫哥哥。”

　　妮妮跟小妮两人刚从海盗船上下来，兴奋的扑到了秦枫身边来，“我们还要玩。”

　　左燕看了看时间，“时间不早了，该吃饭了，不许再玩了，下次再让你小枫哥哥带你们出来玩。”

　　既然白露没有反应，那么再玩下去就没有多大的意义了，妮妮跟小妮已经玩了半天了，她们再玩就该玩疯了，这是左燕不允许出现的情况。

　　“回家吃饭吗？”左燕询问着秦枫，在左燕看来，秦枫最好是回家吃饭，但也知道这很难，秦枫能够过来看她，这已经很不容易了，尤其是白露也在，左燕也明白，秦枫主要的目的不是自己，但是她并不介意。

　　“啊……”

　　突在海盗船在高空甩落，海盗船狠狠的砸了下来，坐在海盗船上的游客，哭天喊地，海盗船以一个缓慢的速度向在坠着，之所以缓慢，那是因为它原本就是向前甩出去，甩出去的力度还没有完成之前，所以它还在抛力的过程，这个过程会让地心的引力被消抵大部分。

　　秦枫皱起了眉头来了，这个时候秦枫想要出手，可是光天化日的，他总不能就这样的出手吧，找什么隐藏自己的身份呢。

　　突然秦枫的目光投向了白露，“将它接下来。”

　　白露其实也盯着海盗船的，看着海盗船一端脱离了架子，向前甩出去，还有游客们哭喊声，不由的看向秦枫，秦枫重重的点了点头。

　　左燕还有妮妮姐妹还没有明白怎么回事，白露并悬空而去，一步一步就像是在走楼梯一样每踏出一步，都足有丈远，三四步便是到了海盗船下，那娇细的小手，抓在了海盗船上。

　　瞬间所有的人都不敢相信自己的眼睛所看到的一切。

　　白露依然是面无表情，抓着海盗船缓缓的向地面落去，海盗船的游客有的人已经发现了这一切，忍不住的大叫出声，“天呐，是天使么。”

　　“哦，不，这简直就是不可思议。”

　　“神仙？”

　　“妖怪？”

　　“魔法师么？”

　　一声声的惊呼在空中回荡着，无不表示着他们的震惊，这神奇的一幕，让得秦枫忍不住的轻笑了一声，还好不是自己出手，否则自己以后就可以不用出门了，把自己关在家里比什么都好。

　　“这，不可能……”左燕都觉得一脸的不可思议，她是见识过秦枫，甚至见识过刀锋，还有其他人的本事，但是她无法相信，一个人可以悬浮在空中的，这不符合常理，脱离人的常识。

　　“快走！”

　　秦枫见到海盗船已经成功的落在了地上，虽然保有一端落在了地上，整个海盗船已经倾斜七十度角，可是有着安全锁保护，这些游客虽然难受，但不至于要命。

　　秦枫赶紧的提醒白露，白露放下了海盗船，站在那里，傻愣愣的，看着秦枫，她要走也不知道该往哪里走啊，所以她压根就不知道自己该怎么办。

　　秦枫也顾不上左燕她们还有震惊当中，风一般的拔腿就跑，秦风一跑，果然白露便跟了上来，紧紧的吊在了秦枫的屁股后面。

　　看着秦枫还有白露离开了，左燕这才回过神来，妮妮跟小妮两人掐着自己的脸蛋，她们觉得这一切如同神话一样的不可思议。

　　“燕姐姐，白露她……”

　　“我不知道。”左燕甩了甩头，她也不相信这一切都是真的。

　　秦枫跑出了游乐园一条街道，白露这才跟了上来，跟在秦枫的身边，也是一言不发，没有任何的表示，为了安全，秦枫带着白露打了个车，原本准备去华美的，但是想了一下，现在最安全的地方并不是华美，而是徐欣家里。

　　打了个车来到国贸大厦，秦枫溜上了十楼，敲徐欣的门，却没有人应答，秦枫看了看时间，已经是午饭时间了，虽然是周末却是看不到徐欣开门。

　　很显然徐欣并不在家，秦枫带着白露，只得守在门口，在这里总比到处转悠要来的安全，白露用不了一个小时，就会被整个世界给翻出来，秦枫不希望这样。

　　白露如今已经是个异类了，再接受到异类的目光，那么她将会变成什么样子，秦枫不敢想象，也不愿意看到。

　　“白露，从现在开始，你要跟在我身边。”

　　秦枫说完，白露依然没有什么反应，这时候徐欣回来了，徐欣挺惊讶的看着秦枫，“你怎么来了。”

　　秦枫欣喜的迎了上去，“快点开门，等下再跟你解释。”

　　徐欣一脸疑惑的盯着秦枫，目光跳到了白露的身上，默默的把门给打开了。

　　秦枫拉着白露就进了屋子，徐欣把门给关了上来，“你有孩子了？”


第742章 再见徐欣

　　简单的问话，除了表现出些许的惊讶之外，并没有看到其他的情绪，这让得秦枫一时之间却不知道该如何回答是好，之所以不知道如何回答，秦枫除了心中觉得有些内疚之外，更多的是想知道，如果真的是有孩子了，徐欣会有什么反应。

　　“你，觉得呢？”秦枫拉着好奇的白露坐了下来，白露好奇的是她坐着的沙发，刚刚才是一个床，被秦枫弄一下，就变成了沙发，似乎看着挺好玩的。

　　“肯定不是柳总的。”徐欣也坐了下来，双手撑着自己的下巴靠在桌几上盯着白露。

　　秦枫无语的翻了个白眼，果然是内心强大的女强人，这种情况下，就算是不生气，好歹也要跟自己问个清楚吧，徐欣倒是挺会转移话题的，立刻把问题给调到别的地方去，同时又可以打听白露的来历，聪明的女人有时候可以让人很讨厌，但有时间可以让人很喜欢。

　　“当然了，我不在这段时间有没有想我。”秦枫感动的抓住了徐欣的葇荑小手，徐欣微微的抽了一下，没有抽出来，不由得嗔了秦枫一眼，暗示白露还在这里。

　　秦枫直接的无视了白露，就算是现在两人脱了衣服就地干活，白露也不会表现出任何的异样来，这丫头的脑子就像是被设定的系统一样，木的很。

　　抽不掉手，徐欣只能放弃了，盯着秦枫上上下下的打量了好几圈，弄得秦枫好不自在，“我身上脏吗？”

　　徐欣微微的摇了摇头，弄得秦枫一愣一愣的，“那你看什么啊。”

　　“我在看，你跟她有多少相像的地方。”徐欣的话让得秦枫一阵的无语，果然再强大的女人，她并非不是不在乎，只不过她处理的方式很柔和而已，这种感觉会让人很舒服。

　　“明白了。”秦枫耸了耸肩，放开了徐欣的手，“她是我女儿，叫白露。”

　　“几岁了。”秦枫可以明显的感觉到徐欣的目光微微一暗，尽管知道秦枫的花心，但秦枫真正的带个孩子，并且亲口承认之后，她还是觉得有些失落，做为女人，做为秦枫多个女人其中的一人，徐欣最希望的是，她可以为秦枫生一个孩子，其他的或许她争不了，但是这一点她还有争取的可能，然而现在连她唯一的可能争取的希望也破灭了。

　　“对不起。”秦枫坐到了徐欣的身边来，抓紧了徐欣的手，“白露是收养的孩子，她有点特殊，算是自闭吧。”

　　秦枫原本想解释一下白露的特殊性，但想了想怎么解释也解释不清，倒不如直接说她自闭吧，反正她的情况也很像是自闭儿童。

　　“你不用说对不起，这一切都是我自已愿意的。”徐欣靠在了秦枫的肩膀上，她不希望秦枫说出对不起，她最担心的就是有一天，秦枫向她说出对不起三个字，然后，然后她现在拥有的一切，都变成了一场梦，这是徐欣绝对接受不了的。

　　“秦枫。”徐欣说着停顿了下来，看着秦枫，让得秦枫不由的把头给转到了一边，秦枫真的忍受不了被徐欣这么盯着，徐欣越是这样，他就越觉得愧疚。

　　“我想，如果可能的话，让你们见一面。”秦枫犹豫了一下，这是一个坎儿，迟早要过的坎儿，秦枫知道这是避免不了的，徐欣从来不问自己在任何的东西，可越是这样，秦枫越是觉得心里难受，想要补偿更多的东西给她。

　　徐欣可以是秦枫最贴心的女人，她可以给秦枫更多的温暖，可是秦枫对她的愧疚也就会越多，有些东西有了依赖了，就很难甩掉，秦枫对于徐欣算不上依赖，但绝对不愿意再在心累的时候躲到徐欣的温床来，而是想向给左燕一样，让自己给她当一个依靠，这就是角色的换位。

　　徐欣的身子微微的颤了一下，徐欣不是傻子，相反她很聪明，但是她的聪明也会让得知道更多有关于秦枫的事情，柳研是确定无疑的，左燕徐欣也打听过，这个秦枫也向她坦白过，徐欣自然也幻想过她们聚在一起的那天那种场景，然而当秦枫提出来这个问题后，徐欣却忍不住的紧张了起来，她并不能肯定其他的人一定就会很好相处，与其如此，倒不如像现在这样的保持下去。

　　“怎么了，你怕了。”秦枫自在感觉到了徐欣的紧张，之所以说你怕了，其实是想激一下徐欣，虽然秦枫也没有想好该如何让她们相聚，但说不说好，这总得提前打预防针，秦枫不希望到时候把大家叫到一起，然后全部的人都是懵的。

　　“嗯，柳总还好说，可是其他的人。”徐欣说到这里，竟然把头给埋了下去，或许这就是她源自本心的那种自卑，打小的环境造就了女强人的她，同时也隐藏了她心底最悲的伤。

　　秦枫拍了拍徐换的肩膀，“其实我也没有想好，怎么让你们聚到一起，可是我不希望再让你们像现在这样，我会觉得好难过。”

　　“呵，你知道我们应该活下当下，活下黑暗里，我们不应该聚在一起，不应该见光才是。”徐欣从自身的角度出发，她是希望大家聚在一起，但又抗拒聚在一起，人只要聚在了一起就会变得不一样，人就会产生矛盾，这才是徐欣最担心的问题。

　　徐欣她只是一个普通的女孩儿，而且柳研做为她的顶头上司，却是秦枫的正牌妻子，这一点，让得徐欣就越加的变会得小心。

　　不过还好，徐欣这一段时间上班，开始的时候她有点担心，柳研回来了，她跟秦枫的事已经不算是什么秘密了，只要柳研稍微的打人问一下，就会有知道这一切，甚至徐欣都做好了，离开的打算。

　　然而柳研似乎根本就不知道这一切一样，找她从来不提私事，只是像以往一样的谈工作部分，这让得徐欣静静的放下了心来，可是现在被秦枫提出来，心中又变得微妙了起来。

　　“你说的是见不得光的，可是我没有觉得你们有什么见不得光的，再说了，手心手背都是肉，虽然我做不到一碗水端平，但至少让你们有一个可以叫做家的地方吧。”秦枫当然知道这些东西没有自己现在说的那么简单，但是徐欣是个重要的突破口，她就像是一架桥梁，说服她，真正的意义是比说服小花说服柳研作用还要大。


第743章 让你一个人孤零零的

　　“你想的美，想当皇帝还想把我们圈起来，臭美去吧你。”徐欣当然明白秦枫的意思是才能，可是她不愿意承担这个角色，一旦承担了这个角色，她很有可能受到排挤，这不是徐欣想要看到的，该秦枫头疼的还是让秦枫自己头疼去吧。

　　不然这家伙就该花心到底了，既然如此那自己就当作不知道，装傻充愣，把话题给扯开，徐欣想着这些，完全的忘记了，开始她是冲着白露的，现在一切扯到了自己的身上去了。

　　秦枫无奈的躺了下来，见到秦枫躺了下来，白露也躺了下来，靠在了秦我的身上，弄得徐欣只能坐到一边去了。

　　“你回来多久了，怎么没有见到你去公司啊？”

　　在徐欣看来，秦枫应该是早就回来了，否则怎么可能找到自己，或许在柳研回来的时候，秦枫就回来了，但是回来了那么久，秦枫都没有去过华美，这让得徐欣除了好奇外，还有点小小的抱怨，回来这么久了，也不过来看看自己。

　　“昨天回来的，今天刚去了一趟左燕那里，我这不是连家都没有回，就赶紧的跑到你这里来了。”

　　秦枫赶紧的打起了马虎眼儿，不过说的也是事实，这个问题要是回答不好的话，或者说了谎儿，那么便可能引起不必要的麻烦，虽然徐欣不是这样的人，但是秦枫不希望留下这种隔核。

　　“果然是小的比较受疼爱。”徐欣说着站了起来，吓的秦枫赶紧的跟着站了起来，“怎么会呢，这不都一样么。”

　　徐欣回过身来，笑了起来，盯着秦枫卟哧的就笑出声来，“你着什么急啊，我只是去给你们准备晚饭而已，你就算是不饿，孩子也不能饿着是吧。”

　　徐欣说得秦枫一愣一愣的，最后秦枫无语的坐了回来，看着白露，伸手在白露的脸上掐了一下，“瞧，都是你个小拖油瓶。”

　　白露不满的将秦枫的手从自己的脸上给挪开，又恢复了呆愣愣的模样，让得秦枫也很是无语，对于白露他已经没有办法了，还得想办法跟徐欣商量一下才行，现在的白露不用到明天就见不得光了。

　　今天晚上，或许现在这个时刻，网络上，微博上，白露就可以将之给洗劫，那些个花了钱想买头条的人，也只能靠一边闪一闪了，今天整个新闻的主角不用考虑就是白露。

　　秦枫怀带着这种心情，跑到了徐欣的卧室，打开了电视机，期待着白露被各大新闻媒体给洗劫的景象，然而一切平淡的像是没有发生过任何事一样。

　　该放的广告继续在放，该放的电视剧依然热火，看来是因为还不到新闻的时间吧。

　　“菜不够三个人吃的，我去买点菜，你们别乱闹。”

　　徐欣从厨房里出来，发现秦枫已经进了卧室了，不得不过来提醒一下。

　　秦枫应了一声，便回到电视上，看电视是一件无聊的事情，看来看去都是泡沫剧，秦枫给调了台，一个轮着一个的调，不知道什么时候白露已经站在了秦枫的身后。

　　刚刚好，秦枫调台调到了动画片上，秦枫回头看了一眼，发现白露很认真的看着，秦枫便没了调台，心想小孩子既然喜欢的话，就让她多看一看吧。

　　“回来了。”看着徐欣大提小提的提着菜，就像是一个女汉子一样的用肩膀顶着门，嘴中叨着钥匙进了门，秦枫赶紧的迎了上去，把东西都给接了过来。

　　“孩子呢？”徐欣如释重负的甩了甩手，很显然买的菜不少，她提着手也疼，这一下子倒是轻松了起来。

　　“在卧室看电视。”秦枫一边提着菜往厨房去，一边回道，徐欣打开卧室看了一眼，发现白露看的很认真，便没有打扰白露，又撤回了厨房，发现秦枫在翻弄着菜，似乎在看自己买了些什么菜。

　　“放心吧，饿不着你的宝贝女儿，有买了鸡翅，冰箱有可乐，还有西红柿可以炒鸡蛋，火腿肠炒玉米。”徐欣一边说着一边挤了进来，两人顿时就转不开身来了。

　　“全是小孩子的菜，你把我也当成小孩子养了。”秦枫轻轻的刮了一下徐欣的鼻子，开始收拾起菜来。

　　“我来吧。”徐欣看到秦枫洗菜了，这才抢口道，原本她就没有打算让秦枫来做饭，在徐欣看来，做一顿给喜欢的人吃，这可以让她拥有存在的幸福感。

　　“还是我来吧，我为你做顿饭，你尝尝我的手艺。”秦枫摇了摇头，实在是徐欣做的血鸭，上一次把秦枫给惊到了，虽然以后有了点改善，但相比之下，秦枫还是喜欢自己做的口味，关键的是秦枫还想让白露多吃点熟食，不然的话秦枫担心菜不好，白露又开始吃生肉了。

　　“那我岂不是幸福死了。”徐欣说着退了出来，盯着秦枫在狭小的厨房里忙碌。

　　“你尝过我的手艺之后，那才叫幸福死了。”秦枫呵呵的乐了一下，徐欣这女人太容易满足了，或者说她根本就不知道要求什么，这个丫头太独立的，她的独立已经让得她不懂得索取了。

　　“帮我把鸡蛋，还有可乐拿过来。”秦枫忙碌开来，一会儿白露探进了脑袋进了厨房，硬生生的所徐欣给挤到了一边，看着鸡翅在那里咽着口水。

　　徐欣笑了起来，蹲到白露的身边，扶着白露的小脸蛋，“别着急，马上就好了，饿了的话，我给你拿点饼干。”

　　白露直接无视了徐欣，咽口水的声音，让得秦枫回过身来，看到白露眼勾勾的盯着正在腌制的鸡翅，秦枫忍不住的皱起了眉头来了，“这是生的，不可以吃，以后都不许吃生，否则我就把你丢掉，让你一个人孤零零的。”

　　秦枫的话，让得徐欣不满的瞪起了双眼，“怎么可以这样跟小孩子说话，你会吓坏她的。”

　　徐欣把白露抱到怀里，“别怕，以后欣妈妈养你，把你养的白白胖胖的。”

　　白露抬着大眼睛盯着徐欣，看了一眼，又把头给扭了回来，“饿。”

　　“带她去看电视，这里一会儿就好了。”秦枫无奈的翻了个白眼，这丫头也不知道睡了多少年，现在倒是饿的快，每天的食量惊人，比自己吃的还多。

　　当菜端上桌后，让得徐欣心酸的一幕出现了，白露双手抓在盘子里抓东西吃，那模样哪里有点像人样，残忍，恶心，就像是野兽一样。


第744章 脾气学的倒挺快

　　“这……”徐欣看向秦枫，秦枫也是一脸的苦笑，“在遇到我们之前，她一直是一个人生存，没有人教她什么是人文，也没有人教她如何照顾自己，更不用说生活自理了，饿了就吃，什么都吃。”

　　秦枫没敢告诉徐欣白露以前靠的是吃腐尸存活下来的，要是让徐欣知道了，秦枫担心徐欣要三个月吃不下饿了。

　　“真可怜。”徐欣心疼的拿出面巾纸，帮白露擦着脸与手，“要不，以后我来照顾她？我能照顾好她的，我十几岁就开始照顾徐亮，我知道怎么照顾好她，我也受过高等教育，我相信可以教化她。”

　　“那要看她愿不愿意了，其实到现在为止，她除了听霜儿的话，就只听我的话，其他的人根本就接近不了她。”秦枫无奈的苦笑了一声，让徐欣照顾白露，秦枫当然放心了，徐欣一定会把白露当成自己的孩子养，可关键的是白露似乎对于徐欣也不怎么感冒。

　　徐欣盯着秦枫，略显得不太高兴的道，“让你风流，哪又跑出来一个霜儿。”

　　秦枫尴尬的挠了挠头，“霜儿是我的侍女，我十五岁那年回国，她便开始照顾我的生活了。”

　　“大公子，大户人家的孩子，土豪，你快点把那些老妈子，小侍女都开了吧，我去照顾你好了。”

　　徐欣嘻嘻的开起了玩笑来了。

　　“好啊，那以后你就去照顾我了，不过好多人呢，你可得照顾到位，我算一下，十几好口子呢。”秦枫无奈的摇了摇头，秦枫说的十几好口子，显然不是说芙蓉谷，而是说芙蓉宫，芙蓉宫的人少那是注定的，秦家不可能在芙蓉宫放太多的人，这只是秦家在外的一个点而已，芙蓉谷才是秦家的大本营。

　　“才不要呢，到时候你们家里的人说我钩搭主子，我可不想浸猪笼。”徐欣一边与秦枫调笑着，一边照顾着白露，白露似乎开始对徐欣没有那么抗拒了，于少徐欣把她手上的东西拿下来擦手，她不再有动作，要是换刚开始的时候，要不是秦枫的目光注视下，白露可不会让徐欣把她手上的吃食给拿下来。

　　虽然秦枫没有告诉徐欣，秦家的事儿，不过从侍女这么一件事，徐欣似乎明白，秦家的规矩应该跟古时代差不多，家教或许可能会很严。

　　“你不提这事儿，我还真的忘了，我家似乎还真的有点儿规矩。”秦枫猛的回过神来，似乎秦家的规矩也不少，只不过自己从来没有注意过，其实说明白了，那些规矩没有约束过秦枫，除了秦枫长期在外之外，更重要的是有什么事，责怪霜儿也不会找到他秦枫的身上去。

　　“少来，被你说的，人家都不敢去你家里了，我们偏僻山村出来的，你家要是门当户对，可看不我。”徐欣其实并没有这方面的忧虑，只不过她也想看看秦枫会有什么反应。

　　“你大可以放心，你家再偏僻，不会比我家更偏僻，正常人可找不到我家。”秦枫自得的笑了起来，正常的人想要看到芙蓉谷都难，更不用说找到芙蓉谷了。

　　“别舐了，脏。”徐欣拍了白露的小手一下，这丫头吃饱了还意犹未尽的在那油乎乎的手指上舐着。

　　徐欣帮白露把小手给擦干净了，示意了一下秦枫，“你收拾一下，我帮她洗澡。”

　　“她没换洗的衣服。”秦枫提醒了一句，让得徐欣愣了一下，对啊，白露跟秦枫两人可是空手来的，哪里有衣服换啊。

　　“等一下，我去隔壁借一下。”

　　徐欣说着便出了门，十几分钟之后，徐欣再次回来，手上拿着一套衣服，看得出来这些衣服还很新，显然也是没有穿过几次的。

　　“你回卧室去。”徐欣把秦枫给赶走了，虽然白露还小，但总归是个女孩子，洗澡这种事情，当然不能让秦枫看到了。

　　秦枫回到了卧室看电视，一会儿就传来徐欣的惊叫之声，秦枫赶紧的跑了出来，发现徐欣躺在地上，白露则是不满的扯着徐欣的头发。

　　“放开。”秦枫喝了一句，白露把徐欣给放开，吓的缩在了墙角里，委屈的看着秦枫，似乎在说你在凶我。

　　“怎么了。”秦枫将徐欣给扶了起来，徐欣理了理自己的头发，摸着自己的脑袋，显然扯头发让得她的头疼的很，“没事。”

　　“还没事。”秦枫走到了白露的面前，“你干嘛要打人？”

　　“呜哇！”白露对着秦枫张牙舞爪的叫了起来，显然被秦枫给大喝，她也很不爽儿。

　　“我还收拾不了你了。”秦枫一把将白露给提了起来，直接提到沙发前，丢在了沙发上，对着屁股上拍了一巴掌，“让你欺负人，下次再欺负人，我就把你丢街上去，让你一个人孤零零的。”

　　“你不要凶她，她还小。”徐欣将白露给抱到了怀中，不让秦枫继续打白露的屁股，“她已经够可怜了。”

　　“你看看她把你弄成什么样儿了，不教她永远不会变。”秦枫一直担心白露融入不了社会，融入不了生活，像刚才的情况实在是太危险了，白露如果持续这样的攻击性，秦枫要是不在的话，她也饿的话，很有可能会活吃徐欣的肉，这种情况秦枫绝对不允许出现的，所以一旦白露富有攻击性，秦枫就会变得很严厉。

　　“可是你说的，她从来就没有跟人相处过，她是没有人性的，但她是可以变得有人性的，她需要时间，需要更多的爱，你回房间去。”徐欣把白露放了下来，把秦枫推进了房间。

　　无聊中，秦枫又想到了新闻，可是还是没有看到新闻上有报道白露的，这时候徐欣拉着白露回来了，“衣服有点长，现在的孩子长的快。”

　　徐欣显得有些无奈，衣服虽然长了一点，但总比没有穿要好，徐欣可是费了老大的劲儿，这才让白露穿上衣服。

　　“行了，明天带她去买衣服。”秦枫点了点头，对白露招了招手，白露把头别到一边去了，似乎还在生气，生秦枫大声喝斥她的气儿。

　　“这丫头。”秦枫有些哭笑不得，别的没有学会，这脾气倒是学的快。


第745章 吓死人了

　　“所以说，让你别这么跟小孩子说话，你看都把她给吓坏了。”徐欣也显得很无奈，不过白露的情况她现在也算是领悟了一些，不让她改变，她很难生存下去。

　　“知道了，女神大人。”秦枫从床上跳了下来，把白露给抱到了就床上，耐心的教导了起来，“以后要多说话，你多跟人接触，有什么你要说出来，你不说不出来，没有人知道你在想什么，没有人知道你要什么，我不是你肚子里的虫，不可能知道你想做什么，不想做什么。”

　　“坏！”白露吐出一个字来，让得秦枫瞪大了双眼，“小丫头片子，谁坏了，看你一声不响的，好的没学会，坏的尽给你学会了。”

　　“好了。”徐欣爬到了床上，“你别教了，你这样会把人给吓坏的，还是我来教吧。”

　　秦枫无奈的把电视给调到了动画片，徐欣抱着白露，让白露看电视，却是回头跟秦枫说着话，“她能感觉到谁对她好，谁对她不好，你不用急一时，我感觉到，这孩子似乎缺乏对人的信任。”

　　“当然了，她连信任是什么都不知道，怎么可能信任一个人，她只有危险意识，有危险的情况她就会自我保护。”这一点秦枫倒是理解，毕竟白露在那里环境里生存下来，古战场肯定不止自己看到的东西，自己能进去，欧阳长风他们能进去，谁能保证就不会有更多的人进去。

　　搁谁在古战场遇见白露，要么被尸皇给杀了，要么都会想办法把白露带出去，虽然秦枫他们是意外的把白露给带了出来，但想想白露的潜力，就算不是意外，只要知道白露的存在，秦枫都会想办法把她给带出来。

　　白露的成长起来，将来可是一大助力，她的成就，或许还可能在秦枫之上，所以白露的作用自然不言而喻了，任何一个势力都不会放过这样的机会。

　　“我怎么感觉，像是在听群狼与小孩的故事，她不会是被野兽给养大的吧。”徐欣开始怀疑，怀疑白露可能是野兽养大的，毕竟这种事情并非什么单独事件。

　　“那倒不是。”秦枫摇了摇头，但是不能告诉徐欣，白露是跟尸体为伍的，想了一下，“好了，不说她了，小欣欣，明天我跟你一起回公司看看。”

　　“怎么了，家里玩腻了，现在想回公司玩了。”徐欣还以为秦枫是贪玩，毕竟回公司秦枫也是不管事的，这一点没有人比徐欣更了解。

　　“哪里啊，也该回去看一看了，公司的情况怎么样了。”秦枫想回公司看一看，主要是想看看公司情况怎么样了，几个月过去了，谁知道会有什么变化。

　　“很好，柳总一回来，就马上接手了公司的事务，公司现在的业绩跟坐了火箭一样。”徐欣笑了起来，华美好，她便好，她对华美的感情很深厚，甚至比柳研还要深厚。

　　“研研回来了。”秦枫愣了一下，很显然秦枫没有想到柳研会回来，已经太久没有柳研的消息了，这时候突然听到柳研的平安回来的消息，秦枫有点儿转不过弯来。

　　“你不知道？”秦枫还没有回过神来，徐欣便是愣了，徐欣怎么没有想到，柳研回来秦枫竟然不知道。

　　秦枫恍过神来，犹豫了一下，“我真不知道，这次出去发生了很多的事，我一直在查研研的下落，好不容易有了点消息，找过去又错过了。”

　　“好了，你也别太自责了。”徐欣把头垫到秦枫的肩膀上，她当然知道秦枫出去这一趟有多不容易，不说别的，把公司给抛下，去找柳研，这已经需要很大的勇气了。

　　“明天我去见她。”秦枫点了点头，自责秦枫倒是不自责，只不过多少有些愧疚，自己那么努力依旧没有找到柳研，让得柳研在外面受了那么多的苦儿，这是自己的无用。

　　“早点休息吧。”徐欣拍了拍秦枫的脸蛋，将秦枫给按了下去，这个时候的秦枫，需要多休息一下，外面累了倦了，那么便回来，她这里可以给秦枫一个温暖的港弯，让秦枫可以安心的休息。

　　秦枫坏笑了一声，把徐欣给压在了身下，“你说早点休息的。”

　　“放开啦，孩子还在呢。”徐欣翻了个白眼，脑子里能想点正常的东西么。

　　秦枫无奈的翻了个身，“怎么办，晚上怎么睡。”

　　“想使坏，我可告诉你，明天要上班，你乖乖的睡角落去。”

　　徐欣把秦枫连踹带推的给推到了墙角，然后把白露给拉到了中间，“睡觉了，明天再看。”

　　秦枫无语了起来，够狠，比柳研还狠，中间放个白露，想要抱一下徐欣都不可能了，想想多久没有抱着女人睡觉了，真可怜啊。

　　“哎，我怎么那么可怜，要不要把这丫头现在丢出门外去。”秦枫可怜巴巴的盯着徐欣，徐欣把被子一盖，“门在那里，你要想走，现在就可以出去，敢把宝贝儿丢到门外，我跟你没完儿。”

　　“怎么跟你的女儿一样。”秦枫无奈的拱进了被子里。

　　清晨醒来，徐欣伸了个懒腰，向中间一抱，就抱到了秦枫，开始并没有在意，往秦枫的怀中挤了挤，“要过冬了，天气开始变冷了。”

　　秦枫睡的很香，让得徐欣睁开眼来，揉了揉眼角，看到秦枫睡的太香了，也没有好叫秦枫，突然发现中间的白露不见了，猛的坐了起来，“宝贝儿。”

　　“啊……”

　　突在徐欣惊天地泣鬼神的大叫了起来，如同那河东狮吼一样，把秦枫给惊的连滚带爬的爬了起来，“怎么了，发生什么事了。”

　　“她……”徐欣捂着自己的嘴，指着门口一边抽泣着一边道。

　　秦枫回头一看，只见白露蹲在地上，双手抓着昨天剩下的鸡翅，使劲的咬着，满嘴的红油，让得她看起来，显得血腥且恐怖。

　　“没事，没事！”秦枫拍着徐欣的肩膀，安抚着徐欣，这种情况秦枫倒不意外，这像是白露能干出来的事儿。

　　徐欣扑在了秦枫怀中，“秦枫，对不起，我没有照顾好她。”

　　“这不怪你。”秦枫下了床，将白露给拉了起来，白露还在啃鸡骨头，让得秦枫皱起了眉头来了，这丫头倒是一副没心没肺的模样。

　　徐欣也赶紧的下了床，拿着面巾擦着白露的脸与小手，让白露把手上的鸡翅给拿了下来，一边抽泣着，一边心疼的抚着白露的脑袋，“宝贝儿，以后饿了，你可以叫欣妈妈，欣妈妈给你做饭。”


第746章 回华美

　　“好了，好了，没事儿了。”

　　秦枫抱着白露进了洗手间，帮她洗了手又刷了牙洗了脸，这才抱着她出来，徐欣看都不看秦枫一眼，把白露给拉到了身边，紧紧的抱在怀中，充满了愧疚，虽然刚才那一幕把徐欣给吓的不轻，可是回过味来的她，意识到白露之所以会这样，是她没有照顾好白露，如果她能早点起床，如果她能为白露做好了早餐，那么这一切就不会出现了，“对不起，欣妈妈没有照顾好你。”

　　“说话，你想要做什么，想要做什么，你心里在想什么，都可以跟我们说。”秦枫苦笑了一声，除了重复之外，剩下的就是无奈。

　　“饿！”白露可怜巴巴的道。

　　“我去买早餐。”徐欣把白露放了下来，穿着拖鞋，连睡衣都没有换，就要跑出去买早餐，却是被秦枫给拉住了。

　　“等一下，你也换了衣服，洗漱一下，咱出去吃。”秦枫当然知道徐欣在想什么了，她想要弥补一下白露，可是也不能这样穿着睡衣就跑出去了，如今已经入冬了，虽然海滨天气相对较暖和，但再暖和也有个限度啊。

　　收拾好了，三个人出了门，国贸大厦下面本身就是超市，超市的前坪，有不少摆摊卖早餐的。

　　徐欣那是一刻也不离手的拉着白露，似乎就怕自己一松手白露就会丢了一般。

　　“你好。”刚刚坐下来，便有一个中年男人向徐欣打招呼，还微笑着向秦枫点了点头，秦枫觉得有些眼熟，但记不起这中年男人是谁了。

　　徐欣打了个招呼，中年男人的视线落在了白露的身上，“没想到，你们孩子这么大了。”

　　徐欣笑着摇了摇头，“谢谢你把衣服借给我。”

　　秦枫这才回过味来，这不就是徐欣的隔壁么，记得那一次秦枫摔了脚，惨叫声还把这家伙给引来了，这家伙真是一个热心的人。

　　“都是邻居嘛，相互关照一下啦，你不用客气，再说我女儿要走了，这些衣服留下来也没有什么用。”中年男人说着点了点头，就先离开了。

　　“你邻居还不错。”秦枫赞了一声。

　　“是啊，他在那里也住了好些年了，前些日子还看到他妻子还有女儿，最近似乎没看到了，好像是在闹离婚吧。”徐欣笑着点了点头。

　　“宝贝儿，筷子这样拿。”徐欣见到在外面，怕白露伸手进滚烫的汤里抓米粉，赶紧的教导了起来。

　　“还是我来喂你吧。”见到白露怎么都抓不好筷子，徐欣只能自己动手喂了。

　　吃完早餐，打了个车到了华美，秦枫的回来，并没有大张旗鼓，这一次，徐欣倒是没有跟秦枫分开走，两人有说有笑着进了华美。

　　“秦总好。”看到秦枫到来，保安显然是愣了一下，赶紧的打招呼。

　　“嗯。”秦枫点头回应着，刚进去就碰到严容，严容抱着一堆的资料，冒冒失失的撞到了秦枫的身上。

　　“对不起，对不起……”严容显然没有发现撞的人是秦枫，一边道着歉儿，一边捡起了资料，这让得她职业装上空完全的暴露在了秦枫的视线当中。

　　“冒冒失失的，这才多久不见，你就跟个疯丫头一样。”秦枫也蹲了下来，帮严容捡着资料。

　　严容听到熟悉的声音，抬起头来看着秦枫，手中原本没有掉的资料，这一下完全的滑落在地，让得秦枫跟徐欣两人捡都来不及。

　　“傻了。”秦枫弹了严容的脑门一下，严容这才回过神来，扑到了秦枫的怀中，“小枫哥，你回来了。”

　　徐欣翻了个白眼，瞪了秦枫一眼，秦枫无奈的把严容从怀中拉了出来，“多大了，还哭鼻子。”

　　“人家高兴。”严容羞的把脸给垂了下来，显然发现好书扑到秦枫的怀中，她还是很不好意思的，毕竟被那么多的人盯着呢。

　　严容发现徐欣抱着捡好的资料站了起来，赶紧的退了一步，“徐经理。”

　　“好了，忙去吧。”徐欣倒是没有说什么，公司早有传言，秦枫跟严容关系不一般，徐欣自然也了解过，秦枫跟严容是早就相识的，这一点也不意外。

　　“她好像很忙。”看到严容点了一下，跟逃一样的快步离开，秦枫向徐欣道，其实也是想缓解一下自己的尴尬，毕竟被严容当众抱了，而且是当着徐欣的面抱了，秦枫还是有点尴尬的。

　　“当然了，小红人嘛，肖红艳疼她疼的要死，柳总已经提她为主管了，她现在顶替了李国辉的位置，肖红艳说她退下后，市场部就交给严容。”

　　徐欣的话，让得秦枫愣了一下，看来这几个月，严容成长了不少，不然的话以肖红艳的性子，不会轻易的说出这样的话来，就算是明知道严容跟自己有关系，肖红艳也会毫不留情。

　　“柳总……”后面传来保安的声音，让得秦枫跟徐欣的步子不由的顿住了。

　　秦枫回过头来，发现果真是柳研，柳研似乎还没有发现秦枫，埋头走着路儿，等柳研抬起头来，这才发现秦枫，柳研瞬间的就愣在了当场，直勾勾的盯着秦枫。

　　秦枫想要打招呼，犹豫了一下还是没有打招呼，在公司两人的关系是个秘密，既然是秘密，那么便继续的保持吧。

　　“柳总。”徐欣下意识的往秦枫的后面侧了一步，打起了招呼了。

　　“嗯，秦主任，一会儿你到我办公室来。”柳研说完头也不回的进了电梯，秦枫跟徐欣相视了一眼，只得等下一部电梯了。

　　进了电梯，徐欣拍着自己的胸口，“吓死我了，怎么办，怎么办，被柳总看到了。”

　　“看到便看到了呗，她又不是不知道你的存在，大不了我休了她。”秦枫开起了玩笑来，休了柳研也只是说说，按柳自在的话，他活着，绝对不可能让秦枫跟柳研离婚。

　　“你要死啦，人家才不要你离婚，你想想啊，我是第三者，要是让你跟柳总离婚，我们才能在一起的话，那么我，我……”

　　“你什么你啊。”秦枫弹了徐欣的脑门一下，“不许胡思乱想，你要是敢玩消失，我就把徐亮卖到非洲去搞传销。”

　　“去你的。”徐欣被秦枫给逗乐了，不过转头话锋一转，“说不定徐亮那小子到非洲搞传销，还真的能搞出点名堂来。”

　　“咳咳！”秦枫赶紧的干咳了两声，没见过这么坑自己弟弟的。


第747章 见柳研

　　从电梯里出来，刚巧碰到秦芸，看到秦枫还有徐欣，秦芸也是愣了一下，正想要退开去，却是看到了夹在两个中间的白露。

　　秦芸脑洞开始大开，秦枫跟徐欣搞到一起，这已经不是秘密了，可是什么时候又跑出个小丫头来了，就算是两人要生也没有那么快啊。

　　“咳，你进。”秦枫尴尬的让了出来，徐欣低着头连正眼都不敢看秦芸一下，拉着白露就踩着小快步离开。

　　秦芸也是愣了好一会儿神，这才进了电梯，始终都没有跟秦枫打一个招呼，或者说一句话，感觉两个人连同事似乎都没得做了。

　　秦枫回来了，就像是瘟疫一样的在华美给传开来了，秦枫一消失就是几个月，比柳研还厉害，可是没有人去打听过秦枫消失去了哪里，这与柳研是有明显的区别，不少的人曾打听过柳研的去向，然而秦枫就像是掉进大海里的石头一般无人问津，如今秦枫再一次的归来，让得大家很是自然的把目光落在了秦枫的身上。

　　看着秦枫跟徐欣带着白露进了办公室，原本还一本正经的李斯立刻不淡定的站了起来，一个电话挂给了秦芸，“小芸芸，秦枫回来了。”

　　“跟我有关系吗？”秦芸的语气，显得轻描淡写，让得李斯不由的急了起来，“别太伤心了，你要是不爽的话，可以请假。”

　　“我为什么要请假？”秦芸的回答似乎在李斯的意料之中，李斯无奈的挂了电话，“狼心狗肺的家伙，真是瞎了老娘的眼了。”

　　听着李斯的牢骚，大家都沉默不说话，秦枫跟秦芸那点事儿也不算是什么秘密，虽然最后两人没有走到一起，但做为闺密的李斯为秦芸打抱不平，再正常不过了，不过她们只是小小的文员，可不想跟李斯掺合这些事儿。

　　“在骂你呢。”徐欣跟秦枫站在门口，办公室的门是虚掩着的，所以李斯那发泄般的咒骂，一字不落在的落在了秦枫与徐欣的耳朵里。

　　“骂就骂吧，我们本来就没有什么事儿，有些事是解释不了的，越解释就会越描黑。”秦枫无奈的摇了摇头，安慰徐欣的同时何偿不是安慰自己呢，秦芸与李斯是秦枫来到华美的第一个朋友，她们对秦枫自然有着不同的意义。

　　这些意义与男女之间没有关系，曾经的秦枫是占过两人的便宜，挑逗过两人，但那也只是开玩笑的，秦芸那点心思儿秦枫何偿不明白，可这显然不是一回事儿。

　　“人家秦芸也是一个好姑娘，你不如把她也收了呗。”徐欣开起了玩笑来了，其实她很明白，秦枫就算是真的收了秦芸，她也没有办法，只不过看到秦枫能够忍得住，她这才出来说一说，看一看秦枫是什么反应。

　　“那是不是也要把严容那小丫头片子给收了。”秦枫无语的翻了个白眼，“好了，不跟你扯了，我得去柳大总裁那里报个道，你看着这丫头。”

　　“看你猴急的，人家是正牌老婆，你想她是对的。”徐欣酸酸的把办公室的门给打开，那意思是你可以去了。

　　秦枫耸了耸肩，知道徐欣也就是说说而已，抓着徐欣的小手轻轻的捏了捏，“我很快就回来。”

　　从办公室里出来，整个秘书部变得鸦雀无声，秦枫也不好再逗留，只能离开秘书部。

　　来到二十六楼，刚上来就碰到了郭喜，郭喜这家伙精神状态挺不错的，整个人一脸春风得意的模样，突然撞见了秦枫，吓了一大跳，毕竟柳研告诉过他，秦枫已经死了，而且是她亲眼所见。

　　“小枫？”郭喜有些不太相信的盯着秦枫，上上下下的打量着，似乎要从秦枫的身上找出点什么不同来。

　　“郭叔，什么好事儿，瞧把你给乐的。”秦枫嘻嘻的打起了招呼来，这一段时间自己与柳研不在，整个公司全靠郭喜撑着，这老狐狸看着一副一事无成的模样，就像是一个来混工资的，可是他下起手来，却是把创世集团给生吞活剥了，比起他的商场手段狠辣来，秦枫显然还欠缺一些。

　　“你回来了，这就太好了。”郭喜兴奋的拍了拍秦枫的肩膀，“小混蛋，还是小混蛋，老子没看走眼，你不像那么短命的鬼。”

　　“……”秦枫简直就是无语了，这家伙说话怎么显得有些语无伦次了，是不是老年痴呆犯了，可是看他在周子钰身上播种的能力，也不像是一个会犯老年痴呆的人。

　　“你不知道，你可把我给吓死了，研研说你已经……”郭喜说到这里，停顿了起来，“呵，瞧我这张嘴，你没事就好，回来就好。”

　　“呵，经历一些事，跟鬼门关转了个圈儿。”秦枫摇了摇头，这不是重要的，重要的是秦枫听到郭喜说的一句话，柳研竟然知道自己的一些事儿，那么她是怎么知道的。

　　“你来见研研的吧，她在里面呢，心情不怎么样，你可别惹她生气了。”郭喜又交待了一声，虽然郭喜还有话要跟秦枫说，不过他生生的给憋了回去，很显然小俩口的空间还是需要的，他可不想打扰人的好事儿。

　　秦枫点了点头，看着郭喜离开，也没有客气的去敲什么门儿，反正这办公室自己也待过好一阵子，所以也权当自己的办公室了。

　　秦枫推门而入，看到柳研正埋头工作，柳研抬头看了一眼秦枫后，并没有说什么，而是继续埋头工作，似乎秦枫就是一个透明的人一样。

　　秦枫轻手轻脚的将门给关上，然后给锁好，走到了柳研的面前来，低头看着柳研，柳研依旧淡定的工作着，让得秦枫一阵的无奈，可真能装儿，要是每个人都像柳研这样，自己可就变成隐形人了。

　　“我回来了。”秦枫，搬了搬椅子，调整好角度，坐了下来，与柳研面对面的坐着。

　　终于柳研抬起头来了，“看到了，没死算你命大。”

　　“你有那么讨厌我吗？”秦枫原本听到这话，应该是生气的，可是这才符合柳研原本的性子，冷冰冰的，不苟言笑，就像是一个座万年不化的冰山一样，高贵，高傲，就像是一只黑天鹅一样。


第748章 嫂子

　　“我在工作，你能不烦我吗？”柳研放下了手中的笔，直视着秦枫，似乎多看秦枫一眼，她都会觉得恶心的就像是怀了孩子一样。

　　“我怎么就烦你了，我出去找你找了几个月，着点儿就挂在外面了，回来了倒好，你一句好话都没有。”秦枫躺到了椅子背上，一副老子很不爽的模样。

　　“呵，风流快活去了吧。”柳研的话，就像是一根针一样的刺在了秦枫的心脏上，让得秦枫忍不住的站了起来，“清雪的事，不是你看到的那样，我们都中毒了。”

　　“那么多毒，不如你给我喂点好了。”柳研可不相信什么中毒了，她不再是以前那个单纯没有经历过事的小女孩了，她可是知道秦枫的一些底细了，秦家毒术独霸天下，秦枫会中毒？用这样的借口太幼稚了。

　　“你要吵架？”秦枫很不爽，自己累死累活的跑出去找她，这倒好，她平安的回来，倒是把一切都怪在自己的身上，要不是她乱跑，怎么可能会有后面的事，又怎么可能得罪闻人清薇，又怎么会被闻人清薇报复。

　　“对不起，我很忙，没有时间跟你吵架，你要是闲着没事的话，现在可以出去了，你可以继续当你的秦大主任，可以继续的把秘书部的员工带进你的办公室，我不会介意的。”

　　柳研说着再次拿起笔来，埋头工作了起来，似乎打算真的不再理会秦枫了。

　　秦枫碰了个软钉子，很明显柳研不想吵架，但也不打算让他好过，这样才是最煎熬的。

　　无奈秦枫只能先离开办公室，再想办法讨好她吧，毕竟自己跟纳兰清雪那一次虽然是意外，可总归是被柳研给抓了个正着，虽然是中了闻人清薇的诡计，可不管怎么样，换个角度，柳研要是轻易的放过自己那就不正常了。

　　看着秦枫离去的背影，当门关上的瞬间，柳研就丢下了笔爬在了办公桌上，轻声的抽泣了起来，为什么会是她，为什么一定要是他。

　　她的命怎么那么霉，嫁了一个不会疼惜自己的花丛浪子，以前秦枫花心一切她都可以忍了，秦枫无耻也可以忍了，毕竟秦枫也不是一无是处。

　　可是当她被人绑走之后，她的生命随时受到威胁的时候，秦枫在做什么，秦枫正在跟别的女人激情演绎着现场，天知道她怎么撑过来的，她心里在的苦有多苦，她心里的痛有多痛。

　　“呜……”

　　低泣的声音在宽敝的办公室里回荡着，如今连千媚也不在了，柳研连一个可以说话的人都没有了，以前还有千媚安慰自己，现在连一个可以依靠安慰的人都没有了。

　　自从柳自在离开，周玉兰回了A国，柳研在海滨市彻底的变成一个人，没有亲人，没有朋友，有的就是一个下流无耻的混蛋秦枫，看了都恶心的想要吐的男人，这让得她的精神几近了崩溃。

　　“咚咚！”

　　这时候敲门的声音响了起来，柳研赶紧的擦干了泪痕，理了理衣服，装作一副什么事都没有的模样，“进来。”

　　“柳总，下面有人找。”

　　前台亲自的跑了上来，她可是吓坏了，因为来找人的家伙浑身是血，这让得前台接待，几近用一种逃离的速度跑到了二十六楼。

　　“什么人？”柳研皱起了眉头，看接待小姐慌慌张张的模样，显然受了些刺激。

　　“一个浑身是血的青年，他说找秦主任，可是秦主任失踪这么久了，现在……”

　　整个秘书部都知道秦枫回来了，可是做为前台的她，却很巧妙的错过了秦枫，前台接待就两个人一个班，她们平常或许知道的消息最多，因为她们在前台可以看得到，可秦枫进来的时候她们根本就不在，一般的员工跟前台也不会太熟，所以有事也不可能跟她们唠叨，这就造成了她并不知道秦枫回来了。

　　“又是找这混蛋的。”柳研骂咧了一句，站了起来，又坐了下去，“你自己去秘书部，算了，还是我去一趟吧。”

　　柳研原本想要让接待小姐去秘书部找秦枫的，可是想了一下，还是自己下去看一看情况，看看到底是什么人，秦枫这混蛋一定要过着打打杀杀的生活吗，上一次她可是亲眼看着秦枫毒爆，原本以为秦枫就死了，现在秦枫没事，捡了条命，还不知道收敛。

　　柳研来到一楼的前台，发现市场部的不少人已经围了过来，一个浑身是血的青年捂着胸口坐在休息区的沙发上，大家指指点点，说什么的都有。

　　柳研一来，瞬间所有的人都散了开来，但是大家没有归位自己的岗位，而是好奇的观望着。

　　肖潜重重的咳了一声，之所以咳了一声，是因为他看到柳研后兴奋的，秦枫让他们找过柳研，所以他虽然没有见过柳研本人，但是照片太熟悉了，如今真人到来，实在是比照顾更完美的女人，也只有秦枫那种男人才能驾驭这样完美的女人。

　　“柳，嫂子。”肖潜张嘴后赶紧的改口。

　　一声嫂子，让得所有的人都屏住了呼吸，大家真不敢相信自己的耳朵，大名鼎鼎的柳研，海滨市的年轻企业家，商业女神的存在，她创造了太多的神话，那是一个可望而不可及的女人。

　　“你是谁？”柳研秀眉拧成了一团了，她很不喜欢听到这个称呼，但是没有弄清楚情况之前，她自然不好说太绝情的话来。

　　“我叫肖潜，帮秦爷办事，嫂子，你快通知秦爷，就说，就说有一个叫闻人太银的老家伙杀上了酒神酒吧，现在整个酒吧的人都被他控制了。”

　　肖潜苦笑了一声，他跟疯狂骆驼三人可是武校出身的，三个也曾经当过武替，自认为身手不错，打架斗殴几乎不吃亏的主儿，然而没有想到，在闻人太银面前，连一招都没有走过，就被打成了重伤。

　　“什么秦爷，不秦爷的，我不认识。”柳研当然知道肖潜说的是谁了，但是她不可能承认的，更不可然当众承认，所以她回的很干脆，“我看你伤的不轻，还是叫急救吧，我工作很忙，请便。”

　　“嫂子，酒神酒吧，是秦爷的根脚，酒神酒吧被毁，秦爷会生气的。”肖潜不肯放弃，秦枫明确的向他们表示过，柳研是他的妻子，昨天他还见过秦枫，也就是说，秦枫一定会来见柳研，秦枫的电话打不通了，他只能找到华美来，找到柳研，或许就能找到秦枫。


第749章 小小拳头

　　“我说过，我不认识什么秦爷，我是一个生意人，我很忙的，第一分钟对我而言，都是损失，你可以走了。”柳研说着转身就走。

　　“嫂子，嫂子，求你了，告诉我秦爷在哪里。”肖潜挣扎着站了起来，可是没有走两步，砰的一声倒在了地上。

　　肖潜这一摔倒在地，华美的人吓的不轻，要是肖潜死在这里，华美可就脱不了干系了，然而他们还是小看了肖潜的顽强，肖潜静了一两秒后，又挣扎着爬了起来。

　　柳研无奈的看着肖潜，肖潜这一条命都去了一半了，再晚点去医生说不得就得挂了，竟然还那么执着。

　　“嫂子，求你了，酒神酒吧不能有所闪失，肖潜，肖潜不能愧对秦爷……”

　　柳研蹲了下来，她确实想不明白，肖潜拼了命不要，也要找到秦枫，秦枫凭有这种人格魅力，让一个青年为了他的酒吧，竟然连命都不要。

　　“你再不去医院，你会死的，他一个酒吧，你觉得值吗？”

　　“值，秦爷让我坐上了这把椅子，他让我在海滨市黑道抬起头来，他给了不可违抗的意志，他交给我的东西，我肖潜可以死，但一定要守住。”肖潜说完，整个人趴在了地上，大口大口的喘着气儿，甚至近距离的柳研可以发现，肖潜的嘴角随着呼吸已经在吐血泡了。

　　“这混蛋。”柳研站了起来，“都愣着干嘛，打急救啊。”

　　“柳总，让小枫哥来吧，他比医院医生的医术高。”严容走了出来，别人不明白秦爷是谁，她怎么可能会不明白秦仰是谁，只是她万万没有想，她最不敢相信的却是真的，这是不严容第一次知道柳研是秦枫的妻子，可是以前总幻想着这一切是不可能的，可如今虽然柳研一直在否认，可从现在的情况来看，这显然是真的。

　　柳研皱起了眉闲，盯着严容，严容这时候站出来，很显然严容应该是知道了自己跟秦枫的关系，不然不会一句小枫哥，这是在点醒自己啊。

　　“通知秦主任，让他下来。”柳研说着转身就走，她不想看到秦枫，可是想到肖潜的话，她觉得心中有些难受，为什么秦枫那种人会有这样的人格魅力，她柳研尽心尽力，拉扯着华美这么大一个公司，真正到了危机关头，能够站在她身边的又有几个人。

　　“出事了。”不等人通知，秦枫就知道了，肖潜的出现，能够瞒过其他人，可是瞒不过郭喜这老混蛋，这老混蛋一早确认后，就来通知秦枫了。

　　郭喜在海滨市也算是一条地头蛇了，虽然他明面上是生意人，但是他接触的人从官场到黑道，他从来就没有少接触过，张罗着这么大的一个公司，没点儿人脉怎么可能搞得定，更何况华美还是投资公司。

　　秦枫从楼上下来，刚好看到柳研进了电梯，让得秦枫无奈，因为电梯的门已经关上了，秦枫不得不赶紧的跑到了休息厅来。

　　看着被众人七手八脚抬到沙发上的肖潜，秦枫忍不住的皱起了眉头，当众将肖潜的衣服给撕开，众人忍不住的心惊，肖潜的胸口竟然印着一只青色的掌印，这跟看武侠电影一样。

　　“秦……”肖潜说了一个字便是晕了过去。

　　秦枫查看了一下情况，从怀中掏出一瓶药丸来，倒了一颗嘴在了肖潜的嘴里，“发生什么事了。”

　　“小枫哥，酒神酒吧。”严容知道的也不多，可是酒神酒吧她太熟悉了，海星的存在严容是知道的，秦枫经常出入酒神酒吧，严容怎么可能不关心酒神酒吧。

　　秦枫点了点头，“帮我送他去医院，我出去一趟。”

　　“呜哇。”这时候徐欣拉着白露走了过来，白露看到秦枫便快步的走了过来。

　　徐欣无奈的摇了摇头，“她要跟你走。”

　　秦枫点了点头，拉住白露的手，“跟我走可以，要听话。”

　　看着秦枫跟白露离开，大家开始散场了，严容在等急救。

　　酒神酒吧，骆驼跟疯狗两人如同死狗一样的绻缩在一起，没有办法，打蛇打七寸，打人当然是打头头了，肖潜疯狗骆驼三人是老大，闻人太银自然先打他们了，把他们给打惨了，后面的小崽子镇压一下就好了。

　　闻人太银当然知道这样做的后果是什么，可是不管什么后果，都没有她的女儿来的重要，闻人珊离家多年，一直为闻人家族默默的付出，潜伏的柳爷身边，虽然最后此柳爷非彼柳爷，可是不管怎么说，那也是自己的女儿，也是为了家族而贡献的人，闻人太银怎么能容忍她落在了神阁的人手中。

　　闻人清薇下落不明，找闻人清薇肯定是不可能了，他只能期望在秦枫的身上，搁着炊事员与闻人清薇的关系，秦枫也不能坐视不管。

　　“你给我听着，你的男人一个时辰不回来，这些人都不用回来了。”闻人太银盯着唯唯，唯唯满眼都是泪水，她曾经让肖潜退隐，可是肖潜不愿意。

　　唯唯之所以一直不答应嫁给肖潜，无非就是想逼肖潜离开黑道，她只想过平淡的生活，而不是整天打打杀杀提心吊胆的，这一路肖潜算是顺风顺水，刚遇到点麻烦就碰上了秦枫，这可是傍了贵人了，原本以为大树下好乘凉，肖潜的安全不用担心了，可万万没有想到，这一次要不是闻人太银留着肖潜去找秦枫，很有可能就把肖潜给杀了。

　　“他会回来的，秦先生也会回来的。”唯唯当然知道秦枫会回来，秦枫不是一个会撒手不管酒神酒吧的人，否则的话唯唯也不会继续留在酒神酒吧了。

　　“我道是谁，原来是闻人太银。”唯唯的声音刚刚落下，秦枫的声音便是响了起来，不过没有见到秦枫的人，而是白露缓缓的从门口走了进来。

　　“杀了他。”秦枫的话再一次传了进来，让得众人忍不住的愣住了，谁能杀得了闻人太银啊，他们这群人二三十号人，加在一起都不是闻人太银的对手，看看肖潜还有疯狂他们三人的下场就知道了。

　　“秦枫你出来，你给我出来。”闻人太银太激动了，秦枫出现了，那么说救千媚就有机会了。

　　“呃！”闻人太银惊愕的看着印在自己复部的小手，目光下移，落在了白露的身上，那只手小的就像是闻人太银自己做出来菜肴雕饰一样，然而就是这样的一只小手，却是让得闻人太银腹部传来一股巨大的力量。

　　“卟哧……”

　　闻人太银整个人抛飞了出去，人还在空中便是吐出一口鲜血，没有任何防备的他，竟然被一击重伤。


第750章 闻人珊与千媚

　　闻人太银的实力还是可以的，不过他太大意了，遇上了白露这么一个小变态，白露的实力到底怎么样，秦枫也不知道，不过她连弥勒的攻击都可以抗得住，显然她的实力不会太低。

　　所有的人都是一脸不可思议的盯着白露，看到白露看来，众人忍不住的打了个冷颤，后退了一步，就怕这位小祖宗向他们动手。

　　闻人太银到现在都没有回过神来，看着那幼小的白露，他觉得他整个的世界观被颠覆了，闻人清薇可是闻人家族的天才，闻人清薇果然没有负他所望，闻人清薇杀出魔名来，让得闻人这个姓名重现于江湖之中，然而在白露这个小变态面前，似乎不值一提。

　　这就像是一种深深的挫败感，让得闻人银丧失了所有的斗志，颓废或许是闻人太银此时最直观的表现。

　　然而颓废没一会儿，回过神来的闻人太银惊喜交加，一个白露就那么厉害，那么秦枫呢，秦枫呢，闻人珊有救了，他的女儿有救了，至少希望又大了一分。

　　然而就在闻人太银兴奋的时候，一个细小的拳头，没有任何花哨的对着他砸了过来，白露的速度已经到了闻人太银有些反应不及的地步。

　　“秦枫，救救我女儿。”闻人太银感觉到那细小的拳头上蕴含的力量，他觉得自己死定了，可是死，也不能让闻人珊落在别人的手上，更不能让她落在天神会的人手上，这将成为闻人清向的把柄，如果没有任何希望的话，那么闻人太银宁愿闻人珊死，也不要闻人珊拖住闻人清薇的后腿。

　　“等等。”

　　秦枫终于出现了，如同一道幻影般出现在白露的面前，出现在闻人太银的视线当中，那大手搭在了白露的拳头上，让得那近在咫尺的细小拳头停顿了下来。

　　“你让我救你女儿？”秦枫冷笑了一声，把酒神酒吧给弄成这个样子，闻人太银还好意思让自己去救他的女儿，更何况秦枫根本就不认识什么闻人太银的女儿，因为闻人清薇让得闻人家跟秦枫算是扯上了点关系，可也因为闻人清薇炊事员的眼瞎了，如今更是下落不明，这种情况下，闻人太银竟然还好意思让自己去救他的女儿，凭什么呢。

　　“对，秦枫，救救珊儿，她被天神会的神使抓走了。”闻人太银说着，见到秦枫不为所动，赶紧的抢道，“你一定想知道天神会的神使是谁。”

　　闻人太银的话，让得秦枫皱起了眉头，“跟我有什么关系。”

　　“关系可大了，他叫端木乾风，身边跟着一个独臂的刀客，好像叫单于刀，你应该认识他们。”端木乾风搞华美的事并不是什么秘密，甚至可以说当时算是一大新闻，闻人太银当然有关注华美了，不然的话，闻人清薇嫁给炊事员？

　　秦枫双眼都眯了起来，那面具人，竟然是端木乾风，那么几次三翻的在芙蓉宫捣乱的也是他们了，果然是老冤家了。

　　“我凭什么相信你。”

　　秦枫心中虽然震惊，但依然淡淡的道，对于秦枫而已，端木乾风虽然变化很大，但依然没有多少的威胁力，或许天神会真正的高层才可能威胁到自己，神主才是秦枫一直担心的人。

　　“我的女儿叫闻人珊，她也叫千媚。”闻人太银的话，让得秦枫忍不住的叹了一口气，柳研被人绑走，看来不纯粹是表面那么简单，当初闻人家动柳研的时候，千媚应该是充当了卧底，不然的话，别人怎么可能详细的知道柳研的行程，从现在来看，一切的一切，都是预谋好的。

　　“你让我救一个绑架我老婆，出卖我老婆的特务？”秦枫冷着一张脸，想到千媚跟自己差点就成了好事，秦枫就心中很不爽，这个女人太能演了，把自己都给骗了，更何况柳研那单纯的丫头。

　　“秦枫，求求你了，我发誓，珊儿不知道闻人家对柳研动手的事，是我们利用了她，可是她真的毫不知情，她跟柳研情如姐妹，就算是看在柳研的份上……”

　　闻人太银的话还没有说完，秦枫一巴掌就抽了过去，“你们闻人家倒是从不做亏本的买卖啊，你算盘打的可真响，不管千媚有没有背叛柳研，但柳研的行程一定是她透露的对吧。”

　　这一点闻人太银无法反驳，也无从反驳，他吞了一口口水，缓解着自己的紧张，“秦枫，你说什么条件，你要什么条件。”

　　“我现在还不知道。”秦枫摇了摇头，真要让自己提条件，可是自己能提什么条件，如今的闻人太银对于秦枫来说，没有多大的价值，甚至连利用的价值都没有。

　　想到千媚，秦枫难免的要想到柳研，这件事，还是看柳研怎么想吧，真正被欺骗的人还是柳研，不管如何，柳研都有知情权。

　　“你求我办的事先搁一边，咱们来好好的算算现在的帐，你把我的酒吧搞成这样，把我的人打成这样，难道你就没有什么想要说的？”

　　秦枫的话，让得闻人太银心中大喜，至少秦枫没有拒绝，说明还是有希望的，钱不是问题，闻人家不缺钱，闻人清薇比柳研更有钱，如今闻人清薇不在，闻人太银倒是可以调动这些钱。

　　“多少钱，你开个数。”闻人太银救女心切，这种时候，他自然不会再打什么算盘了，只有下得了本钱，讨得秦枫欢心，秦枫才可能答应帮他去救人。

　　“你觉得我缺钱吗？”秦枫的话，让得闻人太银微微一愣，是啊，秦枫会缺钱吗，柳研的钱虽然不如闻人清薇，可是秦枫的老婆就是柳研，有了这么有钱的老婆，秦枫会缺钱吗，当钱达到一定量的时候，只是冰冷的数字而已。

　　闻人太银苦笑了一声，这年代，只要撒钱就会有大把的人去卖命，但是对付天神会，可不是人多就可以的，所以闻人太银才会找秦枫，现在听到秦枫的话，他觉得自己还是太世俗了，如果世俗的人可以解决，他用得着来找秦枫吗？

　　“你想要什么，只要你提出条件，我会尽量的满足于你。”闻人太银说这话的时候，并没有多大的底气，因为他知道秦枫提出来的条件，肯定不是一般人可以做到的条件。


第751章 有一件事我需要告诉你

　　可就算是如此，闻人太银也没有退路，闻人清薇下落不明，他能指望的也只有秦枫，借着炊事员与闻人清薇的关系，秦枫才可能不看僧面看佛面，加上一些补偿与人情，才可能出手帮他的忙。

　　闻人太银倒是不怪秦枫，毕竟事错于前，现在求秦枫也是没有办法的事儿。

　　“求求你，看在珊儿的份上。”

　　秦枫微微的点了点头，“等我答复吧。”

　　秦枫没有当场答复，其实知道是千媚后，就算是秦枫自己不出手，也会让人出手，这件事要等柳研做决定，以秦枫对柳研的了解，柳研根本就没有朋友，一个千媚陪她从大学再到接手事业，到如今，千媚的功劳也是功不可没，柳研应该不会拒绝。

　　闻人太银千恩万谢，可是秦枫的面色突然一变，“死罪可免，活罪难逃，我也不为难你，你打伤了这么多人，总要有一个交代。”

　　闻人太银苦笑了一声，早就知道打伤了这么多个，肯定秦枫不会善了，这一点他倒是有了先有自知之明。

　　“明白，只要你肯出手救珊儿，我这把老骨头，就算是死在这里也值了。”闻人太银苦笑连连，他勉强的站了起来，“说吧，怎么惩罚。”

　　“原本以为你这人太无耻了，缺了些人情味，现在看来倒也算是条汉子。”

　　秦枫说着犹豫了起来，不能要闻人太银的命，也不能让他好过，可这件事总要给肖潜等人一个交代，否则的话，就算是大家嘴上不说，心中肯定会有个结儿。

　　“从这里爬出去，你还活着，此事一笔勾销。”秦枫说着拍了拍手，疯狗连滚带爬的挣扎着爬了过来，“秦爷。”

　　“让大家排成队，他怎么收拾你们，你们便怎么收拾他，如果他侥幸活着，那是他的命，如果他死了，那是也是他的恶果，你们自己解决吧。”秦枫的话到这里，并没有打算停留在这里观看，此事还得找柳研说道说道去。

　　报仇的机会来了，疯狗显得有些兴奋，摩拳擦掌了起来，“兄弟们，给老子排好队了，给我狠狠的收拾，不用给我留情，咳咳，痛死老子了。”

　　秦枫无奈的摇了摇头，也不知道闻人太银这家伙是来求人的，还是来砸场子的，收拾人的时候一点也不留情，现在该尝尝恶果了。

　　秦枫伸出手来，白露牵到秦枫的手上来，两人消失在酒神酒吧，从头到尾，秦枫连酒吧的损失屁字都没有关心一个，对于秦枫来说，大不了就是重新装修而已。

　　秦枫离开了，可是酒神酒吧的事还没有结束，疯狗一群人，二十几号人排成队，闻人太银咬了咬牙，他知道，他不能反抗，否则秦枫不可能再出手救他的女儿，那就像是上断头台，可是闻人太银硬着头皮也得上。

　　闻人太银走了过去，疯狗跟骆驼两人拳打脚踢，对着闻人太银狠狠的收拾着，惨叫之声连绵不绝，但是叫的人不是闻人太银，而是疯狗跟骆驼，两个家伙伤的都不轻，现在动手打人也毫不留情，可是伤口就受大罪了。

　　过了疯狗两人，后面的人都还好，只有一两个出风头的被收拾了一下，所以惨叫之声轮也该轮到闻人太银了，闻人太银虽然痛叫着，但是依然没有放弃，这是他唯一的希望了，所以他不可能退缩。

　　终于在第七个人的时候，闻人太银趴了下来，毕竟他也是有伤在身，别看白露那一拳，这丫头虽然小，但蛮力不小，不然的话，凭什么她能撑起一只海盗船。

　　看着在地上爬的闻人太银，大家开始默然了起来，下手也没有那么重了，这是一条汉子，是一个好父亲，为了女儿，他有能力还手却没有还手，咬牙挺着，这二十几号人，打架出身，下手自然知道往哪里招呼才会更重，但是闻人太银虽然惨叫着，却依然没有放弃，这是值得他们敬佩的人。

　　华美大厦，秦枫回来了，回来的没有惊动大家，虽然大家也看到了秦枫，不过识趣的没有上前去招呼，因为肖潜的事儿，大家意识到，秦枫的心情不会太好，这个时候送上去，可能讨不好，倒不如漠不关注来的轻松一些。

　　二十六楼，柳研靠在办公椅上，浑身不是滋味，肖潜的那一句嫂子犹如在耳，这不是最让她失去办公心思的主因，主因是肖潜竟然可以为了秦枫的产业而死，这让得柳研开始重新的审视，秦枫这个人来，他的人格魅力为什么会那么成功。

　　那些个女孩子，要姿色有姿色，要性格有性格，个个都是美女，却心甘情愿的往秦枫的枪口上撞上，难道只是因为秦枫是一个死不要脸的流氓么。

　　这个显然不是结果，柳研也不相信这样的结果，打开邮件，发现邮件里已经多了很多的邮件了，随意的点开了一封。

　　“最近怎么样，你和他还好吗，他有收敛吗？”

　　看着这些，柳研默默的流下了眼泪，她不知道该如何回复这封邮件，最近怎么样，最近糟糕透了，她跟他怎么可能会好，从哪里好起？

　　他收敛？她怎么知道，想到纳兰清雪还有秦枫那现场一幕，柳研就觉得心中很苦很苦。

　　“砰。”

　　门被推开，秦枫脸色很不好的走了进来，被吓了一跳的柳研气的猛的就站了起来，“你不会敲门吗，你的教养呢？”

　　“别忘了，我只是回自己的办公室而已。”秦枫走到办公桌前，在柳研的对面坐了下来，无视了俯视着自己的柳研。

　　“有一件事，我需要告诉你。”秦枫的话，让得柳研皱起了眉头，看了一眼白露，“你不是要告诉我，她是你的私生女吧。”

　　“呃，不是这件事。”秦枫无奈的翻了个白眼，比起徐欣来，似乎柳研更不淡定。

　　“那就是说是这么一回事儿了，放心，我不会介意的。”柳研走到门口把门给关了上来，“如果你要跟我谈离婚，免谈。”

　　“我是想告诉你，你被绑架，不是因为意外，而是因为有人透露了你行程。”秦枫没有理会柳研哪根神经又发病了，离婚这么件事儿，从开始柳研逼自己，变得柳研现在死活不同意，也是让得秦枫无法理解。


第752章 柳家到底是什么存在

　　秦枫明显的看到柳研的身子顿了一下，然后又若无其事的向自己的位置走了过来，一屁股坐了下去，似乎就像是没有听到秦枫在说什么一样。

　　“你难道不想知道是谁做的么？”

　　秦枫继续问道，到了这一步，被人给透露了行程，柳研除了开始愣了一下，竟然连半点反应都没有。

　　对于秦枫后面的话，柳研虽然听到了，却没有急着回答，她去了A国，准确知道她行踪的人，不超过五指之数，除了自己的父母就是秦枫的父母，而另一个人，则是一直跟她保持联系的千媚。

　　柳研不会怀疑秦枫的父母，毕竟秦枫的父母完全没有必要这么做，更何况若芷心疼自己起来，可比自己的生母周玉兰还要宝贝。

　　那么下一个就是自己的母亲，柳研怎么想，都不可能是自己的母亲，周玉兰是大家闺秀，受过高等教育，同时也是自己的母亲，没有理由透露自己的行程。

　　那么剩下的两个目标，便是千媚与自己的父亲柳自在了，千媚跟她同情姐妹，从始至终，对自己推心置腹，这也是绝对不可能的事，结果却是让得柳研把目标锁定在自己的父亲柳自在的身上。

　　柳自在是什么人，做什么事，或许以前柳研很相信他，可是自从柳自在抛家母女，独自离去之后，柳自在似乎变得神秘了起来，这个父亲，开始让得柳研有了一些别样的想法，他的大计到底是什么，比她们母女还要重要。

　　柳自在一而再，再而三的逼迫自己，不让自己离婚，把自己嫁给秦枫，又是因为什么，柳自在嘴中的家族，去见鬼吧，自己根本就不懂这些，这一切对于柳研来说都是一个谜，现在她除了怀疑柳自在之外，她没有任何可以怀疑的对象。

　　或许柳自在并不知道，柳研现在宁可相信一个外人，也不相信他这个父亲，可惜的是柳自在并不在这里，所以他不会有伤心的感觉。

　　“既然你不想知道，那么我便不说了，不知道也好，有些事，知道了并非什么好事。”秦枫点了点头，站了起来，准备离开这里，既然柳研不想知道，那么处理闻人太银就可以随便一点了，只要不弄死他，闻人清薇应该不会跟自己太计较。

　　“等等。”柳研叫住了秦枫，秦枫双手撑到办公桌前，“还有事吗？”

　　“我想知道有关于柳家的事。”柳研依然没有提及是谁透露了她的行踪，那件事对于柳研来说，已经是过去的事了，她更在乎的是将来的事，她更希望知道有关于更多柳家的事，柳自在到底在做什么，她见识过灭绝师太，也见识过葬天髅，更是见识过秦枫的毒爆，那一群不属于普通人的巨大能量。

　　柳研相信，柳家很有可能与那些人有关系，秦枫跟她也不是单纯的因为她生病，而秦言帮她治病，然后两家就关系友好，定下了她与秦枫的终身大事。

　　秦枫微微一愣，柳家的事，柳家能有什么事儿，不就是因为秦言与柳自在交好，然后，然后他跟柳研又正好合适，就定下了这份情么？

　　“什么柳家的事？”

　　看着发愣的秦枫，柳研微微的蹙起了眉头，这家伙太很演戏了，如果不是自己有了柳自在的交待，对柳家有了猜想，或许真的就被秦枫给骗过去了。

　　“到了这时候你还要骗我吗，难道我就像是一个傻子一样，你们所有的人都知道，就我不能知道？”柳研说着情绪显得有些激动了起来。

　　“我真不知道你们柳家什么事儿，如果可以的话，我想你最好问柳伯伯。”秦枫无奈的叹了一口气，对于柳家的事儿，他知道的怎么可能比柳研还多？柳家不就是一个普通的商业家族么。

　　“呵。”柳研嘲讽的笑了起来，看着秦枫的目光也变得有冷笑连连，似乎是在说，有本事你再装啊，再装下去啊，弄得秦枫一脸的郁闷。

　　“你不用这么看着我，我真不知道你们柳家什么事儿。”不管有事还是没事，至少秦枫问心无愧，他并没有刻意的隐瞒柳研什么。

　　“你明明知道我爸离开了，所以你让我去问我爸，行，你有种。”柳研站了起来，盯着秦枫，“那么你现在告诉我，我爸去哪里了，他去做什么了？”

　　秦枫无奈的坐了下来，怎么碰上个不讲理的了，你老子去哪里了，连你都不知道，我怎么可能知道，不对，柳自在离开了？

　　秦枫刚刚坐下，又猛的站了起来，“柳伯伯不在海滨？”

　　“他抛下我们母女，说要去找秦伯伯，说再去晚了，就没有他什么事儿了，秦枫，如果你还念在我们夫妻的情份上，你就告诉我，我柳家到底是一个什么样的存在？”

　　柳研很想知道柳家是一个什么样的存在，见的多了，猜想多了，加上柳自在的刺激，让得柳研心中一直耿耿于怀，柳自在只是一句话，就把她丢在了海滨，等着秦枫回来，这算什么事儿？

　　秦枫微微的一愣，连夫妻情份都扯出来了，看来她没有忘记她是自己妻子的事实，可是秦枫真的很无奈，他并不知道这一些，“研研，我可以认真的告诉你，关于柳家的事，我知道的只会比你更少，不管你信还是不信，我真的不知道你说的这些。”

　　这一次轮到柳研发愣了，秦枫既然这么说了，而且那么认真严肃，虽然秦枫这个人有时候做事不靠谱，但他认真的时候，还是很让人信服的，至少她应该相信他认真的时候。

　　“连你都不知道，或许我不该问。”柳研滩坐了下来，双目看着天花顶，也不知道在想着什么，似乎直接忽视了秦枫的存在。

　　“我想，我家老头子一定知道。”秦枫想了一下，柳家是什么存在，连自己都瞒着，而且可以一瞒就是这么多年，显然不会太简单才是，不过再不简单，秦言应该是知道的，秦言不是一个吃亏的主儿，吃亏的生意他肯定不会做。

　　“秦伯伯在哪里。”柳研双眼一亮，她相信只要她耍无赖就算是柳自在不会告诉自己的事情，秦言一定会告诉自己。

　　“不知道，跟一个老家伙出去了，具体去了哪里，我也不清楚，总之有一点可以肯定，那就是短时间内不会回来。”秦枫摇了摇头。


第753章 你，熟悉

　　“对了，那老家伙姓柳，名字叫柳清风，不知道跟你家有没有关系。”秦枫顿了一下后，想到柳清风，这才开口道，之所以提到柳清风的名字，就是想看看柳研有什么反应，或者说柳研有没有听过，如果说柳自在向柳研提过这个名字，那么很有可能两者之前是有关系的。

　　柳研沉思了许久，“我不知道，我从来没有听过这个名字，我爸也没有说过有这么一个人。”

　　“你没有问过二妈吗，难道连二妈都不知道？”秦枫向柳研询问了起来，按理说，周玉兰应该会知道一些什么吧，不过看柳研的样子，似乎没有问过周玉兰。

　　“我妈比我知道的还要少，她现在去了A国，去找大妈了。”柳研的回答让得秦枫心中突的一动，去A国找自己的母亲，周玉兰去那里干嘛？

　　“二妈去我妈那里做什么？”秦枫想要知道，或许自己的母亲会知道一些什么。

　　“当然是找个安全的地方保护自己了，还有，我爸说了，你回来了，让我跟你走。”

　　柳研这一次倒一点也不含糊，她知道跟在秦枫的身边会不爽，但不爽归不爽，比起生命来，似乎不爽也不算什么，她可还不想死，还有很多的事，她想要知道，想要了解，想要解开，不管如何两人夫妻已是事实，跟秦枫走倒不算是她吃亏。

　　“你跟我走？”秦枫掏了掏耳朵，一脸不相信的盯着柳研，让得柳研忍不住的瞪大了眼，似乎在说，怎么你不愿意？

　　“嘿嘿，这就有得玩了。”秦枫突然嘿嘿的干笑了起来，似乎一肚子的坏水正准备着，让得柳研很不爽的板起了脸来。

　　“我告诉，我在的时候，你的那些花花草草的最好给我拨一边去，否则别怪我给你上演宫斗。”

　　柳研哼了一声，就算是自己是鱼肉，至少也要挣扎一下，不然的话太便宜秦枫了。

　　“呃，算你狠。”秦枫冷汗直流，不管如何，柳研算是自己第一个老婆，虽然她不如小灵仙一样办了喜宴，可是她要称大，秦枫还真是无奈，毕竟她的资格在这里摆着。

　　“不是狠，既然无法摆脱这宿命，那么我只能在这命里当一个强者。”柳研挥了挥手，一副随意的道，“你可以滚了，我要休息了。”

　　“……”秦枫无语了起来，柳研什么时候学会这些了，这怎么看也不像是她啊。

　　秦枫不知道的是，虽然柳研跟在灭绝师太身边的时候一直在念经静修，可是灭绝师太的行事，还是对她有些影响。

　　“我走了，晚上我就不回家了，你自己照顾好自己。”秦枫点了点头，柳研有性格变化虽然不大，但是有了一点变化，总归是一件好事。

　　“等等。”

　　秦枫刚转过身，又被柳研给叫住了，“晚上回家吧，我很久没有吃过你做的饭了。”

　　秦枫缓缓的回过身来，上上下下的打量着柳研，不对劲，是不是挖了个坑在等自己啊，她竟然让自己回家了，这真是破天慌的头一次。

　　“愣着干嘛，还不快去通知你那些老相好，让她们独守空房去。”

　　柳研不耐烦的挥手打发秦枫。

　　秦枫只得离开，看着秦枫离开，柳研又显得落寞了起来，她现在很纠结，秦枫就在眼前，她对秦枫那是五味杂陈，想要远离秦枫，但又想靠近，那种纠结的心情，让得她只能独自一人承受默默的泪水。

　　拿出手机，柳研看着千媚的号码，犹豫了起来，始终没有拨过去，千媚是她身边唯一的姐妹朋友，可是千媚不离而别，一去就失去了消失，柳研不知道千媚去做什么了，她想告诉千媚，秦枫回来了，她应该怎么办，有一肚子的苦水想要向千媚倾诉，可是她还是没有拨出号码。

　　“难道我就不能像这混蛋一样的有魅力么，难道我就不能多几个朋友么，凭什么他走到哪里，都是成群结队的朋友，为他卖命，为他冲锋？”

　　柳研一边喃喃自语着，一边想到了闻人清薇，或许闻人清薇也是她的朋友吧，尽管闻人清薇噬杀成性，但至少她们曾经患难过。

　　秦枫走了，然而秦枫忘了，他把白露落在办公室了，或许是跟柳研聊的太认真了，或许是因为白露太安静了，或许是因为秦枫压根就忽视了白露的存在，总之，不管因为什么，秦枫把白露落在了柳研的办公室里了。

　　白露没有跟上来，也不知道是因为秦枫，白露就缩在了墙角，靠在沙发的边上，看着像是睡着了，但眼睛却是睁开的。

　　柳研没有看到白露，是她压根就忘了秦枫身边跟了一个小女孩，是因为她的注意力一直在秦枫的身上，或者说，是在自己的问题上，这些问题都是柳研迫需所知的。

　　胡思乱想了一通的柳研，缓缓的闭上了双眼，盘坐了下来，她现在需要让自己平静下来，所以她开始打坐，就像是一个尼姑一样，虽然没有念经的声音，但她的脑海当中，却是开始平静了下来。

　　也不知道过了多久，柳研睁开眼来，突在眼前看到一张脸，白露的脸，吓了一大跳的柳研，差点儿从椅子上摔了下去。

　　“你怎么会在这里？”

　　回过神来的柳研向白露问道，白露大眼睛着柳研，“你，熟悉。”

　　柳研微微一愣，“什么熟悉不熟悉的，你跟秦枫是什么关系。”

　　柳研开始打起了自己的小算盘，借着秦枫不在，问一下白露跟秦枫是什么关系，要是这真是秦枫的孩子的话，她可以想办法收拾一下秦枫才行，不能结了婚，平白无故的多了一个私生子吧。

　　“爸爸……”白露说着，又指了指柳研，“熟悉，味道。”

　　“你熟悉我的味道？”柳研原本听到爸爸两个字的时候，显得有点生气，还没有等她发火，便是听到了白露说熟悉她的味道，让得柳研忍不住的皱起了眉头来了。

　　“嗯哇。”白露重重的点了点头。

　　“你从哪里来的？”柳研打定了主意，先搞定这个小丫头再说，说不得从这小丫头的身上，可以套出很多秦枫的事来。

　　白露小眉轻蹙了起来，缓了许久，摇了摇头，表示自己也不知道从哪里来的，那个地方她熟悉，可是让她说，她怎么可能说得出来。


第754章 搬到你附近去

　　见问不出来，柳研也不气馁，当然她也发现白露的与众不同来了，似乎白露的表达能力有限，而且知道的东西也不多，似乎就像是一张空白的纸一样。

　　“你叫什么名字？”

　　柳研向白露问道，白露摇了摇头，又点了点头，正在柳研迷糊的时候，白露道，“白露。”

　　“白露。”柳研就像是一个狼外婆一样，笑着拉起了白露的小手，“你说我熟悉是什么意思。”

　　“唔？熟悉。”

　　白露迟疑了许久，她也不明白，也不知何去表达，所以她说不出来，总之能够让柳研碰她，这已经说明了，她在柳研的身上感觉到熟悉的味道了。

　　柳研见问不出什么来了，索性也就不问这些问题了，又折到了白露跟秦枫的关系上面去了，“你什么时候跟你爸爸相认的。”

　　白露似乎对于时间没有什么概念，最基本的扳手指也不会，摇着脑袋，盯着柳研，“唔？”

　　柳研无奈的叹了一口气，啥也问不出来，秦枫不是高智商么，怎么生了个这么傻的女儿，想了一下，“等下，我带我出去。”

　　“怎么了？”

　　见到白露沉思了起来，柳研疑惑了起来，突然想到秦枫，笑了起来，“是不是怕你爸爸不让你走啊，没关系，晚上反正他也要回家。”

　　正在这时候，秦枫推开了门，看到白露坐在办公桌上，跟柳研显得挺和谐的，这才松了一口气，就怕白露把柳研给收拾一下，这丫头可不好招惹。

　　“看来你们处的不错。”秦枫走到了办公桌前，白露迟疑的了一下，跳了下来。

　　“着什么急，担心我伤了你的宝贝女儿。”

　　柳研显得有些不满了起来。

　　“我是担心你被她一巴掌给拍死了。”秦枫翻了个白眼儿，就是十个柳研加起来，也伤不了白露，这丫头的抗击打能力，就是秦枫也比不上，一个手无缚鸡之力的柳研如何伤得了白露。

　　拉着白露就走的秦枫，发现白露竟然在回头看柳研，不由的疑惑了起来，“你怎么了。”

　　“熟悉。”白露的话，让得秦枫不由的回过身来，看着被自己关上的办公室的门，秦枫沉思了起来，“你说你熟悉柳研的味道？”

　　“嗯，熟悉。”

　　秦枫深深的吸了一口气，缓缓的抬起了头来，欧阳长风曾经说过，或许白露的存在是凡界布的局，到底什么是凡界，什么是俗界，秦枫并不了解，只是知道有这样的区分。

　　可是现在的白露说柳研的身上有她熟悉的味道，那么柳研难道也与凡界有所关系？柳家到底是什么样的存在，这一点秦枫从来没有思考过，不过今天受了柳研的询问，秦枫也发现秦言不会无故的跟柳家搭上关系，似乎柳家又变得神秘了起来。

　　不过不管这一切是怎么回事，只要时间到了，一定会知道的，狠狠的甩了甩头，秦枫把这一切都甩了出去，先暂时的把面前的事解决再说吧。

　　秦枫拉着白露回到了办公室，刚回到办公室徐欣就闯了进来，“你中途去哪里了，听说有人受了重伤来找你，你没事吧。”

　　徐欣的关心让得秦枫暖心的笑了起来，“别着急，我能有什么事儿。”

　　“你没事就好，对了，我想搬家。”徐欣说完，秦枫立刻就站了起来，“怎么回事？”

　　以徐欣的性格，绝对不是向自己讨要一处房产，秦枫很明白，如果徐欣想要的话，早就问自己要了，自己曾经许诺过给她买房子的事儿，钱对秦枫而言根本就是数字。

　　“最近我发现好像有人跟踪我。”徐欣说着，就怕秦枫误会，赶紧的解释道，“其实你回来之前我便有这种感觉了，可是我一直没有发现什么，刚才我出去了一趟，发现我真的可能被人跟踪了。”

　　徐欣的话，让得秦枫紧张了起来，“有没有怀疑的对象。”

　　“没有。”徐欣摇了摇头，她从来不与人结仇，不存在仇家，怎么可能会有怀疑的对象。

　　“搬，我给你找个地方。”秦枫想了一下，搬到哪里去呢，买房还有装修，显然已经来不及了，只能买现成的那么只能在二手里挑了，看来得找许晴问一下，或许许晴能帮上忙。

　　“你有想过搬到哪里去吗？”秦枫还是询问一下徐欣的意见，毕竟上班要方便，最好就在这附近，秦枫当然是为了徐欣想，但是以徐欣的性格，显然不会愿意住在这附近。

　　“还没有，我手头上也没有那么多钱。”徐欣无奈的摇了摇头，这些年她赚的钱倒是够买房了，她的年终奖可是比年薪要高，可惜被徐亮这混小子给败光了。

　　“要不，我帮你找个房子吧。”秦枫犹豫了一下，还是自己找，找好了再叫徐欣去看。

　　“随便你啦，反正离你近一点就好了。”徐欣说着抓起秦枫的双手，“你可以经常去看我的地方，那样我才会觉得像一个家。”

　　“行，你就搬到书香雅苑去，搬到我住的别墅去。”秦枫调笑了起来。

　　“算了，柳总怕是要杀了我。”徐欣摇了摇头，当然知道这是秦枫在跟自己开玩笑了。

　　不过徐欣还是抬起了头盯着秦枫，“要不就在那边找个房子吧。”

　　秦枫愣了一下，没想到徐欣还真敢开口，那边可是高级住宅区，买个房子可不便宜，不过钱都不算什么，只要徐欣开心就好，“只要你开心，什么都好。”

　　“其实，这只是一方面。”徐欣见到秦枫答应了，在秦枫的脸上亲了一口，“哪，我是有私心的，你可不许说我坑你。”

　　秦枫愣了一下，没有想到徐欣竟然还有别的原因，“只要你开心，钱不是问题。”

　　“亮子他，谈女朋友了，小丫头家境挺好的。”徐欣说到这里，顿了一下，“我没有骗你，我真的发现有人跟踪我。”

　　“买，别说是书香雅苑了，就是市长的别墅，我也让他给你腾。”

　　秦枫双手按在徐欣的肩膀上，“我说过，只要你想要，我就会满足你。”

　　“我明白，可是我，我不想让你觉得我跟你在一起，是一个真正的包养，我是真的爱你，不是因为你的钱……”徐欣说着几乎哽咽了起来，可是话还没有说完就被秦枫用手将嘴给封住了。


第755章 徐欣柳研面对面

　　“我明白，你的心我懂，我的意你也要领，我是花心，但不是风流，我喜欢你们，所以才跟你们在一起，小欣欣，以后需要什么你直接跟我说，不用客气，你这样会让我觉得我很失败，我照顾不好你们，还不能对你们好。”

　　秦枫紧紧的按着徐欣的肩膀，那种力道让得徐欣觉得肩膀有些生痛，可是却又让她很安心，很踏实的感觉。

　　“呜哇。”

　　冷不丁白露的声音响了起来，让得秦枫跟徐欣两人尴尬了起来，差点忘了这小拖油瓶还在。

　　“饿。”

　　白露眼巴巴的盯着徐欣道，让得秦枫忍不住的瞪大了双眼，怎么一天时间就把自己给卖了，这丫头真的是要吃不要自己了，看样子容易被陌生人给拐走了。

　　“好了，快下班了，等下带你去吃东西。”徐欣安抚着白露，白露又退到了一边，让得秦枫显得有些无奈。

　　时间悄然而逝，终于到了下班的时间，秦枫跟徐欣刚从办公室里出来，就遇上了柳研，正在收拾着东西，准备下班的秘书部员工，都静坐在那里屏住了呼吸，谁也不敢大声喘气儿，因为气氛太诡异了。

　　“柳，柳总。”被柳研给抓到她跟秦枫一起从办公室里出来，徐欣心中的压力可想而知了，本来她就是小三，亏了心，如今再被抓现场，徐欣几乎不敢大声说话了。

　　“看来你们挺忙的，我没有打扰你们吧。”柳研竟然露出了微笑，让得徐欣的心一下子就沉了下去，柳研不笑，这已经是所有人的菜识了。

　　“说话能不那么阴阳怪气吗，你找我有事。”秦枫其实已经想到了，柳研是让自己回家的，可是还要装一下傻，不然的话，就没有台阶下了。

　　“有一个商业方案，我需要秦主任帮我参考参考，顺便陪我吃个便饭。”柳研的话说的滴水不漏，当然这也是给她自己找了一个好台阶，同时又不会让三人尴尬。

　　秦枫的脸色稍稍的好了一点，发现徐欣依然不敢抬头，秦枫犹豫了一下，“先来我办公室吧。”

　　秦枫回了办公室，柳研跟了上去，徐欣犹豫了一下，躲是躲不过了，她不要脸也好，她犯溅也好，总之，该面对的还得面对，不如就进去，大不了自己死皮赖脸就好了。

　　回到办公室，秦枫倒好了开水，在沙发上坐了下来，徐欣候在一边，柳研则是坐在了秦枫的左边，白露这丫头却是候在了柳研的身边，让得秦枫挺郁闷的。

　　三个人谁也不说话，让得气氛十分的压仰，最后秦枫不得不打破这个僵局，毕竟心里压力最大的还是徐欣，秦枫不愿意徐欣承受这么大的压力，柳研的气场那么强，徐欣估计也撑不了多久。

　　“大家都是同事，简单的一句话，我跟小欣欣的事你是知道的，那么便没有什么好说的了，正好，三个人都在，你们便聊一聊吧。”

　　秦枫说着一副不关自己的事一样，让得柳研恨不得一巴掌甩飞秦枫，虽然秦枫有跟她说过徐欣还有左燕的事儿，她是知情的，秦枫从来没有在这一方面隐瞒自己，当然以柳研的手段，对两也是做过调查的。

　　可是这种事隔着一张遮羞布，大家见面还没有那么尴尬，可是今天这张遮羞布被秦枫彻底的给揭开了，那么柳研想避也是避不开了，既然避不开，她当然就要争取自己的地位了。

　　“我没有什么想说的，我是正妻，这一点谁也改变不了，哪怕到了大妈那里，谁也抢不去我的位置，你们的事，我不想管，我只想说一点，在公司里既然你们保持不住身份，那么就守住我跟秦枫结婚的事实，你们可以不要脸，我不能不要脸。”

　　柳研这话除了表明自己的地位外，还强势的点出徐欣这个第三者是不要脸的。

　　对于这样的话，徐欣听了心中当然难受了，不过难受归难受，起码柳研没有跟她撕逼，更没有对她动手，这已经很好了，她是第三者没错，她只是在追求自己的幸福，甚至她从来没有想过要破坏秦枫跟柳研的婚姻，所以这对徐欣来说，或许是最满意的结果。

　　“放心柳总，我会保密的。”徐欣知道，她跟秦枫的事在整个秘书部已经是公开的秘密了，其他的部门多少也会有些风火势头，不过想一下柳研的要求也很正常，搁谁在柳研那个位置，也会显得很尴尬，至少管不住自己的男人跟下属也算是一个丢脸的事，这个面子柳研当然要了。

　　“研研，还是你开明。”秦枫满意端着茶杯递到徐欣的手上，“委屈你了，敬茶吧。”

　　“哼，谁开明了，我告诉你，三令五申，从今天开始，下班回家，有事请假，晚上超过十点不回家，跪趾夹板。”

　　柳研这话说出来，让得秦枫满头的冷汗，徐欣却是忍不住的卟哧的笑出声来了，因为憋着实在是太难受了，她万万没有想到，柳研竟然会说出这么多的歪招来，而且看秦枫的模样，似乎这罪儿，秦枫还真的受过。

　　想到秦枫那王八气不可一世，脑补一下跪趾夹板的画面，也难怪徐欣会笑出声来了。

　　“回家我便把阁楼里的趾夹板给丢了。”秦枫不满的反抗了起来。

　　“我有着数儿，少了一张睡门口去。”柳研说到这里，站了起来，“茶就不用敬了，以后听我的就行了。”

　　“是，柳总。”徐欣赶紧的应了一声，柳研已经走到了门口了，“给你们五分钟，我要停车场。”

　　看着柳研离开，徐欣一屁股坐了下来，“吓死我了，看我心跳的，都要跳出嗓子眼了。”

　　秦枫叹了一口气，“得了，解决了一个大麻烦了，今天你先回去吧，今天我得回家了。”

　　“你是解决一大麻烦了，我的麻烦了。”徐欣说着，嘟起了小嘴，“你要是天天晚上回家的话，什么时候才能到我那里过夜啊。”

　　“小浪蹄子，今天晚上我就去找你。”秦枫当然是开玩笑了，今天都回家了，柳研要是能放他出来就才怪了。

　　“不要，你刚回家，还是陪着柳总吧，不然的话，她可真的要生气了，到时候受罪的还不是我。”徐欣推着秦枫，“快点走，我今天也不回去了，我去看看亮子。”

　　说不回去，显然是不想让秦枫去她那里了，当然不是她不愿意秦枫去，而是她需要让秦枫回柳研那里，要是秦枫天天不回家，柳研再怎么好的女人，也会受不了的，这一点徐欣当然明白，能够妥妥的搞定柳研已经让她很满足了。


第756章 买菜的事

　　坐上车，发现白露还跟着，柳研不由的看向了秦枫，“她真不是你女儿。”

　　“你觉得我有必要在这件事上骗你吗，再说了，你不是可以生么，你都没生，我哪里敢弄个女儿出来。”秦枫翻了个白眼，这么一点事儿，她竟然问了好多次了，比起徐欣来，似乎柳研的心眼儿要小那么一丢丢儿。

　　“要是我开心了，说不定就给你生，否则的话，你还是算了吧。”柳研说着，驱动车子离开华美。

　　看着柳研，秦枫显得有些无奈，现在对于柳研已经没有那么冲动劲儿了，准确的讲，对于大部分的女人，秦枫都没有多大的兴趣了，今时不同往日，经历了那么多的事儿，秦枫开始明白，生活并非调条情，整个游手好闲那么舒服，他将面对很多的麻烦，而且那些麻烦没有一个是好解决的。

　　至少那些麻烦，已经开始让得秦言那些老家伙都坐不住了，所谓的世界浩劫究竟是怎么一回事儿，秦枫也闹不明白，不过看秦言他们紧张的架势，显然不是那么好对付的。

　　“去哪里？”眼见书香大道就在眼前，按回家的路肯定要走书香大道的，可是柳研却是打了个左转，这显然不是回家的路，秦枫这才好奇的询问了起来。

　　“去超市，家里很久没有起炉了。”柳研不好意思说，有点想念秦枫做的菜，那是她长大以后为数不多的感觉到家的味道，那种温暖，或许才是让她至今纠结于秦枫的原因。

　　“买菜当然是去菜市场了，菜市场的菜才新鲜，超市的菜可没有市场的菜新鲜。”秦枫说着，指了指前面，“再过去一点，下个路口右转，便是市场。”

　　正值下班时间，又是晚饭时间，所以市场特别的热闹，柳研从来没有进过菜市场，更没有想过菜市场竟然会有那么热闹，喧市的人流，拥挤着一点点的前行，看着近乎发黑的地板，柳研有一种无法抬腿的感觉。

　　秦枫牵着白露的手，白露似乎也不太喜欢脏的黑黑的地板，尤其是还有黑色的水流过，所以白露几乎是悬空着跟在秦枫的身边，谁也没有注意到白露的异常。

　　进了菜市场，柳研感觉怪怪的，总觉得不少的目光都盯着自己，其实这也不怪她，她长的那么漂亮，而且一看就是五指不沾阳春水的富家女，就她这样的人来到菜市场，不引人注目才怪。

　　可是这种感觉很不好，柳研赶紧的跟到了秦枫的身边，“要不，我们还是去超市吧，不差这点钱。”

　　秦风回过身来对着柳研教导了起来，“这不是钱的问题，逛菜市场才能买到最新鲜的食材，我做饭，当然要做最好了。”

　　无奈的柳研只能跟在秦枫的身后，穿过果蔬区，来到了肉类区，秦枫停了下来，摸了摸排骨，“来两斤儿。”

　　秦枫正跟老板交流着，可是白露已经狠狠的咽起了口水来了，似乎生肉开始刺激到白露的食欲了，柳研奇怪的盯着白露，“想吃？等下做好了，你就多吃了一点儿。”

　　秦枫付了钱，把排骨递给柳研，“拿着。”

　　“喂，你是个男人耶。”柳研忍不住的瞪向了秦枫，似乎在说，你好意思让我一个女人去提菜。

　　“对啊，买菜本来就是女人的事儿，你很幸运了，不用你做饭，也不用你买菜，只是提一下菜又有什么关系。”

　　秦枫说着径直往前面而去，柳研跺了跺脚，却是发现有什么东西碰了一下装排骨的袋子，等到柳研回过神来，却是发现白露那双小手正捧着排内啃着，这让得柳研瞬间的头皮发麻了起来。

　　“不能吃。”柳研赶紧的把白露手中的排骨给打掉，可是这一打掉，白露就不高兴了，食物被抢，让得白露不满的瞪着柳研，气乎乎的，不过还好，白露并没有动手。

　　秦枫走了会儿，发现后面没有人跟来，不由的回过头来，“还愣着干嘛，赶紧的买好菜，做饭还要一个小时呢。”

　　“她，她……”柳研一时之间不知道该怎么说了，不管如何，不能让别人都知道白露啃生排骨，这会让人觉得她在虐，待儿童。

　　柳研跑到了秦枫的面前，贴近到秦枫的身边，“你女儿她，她吃生排骨，这样很不卫生的。”

　　秦枫听后，倒不觉得意外，只是白露到了现在还教不会她，她竟然还想着生吃食物，其实这也就算了，关键的是她生吃肉类，这样她就忘不掉以前的生活状态，这是秦枫不允许出现的。

　　“你又吃生肉了。”秦枫走到白露的面前，严肃的对着白露道，白露嘟了嘟嘴，一副既可怜，又委屈的模样，“饿。”

　　“饿，也不能吃生肉。”秦枫说着一把将白露给抱了起来，“回去我再收拾你。”

　　秦枫的话，让得柳研头皮再一次的发麻，似乎白露经常吃生肉一般，想想都觉得恶心，别看柳研在西方生活了那么多年，可是连五层熟的牛扒她都吃不了，更不用说像白露这么凶悍的生吃肉类了，这简直就是要切胃的节奏。

　　“饿。”白露挣扎着想要从秦枫的身上跳下来，却是被秦枫抱的死死的，“你再叫，再叫我把你丢了。”

　　果然见到秦枫真的生气了，白露便不叫了，只是委屈的她一脸不爽的把头别到一边去，似乎生气不打算理秦枫了。

　　看着可怜的丫头，柳研的心有点软了，她能理解秦枫的严肃，可是她不忍心看着白露委屈的模样，“你说话的时候，能不能尊重一下小孩子？”

　　“买菜。”秦枫不想跟柳研扯那么多无聊的话题，不要因为白露这一点小事儿等下又吵架了可就不好了，两人好不容易才重聚，秦枫不希望回到家里，然后被趾夹板侍候着。

　　“你自己买吧，我跟着看就行了。”柳研讨了个没趣儿，见秦枫不搭她的话，也不好再说什么，只能表示买菜不是自己的事。

　　又转了一圈，秦枫又买了几个菜，一行人这才回家，出了菜市场，秦枫没有注意到，后面一个身影走了出来，盯着秦枫还有柳研，愣愣的有些出神儿。


第757章 特异功能

　　“他跟柳总竟然是真的。”

　　轻轻的呢喃出这么一句话来，秦芸顿时觉得索然无味，什么味口都没有了。

　　书香雅院，秦枫在厨房里忙开了，这一下，一直嚷着饿的白露都坐不住，不出声了，因为厨房里传来的菜香，足以让她食指大动，可是在菜没有上桌前，她不敢再踏入厨房半步，秦枫严厉的训斥也并非一点作用都没有，起码现在就起作用了。

　　端着香喷喷的菜出来，柳研满意的闻了一口香味，“开动吧。”

　　一说开始，白露双手便是探进了盘子里，抓着就吃，让得柳研瞬间的无语了，这孩子难道就是一个野孩子么。

　　“慢点儿，你这样会被人说没有教养的，女孩子应该有女孩子的样子，礼仪要到位，坐有坐相，站有站相，吃当然不能太随便了。”柳研说教了起来，然而她的说教却是没有任何的作用，白露啃着排骨。

　　秦枫脱下围裙，从厨房里出来，看到白露又用手抓东西吃，不由的快步的走了过来，把白露手中的排骨给抢走了。

　　“我说过，吃饭要用筷子，你这像什么样。”秦枫说着，拿起筷子，向白露示意，“像我这样，用拇指还有食指夹着筷子。”

　　白露盯着排骨，拿起筷子可是怎么都拿不好筷子，这让得秦枫不得不叹了一口气，恐怕要教会白露，非一日三日可行的，不如想个折中的办法。

　　秦风犹豫了一下，拿了一根勺子给白露，“自己扒。”

　　柳研一阵的无语，秦枫如果这样教小孩的话，那么以后她要是真的生了孩子肯定不会让秦枫教，不然会把人给教坏的。

　　吃完饭，秦枫收拾起桌子来了，柳研则是先回了房间，白露跟个小拖油瓶一样的吊在了秦枫的身后。

　　“小油瓶，我告诉你，你要学着自己做事，看别人是怎么生活的，你不能连最基本的事都不会做。”秦枫一边说着一边刷着碗儿。

　　白露一声不吭的跟在后面，秦枫洗好了碗，回过身来，“你有没有在听啊。”

　　白露茫然的看着秦枫，秦枫无奈的叹了一口气，被打败了，彻底的拿白露没有办法了。

　　“回去，睡觉。”秦枫收拾好了，拉着白露去睡觉，回到房间，让得秦枫意外的，柳研不是在加班工作，而是坐在电脑面前打游戏。

　　秦枫凑了过去，“哟，打的不错啊。”

　　柳研得意娇哼了一声，“你先睡，我一会儿就来。”

　　“我也来玩两把。”秦枫想了一下，不能光给柳研一个人玩啊，时间还早，才刚吃了饭，自己也玩一会儿，很久没有玩游戏了，没有想到柳研这一段时间玩游戏倒是进展的不错。

　　秦枫跟柳研排排坐，两人打得起劲，又聊了起来，“你掩护我啦，我要冲了。”

　　听了柳研的话，秦枫赶紧的叫了起来，“你等等，我还没有出来。”

　　两人玩的热火朝天，完全的忽视了白露，白露似乎对玩游戏很有兴趣，因为人矮看不到，所以她又浮了起来，悬在空中，看着两人玩游戏。

　　“混蛋，你不保护我。”挂了的柳研，开始责怪起秦枫来了，秦枫不满的叫了起来，“我帮你报仇，我爆他头去。”

　　“哎呀！”柳研突然叫了一声，因为她陡然的发现，一玩游戏，两人似乎关系又和谐了不少，想到这里她不由的心中一惊，这惊的当中自然带着些许的羞意了。

　　柳研羞的别过了头，却是猛然的瞄到了白露悬浮在空中，吓的柳研直接从椅子上摔了下来。

　　“哎哟，摔死我了，她，她，臭二熊，她……”

　　秦枫下意识的回过头来，看到白露悬在空中，忍不住的皱起了眉头，这能力，秦枫也办不到，不过白露老是这样悬空可不行，被外人知道了，肯定是不得了的大事。

　　“下来。”秦枫一把将白露给拉了下来，“谁让你到处显摆的，难道你就不怕被那些所谓的科学家给拉去切了脑袋。”

　　白露哪里知道什么叫科学家啊，不过看秦枫一本正经的模样，似乎是科学家是个狠人，得罪不起的人，所以也没有吭声。

　　“放心吧，她不是怪物。”秦枫安抚着柳研，想了一下，还是得解释一下，不然的话，难保柳研会疑神疑鬼。

　　“这丫头有点特殊，你应该听过特异功能吧，她很特殊。”秦枫撒了个谎，因为秦枫也不知道该如何的解释，只能把这给推给特异功能。

　　柳研半信半疑的盯着秦枫，她可不太相信这是什么特异功能，可是如果不是特异功能，这又如何的解释，柳研也是见过大场面的人了，她当然知道这世界上不缺奇人异士，比如眼前的秦枫。

　　“你，不会是想利用她吧。”柳研想了一下，如果说白露有特异功能，那么秦枫带着她，会不会是想利用她呢，这个解释很合理。

　　“算是吧，也不算是，总之我们带她逃离了那个地方，本意上并非要利用她，只是想保命而已。”

　　秦枫自己都说不清，当初遇上白露的时候实在是太匆忙了，当初具体怎么回事，秦枫也不清楚，总之就是被弥勒招呼着大家把白露带了出来。

　　“果然，我还以为你有多好心。”柳研说着爬了起来，看着白露，犹豫了一下，“不如以后就把她交给我吧。”

　　秦枫愣了一下，柳研什么时候母性光辉大放光芒了，怎么个个都抢着要养白露啊，难道自己还养不好白露么。

　　“啊，以后再说吧。”秦枫本来就跟徐欣商量过，让徐欣教白露的，现在柳研又要抢白露，秦枫怎么好答应，起码在跟徐欣再次通气之前，秦枫不能答应不是么。

　　“霜……”

　　白露突然对着秦枫叫了起来，让得秦枫忍不住的双眼一瞪，对啊，霜儿呢，这丫头出去一趟，怎么去了这么久了，按理说她怎么着也该回来了。

　　想到回来，秦枫苦笑了一声，差点忘了，现在不是在酒店了，只怕霜儿还在酒店里等自己呢。

　　“什么双？”很显然柳研把霜听成了双了，所以她一脸狐疑的盯着秦枫。

　　秦风挠了挠头，“你知道的，秦家比较古朴传统，所以，我有丫头照顾，霜儿便是秦家照顾我的丫头，她这一次跟我一起出来的。”

　　说这些话的时候，秦枫有些担心，毕竟这样的解释很牵强，谁知道柳研竟然微微的点了点头，表示理解，当然秦枫是不会知道，柳研曾经也到过芙蓉宫的。


第758章 卖车的家伙

　　或许这是柳研第一次迟到，从床上爬起来的柳研，睡眼醒板的盯着空荡荡的房间，缓了许久这才回过神来，轻轻的抚过床单上残留着的温度，这是在告诉她，秦枫其实起床的时间也不长。

　　穿着宽松的睡衣来到楼下，发现白露趴在餐桌上，似乎正在等待着美味佳肴端上桌一般，柳研走了过去，果然厨房里传来动作声，柳研轻抚了一下白露的脑袋，白露抬头看了一眼柳研，又趴了下去。

　　“辛苦了。”看到秦枫端着煎蛋出来，柳研道了一声，让得秦枫微微一愣，这样的话，柳研也曾经说过，不过那时候的感觉跟现在不一样，那时候的柳研是在强迫自己，把自己变得卑微，现在的柳研很坦然，或许这也不是她原本的性格，但至少是一个好的开始。

　　“吃饭吧。”秦枫没有多说什么，摆好盘，准备好餐具。

　　“你应该叫醒我的，我已经迟到了。”柳研说着却是坐了下来，很显然她并没有像以往一样连早餐都不吃，就赶紧的去上班。

　　“现在的你，比较可爱。”秦枫一边喂白露热牛奶，一边道，弄得柳研微微的顿了一下，可爱这个词，从来没有人这么夸过她，可是她觉得这个夸奖比什么漂亮之类的话更真诚，更真实。

　　“谢谢，不过家里归家里，公司归公司，你上班迟到，我一样扣你奖金。”柳研当然知道秦枫不可能在乎钱，但是她说这样的话，是为了给自己留空间，如果说以后家里都让秦枫说了算的话，那么她就会失去存在感，有的女人觉得安全感很重要，当然这个柳研不否认，可是对于柳研这么一个女强人来说，存在感，或许比安全感更重要。

　　“是，董事长大人。”秦枫无奈的吃了一口煎蛋，“对了，我今天有点事，早上你算我旷工吧，下午我看有没有时间回公司。”

　　秦枫还是得去酒店看一下，霜儿丫头这两天都没有消息了，秦枫有点不放心，毕竟霜儿在外面生活的时间太少了，虽然不是一个生活白痴，但难保她不会被这花花世界的骗子给骗了，虽然骗子的下场一定会很惨，霜儿可不是什么善男信女，可终归是闹心的事儿。

　　“小丫头让她跟着我吧。”柳研点了点头，秦枫有事要忙，换作平常，她当然要为难一下了，可是现在她明白秦枫跟她之间是有鸿沟的，秦枫要忙的事，是她无法触及的事，既然自己帮不上忙，也管不了，那么不如让秦枫放心的去忙自己的事儿，做为一个妻子，或者说柳研开始真正的有了这种妻子的意识形态，当然是为秦枫减少些许的负担，而白露在柳研看来，显然是一个拖油瓶，倒不如把白露带在身边，这丫头也挺安静的，无非就是嘴馋了一点，至少她柳研还养得起白露。

　　“如果她愿意，我当然没有意见了。”秦枫当然没有什么意见了，就算是去拼命，也犯不着让白露这么一个小丫头去，所以秦枫自然选择把白露交给柳研，可是前提倒是白露自己要愿意，要是白露自己不愿意那也是没有办法的事，白露不同于普通的孩子，把她放在柳研的身边，说不定会伤害柳研，最好当然是秦枫自己看着才放心。

　　“今天你跟我，我带你吃好吃的。”柳研如同狼外婆一样的哄起了白露，白露竟然点了点头，让得秦枫有些吃惊，没有想到白露竟然这么容易的就被柳研给骗走了。

　　这虽然是一件好事，但同时也是一件坏事，秦枫犹豫了一下，这个问题以后再说了，秦枫完全的没有注意到，现在的白露安全似乎在已经占据了他大半的心力了。

　　凡事考虑，都得从白露的安全出发，竟然有了一点父亲的感觉。当然这些秦枫自己还没有发现。

　　“今天真是一个愉快的早晨，路上小心一点。”吃完早餐，送柳研出门，秦枫心情很不错，柳研的变化他是最直观感受的人，这样的改变，或许来的太快，或许来的太慢了，总之柳研如果能一点点的改变一些，这日子也不是完全没法过，不是么。

　　“我会的，你也注意一些，我知道你的事我插不了手，不过安全重要，事不可为，可以不为。”柳研也交代了一声，这才带着白露驱车离去。

　　看着离去的车子，秦枫关了门，直奔了酒店。

　　“秦先生。”刚踏入酒店，就遇到了李维斯，秦枫愣了一下，这家伙怎么跑这里来了，他应该在世纪车城里待着才是啊。

　　“你在这儿等我？”秦枫疑惑了起来，没理由自己一进酒店就刚好被李维斯给迎了上来。

　　“呵，抱歉，我在等人，刚巧遇上秦先生，秦先生，车城来了新车，有没有兴趣？”

　　李维斯似乎接待的人挺重要的，不然他不可能亲自前来，遇上了秦枫，这家伙竟然是向秦枫推销新车的，让得秦枫尴尬的笑了一声。

　　“有时间再说吧，我还有一点事儿。”秦枫说有事儿，李维斯识趣的让开了路，微笑着点了点头，目送秦枫离开，可是秦枫刚走了几步，又折了回来，“什么车？”

　　李维斯微微的愣了一下，赶紧的笑道，“最新款的，S国研制的车子，相信以秦先生爱车资历，应该知道是什么车了。”

　　秦枫皱起了眉头，S国的名贵车，非吉尔莫属了，可是吉尔的车并不是越野型的车，这不符合秦枫的口味，这一点李维斯应该是知道的。

　　“吉尔系列难道出越野车了？”

　　秦枫的回答，让得李维斯愣了一下，不过立刻打破了这种尴尬，“秦先生真会说笑，吉尔系列大部分属于定制车辆，所以侧重于安全舒适，怎么可能制造越野车？”

　　“那就奇怪了，除了吉尔系列，S国还有能拿得出手的车吗？”秦枫的话，让得李维斯惊得下巴都快掉到地上了，不过想一下，S国与其他国家对比汽车制造业，似乎一直都年于毫无竟争力的地步。

　　“二战时间S国，军用卡马斯改造出来的最新款卡马斯，这是一款被称为安全屋的车辆，可以抵抗92式手雷炸弹的轰击，很皮实。”


第759章 夏依回来了

　　李维斯的介绍很简单，简单的让得任何人听了都不可能去购卖这样的车辆，可是秦枫却是来了兴趣，卡马斯或许在汽车世界里已经没落了，可是在二战时期，它载着毛子奔行了大半个地球。

　　卡马斯的硬派作风，还有那比拖拉机还难掌控的方向，这才是原滋原味的汽车，就是不知道改成什么样子了。

　　“有现货？”秦枫想要去试一下车子，买不买是一回事，但是秦枫很有兴趣试车。

　　“有，我正跟一位买家谈这笔生意，或许这一买家，将成为在华夏地区，第一个拥有这辆号称安全屋的车子，秦先生，做为一名越野爱好者，我觉得您值得拥有，整个华夏限量销售八辆车，除了S国有几辆定制外，整个世界不会出现第十一辆车。”

　　李维斯说到这里有些得意了起来，能弄到这些车，那是总部那位传说中的人才拥有这种实力，整个世界只限量十辆，而在华夏地区就有十辆，李维斯能叫住秦枫，除了秦枫不但有钱而且爱好越野车之外，更重要的是李维斯相信秦枫与总部传说中的人可能有关系，那张印着芙蓉花的银行卡，李维斯记忆犹新。

　　秦枫愣了一下，难怪李维斯要亲自出来作陪了，估计这又是哪位有钱没地花的主儿，不过秦枫却是对这位买家有了些兴趣。

　　在秦枫想来，这或许是一位高大威猛的男人，他可能当过兵，而且可能是特种兵，他对战争与汽车有着特殊的追求，他独竖一格，行事不拘一格，不在乎别人的看法，更重要的是他，对于二战有着资深的了解，他甚至痴迷于二战的历史，这样的人，或许在某方面会有惊人的成就，但绝对不是一个好惹的人物。

　　“我可以一起看看这位买家吗？”秦枫见反正已经到了酒店了，急也不急这一下子，倒是想看看这位买家是什么人物，于是向李维斯发出了询问。

　　“当然可以，如果能够一次谈成两单生意，我想我很乐意为秦先生效劳。”李维斯心中一喜，果然秦枫有兴趣，这款车子，不是普通人会买的，也不是一般的越野爱好者会买的，这种类型的车子，是争对于那些对安全或者说可能遇到安全问题的人设计的，很显然秦枫属于这一类人，新闻报纸李维斯从来就不少看，关于秦枫的事，他了解的虽然不比外面的人多，但至少不会比外面的人少。

　　“谢谢。”秦枫微微的点了点头，一起跟李维斯聊着天，就那么站在大堂里，等买家的出现。

　　酒店里进进出出的人多了去了，虽然是早晨，但是挺热闹的，时不时的有情侣，或者三五成群的好友进进出出，等了几分钟，一道靓丽的身影走了进来，让得秦枫微微的愣了一下，因为这个女人不是别人，而是夏洛。

　　秦枫正准备打招呼的时候，李维斯迎了上去，“夏小姐，您来了，我来给您介绍了一下，这位是秦先生。”

　　李维斯热情的打完了招呼，又为秦枫介绍了起来，上次夏洛利用了秦枫，秦枫甩手而去，这一次看到秦枫，夏洛正想跟秦枫缓和了一下关系。

　　“李经理，我们……”夏洛的话还没有说完，秦枫便抢先道，“我还有事儿，你们聊。”

　　秦枫万万没有想到，买家会是夏洛，秦枫毫不留情，并非是秦枫不想留情面，而是秦枫不想再跟夏洛有什么瓜葛，免得被夏洛再利用，虽然说一夜夫妻百日恩，可是如果靠卖肉来达到自己目的的女人，秦枫并没有多少的兴趣，也没有多少的同情。

　　“秦枫。”李维斯更尴尬的不知道如何缓和的气氛的时候，夏洛叫住了秦枫，秦枫顿住了脚步，“夏小姐，有事吗？”

　　“你还在生气。”夏洛跟进了几步，“坐一会儿吧，正好我有事想跟你谈一下。”

　　“是床上，还是床下。”秦枫一句话，直接让得李维斯赶紧的告退，一边候着去了，开玩笑，显然这个时候他留在这里不合适了，做为销售人员，李维斯很明白，这个时候劝架什么都是狗屁，只要火不烧到自己身上来，一切都好，别以为劝架别人就会感谢你，很有可能两个人的怒火先把你给烧死了。

　　“那你想在床上还是床下。”夏洛的回答，让得路过的一对情侣，直接停了下来，对于夏洛凶悍的回复，让得秦枫也忍不住的吃了一惊，女人一但变成女强人，就会变得可怕，果然大家没有骗我。

　　“有事快说，我还有事儿，没有时间跟你玩游戏。”

　　秦枫赶紧的把话题给扯开。

　　“你还在为上一次的事生我的气是吗？”夏洛说着，见到秦枫转身要走，夏洛拦到了秦枫的身前，“我并不是有意的，你应该相信我的。”

　　“我拿什么相信你，再说相信你，对我有什么好处？”秦枫摇了摇头，相信她，凭什么相信她，难道被她利用了一次还不够么，还要傻傻的被她继续的利用。

　　“我有麻烦了。”看着秦枫头也不回的就走，夏洛最后不得不说出她的现在的状况。

　　“苦肉计，扮可怜，博同情？”秦枫呲笑了一声，这个时候以为还玩这招，自己就会相信她吗。

　　“你太无情了。”见到秦枫不但没有挺身而出，没有安慰自己，反而鄙视自己，嘲讽自己，夏洛眼眶瞬间的就湿了。

　　秦枫依然没有停留，秦枫也明白夏洛在身后追着自己，可是秦枫真的不希望跟夏洛再有更多的瓜葛，现在两个人本来就是两个平行的世界了，一夜情的事儿早就过去了，一切该放下了，两人应该是互不相识，互不打扰对方的生活了。

　　“夏依回来了，她找我报仇的来了，她也不会放过你的。”夏洛几乎绝望的对秦枫吼了起来，还好这时候酒店除了电梯通道，只有两人在。

　　秦枫这一次真正的转过身来了，冷笑连连，夏依，夏依已经死了，已经让肖潜给处理掉了，她怎么可能还回来，夏依是被肖潜的人处理的，秦枫可不相信什么夏依回来了。

　　夏洛已经无药可救了，为了再利用自己，她竟然用这种卑劣的招数，如果不是自己亲自下令让肖潜处理的夏依，或许秦枫就真的相信了夏洛了。

　　“你已经无药可救了。”秦枫说着进了电梯，把夏洛关在了门外。


第760章 很久不见纳兰清雪了

　　敲开房间，秦枫松了一口气，霜儿还在，这让得秦枫悬着的石头落在了下来。

　　“吃早餐了吗？”秦枫向霜儿询问了起来，因为受到了夏洛的影响，秦枫的心情也没有多好，所以语气也不怎么样。

　　“吃过了，公子，你怎么了，谁惹你生气了。”霜儿不明白秦枫一来怎么就有点烦闷的样子。

　　“没事儿。”秦枫摇了摇头，这不是霜儿的错，秦枫自然不会怪霜儿了。

　　“去铭轩茶坊怎么样了？”秦枫询问了起来，这一次让霜儿去铭轩茶坊，最主要的目的是为了震慑一下神堂的天蝎女。

　　“还行，不过没有见到天蝎女。”霜儿说到还行的时候，秦枫不由的皱起了眉头来了，这么说这一趟并没有那么顺利了。

　　“你吃亏了？”秦枫关心了起来，如果说连霜儿都吃亏了，那么天神会的实力，将是多么的恐怖。

　　“怎么会呢，不过比较悬，如果不是因为我入了廆，或许这一次真的要吃亏。”霜儿这么说，是因为她不好直接说神堂的人实力很强。

　　秦枫愣了一下，神堂的人实力会有那么强，想到以前的神堂长老，对于现在的秦枫而言，一招杀个三五个的太容易了，现在的神堂连天蝎女都没有见过，就有那么强的实力，这让得秦枫觉得心中微微的不安了起来，倒不是担心自己的安全，而是担心，一旦神堂的人打起了柳研她们的主意，到时候会变得很麻烦。

　　想到这些，秦枫便想到了张虎，难怪张虎变得那么小心了起来，如果说实力有所差距的话，倒是可以放手一博，如果说实力悬殊到没有任何的结果，那么放手就不是一博，而是送命了，现在秦枫可以理解张虎心中的想法了。

　　“我有一点事儿，需要你帮忙。”秦枫犹豫了一下，左燕那里有晨曦还有罗琳保护，普通人是伤害不了左燕，可是不论是晨曦还是罗琳，显然对付不了神堂的人。

　　徐欣这里也是一个麻烦，让得秦枫放心的反倒是柳研了，有白露在她身边，白露就是打不过神堂的人，但是神堂的人想伤到白露也不太可能，毕竟白露的抗击打能力，那是让得弥勒这接近虚境的高手也没有办法的丫头。

　　“公子有何吩咐，霜儿定当不辱使命。”霜儿虽然不知道秦枫想做什么，不过她相信一定是秦枫在乎的事，否则的话秦枫不会让她去做。

　　“帮我保护一个人，我需要她一家都全安。”秦枫准备把霜儿丢到左燕那里去，那里可不是一个人，可是有左母，妮妮，小妮，还有左燕，把霜儿丢过去，至少在家里是安全的。

　　“公子放心，霜儿不死，她们便无恙。”霜儿根本就不问要保护的对象是什么人。

　　“谢谢你，我会送你过去。”秦枫点了点头，人手不够啊，暂时徐欣只能由自己保护了，也得抓紧步子，在书香雅苑给徐欣找个房子，那样秦枫就放心许多了，至少有事，秦枫一会儿就能到。

　　“公子，少夫人传来消息，芙蓉宫已闭宫，三个月之内不会开启，让我们暂时不要回去。”

　　霜儿的话，让得秦枫微微的一惊，“为什么啊，难道就怕那群秃驴还有唐门的混蛋？”

　　“暂时不知道，不过有一点可以肯定，绝对不是怕他们，唐婉仪都不敢踏入芙蓉宫半步，咱们有什么好怕她们的？”

　　霜儿摇了摇头，但自信的笑了起来，连唐婉仪都不敢踏入芙蓉宫，这世界还能有什么高手，可以让芙蓉宫好怕的，恐怕是因为别的原因，所以这才闭宫的吧。

　　秦枫点了点头，不管芙蓉宫的事了，眼下闻人太银还不知道如何处理，不过不管如何处理，千媚总是要救的，话说如同闻人太银所想，不看僧面看佛面，就算是不鸟他闻人太银，就是看在炊事员，或者柳研的份上，秦枫也不能真的不管。

　　“我现在送你过去。”秦枫站了起来，等下还要去忙别的事，可没有时间在这里瞎闹腾了，先把霜儿送到左燕那里去吧，有霜儿在，秦枫才放心出去办自己的事儿。

　　打车把霜儿送到新公寓，进门就遇上了左母，左母正在车库那里收拾着她平常收集的饮料瓶。

　　看到秦枫带了个小丫头回来，左母这一次倒是没有多问什么，反倒是秦枫迎了上去一边帮忙收拾，一边打起了招呼，“伯母，最近工作还好吗？”

　　“挺好的，谢谢你了小秦，工作时间不长，领导还好。”左母似乎对现在的工作挺满意的，秦枫也不知道郭喜这混蛋把左母放到哪家公司了，不过看到左母满意，很显然秦枫这个马屁拍的还不错。

　　“左燕呢，我给她带了个朋友，她可能要在这里借住一段时间了。”秦枫当然不能告诉左母说，把霜儿带来是来保护她们的，左母只是一个普通的妇人，有些事还是尽量不让她知道的好。

　　“呵，上次纳兰小姐在这里住了一段时间，都好久没有看到纳兰小姐了，挺想念了，对了，纳兰小姐去哪里了。”左母向霜儿微微的点了点头，反倒是向秦枫打听起纳兰清雪的下落来了，可能是在一起待了一段时间，跟纳兰清雪还处得不错吧。

　　“哦，她有事儿，以后会有机会见面的。”

　　秦枫也想知道纳兰清雪到底跑到哪里去了，她没有回芙蓉宫，也没有回北龙，现在连她的消息都没有了，秦枫之所以不急，那是因为纳兰清雪的实力，还可以自保。

　　“这位小姐怎么称呼啊。”左母丢下了手中的活儿，到车库边的水龙头洗起了手来，显然是准备招呼客人了。

　　“叫她霜儿就行了，伯母，霜儿是我家里人，别把她当外人了。”秦枫招呼了一声，带着霜儿进了屋子。

　　“坐吧，当成自己家里。”把霜儿放下，秦枫往楼上去了，“燕，我来看你了。”

　　“小枫哥哥。”小妮跟妮妮跑了出来，一看到秦枫就一左一右把秦风给霸占了，似乎这是她们独有的欢迎仪式，让得左燕无奈的摇了摇头。

　　“快点，回去写作业。”左燕把妮妮这有小妮给赶走了，这才扑到秦枫的怀中，“是来看我了，还是又送哪个女人来了。”

　　“你知道了。”秦枫愣了一下，左燕明明没有下楼怎么就知道了。

　　“你说你在院子里跟我妈说话，声音还那么大，我能不知道么？”左燕说着往楼下走去，做为女主人，她自然要下来迎客了，俨然左燕没的把这个家当成别人的家，完全的把自己定位成了主人。


第761章 尽力而为

　　秦枫傻笑了一声，跟了上来，看到霜儿，左燕大大方方的打起了招呼，“你好。”

　　左母倒了开水，“霜儿小姐，请喝水。”

　　“你好。”霜儿接过水杯，赶紧的向左燕回话，看到秦枫跟在左燕的身后，霜儿疑惑的看向秦枫。

　　“这是左燕。”秦枫伸出手指来，悄悄的做了一个四字，让得霜儿瞬间的回过神来了，盯着左燕打量了一圈，发现左燕除了那种热情还有青春活力的气息之外，其他的地方并没有什么吸引人的地方，这不太像配得上秦枫，至少在霜儿看来，左燕是配不上秦枫的。

　　“霜儿，你可以把她当成是我妹妹，她是我的家人。”

　　秦枫向左燕特意的交待了一声，以左燕的性格显然不会说亏待或者为难霜儿，秦枫是担心霜儿这丫头的脾气，霜儿虽然性格看似很好，其实她的暴力倾向是很严重的，这也是在秦枫的面前表现的性格好而已。

　　秦枫这边刚刚交待好，那边便是传来左妈妈焦急的声音，“燕儿，我得去一趟江城。”

　　秦枫的目光落在了左母的手机上，看得出来，左母应该是刚刚挂了电话，但是秦枫又不好问什么，只能把目光投向了左燕。

　　左燕也是愣住了，她不明白这一下子发生什么事了，母亲为什么着急了起来。

　　细细品味了一下，左燕意识到，似乎这跟她的父亲有关系，在江城她没有别的亲人，只有她的父亲在江城打工，妈妈那么着急，很显然跟父亲脱不了干系。

　　“我爸是不是有什么事了？”左燕的话，让得秦枫皱起了眉头来了，从来不曾听到左母提到左爸爸的事儿，左燕也很少提及自己的父亲，今天终于知道左燕的爸爸在江城。

　　左母吱唔了一下，“也不是什么大事，就是你爸他住院了。”

　　左母的吱唔让得左燕更加的担心了起来，“我爸他什么病，严重吗？”

　　左母勉强的笑了笑，“不严重，不严重，就是做个小手术，我过去照顾他几天，不碍事儿。”

　　“妈，我爸到底什么病，你告诉我，小枫哥他医术好，认识的人也多，说不定能够帮上忙的。”

　　左燕说着抱起了秦枫的胳膊，摆着家里有个医生，至少有秦枫帮忙看一下，会好许多，起码不会被人给坑的太惨。

　　“呃，就是结石，你爸疼的住院了，要取结石，我得过去照顾他一段时间。”左母说着，就转过身去，往房间而去。

　　看着那背影，秦枫疑惑了起来，按照秦枫的经验，取结石只是小手术，这样的手术，顶多三天，犯不着左母这么着急着去照顾左爸爸。

　　一会儿左母提着衣物出来了，东西很少，估计也只是她随身带的两身换洗衣物。

　　“左妈妈，你这要去多久啊。”秦枫询问了一句，其实也是秦枫心眼儿多。

　　“大概半个月吧，你们放心吧，不碍事儿，小秦，我不在的时候，你多来看看，燕这丫头心粗儿。”左母说左燕心粗，其实左燕心一点儿也不粗，或许是因为自己不在，所以左母担心左燕照顾不好自己，照顾不好妮妮姐妹吧，有一个男人在家，起码要安全一些。

　　看着左母出了房间，秦枫凑到了左燕的身边，“别太担心了，结石百分之八十的人都有，尤其是男性居多，这很正常，不是什么大病。”

　　左燕点了点头，“我也知道，可是我爸住院了，生平第一次做手术，我不能陪在他的身边，我感觉很伤心。”

　　左燕当然明白，她要是离开了，那么这个家就只有妮妮姐妹了，总不能靠霜儿来照顾她们姐妹吧，这姐妹俩别看鬼灵精，但是左燕还是放心不下，毕竟她们还太小了。

　　秦枫没有告诉左燕，左母说的半个月是不正常的，正常的结石手术，三天就可以出院回家，慢点儿，最多一个星期就可以回家了，只是术后这一段时间暂时的做不了重活，需要休养个把月。

　　不告诉左燕，是担心左燕会更担心左爸爸，秦枫安抚好左燕，向霜儿介绍了一下公寓，这才跟左燕她们道别。

　　秦枫出现在酒神酒吧，肖潜这家伙已经出院了，虽然伤的重，要是这家伙一身的伤，却是硬抗着不愿意在医院里多休息，反而是守着酒神酒吧。

　　“秦爷。”看到秦枫来了，疯狗赶紧的迎了上来。

　　秦枫的目光一瞄，便看到坐在角落里的闻人太银，果然疯狗他们没有要闻人太银的老命，不过闻人太银似乎也不太好受，满脸的红胀在告诉着秦枫，闻人太银遭受了多大的罪。

　　“秦枫，哎哟喂。”看到秦枫闻人太银激动的站了起来，全然没有想到因为太激动了，所以扯到伤口痛得他直咧气儿。

　　“还没有把你打死，看来你运气不错。”秦枫走到闻人太银的身边坐了下来。

　　闻人太银苦笑了一声，“不死也去了半条命了，秦枫，求你救救珊儿。”

　　秦枫伸出手来，打断了闻人太银的话头，“柳研那丫头，压根就没有提过你，所以嘛……”

　　秦枫的话还没有说完，闻人太银便是激动的站了起来，“所以怎么样？”

　　秦枫不说话了，急的闻人太银扯着秦枫的胳膊，“你倒是说话啊，到底要怎么样你才肯出手相救。”

　　“我还没有说完，你着什么急儿？”秦枫将闻人太银的手从胳膊上给拿开，“人要救，但也不能白救。”

　　“这是当然。”

　　当然秦枫同意救人，闻人太银心中一喜，只要救人，其他的条件都好说，对闻人太银而言，闻人珊是他的命根子，闻人清薇是他的希望，他可以小气，可以无耻，但绝对不能容许这两人出现意外。

　　“你别高兴的太早，我的条件，你能不能做到，还很难说。”秦枫说着跷起了二郞腿，一副老子要坑人的模样。

　　闻人太银一听，果然冷汗都冒了出来，“说来听听，就算是办不到，我也尽全力而为，就算是搭上我这条老命，我也在所不辞。”


第762章 夜攸冢

　　“我要你的命做什么，你的命又不值钱。”秦枫一脸鄙视的道，让得闻人太银有了一种撞墙的冲动，自己这么说，就是告诉秦枫，他会全力以赴，可是没有想到，秦枫并没有尊重他，反而是用一种鄙视的目光来侮辱自己。

　　不过这口气，闻人太银怎么着都要咽下去，在没有救到闻人珊之前，所有的一切希望都在秦枫的身上，什么样的屈辱他都只能忍。

　　“你说的对，我的命不值钱，但我至少还有一条命，为你跑跑腿，鞍前马后还是可以的。”闻人太银把自己说得这么卑微，可是语气却表述出他并非百无一用。

　　“这便算了，我不缺人。”秦枫摆了摆手，突然正色了起来，“让你帮我做一件事。”

　　“什么事。”闻人太银松了一口气，比起在秦枫的面前受辱而言，他更愿意拼命的为秦枫办一件事，至少自己死的风光，死的有节气，否则在秦枫的面前，他非得被活活的憋屈死不可。

　　“你来到了海滨，那么便应该知道张虎吧。”

　　秦枫相信闻人太银一定知道张虎，他敢把手伸到海滨来，自然有调查过张虎了。

　　闻人太银微微愣了一下，张虎虽然有点武力，可是毕竟不属于同一个世界的人，秦枫提他做什么。

　　“当然知道，神堂以前在海滨的代言人。”

　　秦枫满意的点了点头，“你只要助他一统海滨便可，说白了就是给他当打手，至于天神会的人，我自会解决。”

　　秦枫的话，让得闻人太银吃惊了起来，秦枫要对付天神会这并不奇怪，奇怪的是秦枫竟然要扶持张虎上位。

　　“你要扶持黑道势力？”闻人太银不解的盯着秦枫，不明白秦枫扶持这些黑道有什么用，这些人物，在真正的战争当中，没有生存的权力，沦为犬奴都是大幸，毕竟不管什么势力上位，黑道永远是第一道被压榨的势力。

　　以前闻人家想要借黑道掌管神阁，现在在闻人太银看来，一个闻人清薇，就够支撑起一个闻人家了，什么黑道都是狗屁，完全犯不着在他们的身上浪费时间与精力。

　　“这个你就不用管了，我说了，你的任务很简单，就是帮助张虎成为海滨地下势力的头目，当然这一点其实不用你帮忙，准确的说，你只要保住张虎的命，顺手帮他解决一些不需要他们世界的武力就可以了，至于难缠的角色，我会自己解决。”

　　秦枫是有自己的打算的，水能载舟，亦能覆舟，不管什么样的势力，最终还是建立在民众的基础上，然而最容易被利用的民众，便是黑道势力，他们会为利益而坚强。

　　秦枫不是想要颠覆国家，而是想让整个海滨市都是自己的眼睛，看的东西清楚，才能知进退，像以前一样，瞎忙活了几个月，还是救不到柳研，如果当时整个海滨市都是自己的眼睛，闻人太银计划的再精密，也不可能从海滨市把柳研给弄走。

　　“这个，我可以答应你。”闻人太银点了点头，这个他其实是答应也要答应，不答应也要答应，这么说，只不过给自己一个台阶而已。

　　“很好，我们的交易成功了。”秦枫说着站了起来，向闻人太银伸出手来。

　　闻人太银与秦枫握了握手，“什么时候出发去救珊儿。”

　　“不着急，我先知道对手在哪里再说。”

　　秦枫摆了摆手，现在不是着急的时候，着急是没有用的，不弄清楚千媚在哪里，就算是知道她在谁的手上也没有用，先有了千媚的消息再做打算。

　　“他们在海明市，明天就是最后一天了，明天如果我还不回去的话，那么他们可能把珊儿杀了，所以，秦枫我们没有时间了。”

　　闻人太银的话，让得秦枫顿住了脚步。

　　“端木乾风的胆子可真肥儿。”秦枫没有想到，端木乾风竟然与闻人太银是定了时间的，看来明天端木乾风与千媚都会出现了。

　　想到这里，秦枫微微的点了点头，“好，今天晚上我们便出发。”

　　得到了秦枫确切的答复，闻人太银高兴的点了点头，“你放心，你交代给我的事，等珊儿的事一了，我便会来完成。”

　　“好了，我要走了，你在这里待着。”秦枫说着转身就走，来到肖潜的身边，为肖潜把了把脉，忍不住的敲了肖潜的脑袋一下，“伤成这样，还不住院，你想死，我可不能让你死，唯唯，给你下个命令，把这家伙送到军总医院去，找一个叫唐金的家伙，他会让他尽快的恢复。”

　　“秦爷。”肖潜挠了挠头，“可不可以不去医院。”

　　“可以，你想死的话，我可以让人替代你。”

　　秦枫说着就离开了酒神酒吧，出了酒神酒吧秦枫伸了个懒腰，“跟了我这么久了，也该出来了吧。”

　　一道身影缓缓的浮现，“秦枫君，你果然厉害。”

　　秦枫回过头来，看着这家伙有点儿面熟，这家伙长的跟夜五十郞很像，不过看着比夜五十郞要年轻一些，而且夜五十郞已经死了，很显然这个家伙绝对不会是夜五十郞。

　　“拿着杂技当神技，也只有你们这些自以为是的忍者才能做到。”秦枫哼了一声，显然来者不善。

　　“秦枫君伶牙利齿，果然不等闲之辈可以比拟的。”说着这人冷笑了起来，“秦枫君，想来你知道我来的目的了。”

　　“当然知道，不过我很好奇，你的中文比华夏的人还好。”秦枫突在跳题，弄得这家伙愣了一下之后忍不住自得的笑了起来。

　　“我从小学习华夏文化，四大名著，论孟之道，无不阅及，忘了自我介绍了，我叫夜攸冢。”

　　夜攸冢说着，抽出了腰间的长剑，“秦枫君，我要与你决斗。”

　　“金花组，专门出一些不知所谓家伙么。”秦枫冷笑了一声，这家粉连忍术都被自己看透的死死的，竟然还有勇气向自己提出挑战，果然是夜郞自大啊。

　　“你错了，我会有行动告诉你，你错的很离谱。”

　　夜攸冢说着对着秦枫一刀狠狠的斩了下来，刀势如锋，冷冽的光芒夹带着破风之势，隐隐之间，竟然可以看到一股细小的刀刃，向秦枫压迫而来。


第763章 你不喜欢男人

　　看到这由刀形成的气刃，秦枫倒是真的吃了一惊，这竟然利用了华夏的武术，凝劲于刃，这门功夫，就算是在华夏也要达到一定实力的人才可以办到，更不用夜攸冢这个外来户了。

　　这是一个天才，秦枫忍不住的赞了一声，不过赞归赞，架还是得打，眼见刀刃对着自己斩来，秦枫身形微微一侧，刚刚好避过了刀刃的攻击。

　　夜攸冢似乎也知道这一刀剑不了秦枫，所以并没有气馁，刀势一转，撩向了秦枫的下盘，竟然是要斩秦枫的腿。

　　秦枫兴致已起，久不见光的金芒在秦枫的手上闪耀了起来，轻轻的点在了刀刃上面，夜攸冢便是倒抛了出去，只不过人还在空中，便是消失了。

　　“嗯，有点儿味道了。”秦枫赞了一声，这家伙的忍术竟然已经开始接近潜行术了，如果刀锋指点一下他，他的战斗力至少要提升两倍，可惜的是，这只是如果而已。

　　“叮！”

　　金属交鸣的声音响了起来，夜攸冢颇为意外的盯着秦枫，“你怎么可能知道我在哪里。”

　　“在华夏有一种东西叫做气机锁定，你连自己的气机都隐藏不了，还想用忍术，简直就是痴心妄想。”

　　秦枫说着一脚向夜攸冢蹬了过来，夜攸冢身形一动，灵巧的闪开了秦枫的攻击。

　　“华夏有一句话，叫做天下武功，无坚不攻，唯快不破，忍术这种东西，在我们日岛是很神圣的，可惜速度还是太慢了。”

　　夜攸冢说着整个人都严肃了起来，似乎在向秦枫诉说着他对于武术的一种领悟，秦枫微微的有些吃惊，这家伙果然是天才，他能悟到这一点，说明他的武术已经不局限于忍术了。

　　“幻光斩。”

　　夜攸冢突然暴喝了一声，近百道冷冽的光芒从四面八方的向秦枫斩了过来，秦枫与此同时夜攸冢消失在秦枫的视线当中，秦枫皱起了眉头，“地忍。”

　　能够利用光去隐藏自己的忍者，已经具备了真正意义上的潜行术了，只要给他时间，他可以把忍术变成真正的潜行术，可惜的是秦枫或许不会再给他这个时间了。

　　“碎。”秦枫手中的金芒亮起，一道近一米的刀芒从金色的手术刀中脱出，狠狠的斩了出去，近百道冷冽的刀光瞬间的崩碎开来。

　　“厉害，他日夜攸冢一定再向秦枫君讨教一两。”

　　空气当中传来了夜攸冢的声音，秦枫微微的有些发呆，这家伙被自己破了他的武技，竟然没有显出真身来，很显然夜攸冢的忍术已经十分的高强了。

　　“好一个天忍的苗子，或许他再领悟一分，就可以突破到金忍了。”

　　秦枫摇了摇头，没有必要追了，追上无非就是杀了他，对于秦枫而言，夜攸冢并不算什么，下次直接动手杀了他就是了。

　　“是个好苗子，可惜，不能为我所用。”

　　又一道身影缓缓的浮现，一身完全的在黑袍之下，如果不是那脸上的一道十字刀疤，或许被黑袍掩盖着她，并不会这么显眼。

　　“芙蓉古城的事解决了。”

　　秦枫回过头来，看着刀锋笑了起来，这丫头如果不那么冷的话，或许会更有意思一些。

　　“你离开的时候，我便跟了上来，不然那小丫头搞出这么大的动静，怎么可能会没有被关注。”刀锋话时的意思显然是指白露救下海盗船的事儿。

　　秦枫点了点头，“帮我查一下天蝎女，她应该与魔音交过手了。”

　　“天蝎女轻易不现身，至今没有几个人见过她的真容，我想追踪她，可是她太谨慎了，我担心跟得太近，她会发现我，我不是她的对手。”

　　“你知道天蝎女在哪？”秦枫微微的愣了一下，没有想到刀锋早就跟上天蝎女了，看来刀锋已经不需要自己再去指导她什么了。

　　“不知道。”刀锋微微的摇了摇头。

　　秦枫翻了个白眼，还以为刀锋真的跟踪到了天蝎女了，犹豫了一下，“你现在的实力到了什么级别。”

　　“不输给那长头发的丫头就是了。”刀锋说着，抬起头来盯着秦枫，“草雉剑法，越练到后面，威力越大，成长的速度也会越快。”

　　“二十年练一剑，你才是最厉害的天才。”秦枫说着，缓步向前走去，刀锋迟疑了一下，跟了上来。

　　“但终究不是你的对手。”

　　秦枫对于刀锋的话，轻笑了一声，“为什么要拿我当对手。”

　　“因为是你指引我走上了这条道，别忘了你是我的教官。”刀锋犹豫了一下，走到秦枫的面前，“或许炊事员从来没有跟你提过，不过我想他跟我一样，有一天想与你决一胜负。”

　　说到炊事员，秦枫停了下来，“有他的消息吗？”

　　“他去了日涧狱，至于目的是什么，我暂时还不清楚。”刀锋说完这句话，侧身让开了半步，秦枫这才又走了起来。

　　“想办法通知他，莫尔代的试验已经成功，可以让他回家治疗眼睛了。”

　　秦枫相信炊事员不会平白无故的去日涧狱，虽然秦风并不知道日涧狱是什么地方，但是炊事员既然去了，那么一定是有自己的事要办。

　　“闻人清薇有下落吗？”

　　听到秦枫提起闻人清薇，刀锋却是摇了摇头，“她失踪了，与她同一时间段失踪的，还有轩辕霸，葬天晓，西门晓晓。”

　　刀锋的话，让得秦枫彻底的停留了下来，紧紧的盯着刀锋，“你的说是真的，这是什么时候的事情？”

　　“在你昏迷后大约半个月后的事情，她们失踪，似乎与你的丈母娘有关系，因为她们属于同一时间段失踪的。”刀锋说完，知道秦枫还会追问，赶紧的补充道。

　　“目标应该是在苏城以北的位置，因为她们几乎最后出现的位置都是在那边。”

　　“难道那里有什么不可告人的秘密？”秦枫犹豫了起来，这么多的人一起失踪？

　　“这就不得而知了，我的眼线只能盯到这些了。”刀锋摇了摇头，“如果没有其他的问题，我想我该离开了。”

　　“当然有问道了。”秦枫笑了笑道。

　　刀锋下意识到不妙的感觉，秦枫每次这么笑的时候，都不会有好事。

　　果然如同刀锋所想，秦枫笑道，“最后一个问题，你不喜欢男人，还是你本身就是百合，你的个人问题如何解决的？”


第764章 求约

　　刀锋的脸瞬间的就黑了下来，“教官，请你严肃点。”

　　“我很严肃的问你一次，你的个人问题是如何解决的。”秦枫倒不是说故意要挑逗刀锋的，而是秦枫想要问一下，这样有个对比，因为柳研也这么大了，到了现在都没有解决这个问题，这让得秦枫这个当老公的实在是有些想不明白。

　　“我拒绝回答任务以外的无聊问题。”刀锋说着便隐入了空气当中，让得秦枫颇为无奈，当然秦枫要把刀锋抓出来并不会太难，只要自己用点心就可以了，可是秦枫不会那么做，毕竟这只是秦枫个人好奇而已。

　　或许这个问题可以问一下徐欣，徐欣在这之前，也是一样过来的。

　　刀锋走了，秦枫赶回了华美，这一次秦枫没有急着回自己的办公室，而是直接奔向了柳研的办公室，推开了办公室的门，却是空无一人，让得秦枫颇有些意外。

　　“去哪儿了呢，莫不是带着白露这丫头出去吃东西了。”

　　在秦枫想来，柳研办起公来，几乎不会中断的，也就是说柳研在上班时间是不会偷懒的人，现在柳研不见了，秦枫当然想，可能是因为白露又要吃东西了，所以柳研带着她先吃东西去了。

　　秦枫出了办公室，正准备离开回自己的办公室时，突然的发现，走廊尽头的门是虚掩着的，这不是柳研的健身室么。

　　想了一下，秦枫走了过去。

　　透这门缝果然看到健身室里有人，不过不是柳研，而是白露，白露也如同秦枫所想那般，正抱着鸡腿在那里啃着。

　　秦枫挤进了门缝，这才发现柳研，柳研竟然在做瑜珈，然而柳研不是在瑜珈垫上做，而是在趾夹板上做，这看得秦枫觉得浑身都疼。

　　“你来了。”柳研缓缓的收了势道。

　　“不疼吗？”秦枫疑惑的问道。

　　“习惯了就好。”柳研走到桌子边坐了下来，倒了一杯开水，喝了一口，“你要离开了？”

　　秦枫愣了一下，柳研怎么知道自己要离开了，“你怎么知道的。”

　　“看出来的，有什么要交待的赶紧点，我还要休息。”

　　柳研的话，让得秦枫直接无语了，难道自己的脸上写了我着急着离开么。

　　秦枫也坐了下来，“看这丫头吃的跟个土匪一样，你也不管一管。”

　　秦枫这属于没话找话说，柳研双眼一瞪，“也要管得了，还不是你们给她养成的习惯。”

　　说完这个，不待秦枫回话，继续道，“什么时候离开。”

　　“今天晚上。”

　　秦枫摊了摊手，表示就是这么急。

　　“知道了。”柳研也没有多说什么，似乎秦枫的离开对她并没有多大的影响一般，可是她心中明白，这只是她已经习惯了一个人而已。

　　“我要离开了，难道你不想问问我去多久？”秦枫臭美了一下。

　　“那你也不告诉我你要去多久？”柳研的回答，让得秦枫十分的无语。

　　“好吧，等下一起吃个饭，当作是告别了，这一次大概会去两三天吧，看情况再说，总之不会太久。”

　　秦枫说着伸手将柳研的水杯拿了过来，在柳研瞪大的双眼当中，喝了一口水，“帮我照顾好这丫头，给她吃饱，她就不闹了。”

　　“放心吧，我当然知道怎么做了。”柳研无奈的走到柜子里重新拿了一个杯子，“是买菜自己做，还是外面去吃。”

　　“外面吃吧，算是补偿一下。”秦枫压根就没有正经的跟柳研在外面吃过一个饭，所以选择在外面吃好了，有些事是急不来的，虽然现在两个人又住到了一起，不过也只是住到一起而已。

　　“那你约我啊。”

　　柳研双手撑着下巴，或许她从来没有想过要谈恋爱，也从来没有享受过谈恋爱的感觉，这一次，既然是躲不过了，也开始渐渐有了自己的一些想法了。

　　那么倒不如一起好好的享受一下，或许这是一个突破口，兴许秦枫身上除了缺点之外，还可以看到更多的优点，或许她可以开始一段真正的恋情了，总是要尝试的，希望结果不会太坏就好了。

　　当然现在的结果已经是最坏的了，柳研很明白，这只是她的一种心态的调整，至少秦枫给过她温暖，她也感动过，只是离她所想的还有所距离而已。

　　求约？

　　秦枫脑海当中冒出无数个问号来了，柳研现在的样子绝对不是她曾经的委曲求全的模样，虽然与她原本冰山的性格有差距，但总归还是挺正常的，只是这样的她，竟然向自己求约。

　　“你没吃错药吧？”秦枫伸手探向柳研的额头，虽然柳研有了一个下意识躲闪的前奏，但终归还是忍住了没有躲。

　　探了一下，其实秦枫很明显，柳研没有吃错药，也没有发烧给烧糊涂了，只是秦枫不敢相信柳研竟然会向自己求约而已，所以这才会有了这些举动。

　　“奇了怪了你，快告诉我，是不是发春了。”

　　“去死吧你，不想约算了。”柳研不满的将秦枫的手给拍开，这混蛋，好不容易拉下脸皮来，厚着脸皮想要感受一下浪漫，感受一下约会的美妙，是不是如同电视剧那般的让人陶醉，没有想到秦枫竟然这么不赏脸。

　　真是气死人了，气死人了，什么玩意儿，难道就不能给自己一点点的满足感么。

　　“咯咯。”秦枫竟然发出骚气十足的咯咯笑声，真是被柳研的反应给逗乐了，这丫头真的开始泛春心了。

　　“你笑什么笑，不许笑，出去。”柳研娇羞气脑着，对秦枫下起了逐客令。

　　秦枫郁闷了起来，“能不能不那么无情，大不了我约你就是了。”

　　“滚，好像本姑娘没人约一样。”柳研对着秦枫咆啸了起来。

　　“我老婆风华绝对，倾城倾国，如同那画上的仙子一样，降临在这凡间，谁敢约，告诉我，我现在就去跺了他。”

　　秦枫一副谁敢约你，老子先宰了他挂在肉档去卖肉的架势，让得柳研再一次的见识到了秦枫的无耻本色。

　　“你要是死了这张嘴，或许我还有兴趣让你约一下，现在么，滚去玩你的小三小四去。”柳研用脚踢着秦枫的脚，一不小心就踢在了椅子脚上，疼的柳研直咧嘴呼着冷气，一副气鼓鼓的瞪着秦枫。


第765章 我就将就点

　　“真是三天不打，上房揭瓦，你现在算是越来越有出息了。”秦枫说着把柳研给横抱了起来，大有一副，先收拾你的架势。

　　“你放我下来。”柳研挣扎了起来，柳研的挣扎让得秦枫的脚底都要麻了，痛的秦枫直咧嘴儿，踩在趾夹板上，本来就痛，又抱起柳研增加了负担，再加上柳研的挣扎让得这个重量直接变成了重力。

　　秦枫开始后悔了，后悔自己要把柳研给抱起来，不过既然抱起来了，那么就不能轻易的放下去，至少也要收拾一下她才行，不然的话，岂不是弱了自己的威风，等于是间接的向柳研表示，她可以任性的刺激自己了。

　　挣扎了几下，见到秦枫痛的咧嘴，让得柳研少少的得到了些许的满足感，让你欺负我，痛不死你，这叫做自作自受，不过柳研似乎没有打算让秦枫痛多久，所以她挣扎了几下之后，便停止了挣扎，只是一对大眼睛气鼓鼓的盯着秦枫，“你再不放我下来，我保证让你今天走不了路。”

　　做为过来人，柳研对于趾夹板几近免疫，当然这是有代价的，这个代价就是秦枫吃了很多的苦头，才练就了今天的本事，然而磨砺出来的柳研，当然知道趾夹板怎么样，才能让人痛入骨髓，疼的走不了路。

　　“那你背我就好了。”秦枫无耻的抱着柳研往瑜珈垫走去，柳研心中急了起来，要是让秦枫上了瑜珈垫，她岂不是任秦枫鱼肉了。

　　“放我下来，不然我使劲儿了。”柳研双手环到了秦枫的脖子上，看样子打算折腾秦枫了，秦枫吓的赶紧的快走了两步，两步就到了瑜珈垫前，让得柳研错失了最佳的时机。

　　“折腾我，看你折腾我。”秦枫把柳研丢到了瑜珈垫上，啪啪的在柳研的臀上拍着，火辣辣的疼痛感，让得柳研怒火中烧。

　　“秦枫，你混蛋。”

　　“呜哇……”白露也示威性的对秦枫叫了起来，让得秦枫不满的瞪了回去，“小白眼狼，老子侍候你这么久，就几个鸡翅就把你给收买了。”

　　“你，秦枫，你够了，怎么可以这样凶她。”柳研挣扎着爬了起来，把白露拉到怀中，对着秦枫嚷了起来。

　　“行了，看你什么样子，跟个泼妇一样。”秦枫一屁股坐了下来，伸手抓住白露，“小丫头片子，我可告诉你，虽然我不是你亲爹，但你现在是我养着的。”

　　“不要他养了，以后我来养你，快叫妈妈，我给你买好吃的，鸡翅，鸡腿随便吃。”

　　听到秦枫的话，柳研笑嘻嘻了起来，白露亲近她，这让得她很高兴，虽然不明白为什么，可是白露能够护着自己，这说明这丫头还是可以养的。

　　秦枫翻了一个白眼，“叫你妈妈，跟叫我爸爸有什么区别吗？”

　　秦枫的话，让得柳研瞬间的满脸羞红了起来，“谁说没区别，我孩子就一定是你孩子么，你可想得美。”

　　听了柳研的话，秦枫就气不打一处来，好丫头，竟然想给自己搞外遇，“说话可别漏风，会有报应的。”

　　“你咬我啊。”柳研一副不怕你的模样，让得秦枫无可奈何，“咬倒是咬，不过不是现在。”

　　秦枫无耻的说着，开始柳研没有明白秦枫这话是什么意思，可是当发现秦枫的目光盯着自己的胸口时，柳研哪里能不明白，这混蛋又在占自己的便宜了。

　　“滚蛋，要走赶紧的走。”

　　“那还约不约啊，不约我真走了。”秦枫说着真的起身一副欲走的架势，让得柳研不住的皱起了眉头，一点点好心情又被秦枫全败光了，可是自己不约，这混蛋绝对马上下楼去找徐欣去了。

　　柳研看似不在乎，可是她心中明白，这只是向命运屈服而已，没有哪个女人愿意心甘情愿的与别人分享一个男人，她柳研也是一样，尽管她对秦枫并没有爱到死去活来，可既然上天是这样安排的，那么自己当然要争取更多的主动与机会了。

　　“你敢走，走了就别给我回来了。”柳研说着双手竟然叉在了腰上，让得秦枫大跌眼镜，这是典型的悍妇爆发的前奏，秦枫万万没有想到，柳研竟然会有野蛮女友的一幕。

　　“那就是约了。”秦枫嘿嘿的笑了起来，“去哪儿？”

　　“唔，我想吃饭，看电影，逛街，还有做美容。”

　　尽管柳研平常并不享受这些，可是电视剧看都把她给看会了，尽管她本身对这些也没有什么兴趣，可是既然准备试着真正的接受秦枫，那么谈变爱就不能错过，这些谈恋爱的过程，她当然要全部享受了。

　　秦枫把手举到了柳研的面前，“你看看多少钟了，你要做这些，起码要大半天的时间，我哪里有时间陪你做这么多，简单点吧。”

　　“手表呢？”柳研咯咯的直乐了起来，把秦枫给惊醒，对啊，自己手机手表什么东西都没有了，逃过了死亡一劫，已经是天大的幸运了，似乎自己除了钱夹子还在，其他的都变得一无所有了。

　　“买去。”秦枫也没有多想，既然丢了，那么买便是了，反正不缺钱。

　　“逛街可以有，看电影不行，做美容不行，吃饭的话，这个可以有。”秦枫想了一下，时间并不多了，也就是三个小时左右了，这么点时间做这些事倒是足够了，秦枫也明白柳研不是那种喜欢逛街的女人，至少在秦枫的认知当中，柳研从来不去逛街的，她出门，必定有事要办，否则几乎就是公司，家里，两点一线。

　　“好吧，好吧，我就将就点。”柳研一副我吃了大亏的模样，拉着白露就走。

　　秦枫赶紧的跟了上去，“先说好，我不逛内衣店，你不许让我陪你去逛内衣店。”

　　秦枫的话让得柳研回头瞪了一眼，“谁要买内衣了，龌龊念头真多。”

　　秦枫哑口无言，这也能算是龌龊了，难道自己跟她提前打个招呼还不可以么。

　　“愣着干嘛，别跟木头一样的杵着啊，还想不想逛街了。”

　　柳研一边说着一边走，秦枫翻了个白眼，怎么感觉，自己又开始被奴役了啊。


第766章 花样真多

　　秦枫跟柳研两人出入双双，让得华美的员工目瞪口呆，秦枫跟徐欣的事，虽然在其他的部门没有传开，但是多少有了些许的风声，现在又与柳开出入双双，着实让人连想浮翩。

　　或许柳研自己都忘记了，她在公司要与秦枫保持相当的距离，而这个相当的距离，则是指她跟秦枫之间的关系，然而第一次约会的柳研，似乎已经忽视这个问题了。

　　看着秦枫与柳研离开，市场部的一位女员工，忍不住的八卦了起来，“柳总与秦主任，那么那个小女孩，不会就是华美的千金吧，难怪徐经理对她那么好，这可是劲爆新闻啊。”

　　“什么华美千金？”严容的声音响了起来，让得那员工赶紧的缩了缩脖子，在市场部，谁都知道严容与秦枫的关系非同一般，严容与秦枫有一腿的事自然也有所传闻了。

　　当初严容被刷了下来，不但没有被华美给剔除出去，反而是水涨船高，升职如同坐火箭一样，俨然成为了市场部炽手可热的新星，巴结严容的人并不少，这种说闲话，被严容给抓了现场，这员工当然紧张的结巴了起来。

　　“没，没什么，严主管，我还有工作，就先去忙了。”

　　看着女员工逃走，严容并没有追问，她的目光透过玻璃窗，看到秦枫与柳研带着白露向车库的方向走去。

　　“呼，命真大，还好严主管没有追究，不然饭碗可得丢了。”女员工一边拍着自己的胸口，一边大口的喘着气儿，完全的没有注意到，她拍胸口的动作，让得向个男员工已经瞪直了眼儿了。

　　女员工猛的回过神来，发现几只狼正盯着自己的胸口咽口水，生气的瞪起了眼来，“看什么看，没看见过胸这么大的么。”

　　“吵什么吵，不用上班吗，你们很闲是吧，要不要我安排你们出去对帐。”

　　肖红艳刚好从办公室里出来，见到这几个员工在那里闹腾，忍不住的喝斥了起来。

　　“没，没事。”几个员工风一般的速度回到自己的岗位，埋头工作了起来，肖红艳继续前走，一会儿就发现了严容站在那里出门，不由的顺着视线看去，却是什么都没有看到。

　　“看什么呢，看的魂都没有了。”

　　“啊，肖姐。”严容被惊喜，赶紧的打起了招呼。

　　“怎么了，想谁了。”肖红艳当然知道严容与秦枫的那点事儿了，自然也知道严容喜欢秦枫，之所以这么说，那是因为在肖红艳看来，严容与秦枫显然是不可能的事儿。

　　“没，肖姐，我还有点儿，就先去忙了。”严容的话与刚才的员工几乎如出一辙儿，不过肖红艳并不介意，看着严容离开，肖红艳的目光盯着外面，果然看到柳研的车子开了出去。

　　“秦枫在车上。”

　　肖红艳算是为数不多知道秦枫与柳研关系的人，华美夺权战，秦枫登上华美董事长的位置，虽然只是暂时的代理，但是一切都是秦枫说了算，这本来就不符合常理，秦枫把肖红艳再次请了回来，肖红艳自然明白华美的关系是什么。

　　秦枫回来了并没有隐瞒谁，肖红艳岂能会没有得到消息，要是连她都得不到消息的话，那么她这个市场部的经理可以直接的撤职了，市场部的消息渠道在华美而言可是灵敏的。

　　所以肖红艳尽管没有看到秦枫与柳研一起出入，一起上车的场景，但是从严容的状态上，肖红艳便猜出了秦枫应该是在柳研的车上。

　　“好一个男儿，可惜了，可怜了。”肖红艳这一句感叹，其中含意很多，好一个男儿，是与她肖红艳没有关系，可惜了是指许晴与秦枫之间并没有发生任何的关系，可怜了是指严容不该爱上秦枫。

　　沃尔玛，秦枫没有想到柳研会直接来到这里，不过想想也对，柳研基本上不逛街，她的服装基本是定制的，她当然与这些品牌打的交道最多了。

　　“怎么了，做贼心虚了。”柳研看到秦枫虽然跟在自己的身边，但一副有心思的模样，不由讽刺了起来，想到夏洛，柳研是永远都忘不了的，她的心中很酸，秦枫竟然跟夏洛摘到一起，而且还被她抓了现场，这个心理面的阴影，足够让得柳研脑补到位。

　　“我心什么虚。”秦枫说着抬头挺胸了起来，伸手将柳研的手给抓住，“现在，可以让全世界知道你柳研是我的女人了。”

　　“发什么神经。”柳研赶紧的把秦枫的手给拍开，虽然被牵着更像是情侣，更容易体会到恋爱的滋味，但是柳研打心眼里抵触让外界的人知道她已婚的事实。

　　这不是说她爱慕虚荣，想要隐婚，而是她已经单身了这么多年，她的潜意识里，并没有把秦枫当成她人生当中最重要的另一半，这种潜意识，与她现在的主意识是相反相驳的，却又相互存在着，这是一个复杂的心理过程。

　　“呵，就知道你会怕了，那还来逛什么街，不如等晚上了去汽车影院算了。”

　　秦枫说的汽车影院，让得柳研疑惑了起来，“汽车影院是什么地方。”

　　“……”

　　秦枫直接无语了，因为秦枫不好意思去解释，柳研的话已经让得身边十几双眼睛看了过来，这种感觉，就像是一个只猪连哄带骗的拱了一颗单纯的小白菜一样的让人嫉妒与愤恨。

　　“你怎么不说话。”柳研再一次的向秦枫询问了起来，完全的没有注意到秦枫已经加快了脚步。

　　“妹子，那是玩车震的地方。”一名大汉见到柳研漂亮，又见到秦枫那么猥琐，于是乎嫉妒让得他站出来解释了一声，同时也是坑了秦枫一把，显然是居心不良。

　　“想车震是吧。”柳研快了两步拦在了秦枫的面前，让得秦枫只能停了下来。

　　“开玩笑的，你要是当真你就输了。”

　　“那我输便输了呗。”柳研说着一把抱住秦枫的胳膊，斜了一眼挑逗的大汉，娇哼了一声。

　　秦枫顿时挺胸抬头了起来，这份脸倒是少的足，瞪了一眼多事的大汉，那意思似乎是说，哥就车震了，关你鸟事儿。

　　“真特娘的人比人气死人，这小白脸当的，说胖还喘上了。”大汉看到秦枫跟柳研已经走远了，忍不住的酸酸的道。

　　“轻点儿。”大汉完全的没有注意到，已经走远了一点的秦枫此刻正扭曲着脸，一脸痛苦的向柳研求饶着。

　　“你花样可真多儿，车震是吧，你买的那辆超级越野是不是车震的时候给震坏了。”柳研逼问了起来，让秦枫痛苦不已，那混蛋王八蛋，没事多什么嘴啊，这不是坑你大爷么。


第767章 白露呢

　　“我哪敢啊，那车子不是报废了么，还不是因为救你。”秦枫心中苦恼不已，这女人在某方面果然是天才，例如徐欣，当初徐欣无意间就学会了掐腰间的软肉，例如现在的柳研，也是无师自通，竟然掐着自己的软肉还不放了。

　　“救我？”

　　柳研疑惑了起来，她从来没有见过秦枫去救过自己，要不是阴差阳错被圣雪给劫走，要不是遇上了葬天髅，要不是遇上了灭绝师太，她怎么可能逃得出来，她要本就没有想会逃走，也无法逃走。

　　“还记得你被关在车子里转移吗，那时候我正好追去，车子撞在了一辆消防车上，所以就报废了。”

　　秦枫说着苦笑了一声，可怜巴巴的看着柳研，“求放过。”

　　“算你有良心。”柳研娇哼了一声，果然的拿开了掐在秦枫腰间软肉上的手，她当然记得了，当时的她害怕的要死，还整天的幻想着秦枫会来救她，可是她从最开始的自信，到了最后无所谓了，或者说是看淡了。

　　“谢谢老婆大人，你有事，我当然会全力以赴了。”秦枫这马屁可就没有拍好，拍到了马腿上去了。

　　“全力以赴的在别的女人身上挥汗吧。”柳研想到这个，就恨不得踢上秦枫两脚，不过考虑到在公众场所，所以就勉强的放过了秦枫。

　　“快点过来，我现在心情很不好，我要买东西，你过来买单。”

　　柳研并不缺任何的东西，但是如她所言，她想到不好的事情，心情很不好，所以她想要学学电视剧里的女人，心情不好既然不能大吃大喝的自暴自弃，那么只能疯狂的购物了，反正现在搬运工也有，可不能轻饶了秦枫。

　　对于买单，秦枫倒是没有任何的怨言，反正他不缺钱，柳研也不缺钱，秦枫赶紧的跟了上去，“能用钱解决的问题就不是问题，只管买，你要是乐意不如把商场也买走。”

　　俗话说，说者无心，听者有意，路过的一个客人，忍不住的讽刺了起来，“说的跟你家里的一样。”

　　说话的是一个男青年，大约二十岁出头，剪了一个鸡公头，一副吊儿郞当的模样，就差穿着一身的机车服，告诉大家老子是混街的二流子。

　　秦枫皱了皱眉头，这年代跟老婆两人调闹一下，你还管，真是嘴多欠操，“你嫉妒个啥玩意儿啊。”

　　“谁嫉妒你了。”那客人被秦枫给噎的说不出话来。

　　柳研娇哼了一声，“别闹了，再闹我可就没有心情了，后果你自负。”

　　秦枫只能狠狠的瞪了对方一眼，这才跟着柳研的脚步离开。

　　“你心胸怎么那么狭小，刚才那人明明就是故意找话头的，你傻啊你。”柳研不满的跟秦枫抱怨了起来。

　　“总要给人家一个台阶嘛，人家架好了戏台，你不接着唱下去，怎么让人家下得了台。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了起来。

　　“针对你来的，你怎么到哪里都是仇人，以后我还要不要跟你出门了。”柳研嘴上这么说着，但她还真没有那么害怕，更大的阵仗她都挺过来了，可不是随便都能吓住她的了。

　　“这是还不好么，至少可以证明，你老公天天被人给念叨着，有人想念的掂记着总比没有人掂记强不是么，至少我不是百无一用啊。”

　　秦枫嘻皮笑脸了起来，虽然不明白刚才的鸡公头是什么来路，但秦枫可以猜想到，对方一定是有人故意拿来试探自己的，只是不确定到底是哪一方的势力。

　　以目前的情况来看，神堂的人是最有可能的，其次便是狼群，原本秦枫已经快要把狼群给抛到一边了，比起狼群来，很显然神堂更难对付。

　　可是魔音告诉过自己，狼头就在海滨市，虽然秦枫不相信，但也不能不防备，不相信是一回事，这与怀疑防备并没有直接的冲突，所以秦枫才会把狼群排到第二号位去。

　　“你自恋的时候真的很讨厌。”柳研说着大步的向前走去，秦枫回头看了一眼，发现鸡公头早就消失了，并没有跟上来，看来对方还挺谨慎的。

　　如果这个人是天蝎女的话，那么天蝎女可以肯定是一个很难对付的人，一个人行事如此的谨慎，那么她在做别的决定之前，一定是有了万全的办法，没有把握她绝对不会轻易的出手，秦枫希望这个人不会是天蝎女。

　　“想什么呢。”柳研回过头来，发现秦枫走路都是低头沉思，不满了起来，说好了陪她来逛街的，她要的可是恋爱的感觉，可是现在她一点恋爱的感觉都没有。

　　“没想什么。”秦枫摇了摇头，赶紧的收敛了心神，因为秦朵儿已经感觉到，柳研开始有点不耐烦了。

　　“我要看衣服，看包包，看……”柳研的话还没有说完，秦枫直接的凑了过来，伸出手来，很是绅士的道，“随便挑，随便选，你要是愿意，把这里打包好了。”

　　“我吃饱了撑的，要是打包了，我还逛什么街啊。”柳研哼了一声，抱住秦枫的胳膊，“现在，你陪我去逛街，我试衣，你买单，我看包，你买单……”

　　“知道了，我还要当搬运工嘛。”秦枫翻了个白眼，真难侍候，比起徐欣还有左燕来，柳研简直就跟个大爷一样的。

　　“知道就好，老公，现在我要买……”

　　“买什么啊？”柳研的话到一半便停了下来，这让得秦枫疑惑了起来。

　　“白露呢？”柳研的话将秦枫给惊醒了过来，秦枫回头看了一圈，却是白露不见了，这一下不止是柳研着急了，秦枫也着急了起来，白露这丫头要是走丢了还好，要是被有心人给骗走了那就麻烦大了。

　　白露的破坏力量太大了，尤其是她现在还处于成长期，要是让白露成长起来再与自己作对，那么结果就是搬起石头砸自己的脚，关键的是秦枫她们还不一定对白露下得了手。

　　“刚才的鸡公头。”秦枫与柳研相视了一眼，两人瞬间的想到了鸡公头，或许鸡公头他们的目的不是秦枫而是白露。

　　想到这里，秦枫惊出了一声的冷汗，赶紧的与柳研两人原路返回，两人一边走一边看，等到两人来到遇见鸡公头的地方，这里哪里有白露的影子，一点痕迹都没有了。


第768章 吃了这顿饭，那么便要买单

　　没有看到白露，也没有看到鸡公头，秦枫与柳研更着急了起来，两人赶紧的四处询问了起来，或许是因为秦枫与柳研比较惹眼，所以她们还真的问到了，一名销售人员告诉秦枫与柳研，白露一个人溜出了门。

　　秦枫哪里还有时间想更多的东西，赶紧的与柳研两人跑出了门，出了门之后，秦枫与柳研瞬间的被前面不远处一堆的人群给吸引了过去，听到议论的声音，还有指指点点的声音，秦枫心道坏了，莫不是白露这丫头咬人了，要知道白露可是吃腐尸长大的，对于咬人秦枫一点也不会意外，这一段时间以来，秦枫一直以熟食来训化她，就是希望白露将这个习惯给改掉。

　　秦枫赶紧的挤了过去，柳研紧拉着秦枫的手，因为她怕自己挤不过去，也怕自己被挤丢了。

　　挤出了人群，秦枫当场就傻眼了，只见鸡公头正趴在地上，而白露踩在难公头的背上，正把人当成了蹦床，在那里一下一下的蹦哒着，看着挺欢快的，当然这样的欢快是伴随着鸡公头的惨叫声。

　　“这小丫头是谁家的孩子，怎么可以这么玩呢，看都把人给踩的吐血了，再这样下去，可是要死人的。”

　　“是啊，谁去把这孩子给抱开吧，不然非得出人命不可。”

　　各种声音都有，然而付诸行动的人却没有，秦枫轻咳了一声，万万没有想到白露这丫头会找上去给自己报仇，看来白露也看不爽这难公头啊。

　　“丫头，闹够了就走啊，别在这里把事儿给搞大了。”

　　秦枫一出声，白露则是偏过头来，看到秦枫还有柳研，这丫头这一次学乖了，没有直接奔向秦枫，而是果断的从难公头的身上跳了下来，然后转身就走，大伙儿也没有谁敢拦白露，毕竟白露把鸡公头给折腾成这个样子了，想想也不是好惹的货色。

　　秦枫走到鸡公头的面前，认真的打量了一下，还好，死不了，不过死不了，那就别死算了，干脆的让他痛苦一点儿，秦枫一掌拍在了鸡公头的后背上，骨头传来一阵刺疼，将已经半昏迷的鸡公头给惊醒。

　　伴随着一声的惨叫，鸡公头彻底的昏迷了过去，秦枫若无其事的拍了拍手，“都愣着干嘛，叫急救啊。”

　　“你对他做了什么。”跟着秦枫从人群当中挤了出来，柳研好奇了起来，她明白以秦枫的性格，肯定不会让鸡公头好过，只是不知道秦枫使了什么坏儿。

　　“就是让他一辈子躺在床上，不再出来祸害人而已。”秦枫那一掌，已经将鸡公头的脊骨给震碎了，就算是架钢架去支撑，也无法顶住他上半身的重量了，这一辈子彻底的废掉了，随非他能拿到唐门的生肌续骨膏，不过这显然是不可能的。

　　柳研微微的一愣，盯着秦枫上上下下的打量了几圈，“这样会不会太狠了一点儿。”

　　“记住，当他选择敌对的时候，就已经注定了结果，对任何敌人的仁慈都是对自己身边人的残忍，这天底下没有白吃的午餐，既然选择了吃这顿饭，就得选择用某一种方式去还帐，显然他不够聪明。”

　　秦枫的话虽然直白，但却是很有道理，柳研或许理解不了这样的道理，但是秦枫不需要她理解，以前的秦枫或许会放过鸡公头，但是现在的秦枫，绝对不会放过任何会导致让敌人反击的机会。

　　柳研翻了个白眼，这家伙，还真的夸，不知不觉间就夸了自己是个聪明人，果然是无耻的家伙。

　　“你的事，我懒得管。”柳研只能抛下一句没有营养的话，她是商场的女王，自然明白在战场上，有时候是毫无选择的，柳研能够这么快就把华美做起来，这说明她下狠手的时候，绝对不会手软。

　　任何一个仁慈的商业家，都不可能把生意做到红红火火，只有在该仁慈的时候仁慈，该下狠手的时候下狠手的人，才可能将生意给做到红火。

　　至少从柳研执行回购计划就可以说明，柳研绝对是个下得了大决心的人，她那一个决定，虽然会让华美损失很多，但是对于那些急需资金公司而言，无异于灭顶之灾，做为投资公司的董事长，柳研岂会不知道这样的结果是什么，但是她依然决定那样做，要不是秦枫给了一个折中的办法，或许海滨市的经济当时就会受到震荡。

　　“好了，不影响心情了，我是来陪你逛街的。”秦枫说着赶紧的把这个话题给扯开，跟柳研一起进了商场。

　　进了商场里面，柳研这才发现，她还牵着秦枫的手，想到这里，想要甩开，但犹豫了一下还是没有甩开，或许这样才能更好的找到感觉。

　　两人来到遇见鸡公头的地方，白露已经候在那里了，秦枫无奈的将白露给拉了过来，“下一次，要做什么事之前，你要跟我打个招呼，不能一声不吭的就走了，不然我们会很担心你。”

　　白露似解似不解的点了点头，倒是没有说什么，或许说，白露从来就是惜字如金。

　　“来都来了，不如给她买几身衣服。”柳研的目光落在了童装上面，既然看到了，当然就要买了，反正她们不缺钱，再说了白露虽然不是秦枫的亲女儿，可是既然秦枫让白露叫了一声爸，那么柳研理所当然的就是妈，做妈的为孩子买几身衣服也是应该的。

　　更何况白露对柳研天生亲近，这种亲近，让得白露会相信柳研，这种被人信任的感觉，无论如何也比金钱重要。

　　“那便买吧。”秦枫点了点头，白露身上的衣服，还不知道是霜儿哪里找来的，估计也是霜儿她们小时候穿过的衣服，毕竟秦枫一个大男人，可没有那么细心，尤其是白露一直是霜儿在照顾。

　　可是不得不说穿着一身古装的白露显得更可爱，就像是年画里的金童玉女一样，惹人有一种想要掐她脸上两下的冲动。

　　秦枫这边逛的热闹，然而铭轩茶坊里，天蝎女则是盯着地上的鸡公头，不由的皱起了眉头来，“好狠的手段，看来他在向我示威了。”


第769章 天蝎女的计划

　　“堂主，现在我们怎么办，秦枫做事乖张无度，下手狠辣。”

　　天蝎女神秘的笑了起来，“把他送到狼群那里去。”

　　“堂主，上次我们撒出消息，可是狼群没有任何的动静，想要靠狼群的那个女人，似乎有点儿不太靠谱。”

　　“你错了，她已经行动了，只不过她的具体行动我们不知道而已，狼群的那个女人，不会轻易的放过秦枫，别忘了埃米尔可是甘地家族的人，虽然是私生子，可也不容易别人杀了他。”

　　天蝎女拍打着手指，一下一下的，如果不是脸上一脸的寒霜，兴许她这副模样，足够妩媚妖艳，让不少的男人拜倒她的裙下。

　　“我们需要借助狼群的力量吗，一个秦枫而已，纵他如何的厉害，也仅仅只是一个人。”

　　“哼。”

　　听到这话，天蝎女冷的站了起来，“一个秦枫而已吗，他让得神使那个废物还不够惨吗，他让得狼群还不够惨吗，他可以芙蓉古城搅出那么大的风雨，你真当是一个普通人么？”

　　“堂主。”见到天蝎女生气了，手下赶紧的跪了下来，天蝎女除了两个心腹杀手之外，她不相信任何人，对天蝎女而已。没有任何人是不可以杀的，而她身边的两个心腹杀手，就是她手中最锋利的刽子手。

　　“滚下去，把他送到群狼去，我倒要看看狼群那臭女人她还能沉得住气多久。”

　　天蝎女挥了挥手，将手下给打发走了，手下一走，候立在身边的杀手缓缓的抬起了头来，“堂主，要不我去杀了秦枫。”

　　“杀了他，你们是对手吗，别忘了他身边的一个丫头就如入无人之境，你们都没能留下她。”

　　天蝎女再次哼了一声，“此事，我自有主张，你们去一趟苏城，找一个姓叫谭雅婷的女歌手，我们需要她造势。”

　　“堂主，一个新生歌手而已，她的影响力并不足够。”

　　“如果她是普通人当然不足够了，可是别忘了，谭家是轩辕家族圈养的家臣。”

　　天蝎女哈哈大笑了起来，轻摆着自己的罗纱缓缓的起舞了起来，“幻想一下，轩辕家族的家臣，为我们去代言，我们所做的一切脏的，臭的，都会泼到轩辕家族身上去，到时候，谁会注意我们，我们就有足够的精力去对付秦枫了。”

　　“堂主英明。”

　　“下去做事吧。”天蝎女翩翩起舞，如同那仙子一般，在房间内舞出一道如梦如幻的天曲。

　　“先生要吗？”销售小姐已经傻了，因为柳研在前面欢快的走着，她的手所拿下来的衣服，直接丢给销售小姐，销售小姐只能祈求的看着秦枫，询问着秦枫的意见，不然的话，被柳研给逛一圈儿，她都要被衣服给压死了。

　　“打包，全打包，全打包，不要问我……”秦枫不耐烦了起来，这哪里是来购物的，简直就是来扫货的，原本帮白露买了五套衣服，秦枫还能接受，毕竟白露没有衣服穿，再说衣服也不怕多几套。

　　可是现在柳研自己买衣服了，基本上是试也不试，看上的就往销售小姐的身边丢，这都快扫了店子里的三分之一的款式了。

　　“真漂亮。”柳研抓着一套白色的裙子在自己的胸前比划着，突然发现秦枫垂头丧气的，一副有气无力的模样，不由的叫道，“快点帮我看看，这裙子漂亮吗？”

　　“你穿什么都漂亮，还要逛多久啊，饿了。”

　　秦枫说饿了是假的，那是因为秦枫不想让柳研再逛了，花钱是小事，关键的是对于秦枫而言这简直就是痛苦。

　　“饿。”白露跳了出来，似乎她一辈子都吃不饱一样，听到秦枫说饿了，很是自然的接口道。

　　“对啊，该吃饭了。”柳研似乎这才回过神来，走到秦枫的面前，“快点儿买单，帮我把衣服搬到车上去。”

　　秦枫指了指正在打包堆成小山的衣服，“要不要我现在去给你调个小箱货来。”

　　当然秦枫这是夸张用词，不过那一堆衣服打好包之后，看着还真不少，至少柳研那M4是装不下，搞辆面包车，或者商务车，或许能装下吧。

　　“哎，这么多了。”柳研看到那些正在打包的衣服，惊讶的张大了嘴，“奇怪，我明明没买多少啊。”

　　“还打包吗？”销售小姐已经无语了，自己都快累成狗了，这些个衣服没几件是轻的，更不用说其他的工作人员了，基本上都过去帮忙打包了。

　　“包，她拿的一件不落的给我包起来。”秦枫很确定的道，只要柳研要，那么便买，管她穿还是不穿，这也算是对柳砸死的补堂吧，毕竟自己在外面的有几个女人，而且自己费尽心力还是没有亲手救到柳研。

　　“那……”销售小姐又不能说什么，说实话，她并不想柳研买那么多的衣服，这一下子不但清空了店里不少的绝版，更重要的是价钱实在是太贵了，她担心这笔钱秦枫跟柳研会付不起，反正她又不愁衣服卖不出去，每一次出新款，就会有老客户过来试衣服，这一次全清了，估计那些客户到时候会有意见。

　　秦枫拿出银行卡来，示意了一下，“刷吧，给我打个帐单就行。”

　　“哦，好的。”看到钱了，销售小姐就更不能再说什么了，只能拿着银行卡去结帐。

　　“嗯，有人付帐就是好，我要把你的钱全花完，省得你把钱都花在她们的身上。”柳研自以为自己很聪明的道，让得秦枫一头的冷汗，这丫头，原来说到底是还是在斗气儿。

　　不过想来，自己在徐欣还有左燕身上花的钱，都不够她一次买衣服花的钱，算了吧，只要她找不麻烦，花点钱就花点钱得了，要是几个女人一台戏的话，秦枫就得头疼死了。

　　“先生，我们给您送到车上，还是？”结了帐，销售小姐终于的彻底的落下了心中的石头。

　　“帮我送到书香雅院，B8—8别墅去，我会通知你送货的时间。”

　　秦枫把柳研的号码给留了下来，“哪天得空，记得让她们送过去，现在吃饭去。”

　　“看你小气的样子，不就是花你一点钱吗。”柳研嘴上当然不能轻易的饶过了秦枫，她就是来享受欺负秦枫的感觉的，享受恋爱的感觉，可是她的风格已经跟着电视剧，走到了野蛮的线路。


第770章 任先生开条件

　　“行了，你就别说了，我还赶时间呢。”原本准备三个小时陪柳研的，现在秦枫不得不把时间给缩短了，因为实在是太痛苦了。

　　从商场出来，来到中餐厅，秦枫随便找了个位置坐了下来，柳研似乎还不太习惯这样坐在大厅吃饭，“咱们不如去包厢吧。”

　　“约会，谁去包厢约啊，你脑子里是在想什么啊。”秦枫拍了柳研了脑袋一下，“好好的享受一下，约会的感觉，传统的中餐，加上，呃……”

　　原本秦枫想要说，加上浪漫的氛围，不过看到白露爬上了椅子，瞬间什么氛围都没有了，白露是无法忽视的存在，她只要一开吃，什么氛围都将被破坏掉。

　　“享受什么，吵都吵死了，我不管，人家谈恋爱，都要吃烛光晚餐，还要喝红酒，要有鲜花，还要……”柳研掰着自己的手指，一样一样的算着。

　　秦枫无语的示意了一下，“你看一看，人家这些情侣，谁无聊的去喝红酒，谁捧鲜花了，还烛光晚餐，我看明儿在家里给你搞个烧烤派。”

　　“你混蛋，到底还要不要谈恋爱。”柳研气的直跺脚儿，就算你秦枫不浪漫，难道你就不会为了哄我开心，特意的准备一下嘛，要求也不够，买束鲜花很贵吗，没见过这么打击人的。

　　“等我回来再谈吧，快点吃饭啦，吃完了我真的要走了，你真以为天底下的情侣都可以这么浪漫，那是电视剧，现实里，你就躲在哪个快餐店，咬上几口洋拉圾就不错了。”

　　秦枫的打击让得柳研彻底的无语，什么胃口都没有了，端着一杯白开水，一口闷掉。

　　“说你你还喘上了。”秦枫点了几个菜，然后对柳研道。

　　“你怎么可以这么自私，怎么可以这么小气，我嫁给你算是瞎了眼了，错，是我从来就没有看上过你，是我爸爸做的主。”柳研气呼呼的抱起白露，“走，咱们不吃了，我带你去吃洋拉圾。”

　　“走了。”秦枫没有挽留柳研，柳研走出了门则是回过头来，在她看来秦枫怎么着也要追上来吧，哪晓得秦枫压根就没有追上来的意思，一个人正吃的欢儿。

　　服务员上菜的时候，特意的鄙视了秦枫一眼，这个渣男，怎么可以有这么漂亮的女朋友，真是人比人气死人。

　　“她走了。”服务员离开一会儿，柳研彻底的离开了，秦枫淡淡的道，似乎是在跟空气说话一样。

　　“先生为什么要把她给激开。”明日静香缓缓的坐了下来，似乎她原本就坐在秦枫的对面一般。

　　“说吧，来找我有什么事。”秦枫相信明日静香来找自己一定是有事儿，这丫头现在轻易不会再来找自己了，尤其是知道入魔的方法后，她应该更忙才是。

　　“我受伤了。”明日静香说着，把自己的胳膊给露了出来，秦枫看了一眼，“很厉害的毒，什么人伤的。”

　　“尸毒。”

　　明日静香说着，把衣服又拉了下来，“先生，我怀疑有人在动阳明山古墓的主意，古墓里有祭祀痕迹，这与我第一次去的时候完全不同。”

　　秦枫这一下真正的愣住了，秦枫愣住不是听明日静香说有人动了古墓，而是竟然有让明日静香无法解的尸毒，要知道明日静香学的是蛊医，她们经常与古墓古尸打交道，治尸毒对她而言应该是轻而易举的事情。

　　“我看看。”

　　秦枫坐到明日静香的身边来，伸手将衣服袖子再一次的拉了上去，查看了起伤口来，“奇怪，邪毒怎么可能是至阳。”

　　邪为阴，这是谁都知道的常识，但是明日静香所中的尸毒其实就是邪毒，这是阴毒才是，可是明日静香的毒，却是阳毒，这让得秦枫顿时沉思了起来。

　　“先生果然有办法。”明日静香心中一喜，要是普通的尸毒，她自己就解了，可是遇上这尸毒，她除了拖延时间之外，没有其他的办法了。

　　秦枫摆了摆手，“别高兴太早，能不能治好，我还不知道，至少要弄清楚，为什么会是阳毒。”

　　明日静香苦笑了一起，“恐怕我支撑不了多久了，先生，静香还不想死。”

　　秦枫微微的点了点对，“可惜的是，我还有事，今天必须要离开，没有时间给你治伤了，除非。”

　　明日静香瞪大了眼睛，“除非什么？”

　　“除非你拿到了棺材菌，有棺材菌，可以暂时的抵制阳毒，一个至阴，一个至阳，相互压制，这样可是暂时为你拖延一段时间。”

　　秦枫的话，让得明日静香苦笑着摇了摇头，“棺材菌，我曾经在古墓里见过，可惜的是这一次去的时候，连古尸都不见了。”

　　秦枫听后不由的皱起了眉头，“古尸不见了，那你又如何中的尸毒。”

　　“是这个。”明日静香从怀中掏出一个柄锈迹斑驳的匕首来，递到秦枫的面前。

　　“这便是压制古尸的铁器，长常吸收了古尸的尸气形成了尸毒。”明日静香的话，让得秦枫来了兴趣了，接过匕首研究了一会儿，“好锋利的匕首。”

　　“当然了，以尸气养出来的匕首，当然厉害了。”

　　秦枫点了点头，“它不会插在古尸的胸口吧。”

　　“先生如何知道的，我第一次进古墓的时候，便发现了它的存在，却是不敢动它，这是用来压制古尸的铁器，一但铁器被拨，古尸则是暴走。”

　　明日静香显然没有想到，秦枫竟然一口就说出了匕首的来历。

　　“俗话称，铁压心，断子绝孙，拿人家的世世代代的子孙来养一把匕首，这匕首的主人，肯定不是一个什么好人。”秦枫把匕首抛还给明日静香，“如果能不用就不要用它，这东西太邪门了。”

　　“诺。”明日静香应了一声。

　　秦枫拍了拍自己的脑袋，“没有棺材菌，看来只能把你带在我身边了，我再慢慢的想办法吧。”

　　“多谢先生出手相救。”明日静香道谢了起来，她很明白，秦枫会帮助她，只是没有想到，这一次秦枫竟然没有谈条件。

　　“能不能相救还很难说，这个暂时不提，不过刚才把我老婆给气走了，你是不是要补偿我一下。”

　　秦枫的话一落，明日静香苦笑了一声，果然是不做亏本的买卖，还是没有逃过这一劫，不过什么补偿都没有生命来的珍践，“任先生开条件。”


第771章 一定会有关系的

　　“随便开？”秦枫的目光让得明日静香羞的低下了头，明明就没有那么想，却要这样的盯着人家，实在是太可恶了。

　　秦枫嘿嘿的笑了一声，明日静香也越来越害羞了，总算是看到了一点华夏人的影子了，就不逗她玩了，“既然没有棺材菌，你便先跟着我，等下便跟我一起去海明市。”

　　“先生安排便好。”明日静香倒是没有异议，没有秦枫她可能连命都保不住了，所以她并没有拒绝，更何况跟着秦枫，本身对她而言也并非一件坏事。

　　秦枫微微的点了点头，之所以放任柳研离去，一是秦枫不想让柳研知道太多的事情，毕竟柳研只是一个普通的女孩，二是怕产生不必要的误会，三是秦枫准备吃完饭便出发，所以留着柳研在这里反倒要增加些许的麻烦，谁知道柳研会惹出什么乱子来。

　　“吃过饭了吗？”冷不丁的秦枫问出这么一句话来，这对于明日静香而言，是一句久违的问候，让得她心中暖暖的，身在异国他乡，拜师学艺，她刻苦认真，向来师父即父，严厉苛刻都不算什么，一些不为人知的苦楚，也只有自己独自品尝。

　　如今听到秦枫的话，让得明日静香些许的感动，“静香一路追寻先生而来，现在正饿的紧。”

　　“饿了就快吃，我们的时候不多了，我约了人，吃完饭后便出发。”

　　秦枫没有在意太多，自然也不知道明日静香心中的想法了。

　　“先生会乱杀人吗？”

　　明日静香一边扒着饭，一边向秦枫询问了起来。

　　“乱杀人？”秦枫皱起了眉头，虽然不明白明日静香为什么要这么问，可是想了一下，自己杀的人至少不会是无辜的人，虽然自己杀的人并不少。

　　“对我而言，问心无愧，他们每个人都有该死的理由。”秦枫杀了那么多人，并没有什么心理上的负担，这说明秦枫足够的坦荡，秦枫可以承认他曾经杀过无辜的人，但那些人只是任务时的牺牲品而已，他的目标是执行任务，保卫国家，在大前提之下，必要的牺牲那是没有选择的结果。

　　“如此静香便放心了。”明日静香突然笑了起来，笑的甜甜的，让人看的有些犯痴了。

　　“怎么了，你有心结？”秦枫看向明日静香，明日静香别然小，但是她做事比较老道而且狠辣，她能问出这样的话来，显然她不是无的放矢的。

　　“先生，静香曾经有言，两度弑师。”明日静香的话让得秦枫来了兴致了，这丫头当初说她杀了两任师父，让得秦枫对她一直戒备犹深，到现在秦枫依然对她充满了戒备。

　　“继续。”秦枫见明日静香说到这里，陷入了痛苦与挣扎当中，秦枫打断了明日静香，并不希望她被这种情绪给左右，以前觉得明日静香杀了两任老师，说的那么云淡风轻，现在看来，明日静香也不是没有梗儿。

　　“我的第一任师父，她是个女人，一个很厉害的女人，如果不是我暗中对她动手，也不可能杀得了她。”明日静香说着抬头盯向秦枫，“可是静香真的不愿意待在那深山里，嫁给所谓的寨老。”

　　秦枫能够从明日静香的眼睛里，看到她的挣扎与痛苦，那双大眼睛此刻已经有了泪水在眼眶中打转，“静香有时候想，如果没有来到华夏，或许，我会过得比现在更好，可以有妈妈的疼爱，然而现在妈妈不在了。”

　　秦枫伸手摸了明日静香的脑袋一下，以示安慰，“这不是你的错，寨老在她们的族群里，属于身份极高的人，他们不应该贪图你的美色才对。”

　　秦枫相信，做为寨老不至于贪图明日静香的美色才是，她虽然可爱，但是比起人家苗寨里的纯天然丫头来，并不会强上多少，只是奇怪，这样的情况下，为什么一个寨老要娶明日静香，而且明日静香的师父又会答应呢？

　　“呵，是，寨老当然不会贪图小小的静香了，不过他们图谋的乃是静香身上的秘密。”

　　明日静香说着，盯着秦枫，“其实，静香乃是天隐的传人。”

　　秦枫盯着明日静香没有任何情绪的波动，天隐能有什么用，天隐的传人又是什么东西，秦枫却是闻所未闻。

　　见到秦枫满脑子的疑问，明日静香却是笑了起来，“知道八神大人吗？”

　　这已经不是明日静香第一次提到八神了，可是八神只是一个传说而已，而且八神存不存在，秦枫从来没有相信过，也从款听长辈们提起过，这至少表明一点，八神在华夏根本不值得被后人给记住，也只有日岛那种小地方才会尊为神。

　　不过想归想，秦枫还是点了点头，看向明日静香，倒要听听明日静香如何的解释。

　　“八神大人有一代言人，名为天隐，即忍宗的创始人，这与你们华夏所传的忍术由袁天罡传入日岛完全不同，忍术便是由天隐大人创建，然后成立忍宗，忍宗分解之后，便成了现在的金花组，樱花组，村上忍社等等，其实天隐的传承一直存在，只有天隐传人才会知道这一些秘密。”

　　秦枫盯着明日静香，明日静香告诉自己这些，她到底是什么目的呢，“你就不怕我拿下你？”

　　“如同先生所言，忍术只不过是低级的遁术，相信先生拿下我也没有用。”明日静香自信的笑了起来，“不过先生，天隐传人并非只有一个，每一代的天隐传人都会极力的隐藏自己，一旦她的身份暴露，则是受到其他势力的缴杀，金花组，樱花组，村上忍社绝对不允许天隐传人存在，因为一旦天隐传人成长起来，将会重新代言八神，重掌忍宗。”

　　“这似乎跟我没有什么关系。”秦枫到这时候才明白，明日静香从一开始就想拜自己为师，并非是想学艺，而是寻求保护，只是秦枫不明白是，明日静香怎么会知道，自己将来有实力保护她，至少现在的秦枫自认为自己没有足够的实力去保护明日静香。

　　“有关系，先生，一定会有关系的，一条命换一条命，这对于先生而言，是一笔值得的交易。”

　　明日静香自信的笑了起来，只不过因为中了毒，所以她笑起来显得脸色有些苍白。


第772章 跑车里的女人

　　一条命换一条命，秦枫不明白明日静香是什么意思，不过似乎也不用太在意她是什么意思，至少秦枫可以肯定，明日静香应该不会对自己身边的人下手，毕竟秦枫身边太多的人与明日静香有关系，说起来都算是相识。

　　“既然你决定好了，那么便跟我一起走吧，我想我们也应该出发了。”

　　秦枫看了一下时间，已经临近傍晚了，这个时候赶到酒神酒吧与闻人太银汇合，晚上赶到太酸楼去休息，休息充足了，迎接端木乾风的到来。

　　明日静香点了点头，如今的她想要活命，还得靠秦枫，跟在秦枫的身边，她会觉得安心了一些，至少在华夏这个地方，她唯一可以依靠的只有秦枫。

　　虽然秦枫一直没有真正的收她为徒，可是这些时间的相处下来，明日静香一直都能感觉到，一旦她有什么事儿，只要找上秦枫，虽然秦枫会开出条件，但是一直以来秦枫从来没有对她说过拒绝。

　　这也是为什么明日静香一有事了，就直接找到秦枫，也是为什么秦枫的事，她也十分的上心。

　　出了酒店，明日静香感觉到自己比较疲惫，因为中毒的她，虽然暂时还压制着毒性，但是毒性不除，始终在影响着她的身体。

　　明日静香微微的晃了一下身体，抓住秦枫的胳膊，“先生，我担心我的毒快压制不住了。”

　　秦枫皱了一下眉头，将明晶静香给扶住，“压制不住了吗，你再撑一下，等到了地方再说。”

　　明日静香微微的摇了摇头，“暂时还可以撑住。”

　　秦枫跟明日静香刚打车离开，夏洛便从酒店里面走了出来，站在门口，看着秦枫离开的对方，“负心的家伙，有了新欢了，就不管我的死活了，希望夏依暂时不要找上门来吧。”

　　“先生。”

　　出租车在路上跑着，秦枫闭目养神，明日静香回过头来，看着一辆红色的跑车刷的就跑了过去。

　　明日静香不由的皱起了眉头，她发现刚才那车子上面的驾驶员有点面熟，“先生，刚才我好像看到一个人。”

　　秦枫缓缓的睁开眼来，“谁啊。”

　　“好像是……”

　　明日静香说到这里犹豫了起来，她觉得自己看错了，或许那只是长得像而已，并不是自己所看到的那个人才是，“可能是长得像吧。”

　　明日静香越是这么说，秦枫越是有了兴趣，“长得像？到底是谁呢，你倒是说啊。”

　　“有点像是，夏依。”明日静香的话，让得秦枫忍不住的皱直了眉头，“夏依，她不是死了么。”

　　秦枫有点儿奇怪，奇怪为什么还会提到夏依，这当然不是秦枫第一次听到夏依了，前两天夏洛就找过自己说过夏依回来了。

　　可是夏依明明的被肖潜给处理掉了，也就是说夏依根本就不可能还活着，除非，除非肖潜瞒着自己把夏依给放了，这根本就不成立，肖潜是不会背叛自己的，至少这一点，秦枫还是相信的。

　　“你确定没有看错。”秦枫回头盯着明日静香。

　　明日静香甩了甩头，“可能是我中毒引起了幻觉，我不知道，但是真的很像。”

　　秦枫深吸了一口气。“我知道了，我会调查清楚。”

　　出租车并没有刻意的提速，可是已经看不到尾灯的红车，缓缓的出现在视线当中。

　　这一次秦枫倒是看到了车子了，“是它吗？”

　　秦枫指了指红色的跑车道。

　　“是的，先生你看一下，真的很像。”

　　明日静香确定的点了点头，她虽然没有不确信人是不是同一个人，但是车牌肯定不会看错。

　　秦枫瞄向了红色的跑车，可是跑车的速度不快也不慢，就是比出租车抢出半个车身，这就让得秦枫刚好可以看到后窗，却看不到前仓驾驶室里的人。

　　秦枫盯着跑车，心想等下出租车抢一点儿，自己就可能看到车里面的人了，可是等了好几分钟都保持这样的位置，让得秦枫有些着急了起来，“师父，麻烦快一点儿。”

　　出租车司机加了点儿油，他虽然一直没有说话，不过从明日静香与秦枫的对话当中也明白，秦枫应该是想看红色跑车里的人是谁。

　　眼见出租车提了点儿速，突然红色的跑车一脚油门一甩，就把出租车给甩到了后面，这让得秦枫有恼火了起来，这不是嗝应自己玩么。

　　“师傅追上去。”秦枫大为光火，赶紧的催促出租车追上去，师父无奈的盯着秦枫，“先生，人家3.8T的我这才1.5啊，你就是让我把油门给踩坏了，它也闻不到人家的尾气啊。”

　　秦枫愣了一下，对啊，这出租车一般追求的就是节能，谁没事会搞个跑车来开出租啊，拿个出租车去追跑车。这不是别人有病，而是自己有病啊。

　　“放弃了。”

　　秦枫无奈的苦笑了一声，想到李维斯给自己推荐的车子，忍不住的后悔了起来，要是自己把车子给买下来，卡马斯虽然也不如跑车，但是在城市里跑，跑车跑得再快也有一个谱儿，毕竟路上那么多的车子，它不可有跑到全速，以卡马斯的动力还有底盘的稳定性，追上它应该不难。

　　当秦枫准备放弃的时候，跑车的影子在车流当中又出现了，速度明显的降了下来，似乎被前后的车子给夹击，所以它不得不慢下来，这让得秦枫双眼一亮，“追上去。”

　　出租车师父犹豫了一下，“追可以，但我不超速的。”

　　秦枫点了点头，人家只是赚点钱，犯不着为了秦枫而去超速。

　　出租车又加了点油门儿，速度明显的提升了一些，缓缓的与红色的跑车越来越近了，秦枫的心都提到了嗓子眼儿了，这种激动的心情，就像是一个美少女被莲花所包裹着，而莲花的花瓣正一片一片的缓缓的张开，那种激动与兴奋感，让得秦枫的气血都沸腾了起来。

　　“再快一点儿，靠近它。”

　　秦枫催促着出租车师父，师父翻了个白眼儿，第一次见过让出租车去追跑车的，不过没有办法，有钱的都是大爷，钱没有到手，只是要不违章，他可以接受。

　　终于两辆车接近了，出租车与红色的跑车前尾相接，只要再进一点儿，就可以看到跑车里的主人了，秦枫屏住了呼吸，静等着车主人的面纱被揭开。


第773章 看上一辆车

　　秦枫屏住了呼吸，明日静香则是瞪大了双眼，似乎要再一次的见证车主人，确认这车主人是不是夏依，似乎受到车内气氛的感染，出租车司机，赶紧打转了方向盘，准备超车。

　　前面被卡，这一次秦枫相信，出租车司机也相信，他们可以追上红色的跑车，可以成功的超车，毕竟跑车被卡位了，除非它把前面的车子给撞开，否则它不可能超车的。

　　终于出租车追了上来，秦枫瞄了过去，然而就在这时候红色的跑车一个紧急的刹车，让得驾驶室里的人长发向前甩来，将半张脸都给遮住了，而出租车的速度太快了，这让得秦枫匆匆一瞥，只是糊模的看到了大概，从身形还有面形上看，跟夏依确实很像。

　　“停车。”秦枫对出租车叫道，出租车哪里敢停车啊，后面的车贴的那么近，要是紧张刹车，谁知道会不会追尾啊。

　　秦枫扭过头去，却只能远远的看着后面停在路中间的跑车，秦枫甚至还看到后面的车主，正向跑车走来，似乎准备理论了。

　　“没那么巧的事吧，刚刚好自己超车要看到她了，她就紧急刹车，莫不是车里面的人真的是夏依？”

　　秦枫心中想着，不由得沉思了起来，“静香，你真的看清了，那里面的人是夏依么？”

　　“先生，我只能说很像，真的很像，但是不是同一个人，我并不肯定，如果真的是她的话，那么她一定会想方设法的隐藏自己的身份。”

　　明日静香的分析是很有道理的，秦枫曾经要夏依的命，就算是真正的夏依还活着，那么她也不会明目张胆的出现，就算是明目张胆的出现，估计也会换一个身份。

　　但另一个问题又出现了，这个世界上长的一模一样的人并不少见，更何况双胞胎似乎也不是什么很难的事儿，对于学医的秦枫来说，要制造双胞胎实在是太容易了。

　　“或许这个问题可以问一下肖潜。”秦枫甩了甩头，还是到酒神酒吧再说，到时候找肖潜问个清楚，这个问题自然会迎刃而解。

　　出租车很快就来到了酒神酒吧，秦枫带着明日静香进了酒吧，看到秦枫还有明日静香，酒神酒吧的人并不陌生，对于明日静香，他们也算是熟悉了，或许没有多少的交流，但是明日静香出现在酒吧的次数也不算少。

　　“肖潜呢。”

　　秦枫边走边向疯狗问道。

　　“秦爷，潜哥正在休息，您不是让他去住院么，他去医院待了半天又跑出来了，说是受不了医院里的消毒水的味道，还有他不想死在医院。”

　　疯狗担心肖潜私自从医院里跑出来秦枫会怪罪，所以先帮肖潜开脱了一下。

　　“让他起来，过来见我。”

　　秦枫走进了包厢，闻人太银一看到秦枫担兴奋的，可是看到明日静香后，又缩了回去，虽然明日静香还小，但是吃过亏的闻人太银知道明日静香不好惹，还是不惹的好。

　　“秦枫你来了。”闻人太银只得挥手打了声招呼。

　　秦枫坐了下来，“准备一下，等会儿处理完这里的事儿，我便跟你一起回海明市。”

　　秦枫的话就像是一颗定心丸一样的让得闻人太银用力的点了点头，“好的，我这里已经准备好了，随时可以出发了。”

　　“听说S国出了一辆车，叫什么卡马斯的，全球限量，我对它有点儿兴趣。”秦枫看似漫不经心的说道，但是闻人太银心中却是骂开了花儿，他当然明白，秦枫这是什么意思了。

　　“你在哪里听到的？”闻人太银不傻，当然明白，这或许便是秦枫开出来的第一个条件，不过他不在乎钱，比起钱来，他更在乎自己女儿的性命，秦枫无耻也好，下流也罢，只要秦枫愿意把闻人珊救出来，那么一切都是值得的。

　　“我记得那家伙，叫什么李维斯，哦，对了，他是世纪车城的经理。”秦枫说着，抬起头来，“静香，要不，咱们现在去买车，正好有了车，咱们去海明市就不用那么受罪了。”

　　“不，不，我买，这车我送你。”闻人太银虽然心中问候着秦枫的十八代，但还是陪着笑脸道。

　　秦枫犹豫了一下，“这不太好吧，这可不是条件，你别想用一辆就把条件给抵消了，买辆车可以请人办事的话，那实在是太容易了一些。”

　　“当然，秦枫你交待的事，我一定会给你办好，你喜欢卡马斯，我现在就给你去买，让你帮我办事，怎么能让你自己掏钱买车呢，当然要舒舒服服的去了。”

　　闻人太银站了起来，向疯狗招了招手，“疯狗，你陪我去一趟吧，我对海滨不太熟悉。”

　　疯狗双眼一瞪，“你想得美。”

　　“十万。”闻人太银从来没有这么大方过，可是今天他不得不大方，秦枫那里花钱是应该的，可是他没有跟疯狗他们搞好关系，一来就把人家给收拾了一顿，如今两三天的相处，虽然融洽了一些，但是想让疯狗帮他白办事还是不太现实。

　　“你当爷是叫花子……”疯狗说着转身就要离开，闻人太银哪里让疯狗离开啊，赶紧的跟了出去，“送你一辆车，五十万以内，随便选。”

　　闻人清薇把家产交给闻人太银打理，要是以往闻人太银肯定不敢这么烧钱，可是为了救闻人珊，花再多的钱也值得，闻人太银相信，闻人清薇就算是知道，也会赞同他这么做，所以他倒不怕闻人清薇回来后找他问罪。

　　“你说的。”疯狗双眼一亮，跑一趟胞赚一辆车，这买卖还是能做，虽然闻人太银一来就把他们收拾了一顿，但是他们也收拾了闻人太银一顿，尤其是闻人太银为了女儿那种容忍，那种硬汉的风格，挺让疯狗他们敬佩的，不然的话，他们要真的下死手，闻人太银也活不到今天的。

　　“君子一言，快马一鞭。”闻人太银重重的点了点头，现在他要赶时间，肯定不能慢慢找什么李维斯了，有疯狗带路，当然要节约不少的时间，花点钱就花点钱吧，闻人家也不缺钱。

　　“走，这买卖成交。”疯狗伸出手来，与闻人太银对拍了一掌，表示这交易成功了。

　　看着疯狗还有闻人太银离开了，明日静香笑了起来，“先生，您真厉害。”

　　秦枫摇了摇头，打量着明日静香，“所以你别跟我走的太近，尤其是你还那么漂亮，说不得我会对你提出更多更过份的要求。”


第774章 处理干净了

　　听了秦枫的话，明日静香羞的低下了头，“先生又说笑了，先生可不喜欢静香这样的小丫头。”

　　“你怎么知道呢，说不定我突然脑海大开，想要尝试一下你这种小丫头的味道呢，例如换个清新点的口味。”

　　秦枫的话让得明日静香摇了摇头，“先生再开这样的玩笑，小心静香当真了。”

　　明日静香一说这话，秦枫识趣的闭上了嘴了，开玩笑，现在已经四个女人了，秦枫还不知道如何的处理，如果再加上纳兰清雪，那便是五个女人了，这个时候再惹上明日静香这个不是好料的女人，那才是真正的大麻烦，明日静香可比柳研加上徐欣还有左燕一起都要麻烦。

　　见到秦枫识趣的闭上了嘴了，明日静香咯咯的乐开了花儿“先生的麻烦已经够多了，希望不要再添加静香这个麻烦了。”

　　秦枫翻了个白眼，果然是把自己看透了，“算你小丫头的聪明，不过说不定先生我什么时候真的想换口味了，你最好还是离我远一点儿。”

　　“呵，要是哪天静香喜欢上先生了，一定会缠着先生不放的，所以没有必要离先生太远了。”

　　明日静香的话让得秦枫吃了一惊，正不知道如何回话的时候，肖潜这家伙在唯唯的搀扶下赶了过来，后面跟着骆驼，肖潜的到来，救了秦枫的场子，让得秦枫感动的差点儿流眼泪了。

　　“秦爷，有什么吩咐。”

　　肖潜坐了下来，要是换平时他肯定是不敢坐下来的，至少要秦枫点头后他才会坐下来，可是现在他有伤在身，也顾不得那么多了。

　　“我想知道，夏依你真的处理掉了吗？”

　　秦枫这样的话，已经不是第一次问肖潜了，肖潜微微的皱起了眉头，“秦爷，请你相信，肖潜已经处理掉夏依了，肖潜是不会背叛秦爷的。”

　　秦枫摆了摆手，“你不用担心，我只是问一下而已。”

　　秦枫见到肖潜都急的快跪下了，赶紧的阻止了肖潜，“事情是这样的，上次夏洛告诉我夏依回来了，我并不相信，但还是找你问了一下，这一次静香亲眼看到夏依，所以。”

　　秦枫说到这里这闭嘴了，让得肖潜自己去脑补吧，肖潜急的站了起来，“秦爷，肖潜以性命担保，夏依已经处理掉了。”

　　“是你亲手处理的吗？”

　　秦枫当然相信肖潜不会骗自己，而且看得出来，肖潜没有说谎，既然肖潜没有说谎，那么会不会是其他的环境出了差错呢。

　　“秦爷放心，处理夏依的人，绝对是信得过的人，夏依一定被处理掉了。”肖潜没有说他亲手处理掉的，甚至连亲眼都没有看到，但是肖潜相信他派去处理夏依的人，是百分之百可靠的。

　　秦枫微微的点了点头，没有再继续问下去，现在的事情已经很清楚了，这个所谓的夏依，要么便是假夏依，要么，便是肖潜被骗了，不论是哪一种情况，秦枫都没有那么在乎，肖潜信得过的人，就算没有处理掉夏依，秦枫也不会当着肖潜的面说出来。

　　“我知道了，你下去吧，可能是长得像而已。”

　　秦枫示意肖潜已经没有他什么事了，他可以回去休息了。

　　肖潜走了出来，看向骆驼，一声不吭的往前走，骆驼赶紧的跟了上去。

　　回到房间，肖潜躺了下来，“骆驼，夏依处理掉了吗？”

　　“潜哥你放心吧，夏依早就成了鱼粪被水给稀释的连渣都不剩了。”

　　骆驼回道。

　　“秦爷，找我过去问有关夏依的事情，夏依当然是秦爷让我们处理的，我把她交给你。”

　　肖潜拿出香烟，抖了一根给骆驼，“骆驼当初咱三兄弟出来闯荡，被迫走上这条不归路，好不容易遇上了秦爷，这是咱们脱离流氓最好的机会，我不想一辈子都在黑暗当中生活，你应该明白，如今夏依的事情有其他的答案，到时候可别怪兄弟不讲情面。”

　　“潜哥你大可以放心，我亲眼看着那女人被刀子捅进肚子，如果那样她都死不了的话，除非她是狐狸精转世。”

　　骆驼确信的点了点头道。

　　“忙去吧，你再去查一下那个女人，查清她的身份，我需要给秦爷一个交待。”

　　肖潜摆了摆手，示意骆驼先把那个“夏依”给查清楚再说，只有查清楚这个女人的身份，才能证明夏依真正的处理干净了。

　　“明白，我这就去办。”肖潜点了点头，转身离开了房间。

　　“潜哥，这件事情可能没有那么简单。”

　　唯唯看向肖潜，骆驼虽然说的确信，但从女人的第六感而已，她虽然说不出所以然来，但总觉得事情似乎不是那么简单。

　　“我当然明白，秦爷亲自过问的事情，怎么可能会简单，就算是我们不查，秦爷也会查，倒不如我们来查。”

　　肖潜的话，让得唯唯疑惑了起来，“让秦爷自已查不好吗，我们干嘛要多那么多的事儿，等到洗白了，咱们就回家结婚，以后不回这里了。”

　　“秦爷手段通天，疯狗行事鲁莽，骆驼好色，我怕骆驼这混帽压根就没有处理夏依，到时候秦爷查出来了，我们还好说，骆驼可就必死无疑的。”

　　肖潜说着，揉了揉自己的脑袋，“两个不省心的家伙，总是要我来给他们擦屁股。”

　　“那怎么办，秦爷迟早会发现的。”唯唯担心了起来，秦枫虽然好说话，脾气也好，可是秦枫要人命来，一向是一声不吭就把人给处理了。

　　“走一步看一步吧，再说了骆驼应该不会那么不懂事的，如果连秦爷的人他都敢放，那么我只能尽人事，听天命了。”肖潜说到这里，顿了一下，“仁至义尽啊。”

　　“要不，实在不行，咱们就向秦爷坦白吧，至少秦枫他，应该不会对咱们……”唯唯相信，如果坦白，秦枫应该不至于怪罪大家。

　　“再说吧，事情没有弄清楚之前，什么都不要做太多了，查清那个女人再说。”肖潜说着，坐直了身子，“你告诉疯狗，让他去查一下那女人，我想知道骆驼跟疯狗查出来的有什么不一样么。”


第775章 要打人

　　当秦枫从房间里出来的时候，正巧闻人太银赶了回来，闻人太银回来了，可是车子却没有看到，这让得秦枫不由的皱起了眉头，“闻人太银，咱们也该赶路了，既在没有车子，不如挤巴士吧。”

　　闻人太银忍不住的翻了个白眼，你个周扒皮，不就是想着自己没有把车子买回来么，心中这么想着，可是嘴上不能这么说啊，“别着急，车子呢，还在后面。”

　　秦枫愣了一下，既然车子买了，为什么闻人太银没有跟车子一起回来了，“你买了车子，但是你干嘛不在车上呢？”

　　闻人太银苦笑了一声，“我没驾驶证啊，这不让疯狗开回来，不过那家伙不让我坐啊。”

　　闻人太银也够苦的，买了辆车他不会开，求着疯狗开来，自己掏的钱，却不能坐，只能打车回来，这憋屈劲儿，已经不好意思提出来了。

　　现在被秦枫逼着问，闻人太银也是没有办法，这才把这事儿给说出来，也怪疯狗那混蛋，开着车子不知道溜到哪里去了，估计要过把瘾才会回来。

　　秦枫伸了个懒腰，看了看时间，“给你十分钟准备，我要准备出发了，你想来就来，不想来我们便自己去。”

　　去太酸楼当然用不了闻人太银去带路了，只不过那里毕竟是闻人太银的地盘儿，有了闻人太银当然要好上许多，起码去了太酸楼，不会被人给赶出来。

　　“好，好，我马上就去催他。”闻人太银嘴上说着催，可是他到哪里去催啊，只能眼巴巴的盯着马路尽头。

　　几分钟过后，闻人太银急的都要跳脚了，终于看见卡马斯从远处开来，那速度让得秦枫大吃了一惊，这辆车从外形上看，就是一辆军用越野车，可是那平稳的行进速度，已经完全的脱离了越野车的概念。

　　车子停了下来，迷彩绿的军车，加上那平稳的形驶速度，让得秦枫大为意外，S国的车子可以发展到这个地步，也难怪卡马斯自信的推出全球限量了。

　　疯狗打开车门，对着闻人太银道，“车还不错，可惜的就是转向没有辅助系统，不然的话就完美了。”

　　“好玩是吧，不如送你吧。”

　　秦枫的声音响了起来，疯狗也没有多想，“好啊，就这么愉快的决定了。”

　　然而准备关上车门的疯狗这才回过神来，目上光转到了前面，看到秦枫似笑非笑的看着自己，不由的惊出了一声的冷汗，“妈妈哟，吓死宝宝了。”

　　疯狗赶紧的跑下了车，“秦爷，车子已经测试过了，没有安全问题，只不过缺少转向辅助系统，所以转向需要点力道。”

　　“辛苦你了。”秦枫自然不会跟疯狗计较那么多了，拍了拍疯狗的肩膀，疯狗却以为秦枫这是在暗讽他私自开车去兜风，吓的跪了下来，“秦爷，我一时……”

　　“像什么样儿，男人不许跪。”

　　秦枫把疯狗给拉了起来，目光看向闻人太银，“走吧，我给你当司机。”

　　闻人太银苦笑了一声，这混蛋说是给自己当司机，这可是骗了自己一辆车了，这可是七百多万了，就这么的没了，虽然闻人太银不计较钱，可白花花的看着钱在眼前，却被别人给拿去，心中实在是不是滋味。

　　不过不管是不是滋味，现在还是先坐上车再说，要是秦枫学疯狗那样，他就坏菜了，到时候自己要打车去海明，从海滨打车去海明可不是一件容易的事儿。

　　车子缓缓的向海明市驶去，原本这很正常，一路上十分的顺畅，可是当车子进了服务区，准备上高速的时候，秦枫双眼都眯了起来，因为那辆红色的跑车，从车子身边唰的一下便是跑过。

　　“先生，是它。”

　　明日静香显然也发现了红色的跑车，秦枫点了点头，想要去追，但见闻人太银还没有回来，不由的报怨了起来，“该死的闻人太银，什么时候不上厕所，这时候上什么厕所。”

　　“人有三急嘛，这个要理解。”明日静香难得的为闻人太银开脱了一句。

　　秦枫哼了一声，不再说话，这人有三急，秦枫当然是知道了，只是等闻人太银再回来，想要追上红色的跑车，似乎会有点难度了。

　　等了好几分钟，这个时候跑车早就没有影儿了，闻人太银这才慢悠悠的回来了，一手捂着肚子，一脸痛苦的抱怨了起来，“疯狗这混蛋小子，竟然给老子下泄药。等老子回去饶不了这小混蛋。”

　　闻人太银咒骂到一半，发现秦枫跟明日静香两人不善的盯着自己，不由的打了个冷颤，“你们盯着我干嘛啊。”

　　“知不知道，因为你，我们错过了很重要的事情。”秦枫的话一落，闻人太银就摇了摇头，一脸警惕的盯着秦枫，这混蛋王八蛋真是人心不足蛇吞象啊，都已经花了七百多万了，竟然还想要从这里捞好处。

　　“又要什么，只管开口。”闻人太银明白，既然是这样的话，那以他也只能顺着秦枫了，先看看秦枫又要开什么条件再说，不过在救回闻人珊之前，这一切他都只能忍了，忍辱负重。

　　“要打人。”秦枫与明日静香两人同时道，说着两人向闻人太银的脑袋人一拍了一下，打的闻人太银眼冒金星。

　　“你们，你们再打我，我便反抗了。”闻人太银一边揉着自己肿起来的脸，一边咆啸了起来，他是求人办事，但不是来找虐的。

　　“开路。”秦枫懒得理会闻人太银了，已经错过了，就是打闻人太银给打死也是白搭儿。

　　这一次秦枫踩下油门，希望能够追上红色的跑车，可是一路高速飞驰下来，哪里有红色跑车的影子啊。

　　一辆越野车在高速路上狂奔，或许大家不会觉得意外，可是一辆军用越野车在高速上狂奔，这就让人觉得有点意外了。

　　秦枫当然不会管大家怎么看了，卡马斯狂奔起来，速度也不慢，平稳厚重的底盘，让得它此刻占据了该有的优势，虽然这样会拉下动力，可正因为这样，也就直观的展现出卡马斯强劲的动力来。


第776章 闻人太银的无耻

　　追了许久，都不见红色跑车的影子，明日静香道，“先生，它会不会跑了反方向，应该去了苏城寻边的方向吧。”

　　秦枫皱起了眉头来了，这种可能性也不是没有，“或许吧。”

　　车子进了海明市区，天色已经完全的昏暗了下来，灯火通明的街道，让得秦枫长长呼了一口气，“再回海明市，真希望一切可以顺利。”

　　“是啊，回来了，希望珊儿她，她安然无恙。”闻人太银了也是叹了一口中气，终于回来了，虽然只有短短的两三天时间，可是这两三天的时间对于闻人太银来说，无异于春夏秋冬那么的漫长。

　　缓缓的车子开到了太酸楼，太酸楼很平静，平静的就像是什么事都没有发生过一样，秦枫并没有直接进太酸楼，而是让闻人太银自己进去，秦枫与明日静香两人绕到了太酸楼的后门。

　　在后门等了几分钟，闻人太银的大徒弟过来打开门，让秦枫跟明日静香进去，“秦先生，让你久等了，师父说让你们先到包厢，不要惊动其他人，师父亲自去给你们准备宵夜了。”

　　“好的。”秦枫点了点头，对于闻人太银的安排，秦枫倒是没有什么意见，难得是闻人太银这混蛋竟然一回来就，贴心去的为自己准备宵夜了，不管好不好，至少他这份心意是很不错的。

　　来到熟悉的包厢，秦枫有点意外，熟悉的地方，让得秦枫比较放松，随意的找了张桌子坐了下来，“静香，你怎么样了。”

　　明日静香微微的甩了甩头，“有点儿晕，不知道是因为坐车，还是因为中毒的原因。”

　　秦枫点了点头，伸手把在明日静香的脉博上，缓了许久这才睁开眼来，“情况比我想象当中要乐观一些，晚上我会给你行一次气血，希望能够尽可能的让毒素不损失你的心脉。”

　　“谢谢先生。”明日静香松了一口气，这些毒她已经快要压制不住了，不然的话她不会来找秦枫，很显然她来找秦枫是对的，有秦枫帮忙，只要活着就会有机会解毒。

　　“不用谢我。”

　　秦枫摆了摆手，坐正了身子，缓缓的闭目养神，秦枫这一养神就是近两个小时，两个小时之后，闻人太银这才迟迟的赶到。

　　“抱歉抱歉，下面因为有天神会的眼线盯着，所以我没敢太早进来。”

　　闻人太银一边道着歉儿，一边端着菜放到桌上，“秦枫，尝一尝，这是我的拿手好菜，龙荨根。”

　　秦枫看着这道菜，长的像鱼，但又啊像是鱼，因为秦枫不觉得自己见过这样的鱼，圆形的鱼，就像是一条蛇一样，但是这绝对不是以蛇做为材料做出来的东西。

　　“我很好奇。”秦枫拿起筷子夹了一点尝了一口，忍不住的点了点头，入口即化的感觉，有点像是香芋的香味，却夹带着些许的脆脆的味道，这种脆味类似于土豆，但绝对不是土豆，因为土豆做脆的就做不出泥来。

　　“怎么样。”闻人太银有些得意的向秦枫道。

　　秦枫缓缓的放下了筷子，大概明白这是用什么做的了，“拿香芋粉调和淮山泥，加上少许的马蹄，烧成鱼形，挺不错的创意。”

　　闻人太银愣了一下，一脸不可思议的盯着秦枫，“你怎么知道的。”

　　闻人太银很明白一道菜如果去引诱人对食材的向往，却又把你引入到另一个方向去，香芋在这道菜里根本就不需要，之所以加入香芋就是不想让别人知道这道菜真正的食材是淮山。

　　如此精心布置出来的，闻人太银完全的没有想到，秦枫竟然尝了一口便知道了。

　　秦枫微微的笑了笑，这是借用了西餐的做法，将淮山给打成泥和，加上香芋增香之外也用来掩盖原本淮山的味道，这是一种藏私的方式，秦枫能吃出来，这与秦枫在国外生活也有关系，关键的是秦枫自己会做菜，虽然不及闻人太银，但这对于判断食材有着不小的帮助。

　　“这是很简单的，一个泥类的材料是十分的有限的，能做出这种口感的，无非就是地薯类，芋类，还有淮山类，很显然，香芋用来掩盖最合适不过了，土豆成泥后是不存在脆感的，只有淮山才可以保持这样的独特的口感。”

　　秦枫解释完后，目光看向后面服务员手中的盘子，“都上吧，正好饿了。”

　　“如果你学厨的话，或许会是一个美食家。”闻人太银赞了一声，挥了挥手，示意服务员把后面的几道菜全部送上桌，自己也坐了下来。

　　“神使的狗在下面一直盯着，要不要现在去解决他？”

　　闻人太银的话，让得秦枫忍不住的扬了扬眉。“单于刀？”

　　“不错，这家伙的实力变的不少，而且我发现他的断臂似乎有一只机械臂，应该会很难对付。”闻人太银说着，向大徒弟点了点头，大徒弟拿出一个平板电脑递到秦枫的面前。

　　“太酸楼的一举一动，都在我们的监视当中。”闻人太银向秦枫解释了起来，当然闻人太银没有好意思说是因为明日静香给闻人清薇下了毒，从那以后太酸楼便开始布局暗中监控探头了。

　　秦枫点了点头，接过平板，查看着坐在角落里的单于刀，单于刀一个人坐在那里，正端着茶杯品茶，桌上并没有看到菜，而是几道点心，这让得秦枫忍不住的笑出声来。

　　“大晚上的不吃宵夜，吃早茶，真不真道单于刀脑子里想的是什么。”

　　“他在这里坐了一天了，估计应该快走了。”大徒弟说着暗示般的指了指闻人太银，表示单于刀应该是来监视闻人太银的，如今闻人太银回来了，那么单于刀应该该回去了。

　　秦枫点了点头，“我们吃我们的，不用管他，现在动了他，不等于打草惊蛇么。”

　　“不错，我也是这么想的。”闻人太银很无耻的接着秦枫的话头道，要不是刚才闻人太银问过自己要不要干掉单于刀，秦枫还真会被他给骗到了，这家伙应该恨的把单于刀另一只手给斩下来吧。

　　“行了，你们先撤吧，在这里待的太久了，容易引起别人的怀疑。”秦枫把闻人太银给赶出去，倒不是真的担心被人怀疑，而是不想看到闻人太银在这里说一些无耻的话。


第777章 给你活路你不要

　　次日清晨，秦枫醒来，发现明日静香整个人都在颤抖着，就像是打冷摆子一样，秦枫赶紧的将明日静香给扶坐了起来，明日静香缓缓的睁开眼来，“先生，我感觉到好冷，我不会死啊。”

　　秦枫皱起了眉头来了，昨天晚上帮明日静香行了血，这应该是没有问题的，可是为什么早上明日静香会变成这样呢。

　　秦枫赶紧的帮忙把脉，一把脉后，秦枫的脸色很不好看了起来，“怎么可能，尸毒怎么会逆流。”

　　明日静香一直压制自己的尸毒，秦枫接手后便封了经脉，让得尸毒不再乱窜，行了气血之后，尸毒更是被压制，不出意思不应该出现乱窜的情况。

　　然而不知道因为什么，尸毒竟然逆流了，这让明日静香尸毒发作了，这样的发作，对于明日静香而言，几乎是要致命的。

　　“我要立刻对你实行气炙，行针的时候，会把你全身的气穴再一次的封住，然后强行将尸毒给归拢，这需要一些时间，所以你要有所准备。”

　　秦枫严肃的话，让得明日静香忍不住的点了点头，他当然知道秦枫既然这么说了，那么很有可能这一次的治疗，将要持续一个比较长的时间。

　　“闻人太银。”

　　秦枫对着门吼了一声，大徒弟赶紧的推门而入，“秦先生，请问找师父有什么事吗。”

　　“你告诉闻人太银，我现在要对静香进行治疗，在我治疗的过程当中，任何人，任何事不允许进来打扰，否则的话，我拆了太酸楼。”

　　秦枫的话一落，就把大徒弟给赶了出去，“师父，秦枫他正在对那女孩进治疗，不允许任何人进去打拢。”

　　“怎么什么时候不治病，这个时候治病。”闻人太银忍不住的皱起了眉头来了，要知道离端木乾风到来的时间已经不多了，这个时候秦枫治病，岂不是要担误了大事儿？

　　“准备准备，尽量拖延时间，你到秦枫房间外面守着，一有消息立刻通知我。”

　　事到如今，也是出乎了闻人太银的意料之外，闻人太银相信，秦枫也不想发生这样的事情，很显然这是事出突然。

　　只不过这多少的打乱了闻人太银的节奏了，如今最好的办法，就是等了，等端木乾风到来，多拖一点儿时间。

　　等待是痛苦的，闻人太银坐在楼下，等了大半个小时，还不见端木乾风到来，急得不安的踱起了步子来了。

　　“秦枫那里有什么回应吗？”

　　闻人太银来到了楼上，端木乾风没有来，秦枫这里也没有动静，这让得闻人太银心中急的团团转，却又没有任何的办法，如果秦枫出来了，那么他就可以安心了，可是秦枫没有任何的动静。

　　“没有。”大徒弟摇了摇头，“秦先生这里到现在没有任何的动静传出来，我也不敢敲门查看。”

　　闻人太银点了点头，“我先下去了，希望端木乾风晚点来才好。”

　　“那师父您还着急的转圈儿呢，要我说，您就安安静静的坐着，好好的享受一下草茶的时光，师妹她会平安回来的。”

　　闻人太银下了楼，坐了下来，“给我上点茶。”

　　“呵，您可真会享受。”

　　闻人太银的声音刚刚落下，太酸楼的门口，一群人涌了进来，以端木乾风与单于刀为首，单于刀一进来，先是左右打量了一下，见到情况安全后，向端木乾风点了点头，“首领，环境安全。”

　　端木乾风走了进来，透着面具，微微的笑了起来，“闻人太银，想好了没有，我可没有那么多时间与耐心陪你玩。”

　　“闻人家，不会答应你的要求。”闻人太银摇了摇头，做了一个手势，“请入坐吧。”

　　端木乾风坐了下来，“既然你没有心谈，那么便没有什么好谈的了。”

　　闻人太银伸手止住了端木乾风的话头，“我需要看到珊儿，否则真的没有必要谈了。”

　　端木乾风冷笑了一声，“似乎你才是主角？”

　　闻人太银摆了摆手，“谈不上什么主角什么不主角的，谈判嘛，咱们是处于同一位置的，我需要珊儿活着回来，你需要闻人家为你们效力，这是平等的基础。”

　　“好，闻人家难怪能把生意做得这么大，果然是人才，看来我的选择是没有错的。”端木乾风说着，伸手端起茶杯来，“把千总助理给带出来，让他们父女见一面。”

　　单于刀点了点对，转过身去，“把人质带上来。”

　　一会儿两个手下架着千媚出来，千媚看着还不错，没有受到明显的欺负，精神也还不错，看样子端木乾风确实没有为难她。

　　“珊儿。”

　　闻人太银赶紧的站了起来，千媚向前走了一步，却是被人给拉了回去，“爹，不用管我，他们不敢杀我的，柳爷不会放过他们的，秦枫也不会放过他们。”

　　“珊儿。”

　　看着闻人珊再次被人给押了下去，闻人太银看向了端木乾风，“放了珊儿，一切还有得谈，否则的话，就真的没有什么好谈了。”

　　“真没有什么好谈的么，那么便不用再谈了。”端木乾风站了起来，向单于刀点了点头，“咱们走吧。”

　　闻人太银哑了，整个人都傻了，没有想到端木乾风会说走就走，“走可以，把珊儿留下。”

　　闻人太银回过神来，看着又要被押走的闻人珊，赶紧的跟了上来，然而却是被单于刀一脚给踢了回去，“老家伙，给你活路你不要，偏偏要找死，既然是这样，那么就死吧。”

　　闻人太银被突然的给踢了一脚，回过神来，愤怒的向单于刀冲了过来，“混蛋，把珊儿留下来，否则清薇迟早要取你的狗头。”

　　“死。”单于刀的脸色狂跳不已，他的胳膊就是闻人清薇给斩的，每次听到闻人清薇的名字，他都恨的牙痒痒的，这个时候闻人太银再次提到闻人清薇，无异于在火油上面倒入一盆冷水，这盆冷水不但不会令火熄灭，反而会令火焰沸腾。

　　单于刀一刀斩向闻人太银，闻人太银冷哼了一声，抽身而退，论实力，他可不如这单于刀，更何况单于刀还藏着一条神秘的机械手臂。

　　闻人太银退过一刀，单于刀却不放过，追击而上，再次一刀斩来，速度极快，刀势极猛，冷冽的刀锋就像是寒冰一样夹带着冷风向闻人太银斩杀而来。


第778章 夏依是个不错的名字

　　闻人太银深知自己不是单于刀的对手，这种时候，眼见自己久力已竭新力未生，见此刀是躲无可躲了，不由的冷汗直冒，心中咒骂起秦枫来，这个混蛋，关键的时候却是给他掉了链子，害得他就要无辜惨死于此。

　　闻人太银心有不甘，可现实无奈，他只能眼睁睁的看着单于刀的斩马刀离近眼前，那种刀势的强烈压迫感，让得闻人太银不甘的闭上了双眼，待等死亡的降临，他只希望自己死后，秦枫能够兑现诺言，救出闻人珊来，那么他就算是了了心愿。

　　“住手，爹……”千媚撕声力竭的咆啸了起来，虽然打小她离开家门，可是闻人太银总归是她父亲，也是她最亲的人，然而闻人太银就要被人给斩杀了。

　　千媚不知道能不能阻止单于刀，但是她需要阻止，尽管她被两个手下给押着，无力脱身，她只能用出声阻止，可是她还是不愿意放弃这唯一的机会。

　　“住手。”淡淡的声音响了起来，让得单于刀的刀锋贴近了闻人太银的额头，距离此刻只有零点一公分，闻人太银甚至能够感受到刀锋上传来的冰冷与杀意。

　　“呼……”闻人太银长长的呼了一口气，看着贴近自己的斩马刀刀锋，忍不住的松了一口气，总算是没有死，他曾离死神是多么的亲近，没有死的感觉太好了。

　　“哼，首领，为何要放他一条生路？”单于刀心中不甘，盯着端木乾风不明白端木乾风为何要放过闻人太银，闻人清薇斩下他一条胳膊，如今不说他有没有能力找闻人清薇报仇，可现在连闻人清薇的下落都没有，那么想要报仇，还不知道要等多久。

　　如何能够斩杀闻人太银，虽然不算是报仇，但至少可以缓解他心中的愤恨，他太压抑了，太需要释放了。

　　“此事我自有主张，闻人太银留着还有用。”端木乾风淡淡的解释了一声，见到单于刀一脸暴戾，忍不住的安抚了起来，“我明白你心中的想法，不过有时候要顺应天事，以局为重，别忘了神主的栽培。”

　　端木乾风的话，让得单于刀心中的愤怒稍稍平复了一些，他明白，端木乾风不止是这样要求自己的，他对自己一样的要求苛刻，比起自己对于闻人清薇的痛愤来，端木乾风对于秦枫的恨意，并不会弱多少。

　　如此想来，单于刀心中舒服了不少，回头狠狠的踢了闻人太银一脚，“是，首领。”

　　看着被踢翻在地的闻人太银，端木乾风倒是没有什么反应，而是走到闻人太银的面前来，“闻人太银，别敬酒不吃吃罚酒，我再给你一次机会，加入天神会，我把凤阁给你掌管，只要你为神主效力，一切都可好谈，如果你再拒绝的话，不止是你，还有你的宝贝儿女儿，都将面临这世界上最残忍的手段，你应该相信一个断了胳膊，还有一个毁了容的人会有多残忍。”

　　端木乾风的话，让得闻人太银打了个激灵，他可以死没错，但是不能死了连闻人珊都救不了，如果是这样的话，那么他死了不但没有意义，反而会连累到闻人珊受更多的苦。

　　想想千媚这么一个漂亮的丫头，落入到端木乾风他们的手中，以端木乾风他们那接近崩溃与变态的经历，会想出什么样的手段来折腾他的女儿呢。

　　闻人太银不敢再想下去，深吸了一口气儿，“端木乾风，冤有头，债有主，为何你要拿我们父女做崇。”

　　“为何，因为你们姓闻人，因为闻人清薇欠我们的，因为神主需要闻人清薇为天神会效力，这些理由足够了吗？”

　　端木乾风说着冷哼了一声，转过身去，目光落在了千媚的身上，“闻人太银，你生了个漂亮的宝贝女儿，相信很多人对她会有兴趣，天神会如果能拿她去培养成为奴隶的话，相信以她的姿色，会吸引不少的人加入天神会的，闻人太银，你觉得我这个想法如何呢。”

　　“无耻，端木要乾风你敢。”闻人太银气的连咳了几声，整个人都不好了，要是那样的话，那么闻人珊岂不是被要千人骑万人胯么，想到这里闻人太银就忍不住的打了个冷颤。

　　端木乾风缓缓的回过头来，似乎惊鸿一瞥一般，“闻人太银，你还有得选择吗？”

　　闻人太银确实没得选择了，如今秦枫没有半点的动静，闻人珊就在眼前，却没有任何的机会救人，不由得泪眼直流，“端木乾风，放了珊儿，你放了珊儿。”

　　“放了她，只要你闻人家族答应为天神会效命，你女儿自然会被尊为天神会的座上宾，以礼待之，反之的话，她将受尽这世界极尽之辱，受千万男人的宠爱与揉躏，想想都让人觉得振奋，如果不是因为想你闻人家为天神会效命的话，我想，我应该第一个品尝她的美味。”

　　端木乾风说着便是邪邪的笑了起来，伸手将千媚的下巴给挑了起来，“真美。”

　　“美吗？”

　　一道声音响了起来，妩媚的声音，让人听了都觉得全身的骨头都软了，一辆红色的跑车身边站着一位极尽妩娆的美女，最靓眼的是她的胸口，如同一对绝世凶器一样，让人忍不住的惊叹它的尺寸。

　　“夏依？”

　　千媚忍不住的惊呼出声来，千媚在华美这么久，经历了华美的夺权战，她当然认得夏依了，只是想不到，会在这里遇见夏依。

　　“我是叫你闻人珊呢，还是叫你千媚呢？”

　　‘夏依’妩媚的笑了一声，然后走进了太酸楼来，目光在端木乾风的身上打量了一会儿，然后落在了闻人太银的身上，“天神会的神使，闻人家的闻人太银，这倒是好巧。”

　　“夏依，你来干嘛？”千媚忍不住的再次的质问了起来。

　　“夏依？”

　　‘夏依’忍不住的斜眼看向千媚，缓缓的转过身来，一脸认真的盯着千媚，“你叫我夏依？”

　　“你难道不是夏依？”

　　千媚疑惑了起来，如果这个人不是夏依，这简直就是不可想象，两人如同一个模子里刻出来的一样，这身形，这胸器，如果此女不是一脸的妩媚，而是一脸的傲骄的话，那么就连性格都是一模一样的。

　　“夏依，是个不错的名字。”‘夏依’微微的点了点头，看着千媚，“不过我有自己的名字，我叫格桑娜拉。”

　　“格桑娜拉？”千媚呢喃了一声，“你真不是夏依？”


第779章 格桑娜拉

　　“格桑娜拉？”千媚呢喃了一声，“你真不是夏依？”

　　格桑娜拉微微一笑，伸出玉指轻挑着千媚的下巴，“那个夏依，有我这么美吗？”

　　“她，跟你一模一样。”这一次说的话不是千媚，而是端木乾风，端木乾风跟夏依那么熟悉，尤其是夏依身上的味道，甚至是连夏依的每一寸肌肤，可是端木乾风现在都以为眼前的格桑娜拉就是夏依。

　　“看来这个夏依人缘很好，你们竟然都认识她。”格桑娜拉说着转过身来，“不过很抱歉，让你们失望了，我并不是什么夏依，我来的目的就只有一个。”

　　“什么目的。”大家都疑惑了起来，这个“夏依”又是因为什么事而来。

　　“咯咯，听说秦枫有一妻子，名为柳研，而这柳研有一好姐妹，名为千媚，原本我想直接找柳研的，可是容易打草惊蛇，所以我便先找这千媚，千媚可不好找啊。”

　　格桑娜拉说着双手一伸，天神会的两名手下立刻倒飞了出去，端木乾风甚至都来不及阻止，千媚已经被拘到了格桑娜拉的手中。

　　“放人。”

　　端木乾风又惊又怒，他万万想不到这个突然跑出来的格桑娜拉竟然是来抢人的。

　　“放了我女儿。”闻人太银也激动的叫了起来，落在格桑娜拉的手上，总算是多了一线的机会，总比在端木乾风的手中要强。

　　“放了她，我会放的，但不是现在。”格桑娜拉微微的摇了摇头，“诸位，这里既然没有我的事，那么我便先行回去了。”

　　“站住。”格桑娜拉想要走，却是被端木乾风给拦住了，单于刀也是跳了过来，斩马刀一横，“留下闻人珊，你可以离开了。”

　　格桑娜拉微微一笑，伸手抚向单于刀的下巴，单于刀吓的连忙挥刀跳开，格桑娜拉笑的更欢了，“小哥，你怕什么啊，我只不过是想与你亲近一下而已。”

　　单于刀厉声喝道，“妖女，你休要动摇我心，再不放人，我便刀剑相向。”

　　“我更喜欢你拿枪来刺我，这样会让我更快乐一些。”格桑娜拉哈哈一笑，突然一巴掌抽向单于刀，单于刀身形暴退，挥刀连斩，这才险险的避过一劫。

　　单于刀恼怒交加了起来，“妖女，你找死儿。”

　　“是吗？”突然格桑娜拉的脸色冷了下来，这时候格桑娜拉一掌狠狠的拍向了单于刀，单于刀连斩两刀，又被逼退了两步，他万万没有想到，这格桑娜拉武功如此的高手，仅仅只是随意的两掌就逼得他手忙脚乱了起来。

　　“放肆。”

　　端木乾风冷喝了一声，一对蝴蝶刀横空飞来，蝴蝶刀旋转着斩着了格桑娜拉，蝴蝶刀的威势，让得格桑娜拉忍不住的暂避三步。

　　“神使果然厉害，不过么，如果仅仅这样的话，兴许不够看的。”格桑娜拉说着，从腰间抽出长鞭来，长鞭一甩，啪啪的拍打在地板上。

　　端木乾风与单于刀相视了一眼，“杀。”

　　端木乾风一对蝴蝶刀耍的风声水起，刀刀斩向格桑娜拉的要害，格桑娜拉长鞭一抖，抽向端木乾风，端木乾风连磕几下这才挡住攻击。

　　这时候单于刀横刀斩来，格桑娜拉用鞭柄挡住单于刀的攻击，单于刀与端木乾风的夹击也是十分扔默契，这让得格桑娜拉瞬间觉得压力顿生。

　　可是这还是她可以应付的范围之内，格桑娜拉长鞭起舞，圈绕缠转，啪啪之声不绝于耳，端木乾风的蝴蝶刀也是飞舞斩挑，单于刀的斩马刀刀刀斩下，声声厉喝，战斗陷入了胶着状况，双方一时之间谁也奈何不了谁。

　　正在这时候，楼上传来一声闷哼，随着闷哼的响起，闻人太银忍不住爬了起来，兴奋的叫道，“秦枫，快来救珊儿。”

　　闻人太银这一声秦枫，吓的原本胶着战斗的三人速度的分开，二楼的房门被推开，所有的视线聚集到了房门处。

　　这时候明日静香缓缓的走了出来，微微的欠了欠身，“先生，静香便可代劳一二。”

　　“去吧。”

　　不见其人，只闻其声，不过这熟悉的声音让得端木乾风的牙开始疼了起来，“闻人太银，你竟然找秦枫出手。”

　　“师兄，多日不见，你武功大进，师妹心有所喜，不知可否赐教一二。”

　　明日静香说着整个人开始淡化，直到明日静香完全的消息，格桑娜拉双眼瞪大了起来，她从来没有见过这样凭空消失的功夫，忍不住警惕的退到了一边。

　　“斩。”蝴蝶刀突然向身后斩去，然而却是斩了一个空，明日静香缓缓的在端木乾风的前面一丈处出现，“师兄如今只怕也是年轻一辈中的精英高手了，可惜了师父无缘亲眼见证师兄的强大。”

　　“小倭女，你无资格提及师父，你弑师犯上罪不可恕，今日我便替师门清理门户。”端木乾风这是第一次提及要为阴风手倭尊报仇，其实他对师父也没有多少的感情，只不过给自己找一个端正的借口而已。

　　“哈哈，师兄，你何曾尊重过师父？”明日静香说着，一步一步的向端木乾走来，挥了挥手一只黑色虫子出现在手掌之上，让得端木乾风的脸色忍不住的变成了白色，“你动用蛊虫。”

　　“学而致用。”明日静香说着手一挥，黑色的虫子对着端木乾风飞了过来，端木乾风身形一动，闪过了黑色的虫子，与此同时蝴蝶刀对着虫子追击而去。

　　“师兄你大意了。”

　　眼见黑色的虫子被斩杀，明日静香不但没有不高兴，反而笑嘻嘻的提醒了起来，然后一刀斩向了端木乾风，端木乾风想回头已经来不及了，不过他知道，有单于刀在，明日静香想从后面杀他，几乎不可能。

　　果然单于刀抽刀斩向明日静香，将明日静香给逼退，明日静香冷哼了一声，一刀斩向单于刀，单于刀回身而退，退到端木乾风的身边，端木乾风的蝴蝶刀飞出，将明日静香给磕了回去。

　　“有意思。”格桑娜拉忍不住的笑了起来，她喜欢看到这种师门相斗的场景，真的很精彩。

　　“啪啪……”

　　格桑娜拉鼓起了掌来，一边鼓掌一边笑道，“好一场狗咬狗的戏儿，你们慢慢玩，玩的开心便好，娜拉便先行一步，诸位告辞。”


第780章 秦枫你别白日做梦了

　　一听到格桑娜拉要走，三人的战圈立刻便是散开，明日静香已经是满头的香汗了，她万万没有想到，端木乾风的实力提升了那么多，原本自己实力暴涨，自信的明日静香，这一刻开始对力量迫切的需要了起来。

　　不过再怎么香汗淋漓，明日静香还是将格桑娜拉的后路给封死了，单于刀与端木乾风则是将前路给封死，这就让得格桑娜拉瞬间的被三人给包围了。

　　端木乾风与单于刀两人已经让得格桑娜拉头疼了，如今再加上了一个明日静香，瞬间格桑娜拉便明白了局势，要是三个联手，自己用不了多久就会败下阵来，虽然她自信可以逃走，可是逃走的话就得放弃千媚，这对于格桑娜拉来说，是一个肉疼的决定。

　　毕竟这一趟格桑娜拉的目的是千媚，如果放弃千媚，等于此行白行了，格桑娜拉不愿意放弃这样的机会，略一沉思后，格桑娜拉笑了起来，虽然会麻烦一些，但是明日静香与端木乾风很显然不是一伙的，他们不可能齐心协力的对付自己，如果真正的战斗起来，这将是起着决胜的关键，想到这里，格桑娜拉笑了起来。

　　“打个商量，人我留下，但是我到底给谁呢？”

　　格桑娜拉的话刚落下，单于刀便跳出来道，“当然是给我们了，别忘了人是从我们手上抢过去的，如果你不想被我们追杀的话，就把人交给我们，我们可以既往不咎。”

　　格桑娜拉把目光投向了明日静香，“你说呢？”

　　“当然交给我了，除非你不想活着走出这道门。”

　　明日静香的话更加的霸道，这让得格桑娜拉妩媚的笑了起来，“凭你么？”

　　“当然不是凭我了，凭先生。”明日静香说着把视线转向楼上，果然看到秦枫不知道什么时候已经出来了，只不过秦枫椅在护栏上面看戏而已。

　　“先生？”格桑娜拉也看向秦枫，微微的点了点头，“秦枫先生是吗？”

　　“是的，格桑娜拉，不得不说，你很像一位故人，当然到现在我还怀疑，你究竟是不是她。”

　　秦枫的话让得格桑娜拉点了点头，“我相信你的话，不知道为什么，我总觉得你很亲切，如果可以的话，我把人交给你。”

　　秦枫皱起了眉头，觉得自己亲切，开什么玩笑，这绝对是一个比闻人清薇还不好惹的丫头，秦枫从二楼跳了下来，走到格桑娜拉的面前，不管如何，还是先把千媚给骗到手再说，“我也觉得你很亲切，不如你把人交给我……”

　　秦枫的话还没有说完，千媚便叫了起来。“秦枫，你来救我了，是不是研研让你来的？”

　　秦枫翻了个白眼，这混蛋丫头，到这个时候还想着柳研来救她，她难道就不知道，因为她让得柳研吃了多少的苦头么。

　　“格桑娜拉，人交出来，我保你平安离开。”秦枫的话让得格桑娜拉特别的有兴趣，“我凭什么相信你，你又凭什么保我平安离开。”

　　“因为这里就是他们的墓场，这个理由足够吗？”秦枫指了指端木乾风与单于刀道。

　　端木乾风冷笑了一声，“秦枫，你要是龟着不出来便好，既然你出来了，那么今天便是你的死期。”

　　秦枫听后愣了一下，这端木乾风哪来的底气啊，难道就因为他的实力暴涨，所以他的自信心也彭胀了起来？

　　“端木乾风，我可是千算万算，没有算你天神会的面具人会是你，你可真会隐藏自己的身份。”

　　如果不是因为得到消息，秦枫很可能到现在都不知道面具人就是端木乾风，现在想来，自己的消息还是不够灵通啊。

　　“是不是感觉到很惊讶，是不是感觉很愤怒，你猜对了，我便是端木乾风，也是一直以来与你作对的人，这些时日来，我心中痒痒的恨不得你被大卸八块，可惜了那些废物，怎么利用他们，都要不了你的命。”

　　端木乾风恶狠狠的道，同时抱怨了起来，芙蓉宫的事件，葬天晓在幕后做推后，唐门在明面做推手，他端木乾风什么时候停歇过，他也一样的在推手，然而这么多的危机，秦枫竟然挺了过来。

　　这让得端木乾风心中极不甘心，现在看秦枫的模样，显然自己又不是秦枫的对手了，想到这里，端木乾风就气和牙痛，“秦枫，你会死的，会死的很惨的，跟神主作对的，没有人可以活着，没有人。”

　　“你话太多了。”

　　秦枫说着一指指出，与此同时一道气刃在秦枫的手指上出现，对着端木乾风刺了过来，端木乾风吓了一大跳，连退了三步，一对蝴蝶刀虎虎生风的向秦枫旋转着隔空斩来。

　　单于刀抽刀斩来，却是被明日静香给拦住了，混蛋一触即发，格桑娜拉看到了机会，她抓着千媚就要逃走，然而却是被秦枫一袖箭给打了回来。

　　“想走？”

　　秦枫冷喝了一声，一指将端木乾风给逼退，与此同时欺身向格桑娜拉冲去，一掌拍了下来，“把人留下来。”

　　格桑娜拉娇喝了一声，迎着秦枫一掌拍出，两人双掌对轰，秦枫再次欺身，而格桑娜拉却是被拍的倒滑出一丈之远，心中震惊不已，“好霸道的内劲。”

　　“是吗？”秦枫哼了一声，欺身而上，这时候后面劲风袭来，端木乾风的蝴蝶刀向秦枫的脖劲切割而来，秦枫恨不得一巴掌将端木乾风这苍蝇给拍死，可是前后夹敌，虽然秦枫稳占上风，但两人游走的话，一时半会儿，秦枫还真奈何不了他们。

　　秦枫回身金光乍现，将蝴蝶刀给磕飞，狠狠的瞪了一眼端木乾风，“找死，下一个就轮到你了。”

　　回过身来，再次向格桑娜拉袭来，秦枫一掌拍来，格桑娜拉犹豫了一下，竟然将千媚横在了身前，当起了人肉盾牌，这让秦枫不得不收劲儿，变招抓向千媚，然而这时候格桑娜拉又把千媚给拉了回去，冷笑了一声，“秦枫，别白天做梦了。”

　　“是吗？”秦枫冷哼了一声，金光闪过，对着格桑娜拉刺来，格桑娜拉一把将千媚给甩开，手中的长鞭缠在了千媚的脖子上，“想她死吗，如果是这样的话，我现在便可成全于你。”


第781章 清债

　　“秦枫不用管我。”千媚嚷开了嗓子，对她而言，她并没有那么怕死，这几天虽然没有受到什么非人对待，可是对于她的心里压力还是很大的，这样的落在别人的手中，生死不由自己，让得千媚已经厌倦了。

　　秦枫愣了一下，神经女人说神经话，这可不能信的，更何况就算是自己同意，闻人太银也不会同意啊，秦枫伸出手来，指向格桑娜拉，“把她放了，我任你离去。”

　　“你凭什么这么说，有本事，你倒是阻止我啊，看看是你快，还是我杀她快。”人质在手，格桑娜拉显得十分的自信，不管秦枫的速度再快，她也不是吃干饭的，想要从她的手上抢走人，这根本就不太可能，因为她有足够的实力反击。

　　秦枫冷哼了一声，敬酒不吃吃罚酒，既然格桑娜拉那么自信，倒不如给她个教训，杀了千媚，她格桑娜拉可有本事从自己手上逃走？

　　“别以为我会投鼠忌器，你可别忘了，如果不是她出卖了柳研的行程，柳研怎么可能被人给抓走，说到底她还是我的仇人。”秦枫的话让得千媚惊了一大跳，赶紧的解释了起来。“秦枫我从来没有背叛过研研，你要相信我？”

　　“相信你？”

　　秦枫笑了一声，目光投向了闻人太银，“你倒是问问你父亲，研研最开始是被谁给计划绑走的。”

　　秦枫的话让得千媚的目光投向了闻人太银，闻人太银苦笑了一声，没有说话，他明白这个时候他说什么都是假的，他跟闻人清薇确实是利用了自己的女儿。

　　“不会的，不会的，爹，你在骗我对吗？”千媚不敢相信的摇着自己的脑袋，她从来没有想过要出卖柳研，更没有想过要伤害柳研，然而，然而如同秦枫所言，柳研却因为她而受到伤害。

　　“珊儿，爹对不起你……”真相被揭开，看着痛苦的千媚，闻人太银心中很不是滋味，如果可以选择的话，他宁愿闻人家没有做过这件事，如果可以选择的话，他会反对闻人清薇的决择。

　　“呵呵，倒是有意思，她竟然出卖了柳研。”格桑娜拉觉得有些不可思议，她来绑千媚，无非就是因为千媚与柳研情同姐妹，想要利用这一点，而驾驭柳研，再利用柳研来牵制秦枫，然而现在似乎弄巧成拙了。

　　“关你什么事。”听到自己出卖柳研的说法，千媚不满的向格桑娜拉叫道。

　　格桑娜拉冷眼一瞪，“你别忘了，你的小命还在我的手上。”

　　“是吗？”千媚说着自己抓着长鞭，将自己的脖子给吊了起来，竟然是要自杀，看到这一幕，闻人太银着急了起来，“珊儿，千万不要做傻事。”

　　格桑娜拉也是被千媚的举动给吓的愣了愣，她拿千媚当人质，现在千媚竟然要自杀，那岂不是要把自己手中的王牌给断绝了么，这绝对是不能接受的。

　　格桑娜拉抖了抖长鞭将千媚给放掉的同时怒喝道，“我没让你死，你敢先死？”

　　就在这时候明日静香的身影消失，与此同时，秦枫手中的金光对着格桑娜拉狠狠的刺来，格桑娜拉瞬间的就明白了自己的失误，想要再将千媚给拉过来，已经来不急了，因为秦枫的攻击已经到了。

　　格桑娜拉不得不暂时的抛下千媚，挥鞭对着秦枫狠狠的杀来，秦枫金光刺在了长鞭之上，格桑娜拉借着劲道倒空翻了个，脱离了秦枫一丈之遥，保持了一个安全的距离。

　　秦枫追击而来，金光再次点来，直击格桑娜拉的脖子，格桑娜拉有点恼怒了起来，“你有完没完。”

　　说着格桑娜拉再次执鞭，横在胸前，挡下了秦枫的攻击，然而秦枫强大的力道，让得格桑娜拉倒滑出三步，秦枫想要再次追击的时候，一对蝴蝶刀向秦枫杀来。

　　秦枫不得不回防，格开了蝴蝶刀，目光落在了端木乾风的身上，这时候传来明日静香的声音，“先生，人已安全。”

　　秦枫冷哼了一声，既然人救到了，那么只要保持她的安全便好，自己可以放手大干了，双目一凝，盯向端木乾风，“端木乾风，我们的债也该清算清算了。”

　　端木乾风愣了下后，蝴蝶刀再一次的飞出，对着秦枫狠狠的切割而来，格桑娜拉不会放过这个好机会，长鞭一抖，对着秦枫的双手抽来，竟然想要阻止秦枫格档蝴蝶刀的攻击。

　　秦枫冷哼了一声，整个人倒在了地上，单手撑头，一手侧放，手中的金光越来越亮，这让得端木乾风心中一惊，又是这一招。

　　端木乾风心知不妙，赶紧的抽身而退，单于刀抢身到端木乾风的身前，两人呈防御之势，很显然两人已经准备好了。

　　只有格桑娜拉不知道怎么回事，反而抬鞭对着秦枫狠狠的拦腰抽来，看着夹带着呜呼的劲声而来的长鞭，端木乾风觉得一阵的牙疼，果然是不知者无畏。

　　眼见长鞭就要抽在秦枫的身上了，秦枫突然腰身一挺，整个人倒飞了出去，手中的金光对着格桑娜拉狠狠的刺来，这个速度极快，快的就像是脱弦的箭矢一样，让人有点反应不急。

　　格桑娜拉万万没有想到，秦枫会有这么一招，一时大意，不过她反应还算是快，赶紧的将鞭把甩出，拍向秦枫的胸口。

　　金光与鞭把相触，格桑娜拉痛苦的扭曲起脸庞来，接着一股巨大的力量就像是铁锤一样的砸在了她的胸口，让得格桑娜拉胸口一闷，整个人抛飞出去，重重的砸在了墙柱之上，张嘴喷出一口鲜血来。

　　秦枫回过身来，却见到端木乾风与单于刀两人已经奔袭到三丈开外了，很明显发现秦枫的草雉借剑没有针对他们时，他们便开始逃跑了，这逃跑的速度还真是让人觉得有些吃惊。

　　“往哪里跑？”秦枫厉喝了一声，向端木乾风追去，可是当秦枫的身形一动，后面的格桑娜拉便是爬了起来，身形一闪，向门外冲去，秦枫顿了顿脚，却发现追哪头都不是，心中一急，“都给老子留下。”

　　秦枫一急，瞬间十指发黑，整个人悬空半步，如同天降战神一般，深遂的双眼闪烁着噬人的魔光。

　　“不好。”

　　端木乾风心中大叫了一声，目乐看向了单于刀，“麒麟臂。”


第782章 托付

　　单于刀突然顿住了身形，连头也没有回，右臂一甩，一只机械臂飞了出来，对着秦枫狠狠的砸来，秦枫吓了一大跳，赶紧的一个空翻，眼睁睁的看着单于刀与端木乾风两人逃走。

　　“该死的。”秦枫咒骂了一声，闪烁着黑光的双眼转向格桑娜拉，却是发现格桑娜拉已经没有影子了，秦枫看向明日静香，“人呢？”

　　“跑了，我不敢拦。”明日静香苦笑了一声，要是她一个人当然敢拦下格桑娜拉了，虽然她不是对手，但是撑几个回合还是可以的，可是千媚在她的身边被她给保护着，主要的目的还是救千媚，明日静香哪里敢离开千媚半步啊。

　　秦枫缓缓的落在了地上，心中郁闷不已，竟然又让端木乾风给跑了，“打点一下，准备杀上端木乾风的老家。”

　　在秦枫看来，端木乾风既然长期在海明市出现，那么端木乾风一定在天神会在海明市的驻点，大不了杀上天神会的驻点，不管怎么样，端木乾风都留不得。

　　要知道端木乾风连容都能毁，可见此人是一个受得起辱的人，这个人可以不要脸，那么这种人就才可怕，他不会跟你讲任何的条件与约束，说白了，就是一个为达目的不择手段的家伙。

　　“格桑娜拉，她又是什么来历？”

　　秦枫把目光转向了闻人太银，闻人太银摇了摇头，“从未听过此人。”

　　听到闻人太银的回答，秦枫苦笑了一声，不知道从哪里跑出来的小变态，如果自己不是经历了这么多的事，实力暴涨的话，或许在格桑娜拉面前，只要待宰的份额。

　　“闻人太银，人已经给你救回来了，那么别忘了你答应我的事情。”

　　秦枫见到千媚已经救出来了，那么他留在这里已经失去了意义了，目前最紧要的还是先回海滨市，把海滨市的事情给处理完，一想办法为明日静香解毒，二捅了天神会在海滨市的驻点，当然在离开海明市之前，秦枫要毁了天神会在海明市的驻点。

　　“放心吧秦枫，闻人太银虽然不是东西，但说过的话，绝不食言。”

　　闻人太银自嘲了一声，以证明自己说到做到，秦枫微微的点了点头，发现千媚正盯着自己，不由的皱起了眉头，“救你是有条件的，你的事我不想管，你自己与研研去说。”

　　秦枫说着向明日静香点了点头，明日静香跟上了秦枫的步子，看着秦枫连早餐都没有吃就要离开，闻人太银叫住了秦枫，“秦枫，你们费心，不如吃了早餐再走了。”

　　秦枫看了一眼被打的乱七八糟的太酸楼，犹豫了一下，吃早餐这么一件事儿，随便在哪里都可以解决，不过像太酸楼这么好的味道，可不是随便哪里都能吃得到的，想了一下。“也好。”

　　闻人太银向大徒弟点了点头，“去备宴，把拿手的点心都上上来。”

　　一行人吃过早餐，千媚虽然一直看着秦枫，但始终都没有说话，秦枫也没有打算与千媚说话，吃完早餐，秦枫例行的向闻人太银告辞。

　　“闻人太银，我们便先行一步，也好借机将天神会的驻给毁了。”

　　秦枫的话让得闻人太银点了点头，“处理好太酸楼的事，我便会前往海滨市履行我的诺言。”

　　“那好，我们就此别过。”秦枫点了点头，既然闻人太银这么说了，那么他肯定不会放自己鸽子，不过现在也不是随便什么人都敢放自己鸽子的。

　　“等等。”

　　闻人太银叫住了秦枫，迟疑了一下，“我有一事相求，不知道秦枫你能答应否？”

　　秦枫愣了一下，这家伙人已经帮他救出来了，还有什么好求的，不过想想还需要闻人太银去为张虎保驾护航，于是便道，“有话请直说。”

　　“我自知现在自己的实力无法保护珊儿，珊儿打小不曾习武，所以她连基本的自保能力都没有，秦枫我希望你可以把珊儿带在身边。”

　　闻人太银有自己的考虑，他当然知道秦枫是什么德行了，当然也知道千媚与秦枫有过一些纠葛，老实说闻人太银不想把千媚交给秦枫，可是端木乾风能够一次从他的手上把千媚给夺走，也就有第二次，与其被人给盯着随时会被人给绑走，倒不如送到秦枫的身边，至少这样千媚生命要有保障一些。

　　闻人太银的话，不止让秦枫愣住了，就连千媚也是一脸的惊愕，她万万没有想到父亲会把自己托付给秦枫，想到父亲的托付这就让得千媚的脸羞红了起来，这难道是要把自己嫁出去了么，不然的话，怎么会把自己托付给秦枫呢。

　　千媚想着那双眼不自觉的看向了秦枫，如果当时不是因为左燕，哪果当然在咖啡屋的时候，两人有再一步的进展，或许今天的她与秦枫已经在一起了，如果，可是没有如果，可是在没有如果之后，她们没有纠葛之后，她的父亲却把她托付给了秦枫，难道这就是命运么。

　　“闻人太银，你应该清楚，如你所言，她不会武功，而我有很多的事要办，我随时都处于一个战斗的状态，她跟在我的身边，或许将会更危险。”

　　秦枫说的倒是实情，因为秦枫很明白，他还有很多的事情要办，他还会遇到更多更强的敌人，带着一个连武功都不会的千媚，这对于秦枫而言，无异于一个拖油瓶。

　　“我当然明白，柳研不也一样的不会武功么，珊儿与柳研情如姐妹，在一起这么久了，她可以很好的照顾柳研，我不需要你时刻的把她带在身边，只要把她放在柳研的身边便好。”

　　闻人太银不是傻子，柳研是秦枫的妻子，不论如何，秦枫不会再让柳研受到伤害，把千媚放在柳研的身边，那么要么两个都没事，要么两个都有事，不管是哪一种，秦枫都不会坐视不理，这样一来，自己就犯不着再被秦枫提出各种要求了。

　　秦枫看了一眼千媚，这个倒是可以有，柳研连一个朋友都没有，有千媚在她的身边，这对柳研而已也是一件好事，虽然千媚曾经害得柳研被绑架过一次，然而那些并不是千媚的本意，比起弊来，至少益更大一些，秦枫缓缓的点了点头，表示自己同意了。


第783章 每个城市的阴暗地方

　　“等我们毁了天神会的驻点，再来接她。”秦枫略一思索，决定先不带上千媚，毕竟现在去天神会的驻点，很有可能要打一场硬仗，带上千媚很显然就是一个麻烦，倒不如先让千媚在太酸楼待着。

　　“如此，便先行谢过了。”闻人太银心中一喜，赶紧的道谢。

　　秦枫跟明日静香离开了太酸楼，看着秦枫离开了，千媚坐了下来，“爹，你怎么不经过人家的同意，就把人家托付给了别人。”

　　闻人太银哈哈一笑，“什么人家人家的，瞧你这副模样，你跟秦枫的那点事儿，别以为我不知道，不过事情已经过去了，这都由你，珊儿啊，如今天下大乱，清薇在外面立下女魔头的名头，咱们闻人家的仇人多不胜数，不找个靠山保护你，哪天你再被人绑走了，或者被人杀了，爹爹于心何安？”

　　闻人太银的话，让得千媚心中一暧，不过嘴上却不能承认，“爹，你这不是把人家往火坑推么，秦枫风流成性，他说不定就会把女儿……”

　　“养女成人，你年纪也不小了，如果你真有这份心，他又有这份情，嫁他又如何，乱世之下，以生存为首要任务，我老了，没有能力保护你，清薇要重振闻人家族，我们不能成为她的羁绊。”

　　闻人太银的话，让得千媚心中一酸，她还是想有想闻人太银那么多，这一切都是为了家族啊，为了自己啊，为了后代啊。

　　想到这里，千媚微微的点了点头，“爹，女儿明白了。”

　　“嗯，明白就好，咱们闻人家如今到你们这一辈，只有两个丫头了，清薇再强也只是一个女人，她嫁给诸葛剑人之后，诸葛剑人双眼瞎了，如今也消失了，指望不上了，你如果真的能嫁给秦枫，倒不失为一件好事，至少那小子的基因足够优秀。”

　　闻人太银说着轻抚着千媚的脑袋，“丫头，清薇她虽然强，但征战四方，总会有强中手的，爹不求别的，只求你能为闻人家留下香火。”

　　“你让我借种？”

　　千媚说着顿时觉得满脸的羞红，垂下了头，不敢直视闻人太银，这十分荒妙的想法，在这一刻，竟然被自己说了出来，然而这似乎还是事实。

　　“既使不是秦枫的，也要是一个人杰的，你可以无婚姻，但一定要尽早生孩子，如果清薇也能生下孩子，这便是最完美的事了。”

　　闻人太银说着坐了下来，“爹爹知道委屈你了，可是委屈归委屈，咱们闻人家的香火不能断送在我的手上。”

　　“女儿明白。”千媚点了点头。

　　闻人太银满意的拍了拍千媚的肩膀，“我知道你虽然与秦枫闹翻了，可是再怎么样，你们曾经有过一些过去，相比起秦枫来，你很难再找到可以称心如意的男人了，哪怕你成不了他的妻子，但至少你可以成为他孩子的母亲，这或许对你而言，相对容易接受一些。”

　　千媚不得不佩服闻人太银想的周道，让她却陪一个陌生的男人睡觉，打死千媚她也做不到，不过秦枫么，虽然难为情，但对少她不讨厌秦枫，虽然她可以对秦枫恶言相向，冷脸相视，甚至针锋相对，然而只有她自己心中明白，她并不讨厌秦枫。

　　“孩子为了家族。”闻人太银站了起来，拖着疲惫的身子缓缓的向楼上走去，闻人太银的几个徒弟傻眼了，闻人清薇在他们心中早已经形成了冷傲的形象，他们是不敢有一点的非份之想，可是对于千媚她们或多或少的有些想法，然而在这一刻，似乎一切都破碎了。

　　看着闻人太银瞬间苍老的背影，千媚站了起来，“帮我准备霸王肘子，我要准备调养身体。”

　　海明市，老城区，昏暗的摊位布满了整个小巷，腥臭的咸鱼味道，浓重的传了出来，让得整条巷街都是这种臭味当中夹带着鱼香的咸味。

　　秦枫站在巷子的十字路口，目光看向明日静香，“你确定他们会隐藏在这么一个地方。”

　　“这里是贫民窟，鱼龙混蛇，陌生人进出根本就不会受到关注，他们隐藏在这里最合适不过了。”明日静香说着缓缓的走到前面去了，开始带起了路来。

　　秦枫跟了上去，一边走一边打量着四周的环境，这要是在大晚上的，估计没有几个人敢出门了，由于店面将巷街给堵的过不了车子了，在这个地方，白天就算是摩托车都很难开进开去。

　　“堂堂天神会隐藏在这么一个地方，这怎么都让我感觉到就像是一个邪教正在暗中传教一样。”

　　秦枫的比喻让得明日静香咯咯的乐了起来，“先生，天神会是不需要教徒的，他们只需要可以为他们效力的战斗力量，普通人他们根本就不在乎。”

　　秦枫点了点头，天神会很神秘，可是再神秘的势力也有被人给揭晓的时候，秦枫他们虽然对于天神会了解的不多，但至少比普通人要多一些。

　　明日静香带着秦枫转了两条巷子，突然停了下来，秦枫疑惑了起来，“在这十字巷口停下来干嘛。”

　　“看到这正在流着污水的巷子么，这里是整个贫民窟里最恶心的巷子，这里充满了屠夫，血流不止，臭气薰天，鸡，鸭，鱼，兔，狗，猫，羊，等肉都在这里加工，这里的加工十分的混乱，所以整个一条巷子让人很难涉足。”

　　明日静香的话，让得秦枫微微愣了一下，不过释然的笑道，“不就是屠宰场么，这很正常，每个城市都会有这么一个阴暗的地方。”

　　“你错了，这里每年被处理的人不下于百个。”

　　明日静香说着，抬头看向秦枫，“没有什么地方比屠宰场处理人更干净更利落了。”

　　秦枫这一次真的是吓了一大跳，在海滨市，被处理的人，一般都是被当成鱼料，可是在这里处理的人，似乎被当成了食物。

　　“这里真的会这样么，那岂不是被人给吃了？”秦枫想到这里就觉得整个胃都不太好了，秦枫可以吃生肉，但是吃人，这对于秦枫而言还是太难以接受了一些。

　　“当人肉混这些动物的肉里面，被加工之后，谁能知道吃的到底是什么东西。”明日静香的话，让得秦枫不由的摇了摇头，“难道就没有人管吗？”

　　“谁管，谁有证据吗，这里每天流出来的血，可以让灌满半个泳池，谁能查出什么来？”明日静香微微的摇了摇头，“好了，咱们走吧，天神会的驻点就在里面。”


第784章 夺蛊

　　每个城市都有一个特有的阴暗面，这一点秦枫早就了解，原本秦枫以为，海明市临近海岸比较多，这个阴暗面应该是在海里才是，现在看来，自己想法有点太天真了。

　　做为大海岸口，海明市的海域管理应该是很严格的，也就是说处理这些事情来，如果是丢到海里很容易就被人给发现，到时候一切都得暴露在光天化日之下。

　　相反的把这一处通过肉制品加工的方式处理，可以完美的掩盖这一切罪恶，想想秦枫都觉得可怕，很有可能，在某个摊贩那里买了某种加工的肉制品，里面就可能夹杂着人肉，想到这里就有一种不寒而粟的感觉。

　　秦枫跟紧了明日静香的脚步，“你怎么会找到这个地方来的？”

　　秦枫很疑惑，明日静香她怎么会找到这种地方，这种地方对于女人尤其是女孩而言，绝对属于禁地级别，倒不是说它有多危险，光是它的环境就足以让任何的女孩退缩。

　　“知道喂养蛊虫最好的东西是什么？”明日静香突然回头对着秦枫邪邪的笑了起来，让得秦枫不由的紧皱起了眉头，这似乎是一个不算问题的问题了。

　　“当然是鲜血了？”

　　秦枫很是肯定的答道，然而让得秦枫意外的是明日静香摇了摇头，“错，不是鲜血，而是心血，所谓心血便是心头血，而非心脏里的血，这也就是为什么蛊虫噬人的时候，大多是从眉心钻出来。”

　　秦枫听后微微的点了点头，表示赞同明日静香的说法，这一点秦枫还真的没有注意到，不过明日静香既然是蛊医，那么她说的应该不会有错。

　　“蛊虫用血养但并非所有的蛊虫都需要用血去养，凶蛊恶蛊才会需要用血去养，这样养出来的蛊虫十分的危险，而且很难控制，并且容易反噬，一般来说蛊医是不会养这样的蛊虫，只有蛊巫才会养这样的蛊虫，而且这样的蛊巫一般为邪巫。”

　　明日静香一边解着，一边走着，似乎完全的无视了地上的污水，见到秦枫听得认真，不由的更认真了起来，“好与坏之间并没有所谓的界线，我养的蛊虫大部分为素蛊，也就是跟据蛊虫的天性，让它自己去寻找食物，另一个种，便是凶蛊，以动物的血饲养，但是它们大多时候出于治病救人的为目的，可一个问题来了，那么素蛊与凶蛊它们最终的区别是什么呢，一个一定为好蛊，一个一定为邪蛊么？”

　　秦枫微微的摇了摇头，这是一个很简单也很古老的问题，刀是没有罪的，持刀的人也是没有罪的，只有持刀伤人的人才是有罪的，所以一柄武器它最终成型的过程不重要，重要的是拿着它的人，利用它做了什么事，这与明日静香的最后抛出来的问题几乎是一模一样的。

　　秦枫的回答让得明日静香点了点头，“不错，正是这样，邪巫并不代表他就一定是罪恶的，排斥他们的存在，也是引发他们作恶的一个重要的原因。”

　　明日静香对着秦枫笑了笑，很显然秦枫的观点让得她很欣喜，秦枫自然明白，明日静香虽然是蛊医，但她绝对不会是一个单纯的蛊医，要是说她没有养凶蛊的话，那怎么可能，她又会如何找到这个地方的。

　　“你跟我说这些，有点儿扯远了，你还是说说这里吧。”

　　秦枫示意了一下，有些东西可以在别的时候再听，现在要弄清楚眼前的情况。

　　“是有点扯远了，我们言归正传，先生不是问我为何知道这里么，我曾经在这里养过凶蛊，亲眼的见证了这里一切的罪恶。”明日静香的回答，没有任何的让秦枫感觉到意外，这似乎正是自己心所想的答案。

　　“还记得炊事员脸上的那些蛊虫吗？”

　　明日静香的话，让得秦枫忍不住的双眼都眯了起来，“你不会要告诉我，那些都是恶蛊凶蛊？”

　　“当然不是，数百万只蛊虫，这是需要一个母虫极尽的繁殖才可以做到，母虫要想让它繁殖，是需要足够的营养与环境催生的，这里正好是一个很合适的地方。”

　　明日静香这么一说，秦枫松了一口气，看来那七天明日静香除了去了一趟古墓找母虫之外，大部分的时候应该是待在这里催生繁殖蛊虫了。

　　明日静香突然停了下来，秦枫左右的打量着眼前的环境，这是两个大门紧闭的加工厂，臭气薰天不说，关键的是厂区里传来羊的悲鸣声，这种悲鸣声，就像是人在哭泣一般，伤心的哭泣着它们的生命将要逝去，哭泣着它们的亲人一个一个的在它们的眼中被宰杀。

　　秦枫没有说话，静等着明日静香，相信明日静香停下来不是无的放矢的。

　　明日表香缓缓的闭上了双眼，缓了一会儿，脸色惨白睁开，“快，快，有人在动我的母虫。”

　　秦枫愣了一下，看着明日静香狂奔起来，秦枫赶紧的跟了上去，“什么意思？”

　　“这里还有别的蛊巫。”

　　明日静香的脸色很不好看，她冒着生命危险到古墓找来的母虫，发现这个宝地，当然就把这里当成了饲养场，悄悄的养着母虫，可是她万万没有想到，她的母虫被别的蛊巫给发现了，看到母虫，当然是想据为已用了。

　　秦枫似乎忘记了，他们开始来的目的，不是来找什么母虫，也不是来了解什么是邪蛊，什么是素蛊，他们的目的是来找到天神会在海明市的驻点，然后推毁天神会的驻点。

　　明日静香狂过了厂区，入目的是一排排低矮且环境极差的棚区房，这里的房子大多以白铁皮为顶，以青砖为墙，甚至有些连青砖都没有，简单的用树枝给扎成了一个框架，钉上白铁皮便成了屋子。

　　明日静香又停了下来，缓缓的闭目，嘴中念叨有词，秦枫听不懂明日静香说的是什么，不过看来，应该是瑶家话了。

　　“吼……嗷……”

　　明日静香突然长啸了一声，仰天咆啸了起来，“滚出来，滚出来……”

　　秦枫吓了一大跳，开始还以为明日静香被反噬了，所以才会痛苦的惨叫了起来，不过听到后面滚出来，秦枫就松了一口气，没有想到这丫头的蛊术修为还不错。


第785章 斗蛊

　　“轰……”

　　一声巨响，前方大约十丈处的一座屋子的白铁皮突然轰天巨响，整个屋顶被轰飞，如同旋转着的大飞镖一样的狠狠的斩向了前面的一颗小樟木，铁皮在小樟木上留下深厚的切口，让得秦枫忍不住的打了个冷颤，这要是切到人的脖子上，切不是人头都得被切飞？

　　“谁，打扰大爷我收虫。”

　　一个阴森森的声音，带着无尽的怒火响了起来，一听这家伙就不好惹，要是小孩子听到这阴森森的声音，保管给吓的哭啼不止。

　　“收虫？”明日静香冷哼了一声，“别告诉我，你炼化这么久了，还不知道它有主人。”

　　明日静香气的牙咬咬，同为蛊师，收虫的时候就可以感觉到蛊虫是否有主人，这声音的主人明显是在强行炼化蛊虫，他怎么可能会不知道这蛊虫是有主人，要知道这种强夺别人蛊虫的事儿，无异于要人性命，如果是凶蛊的话，被夺很有可能会反噬主人，使得主人丢掉性命，这仇这怨就可大了，不是一两句误会就能解释沅楚的。

　　“知道又怎么样，一个黄毛丫头而已。”声音的主人缓缓的从那飞了屋顶的小屋子里走了出来，这是一个年约三十来岁的青年人，他就像是一个长年活在黑夜里的家伙一样，脸色惨白如同病态，一脸的阴冷，似乎目无所忌。

　　秦枫仔细的打量着这个青年，如果他的脸色再红润一点，也不失为一个帅哥，他身穿着一身的苗服，头上顶着一个太阳冠，似乎夸张的太阳冠让人一眼就忘不掉它的存在，那纤长的十指，比女人的手指更美，当然秦枫能够注意到他的十指那是因为他手双手上正捧着一个黑色的鼎炉，就像是香炉一样，隐约间能够听到鼎炉里传来虫鸣之声。

　　“大日黑檀鼎。”明日静香的脸色刷的就变得惨白了起来。

　　秦枫愣了一下，这个鼎也看不出什么奇异来啊，为何明日静香一看到这个鼎的脸色变了，不由的询问道，“这鼎是什么东西？难道很厉害吗？”

　　“这是蛊炉，强行夺取别人的蛊虫，有很多方法，最好的方法要么用自己的心血为器，要么便是利用蛊炉，可是用心血炼化的蛊虫危险极大，一旦修为不如对方，则很可能反噬而死，如果例用蛊炉的话就不会有这样的危险，当然蛊炉也有强有弱，这大日黑檀鼎便是其中一十分厉害的蛊炉。”

　　明日静香解释完，秦枫紧盯着那青年人手中的黑乎乎的鼎炉，不由的想要看透这东西到底是什么鬼。

　　然而这时候响起了青年惊讶的声音，“没有想到，你竟然知道大日黑檀鼎的存在，看来你的老师一定也是一位名家大师了。”

　　明日静香冷哼了一声，借势而上，“既然你知道了，那么便把蛊虫归还，这件事就当没有发生过，否则的话。”

　　“否则的话又如何，我偏偏不想还。”

　　青年说着单手当大日黑檀鼎给举高到头顶，“它已经坚持不了多久了，我要让你眼睁睁的看着它被炼化却无没任何的办法。”

　　“你可别后悔。”明日静香色厉内荏了起来，这可是她冒着生命危险从古墓里给找出来的蛊虫，对她而言这蛊虫可是有着十分大的作用，但对于别人而言就没有那么大的作用了，这蛊虫最大的好处便是用于医人，而并非用来杀人，这青年明显的就是苗蛊一脉，很显然他不太可能是蛊医，蛊医大多是瑶蛊一脉。

　　“后悔。”青年哈哈一笑，“我有什么可后悔的。”

　　明日静香缓缓的点了点头，张开双嘴，一只如同毛毛虫的虫子从她的嘴中爬了出来，这是一条赤色的虫子，如同红蝎岩一样的色彩，这是秦枫第一次真正的看到蛊师之间的争斗，这恶心的一幕让得秦枫发誓，就算是天下的女人死光了，也绝对不跟明日静香发生任何男女关系，哪怕是接吻都不行，实在是让人无法接受虫子从嘴巴里爬出来的恶心感。

　　“去。”明日静香挥手一指，毛毛虫瞬间的化作一颗子弹一般的光束，狠狠的向青年冲了过去，青年冷哼了一声，大手一挥，拇指指头破裂，没有看到任何的鲜血，秦枫却看到在那破裂的口子里出现一只如同蚂蟥一样的虫子，向毛毛虫撞了过来，两只虫子撞在一起，便是在空中翻滚缠斗了起来，至于说两条虫子谁占上风，谁占下风，秦枫却是看不出一个所以然来。

　　“尸水蚂蟥。”明日静香愣了一下，很显然明日静香没有想到，对方一出手竟然就是这么厉害的蛊虫了，明日静香回过神来，咬了咬牙，“别太横了。”

　　“我就横了，你又如何。”青年说着，双手环抱了起来，而那大日黑檀鼎则是被他给顶在自己脑袋上的太阳冠中间。

　　“暴燥吧，玉草虫。”

　　明日静香双手合什，如同一个虔诚的教徒一般，缓缓的吟唱了起来，秦枫惊异的发现，明日静香双掌之间，一颗如同心型的草蕊飞了出来，飞出来的草蕊狂暴的跳动了起来。

　　看到这看似以翠绿色可爱的心型草蕊，男青年的脸色终于变了，原本病态惨白的脸色变得更惨白了起来，“回来。”

　　男青年大手一挥，对着他的尸水蚂蟥叫了一声，这一次秦枫却是看明白了，尸水蚂蟥想要脱离战圈，然而毛毛虫却紧紧的纠缠着，任由那尸水蚂蟥在自己的身上吸着血，也不愿意松开紧紧圈绕在尸水蚂蟥的身体。

　　可爱的心型草蕊飞到战圈，突然心型大开，分成两瓣，就如同张开大嘴一般，一口将两只蛊虫一起吞噬，然而心型草蕊再次合并，似乎它从来没有张开过一般。

　　秦枫惊异的看向明日静香，原来蛊师可以这样战斗，只是这只是蛊与蛊之间的战斗，不知道与人战斗是什么样子。

　　“卟！”

　　秦枫还没有从明日静香的身上把目光移开，那边便是传来男青年的喷血的声音，这一下倒是把秦枫给吓了一大跳，这明明还没有开打，怎么男青年就受伤了呢？

　　感觉到秦枫疑惑的目光，明日静香解释了起来，“这是养凶蛊的后果，蛊虫被杀死，主人会受到反噬，这还只是比较普通的蛊虫，一旦他的心血蛊虫被杀，那么他很可能直接暴毙。”

　　男青年的脸色再一次的惨白了一些，不过他便没有明显的受伤，当然如果排除他嘴角的鲜血的话。

　　男青年缓缓的舐了一下自己嘴角的鲜血，对着明日静香诡笑了一声，“没有想到，你竟然得到了玉草虫，看来我的实力又要提升一阶了。”


第786章 蛊师间的战斗

　　男青年的话，让得秦枫不由的皱起了眉头，这家伙又想干嘛，还有这玉草虫似乎是一个很好的蛊虫啊。

　　“你真会开玩笑，杀了你，相信我的蛊虫可以增加不少的数量。”

　　明日静香也是笑了一声，不过笑归笑，但是她心中明白，这男青年能拿出大日黑檀鼎，绝对不会是表面这么好对付，只怕这家伙还有着很多手段还有底牌没有拿出来，这也只是一个开胃小菜而已。

　　虽然只是开胃小菜，但这一切已经足够让得秦枫震惊了，要知道蛊师十分的神秘，虽然外界从来不缺少有关于他们的传言，可是那些传言几乎没有多少的可信度。

　　如今亲眼的感受着蛊师之间的战斗，这让得秦枫开了眼界的同时，也开始思考了起来，如何去对付蛊师，蛊师的战斗实在是太强大了，这个强大就是他根本就不需要与你进行贴身的战斗，这将让得同级别的武师根本就没有办法接近他们。

　　秦枫相信要杀一个蛊师最好的办法，当然就是贴身刺杀了，近身战斗对于习武之人而言，绝对是信手拈来，可是对于蛊师而言，似乎就是一块短板，虽然明日静香这个是意外。

　　秦枫想着突然瞪大了双眼，自己差一点忘了，明日静香这丫头，她的忍术似乎不是为了对付武师而练的，似乎是为了针对蛊师的。

　　想到这里秦枫忍不住的盯着明日静香，这丫对果然好心机啊，如果不出意外，这个男青年应该必死无疑。

　　为什么秦枫这么肯定，因为秦枫想到，现在的明日静香虽然跟这男青年在斗蛊，可是一旦男青年放松了警惕，明日静香很有可能利用忍术进么刺杀，在没有任何防备的情况下，男青年只有一个结果，被明日静香的忍术给终结。

　　男青年舐完嘴角的鲜血，邪笑了起来，双手在胸前划了一个圈，在秦枫惊异的目光当中，男青年将自己的衣服给掀开，正当秦枫疑惑这男青年准备干嘛的时候，发现男青年胸口一只蝎子的纹身活灵活现，秦枫皱起了眉头来了，“好技术，纹出来的跟真的一样。”

　　明日静香则是招了招手，那心型的玉草虫跟吃了药一样疯狂的向明日静香冲来。

　　秦枫愣了一下，这么厉害的蛊虫干嘛要收回来，下一刻秦枫便发现自己小看了蛊师的手段了。

　　只见男青年胸口的纹身瞬间的消失，然而玉草虫的前面突然出现一只蝎子，如玉般透明的蝎子挥着自己的尾巴，对着玉草虫狠狠的扎了下来。

　　明日静香娇喝了一声，小手快速的探出，然后对着心型玉草虫一指，“缠。”

　　玉草虫突然张开大嘴，毛毛虫从玉草虫里掉了出来，缠在了玉蝎子的尾巴上，心型玉草虫转了一个圈，折回到明日静香的手中，下一刻，秦枫便是看到玉蝎妇的一对剪刀手剪在了毛毛虫的身体上，毛毛虫悲鸣着被玉蝎子的尾巴给扎中。

　　下一刻整个毛毛虫被抽成了真空，然后只留下一层皮，缓缓的飘落，这让得秦枫忍不住的打了个冷颤，好毒好厉害的玉蝎子，这要是扎在人的身上，不用几秒钟，整个人就会变成一层人皮外衣，然而瘪在地上。

　　“哼，算你走运。”一击没有拿下心型玉草虫，男青年冷哼了一声，这样都没有拿下玉草虫，想要再得到玉草虫，就会变得困难许多，如果明日静香一心要逃，他想要杀掉明日静香也很难，再说了明日静香要是真疯了，把蛊虫全部毁掉，他也没有任何的办法。

　　不过想归想，玉草虫还是让人眼馋的，他这才跟明日静香斗了两个回合，就看到了明日静香身上有这么多的好东西，这些东西可都是可遇不可求的宝贝，男青年当然不会轻易的放弃了。

　　大手一挥，“杀。”

　　玉蝎子向明日静香飞来，尾巴高高的挂起，如同一只天钩一样，向明日静香杀将过来。

　　明日静香冷哼了一声，一步踏出，双手一搓，一根小藤条出现在手上，小藤条大约一寸长，红的如同牙签，浑身墨绿之色，细看之下，全身布满了荆刺，大手一挥，向玉蝎子一指，“缠。”

　　那小藤条瞬间的变成一尺之上，全身的荆刺也根根倒竖了起来，如同那玫瑰刺一般，狠狠的向玉蝎子缠来，这让得秦枫瞪大了双眼，前面的玉草虫还能解释，毕竟那是属于动物为主导的生物，可是现在明日静香弄出一藤条来，这实在是让人觉得有些匪夷所思。

　　男青年狠狠的瞪了明日静香一眼，大手一挥那玉蝎子凭空消失，秦枫直向男青年的胸口，果然他的胸口那只蝎子纹身再一次的出现，活灵活现，就像是一只活着的蝎子趴在他的胸口一样。

　　“火甲虫去吧。”

　　男青年并没有就止停手罢休，反而是张嘴吐出一只全身火红色被厚壳甲给包裹的小虫，此刻粗看有点像是金龟子，只不过不像金龟子那么圆润，反而是又细又长，只有一截手指大小。

　　然而就是这么小的东西飞向了藤条，藤条一缠上火甲虫，立刻就像是遇到沸油的冰块一般，瞬间的弹飞，然而呜咽着向明日静香飞了回去。

　　明日静香脸很铁青的看着藤条，“你敢伤我的青荆藤。”

　　“哈哈，你在说笑话吗，你连我的尸水蚂蟥都能杀，我有什么不敢的。”男青年嘲讽的笑了起来，不过他说的对，你能杀我的蛊虫我有什么不能杀你的蛊虫的，现在说再多的废话都是假的，只有赢的人才是真的。

　　“好，很好。”

　　明日静香连说了两声的好，看向秦枫，“先生，得罪了。”

　　秦枫还没有明白怎么回事，明日静香突然抽刀划开了秦枫的手背，鲜血瞬间的流了出来，明日静香一掌压在秦枫的伤口之上，秦枫皱起了眉头，不明白明日静香想要做什么。

　　不过下一刻秦枫整个人狂跳了起来，“你疯了？”

　　“先生，再忍一会儿。”

　　明日静香真诚的盯着秦枫，秦枫感觉到有一只虫子在自己的伤口吸着自己的血，秦枫心中把明日静香给骂了个变，这丫头自己怕疼就来折腾自己。

　　“好了。”

　　明日静香突然抬起头来，手掌摊开，秦枫看到那是一个圆球，晶莹的圆球里面，似乎住着一只小海马，这让得秦枫皱起了眉头来，“这是什么东西。”


第787章 祖天轮

　　“去吧，青螈。”

　　明日静香没有回答秦枫，反而是挥手将手中的小圆球给抛了出去，秦枫发现原本缩成圆球的东西，在空中陡然的展开，就像是一只长了翅膀的海马一样，张嘴一口冰水喷向火甲虫。

　　青螈是什么东西，秦枫不知道，不过这东西看着怎么看都很神奇一样，带着翅膀的青螈，张嘴一口冰水喷出，火甲虫躲避不及，竟然被瞬间的冻成了冰虫，男青年脸色一变，张嘴喷出一口鲜水，鲜水喷在了被冰住的火甲虫的身上，瞬间的火甲虫脱困而出，飞向了男青年，秦枫发现火甲虫虽然逃了回去，不过它那模样，似乎一下子失去了动力一般，就像是一个人，瞬间的精气神被抽空一般。

　　男青年脸色铁青的盯着明日静香，“是你逼我的。”

　　明日静香傲骄的哼了一声，什么逼你不逼你，要不是你想收本姑娘的母虫，本姑娘岂会找你麻烦，不过想归想，明日静香还是小心的提起了精神，开玩笑，谁知道这男青年会抛出什么杀手锏来。

　　男青年，一掌印在自己的眉心，嘴中念叨了起来，“醒来吧，我的幽灵。”

　　随着男青年的声音，明日静香直接张嘴，喷出一口鲜血在掌心，将掌心印在了自己的眉心，明日静香的手拿下，秦枫发现明日静香的眉心多了一个腥红色的印记，就像是被画上的某种符号一般。

　　这是一个就像是小蝌蚪一样的扭曲的符号，秦枫盯着这符号，不由的想到了自己的魔纹，如果不是因为符号完全的不同，秦枫都以为这是魔纹。

　　这时候整个四周都变得阴森了起来，男青年冷冷的嘲笑了起来，“你竟然逼我的动用本命心血蛊虫，你死了也该荣幸了。”

　　“难道只有你有本命蛊虫么？”明日静香哼了一声，眉心腥红的就像是吞噬了新鲜的血液一样，让得秦枫甩了甩头，蛊师果然是一个神秘的群体。

　　“去吧，幽灵。”

　　青男年挥了挥手，向明日静香指去，秦枫却没有看到所谓的蛊虫，心中惊骇了起来，莫不是这世界上真的有幽灵么，如果这是真的，那么实在是太可怕了，蛊师也太强大了吧。

　　然而明日静香却是长啸了一声。“束！”

　　陡然明日静香的眉心红光大亮，向前面照去，然而双方便是这么僵持了下来，秦枫终于在红光当中发现细小的虫，这所谓的幽灵并非幽灵看不见，而是因为它们太小了，如同不注意的话，还真看不到它们，它们呈半透明的状态，细小的就像是沙沙点点一样，在红光之下，如同那激光射灯而造就成的星空一般美伦美奂。

　　“原来战斗可以变得这么浪漫。”秦枫的声音响了起来，明日静香与男年青同时对着秦枫翻了一个白眼，他们两个在拼命，秦枫这混蛋竟然说是浪漫。

　　“先生，杀了他。”

　　明日静香很明白，两人的实力相差并不大，这样的相持还不知道要持续多久，现在男青年不敢有丝毫的乱动，否则的话就会被自己给击败反噬，这时候秦枫要是出手的话，男青年必败无疑。

　　男青年愣了一下，盯向秦枫，“你敢。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，“老实说我们素不相识，我并不想伤害你，不过你竟然怀疑我的胆量，我想我应该用行动向你证明一下，我真的敢。”

　　“你……”男青年后悔的恨不得拍自己两巴掌，没事多什么嘴啊，人家也没有说会杀自己啊，这不是自己找罪受么，可是后悔已经来不及了，只能把目光投向秦枫，希望秦枫不会向自己动手便好。

　　秦枫坏坏的笑了起来，一步一步的向男青年走了过去，“男人有三个永远不能说不，第一个，男人永远不能说不行，第二个，男人永远不能说不敢，第三个，男人永远不能说不能，所以很抱歉。”

　　秦枫走到了男青年的面前，男青年脸色变得惨白了起来，“你不要杀我，你不能杀我，杀了我，我的父亲不会放过你的。”

　　秦枫好笑了起来，秦枫要真的打算要谁的命，难道还要怕谁么，打不过，老子逃还不行么，这家伙太天真了。

　　秦枫一掌狠狠的向男青年拍了下来，正在这个时候，大日黑檀鼎陡然撞向了秦枫，秦枫措手之下，竟然被黑檀鼎给撞飞了。

　　秦枫拍了拍屁股爬了起来，惊异的盯着旋转着的黑檀鼎，“咦，这小东西竟然可以换主？”

　　“先生，快走。”明日静香却是吓了一大跳，这可不是什么护主，而是这黑檀鼎根本就不是这男青年的，很明显这应该是长辈给他的，看来她们惹上了不该惹的人了。

　　秦枫愣了一下，虽然明日静香与男青年只是僵持，但是这个时候自己动手杀了男青年不就什么事都没有了，还跑什么跑啊。

　　“为什么？”

　　“这叫连心蛊，将蛊虫炼化于某种器物当中，可以收集器物周围发生的事，这黑檀鼎的主人发现了你想杀他的儿子，所以他这才出手将你惊飞。”

　　明日静香的话，让得秦枫虽然觉得不可思议，但也没有多想，反而是考虑起另一个问题来了，那么这个人是不是很厉害。“那么他是不是很厉害？”

　　“很厉害很厉害，一定是祖巫级别的蛊师。”

　　明日静香不明白，这个时候秦枫问这些干嘛，不过还是回答了秦枫。

　　“那么说，他除了控制这个黑檀鼎外，并不能干扰我对吗？”

　　明日静香的脸色瞬的就变成了黑色，如果这时候她还不知道秦枫想要做什么，那么她便是傻子了。

　　“不能。”

　　明日静香的话刚落下，男青年的脸色就更白了起来，“你不能杀我，你不能杀我，我父亲是苗疆祖天轮，你杀了我他不会放过你的。”

　　秦枫一拍将黑檀鼎给拍飞，接着一掌将男青年给斩杀在地，冷哼了一声，“祖天轮是谁，别说不认识，就是认识又如何。”

　　黑檀鼎呼啸着悬停在秦枫的面前，似乎想要将秦枫给看个透彻，秦枫都有一种怪异的感觉，感觉到这黑檀鼎竟然向自己透着一抹愤怒与悲伤的情绪，这让得秦枫不满的再次一掌拍向了黑檀鼎。

　　“先生，不能让它跑了。”

　　明日静香冲了过来，伸手抓向黑檀鼎，秦枫愣了一下，这才反应过来，明日静香可是对这黑檀鼎十分的推崇，这么个宝贝，差点儿给忽视了。


第788章 连心蛊

　　赶紧的将黑檀鼎给拿下，黑檀鼎被拿下便是剧烈的颤动了起来，这让得秦枫不满的道，“这什么鬼东西，怎么跟个小兔子一样蹦个不停。”

　　“黑檀鼎的核心是连心蛊，这是因为蛊虫在作崇，只要将里面的连心蛊给炼化为已有，或者抹杀便好了。”

　　明日静香解释了起来，秦枫拍了拍自己的额头，太神奇了，简直就像是听上古神话一样。

　　明日静香抱起黑檀鼎，“先生，帮我守护一下，我需要立刻炼化连心蛊，不然的话连心蛊的主人就可以感知到我们的存在，如果他的能力足够强的话，可以通过连心蛊把我们的模样都能看到。”

　　明日静香的话，让得秦枫眼皮狂跳了一下，怎么听说就像是这黑檀鼎是一个监控探头一样呢，连人长什么样都能看到，那么自己杀了男青年，岂不是被人家都知道了，到时候不是会找自己报仇么。

　　想到这里，秦枫总算是明白，为什么黑檀鼎一跳动的时候，明日静香就让自己赶紧的跑了，看来这一切已经注定了，希望那人的能力没有那么强大吧，否则的话真的会很麻烦，尽管秦枫不怕被人找来报仇，但是怕麻烦，尤其是现在的秦枫麻烦事本就已经一大堆了。

　　明日静香抱着黑檀鼎盘坐了下来，秦枫并不知道所谓的炼化是怎么一回事，所以秦枫紧盯着明日静香。

　　明日静香闭目双掌印在了黑檀鼎上，渐渐的秦枫听到明日静香的嘴中传来低沉且沙哑的吟唱声，随着吟唱声的响起，秦枫发现明日静香的手指破裂开来，一只虫子从手指爬出，然后滑入了黑檀鼎，随着虫子进入黑檀鼎，整个黑檀鼎剧烈的颤抖了起来。

　　“畜生，你敢。”

　　黑檀鼎里传来愤怒的咆啸声，这咆啸声让得明日静香的额头香汗淋漓了起来，接着明日静香咬破了舌头，喷出一口鲜血在黑檀鼎上，“哼，想吓我吗，这连心蛊老娘要定了，给我化。”

　　随着明日静香的话落音，又有几条虫子爬进了黑檀鼎，秦枫能够听到有虫子在悲鸣，随着这种悲鸣的声音，秦枫意识到，似乎离成功已经不远了。

　　“先生，带上我快走。”

　　明日静香陡然的睁开眼来，秦枫愣了一下，“什么意思？”

　　“好快的速度，没时间解释了，背上我快走，我要全心全意的压制这连心蛊。”

　　明日静香的紧张让得秦枫也紧张了起来，也来不及去思考，背上明日静香，明日静香依然保持着双手压制在黑檀鼎上的动作，秦枫通过记忆终于跑出了这棚区。

　　上了车的秦枫把明日静香放了下来，这才有时间喘口气一下，“静香，到底发生什么事了。”

　　“快走，不然咱们麻烦就大了。”

　　明日静香的话让得秦枫忍不住的翻了个白眼，不就是一个人么，再强难道还能比戒缘那大和尚强么，自己就算不是对手，难道秦家的三十六路神行步要跑，他还能拦得住么。

　　见到秦枫这副模样，明日静香哭笑不得了起来，“先生，祖天轮不是一个人名，而是一个称号，这是祖巫级别的高手通过考核赢得的称号，借助天轮的力量他们拥有通天彻地的本领，如果他还有另外一条连心蛊的话，可以杀人于千里之外，咱们可不是对手。”

　　秦枫吓的做了个鬼脸，这实在是太不可思议了，杀人于千里之外，难道这是降头术么，可是降头师也只是一个传说啊，蛊师很明显不具备这样的实力。

　　不过不管是真还是假，明日静香明显的不会拿自己的生命开玩笑，秦枫还是发动了车子，车子狂奔而去，路上秦枫有些遗憾的道，“这一次没有毁了天神会的驻点，实在是太可惜了。”

　　明日静香笑了起来，“先生大可以放心，天神会的驻点又不会轻易的搬走，咱们只要再找个时间过来，就可以将他们给毁灭，如果我能成功的炼化这连心蛊，那么我便有把握控制蛊虫消灭他们整个驻点。”

　　秦枫愣了一下，不解的看着明日静香，“怎么说呢？”

　　“连心蛊是一种十分难得的天地奇物，它本身不具备任何的攻击能力，但是它有天底下最神奇的能力，便是通过它可以控制其他的蛊虫，而且这个所控制的距离不仅仅限制于传统的十丈之内，这个距离将打破地域的界限。”

　　明日静香的解释，让得秦枫倒吸了一口冷气，“也就是说，拥有心连蛊，就可以做到真正的杀人于无形，伤人于千里之外。”

　　“理论上是这样的，但是我的实力还不够，所以做不到千里之外，不过百里应该是没有问题的，万幸的是这祖天轮把连心蛊放在了黑檀鼎里，而不是放在蛊虫里，这对于我们而言，才是活下来的机会。”

　　秦枫突然意识到一个问题，“如果祖天轮现在拥有另一个连心蛊的话，那么我们岂不是？”

　　明日静香也紧张了起来，不过却是摇了摇头，“应该不会，再说了如果我们在移动的话，他又没有我们的身上的确切位置与味道，想要追踪也没有那么容易，不过他要是离我们太近的话，就很容易找出我们。”

　　秦枫大概明白是怎么一回事了，虫子毕竟是虫子，它们很难通过画像来找寻目标，更多的是靠味觉来寻找目标，祖天轮跟自己与明日静香没有碰过面，就算是有连心蛊，想要追踪到两人也没有那么容。

　　“先生，再拖久一点儿，我这里快好了。”明日静香感觉到，她快完成炼化连心蛊的过程了，只要炼化连心蛊为已用，到时候什么祖天轮，都往一边靠吧，光有她们的影相，而且只能是在脑海中的影相，想要通过这个来找到她们，这是一件很难实现的事。

　　也就是说祖天轮虽然在附近不远的地方，但是他在明日静香炼化连心蛊之前没有找到秦枫两人，就很难再找到两人了。

　　“好的。”秦枫点了点头，希望明日静香能够快一点的炼化这连心蛊，秦枫不怕被人找上门，却很怕麻烦，尤其是现在秦枫的麻烦太多了，就光几个女人的事已经让秦枫头疼不已了。


第789章 血月现

　　车子快速的在海明市穿插着，秦枫并没有直接回到太酸楼去，现在没有炼化连心蛊之前，秦枫不希望把麻烦给带到太酸楼去。

　　秦枫的决定是对的，明日静香正在加紧炼化连心蛊，现在到了关键的时候了，她不能再分心与秦枫说话了。

　　棚区的屠宰场刚才的战场，此刻出现一个前额微秃的中年人，阴冷的双目深深的陷进了眼窝，一身破烂的苗服，赤着一双脚，在这寒冬里，看着着实的凄怪，如同那无家可归的流浪汉一样，就这样的一个人，突然仰天长啸了起来，“吾儿，我发誓要将他们碎尸万段，为你报仇血恨。”

　　悲呛的长啸结束了，中年人缓缓的抬起头来，目光阴冷的盯着男青年的尸体，咬了咬牙，将衣服的扣子给解开，只见他的身上布满了星星点点，散发出一层淡淡的萤光。

　　“孩子，我会把你带在身边，永远的带在身边。”

　　中年人一边呢喃着一边挥手指向男青年的尸体，瞬间他身上的萤光化成千上万的星星点点，如同那萤火虫一样的翻飞着兴奋的向青年的尸体冲去。

　　数十秒钟过去，那一团萤火虫聚成一团，而地面上，除了一个人形的血团之外，再也看不到任何的尸骨了，“滚出来，滚出来……”

　　看着儿子的尸体被吞噬了，中年人长啸了一声，咆啸了起来，随着滚出来的声音响起，整个棚区都颤抖了起来，孩子被吓哭，如同世界浩劫一般，哭啼叫骂之声连成一片。

　　“卟！”

　　明日静香张嘴喷出一口鲜血，整个人一软滩在了副驾上，“先生，快，快走，祖天轮，杀来了。”

　　秦枫愣了一下，看着还悬在空中颤抖不已的黑檀鼎，忍不住的皱起了眉头，“你被反噬了？”

　　“快跑，别管我了。”明日静香摇了摇头，她很明白，连心蛊就要被炼化了，这个时候还反噬于她，说明祖天轮的实力，比她想象当中还要可怕，这样一位强大的蛊师，就算是她的师父复活也不是对手，她跟秦枫怎么可能是对手。

　　“你叫我一句先生，我不会丢下你的。”秦枫摇了摇头，搭在了明日静香的脉博上，查看着明日静香的情况，忍不住的苦笑了一声，“尸毒怎么会逆冲的。”

　　“心血被破，蛊虫反噬，我压制不住尸毒了。”明日静香凄惨的笑了一声，显得十分的悲凉，“先生，别管静香了，尸毒逆流，静香必死无疑，先生还是快逃命吧。”

　　“逃，往哪里逃？”秦枫摇了摇头，对于蛊师的手段，秦枫并不熟悉，这个时候逃，能往哪里去逃，再怎么如何，也不能丢下明日静香，有明日静香在，至少还能了解一些蛊师的行动，否则的话，自己就会变成无头的苍蝇。

　　“先生，静香这一辈子，最幸运的事，便是遇上先生，最不幸的事，也是遇上先生，先生欠静香一条命，静香希望先生欠静香两条命，送静香上路吧，静香不想落在祖天轮的手上，否则的话，静香很有可能被炼成尸蛊。”

　　明日静香挣扎着想要坐起来，可是她双手都使不上劲儿，尸毒逆流，对于她而言，这是致命的危机，她相信就算是秦枫，想要救她都来不及了，没有工具，没有药材的秦枫，也只是一个普通人而已。

　　秦枫深吸了一口气，感觉双眼有点儿发酸，很久没有这种感觉了，也不知道是多久之初前，战友战死的时候，秦枫曾经流下过热泪，可是现在，秦枫抽了一下以酸的鼻子，“先生还活着，你就不会死，相信我。”

　　秦枫说着一脚踩上了油门，对着太酸楼赶去，太酸楼虽然是做酒楼的，但是太酸楼是不缺少药材的，想要暂时的保往明日静香的命，只能先回太酸楼。

　　“孩子们，屠杀吧，补充吧，给我壮大吧，成长吧。”

　　中年男人一边吟唱着，一边指挥着那些萤火虫向四周扩散开去，惨叫之声，悲鸣之声，混成一片，人与畜的悲呛鸣叫混在一起，向世界宣布着他们残留在这人世间最后一口呼吸。

　　十几分钟过后，一切归于平静，整个棚区数万人，此刻变得鸦雀无声，落针可闻，原本腥臭的空气，如今变得淡淡的血腥味，夹带着一股股的怨念之声，盘旋于空中，凝聚不散。

　　一切都结束了，一切却只是开始，中年男人缓缓的从胸口掏出一弯骨制的月牙，高高的举过头顶，“天轮吞吐，幽怨归来。”

　　所有的萤火虫如同受到了号召一般，向着月牙天蛾扑火一般的冲了过来，所有的萤火虫撞在了月牙之上，接着消失，而月牙则开始散发出淡淡的萤光来，那种萤光越来越亮越来越亮，渐渐的就像是一轮小月亮一样，照亮了方圆十余丈。

　　一切结束了，一切却只是开始，中年男人轻轻的抚弄着散发着淡淡萤光的月牙，“孩子，好好的成长吧，为自己报仇吧。”

　　海滨市阳明山，巨大的地下洞窟里，巨大的祭台，数十人盘坐成一圈，吟唱之声不绝于耳，在这一刻陡然的停了下来，所有的人都抬头看着穹顶，似乎能够看穿洞窟的山体一般。

　　“是血天轮，有人在炼血天轮。”

　　领头的老头缓缓的颤抖起双手来了，“天狗要现世了，老祖宗的预言要实现了，哈哈，哈哈，天助我犬猺一族。”

　　“怎么会这样？”

　　看着天空一弯血色的月亮，唐婉仪紧紧的盯着天空的血月，双手忍不住的颤抖了起来，“难道我真的错了吗？”

　　欧阳长风仰天长叹了一口气，“该来的，始终要来，血月现，乱世至，希望红绫能够平安。”

　　天谴峰上，葬天行激动的紧握住了双手，激动的整个人都在颤抖了起来，老祖宗千百年来的目标，终于要实现了么，“终于来了么，终于来了么，圣雪听令，传血燕军，立旗征战，收复失地，重复我大燕帝国的荣光。”

　　“大人，那天神会。”

　　圣雪犹豫了一下，血燕军准备了这么多年，一直保存实力，这个时候出手应该是最合适的，可是，可是天神会的大军神秘且强大，而且在俗世间已经拥有了足够的规模，这时候摆兵征战，无疑将产生冲突。

　　“天神会，哼，天道不通，天神会算什么东西？”


第790章 风云起

　　葬天行说着挥了挥手，“圣雪，你通知狼群，向天神会所有的神堂发起总攻。”

　　“这……”圣雪被吓了一大跳，如果与天神会合作的话，明显的会事半功倍，如今直接向天神会发动总共，岂不是事倍功半么，这是圣雪无论如何都想不通的。

　　“按我说的去做吧，养了这么多年，他们应该为光复大燕帝国做出牺牲了。”葬天行的话，让得圣雪觉得心都在滴血，她的半生心血，竟然要被当成第一批炮灰。

　　“可是大人，索高特基因分子武器，我们并没有拿到手，这个时候发动总攻，将会损失很大。”

　　圣雪的话，让得葬天行摆了摆手，“我们没有拿到，别人不是一样的没有拿到么，同样的条件下，我们拥有足够的战斗力，又何须担心这些莫须有的事情发生，你是不是舍不得狼群？”

　　圣雪吓的连忙跪了下来，“圣雪为大燕战死无憾，又有何舍不得之说，只不过这么早发动总攻，确实不是一个明智的时间。”

　　“你说的我都明白，圣雪，你虽然是天髅的弟子，但是从小与天晓一起长大，我待你如同亲生女儿一样，虽然我很严厉，可你应该理解，未来一国之母，母仪天下，没有足够的能力，如何震慑三宫六院？”

　　葬天行说着也不给圣雪说话的机会，“其实我对天晓何尝不是一样的严厉，圣雪，我知道你为大燕考虑，可是你想过没有，千年来，我们世世代代期盼着这一天的到来，韬光养晦于千年，才等到这一个机会，我实在是等不下去了，谁知道下一个血月会在什么时候出现，难道要在下一个千年？”

　　圣雪点了点头，“大人，圣雪明白了，圣雪这就去主持祭旗仪式。”

　　轩辕战缓缓的吐出了一口气，“轩辕五千年，血月再现，只怕这次的浩劫是在所难逃了，唯唯天下无人能独善其身了。”

　　“霸儿出去多久了。”

　　一声苍老的声音响了起来，轩辕战赶紧的低下了头，行了一礼，“父亲，您怎么出来了。”

　　“血月现天，我哪还能安心修炼。”轩辕逆缓缓的抬头看着天上浪漫的血月，微微的叹了一口气，“霸儿回来，找个机会送他去凡界，取回轩辕圣剑。”

　　“是的父亲，我正有此打算。”

　　“秦家那小子有什么动静。”轩辕逆缓缓的看向轩辕战道。

　　轩辕战说着，犹豫了一下，“秦言与柳清风两人前一段时间，已经通过通道前往了凡界，而且戒缘大和尚，还有天玑子，柳自在三人已经清理了主战场，目前三个驻守在主战场的通道。”

　　“柳自在，难道就是当年那个小孩？”轩辕逆皱起了眉头道。

　　“是的父亲，就是当年柳清风带回来的孩子。”轩辕战说到这里，停顿了一下，“柳自在的女儿与秦家的小子已经结成连理。”

　　“啪。”

　　轩辕逆一掌隔空狠狠的拍在了石桌上，石桌瞬间的被拍成了粉碎，怒气冲冲的道，“胡闹，秦言这混蛋小子，简直就是在胡闹，凡俗为世仇，怎么可以结成连理。”

　　“父亲，稍安勿燥，大家都是人，更何况，凡界的人岂不是俗界去的，再说了，姓柳的连老窝都被端了，这才侥幸的活下来一大一小，怎么说也是一份力量。”

　　轩辕战的劝说并没有起多大的作用，“番外之人，不可留啊，咱们轩辕家的教训，难道还不够深厚么。”

　　“父亲，如今天之浩劫，天下将之大乱，任何一份可用的力量都应该团结起来，更何况秦家从来不作亏本的买卖，秦言应该不会胡来才是。”

　　轩辕战心中骂起了娘来，混蛋秦言拉了屎，硬要老子来给你擦屁股，也不知道若芷是怎么想的，怎么就嫁给了这么一号混蛋。

　　“秦家是从来不做亏本的买卖，可是咱们得到过好处么，说你脾气直那是夸你，你这叫蠢，难道他秦家可以娶，我轩辕家就娶不得么，秦家肯定得到了什么天大的好处。”

　　轩辕逆的骂人的话，骂得轩辕战一愣一愣的，这话说的，说到底什么凡俗世仇都是狗屁，无非就是好处被秦家得走了，他轩辕家没有得到好处，这老家伙眼红而已，这让得轩辕战哭笑不得。

　　“别说柳家的好处得不到了，就连小灵仙都嫁到秦家去了。”

　　轩辕战的话，让得轩辕逆暴跳如雷，“你们两个废材，你们父子可真是天生一对，果然是亲生的啊，老子老子争老婆争不过姓秦的，儿子儿子争老婆争不过姓秦的，你这要是气死老头我啊，气死了，霸儿这混蛋小子，天天围着那小丫头转儿，还被人给抢走了，真是废物，废物，废物……”

　　“父亲……”轩辕战冷汗直流，这老家伙，年纪都这么大了，怎么还跟个小孩子一样争强好胜啊。

　　“父什么亲，我没你这种废物儿子，去给我下山去，把姓秦的小子给抓上山来，老头子我倒要看看地，他是不是三头六臂。”

　　轩辕逆的话，让得轩辕战缩了缩脖子，这不是捣乱么，“父亲，发魔前辈她……”

　　一听到发魔，轩辕逆瞬间的暴跳如雷了起来，一把将轩辕战给抓到面前来，然后狠狠的甩开，“别给我提那臭婆娘，不然老子今天就打死你。”

　　“父亲，发魔前辈，前些日子已经仙逝了。”

　　轩辕战几乎是吼着说出来的，轩辕逆愣了一下，跳到轩辕战面前来，“你说溪兰君死了？”

　　“发魔前辈，前一段时间已经仙逝了。”

　　“谁杀了她的？”

　　轩辕战摇了摇头，“没有人杀她，也没有多少人可以杀得了她，她老人家没有突破壁嶂，寿终正寝。”

　　“放屁，放屁，放屁，那婆娘的天赋，不可能这么多年来没有寸进，她怎么可能会死，老头子我还活得好好的，她怎么可能会死，她起码还能活上十几年才对。”

　　看着轩辕逆疯言疯语了起来，轩辕战苦笑了一声，“前些日子，唐婉仪围困了芙蓉宫那么久，发魔前辈也没有出现，应该是真正的驾鹤西去了。”

　　“唐门是在找死么？”

　　轩辕逆突然跳了起来，“臭小子，在这里等霸儿回来，我去一趟唐门，我倒要看看唐婉仪那臭丫头吃了什么东西，胆儿变得这么肥了。”

　　“父亲！”


第791章 血溅太酸楼

　　太酸楼里，秦枫跟明日静香躺在一起，因为秦枫正在向明日静香输血，虽然全身的毒术都凝聚于十指化为十指毒舍利，可是被药泡大的血液，还是能够解大部分的毒素。

　　“爹爹，怎么样了？”

　　千媚心中焦急着，秦枫一回来，便让闻人太银给自己输血，把自己的血输给明日静香。

　　“已经好了不少了，可惜的是秦枫现在太虚弱，处于半昏迷的状态，要是他是醒的，情况会好许多。”

　　闻人太银很明白，他不是医生，他并不懂医术，让他去用药膳去调理身体他在行，但是输血，诊断，他并不在行，如果秦枫醒的有意识的话，这肯定要好上许多。

　　“珊儿，你去看一下我让他们炖的补品都炖好了没有，他们醒过来就要吃的。”

　　闻人太银站了起来，他站在这里，也只是随时观查着两人的情况，对于本身而言，并没有太大的帮助，但是闻人太银也不敢离开半步，万一有什么意外，起码他还在能够做一些事情。

　　“知道了父亲。”千媚点了点头，转身离开。

　　又是一个小时过去了，千媚回来了，手上端着两盅补品，“父亲，出大事了。”

　　闻人太银双眼一瞪，“出什么大事了，人还活着呢。”

　　“父亲新闻。”千媚说着，把平板电脑递给闻人太银，闻人太银翻看着新闻，忍不住的心惊，“全部死完了？”

　　“父亲，我怀疑这与秦枫他们有关系。”

　　千媚说着指了指秦枫，闻人太银转头看了一眼秦枫还有明日静香，“半个小时之内，死了近六万人，这手段，恐怕只有毒术才能办到。”

　　“我也是这么认为的。”千媚怀疑秦枫不是没有道理，一下子死了六万人，除了毒之外，还能有什么手段能够办到，起码她千媚是想不到的。

　　“带上东西，准备转移。”

　　闻人太银犹豫了一下，他们能够想到秦枫，难保其他的人不会想到是秦枫干的，现在最好的选择便是转移，离开太酸楼，带着秦枫他们走。

　　“可是，爹爹秦枫他们还在输血。”

　　千媚担心了起来，秦枫这个时候还在输血，如果现在动人的话，很有可能会打断输血。

　　“管不了那么多了，医院里能够做到的事，我们一样能够做到。”闻人太银说着，把自己的四个弟子叫了过来，帮忙把秦枫还有明日静香给抬到了车上。

　　“师父。”

　　四位弟子闻人太银学习厨艺，时间久了，对于闻人太银也亲如父亲，看着闻人太银现在要离开，不由不舍了起来。

　　“老大，太酸楼便交给你了，用不了多久我便会回来，如果清薇回来了，你告诉她，让他去海滨市找我。”

　　闻人太银叹了一口气，虽然他对弟子有时候苛刻，但几个弟子对他却是十分的敬重，这些年也全靠弟子们在张罗着太酸楼的事，他已经越来越少掌勺了。

　　闻人太银驱车离去，前脚离开不到半个小时，太酸楼已经准备歇业了，这时候祖天轮走了进来，大弟子迎了上去，“对不起，今天太酸楼歇业了，具体开放的时间，还请等通告。”

　　祖天轮没有理会大弟子，而是扫量了一眼太酸楼的环境，缓缓的闭上了双眼，过了好一会儿，睁开双眼来，缓缓的向楼上走去，大弟子跟了上来，“大叔，我们真的歇业了，您要是来吃饭的话，请你等通知。”

　　祖天轮直接来到了秦枫输血的房间，打量了一圈，转过身来，盯着大弟子，“里面的人呢？”

　　“什么人？”大弟子不是傻子，这时候还不明白这个人是来找秦枫的那他真是蠢蛋了，当然装起了傻来了。

　　“里面的人呢？”

　　“我不知道你说什么，这里面不是没有人么，不信你自己看啊。”

　　大弟子的话刚刚落下，一轮血色的月牙洞穿了大弟子的脖子，四弟子看到这一幕，忍不住的冲了过来，“大师兄，大师兄……”

　　“阿海，快走。”

　　老三也冲了过来，一把将老四给推下了楼，手中拿着菜刀挥舞着向祖天轮砍了过来。

　　祖天轮冷哼了一声，月牙再次击出，将菜刀给磕飞，接着洞穿了老三的脖子。

　　“快走二师兄。”

　　二师兄吓的连冲带撞的往外跑，祖天轮冷哼了一声，从二楼跳了下来，“告诉我里面的人在哪里，你们可以不用死。”

　　“我跟你拼了。”

　　老四阿海冲了上去，一把将祖天轮给抱住，“二师兄快走。”

　　“走，往哪里走？”祖天轮冷哼了一声，月牙一军，百点萤火虫向老二追去，瞬间的老二被吞噬的连渣都不留。

　　“二师兄……”

　　老四悲呛了一声，张嘴一口咬在了祖天轮的脖子上，祖天轮痛的皱起了眉头，月牙再一次的挥下，洞穿了老四的脑袋。

　　“我倒要看看，你们往哪里逃。”

　　缓缓的将老四给推开，祖天轮闭上了双眼，缓了许久之后，祖天轮睁开了双眼，“在车子里么，以为这样就可以跑掉么？”

　　祖天轮消失在太酸楼里，太酸楼变得彻底的安静了下来，监控探头，默默的记录着这一切。

　　“秦枫你醒了。”

　　发现秦枫醒来了，闻人太银心中一喜，对着千媚叫道，“珊儿，开慢点，秦枫醒了。”

　　秦枫努力的睁开了双眼，发现自己还在输血，心中把闻人太银的祖上十八代给骂候了一遍，混蛋输血可不是要把自己全身的血给掏空啊，这混蛋连一点常识都不会么，“拔掉。”

　　“什么拔掉。”

　　闻人太银显然第一次还是没有听明白，愣了好一下，这才回过神来，“这个拔掉？”

　　“你想把我的血给抽空啊。”秦枫有气无力的骂道，这家伙，输血是为了中和明日静香的毒血，秦枫的血从小药浴，可谓是百毒不侵，可是尸毒属于特殊的毒素，虽然不能完全的解毒，但是中和之后，能够抑制住尸毒，这样就可以保住明日静香的性命，但是秦枫万万没有到，闻人太银这混蛋一直给自己输血，这一下可是亏大了。

　　“哦哦。”闻人太银赶紧的把针头给拔掉，打开保温餐盒，把补品递到秦枫的嘴边，“特意给你准备的，补血用的。”


第792章 祖天轮萧荐

　　“这里是FM.62.71海明都市电台，现在插播一条新的突发新闻，大约二十分钟之前，我市太酸楼发现惨案，现场十分的残忍与血腥，目前发现死者三名，经过法医初步判断，死者由利物穿插脑袋而死亡，据现场的民警猜测，这里可以死者为四名，另一名只有现场却没有尸体，目前警方已经提取了可疑物质带回去技术鉴定。”

　　“目前三名死者的身份已经确认，他们分别是太酸楼的三位厨师，是享誉美食大师盛名的大掌勺闻人太银的弟子，根据现场的报告，闻人太银目前已失踪，警方正在想办法联系闻人太银，警方提醒，最近不是很入冬，喝酒的人增加，酒后犯罪率提高，希望市民们注意自身安全，提高安全防范意识，好了，下面我们进入交通通告，正在前往解放路的司机朋友请注意，正在前往解放路的司机朋友请注意，解放路由于突发车祸，所以正处于交通疏导，如非必要，请转道太和巷路，走横岗路再转解放路，错过堵塞路段，以免增加解放路的拥堵……”

　　闻人太银缓缓的闭上了双眼，“是我害了他们。”

　　“对不起。”秦枫苦叹了一声，喝了一口的补汤也放了下来，不用想也知道太酸楼的弟子应该是被祖天轮给杀死的，如果不是他执意的要杀死男青年，也不会惹上祖天轮了，如果自己不回太酸楼，太酸酸楼也不会遭受此劫了。

　　闻人太银轻拭了一下老泪。“他们不能白死，秦枫，我不管你们做了什么，总之他们不能白死。”

　　秦枫点了点头，闻人太银说的对，他的四个弟子不能白白的死去，这个仇一定要报，秦枫深吸了一口气，“闻人太银，这件事你就不用管了，你不是对手，我会处理这一切的。”

　　秦枫的话刚落下，明日静香缓缓的睁开眼来，“先生，连心蛊。”

　　秦枫愣了一下，这才想起黑檀鼎来，“那小鼎呢？”

　　“你说这香炉么？”

　　千媚说着拿出一个黄色的布包着的东西，尽管是被包裹着，但是秦枫一眼就看出这里面就是黑檀鼎，“拿给我。”

　　千媚把黑檀鼎递给秦枫，“秦枫，这个香炉难道是个古董？”

　　明日静香挣扎着坐了起来，她现在很虚弱，但是毒被中和之后，她的精神也好了许多，“这个叫蛊炉，可不是什么香炉。”

　　抱着黑檀鼎，秦枫隔着黄布双掌压在了黑檀鼎下，将自己的内劲探入了黑檀鼎，内劲入鼎，秦枫瞬间的找到了连心蛊的位置，似乎发现内劲探来，连心蛊紧张的缩在了一声，开始嘶鸣了起来。

　　秦枫冷哼了一声，要是自己先前用内劲将这连心蛊给抹杀了，祖天轮就不可能找到太酸楼了，也就不会发生闻人太银四个弟子被杀的事件了，一切都怪自己大意了。

　　其实这也不怪秦枫，当明日静香情况太急了，如果不立刻对明日静香进么救治，那么明日静香此刻可能已经香消玉殒了。

　　内劲袭卷而来，连心蛊挣扎着嘶鸣着，似乎它能感受到自己的死期已经到了，就在这时候黑檀鼎传来一声怒喝，“竖子你敢。”

　　秦枫愣了一下，瞬间明白这是祖天轮发现了连心蛊有危险，所以发出的威胁，可是威胁有用的话，秦枫就不会杀了他的儿子了。

　　“王八蛋，我要让你后悔，等着小爷我去取你的狗头。”秦枫一边怒骂着，一边将全身的内劲都集结了起来，如同潮水一般的像连心蛊袭卷了过去，秦枫完全的没有注意到，他眉心的魔纹陡然的亮了起来，然后一丝丝的能量夹杂在内劲当中，袭向了连心蛊。

　　“卟……”

　　祖天轮张嘴喷出一口鲜血，整个人倒在了街道上，大口大口的端着气儿，心中极尽的愤怒，他万万没有想到，他拼命得到的连心蛊，悉心的用心血培育长大，炼化到黑檀鼎中，就是为了保护儿子，如今不但儿子没了，连连心蛊都被人给炼化了，他更是受到了心血反噬。

　　“我萧荐发誓，一定要将你碎尸万段。”

　　祖天轮在心中暗暗的咆啸着，然而他受到了反噬，一时半会儿竟然连爬起来的力气都没有，可想而知，他为了连心蛊花费了多大的心血，能够受到这么严重的反噬，反证了他用心血培育了连心蛊多久。

　　半个小时过后，一名男青年缓缓的路过，远远的看到街边躺了一个人，“你没事吧。”

　　男青年试探性的询问了起来，青年的手中已经拿出了手机，准备报警了，突然祖天轮动了一下，双眼缓缓的睁开，“我，我……”

　　还没有死，男青年一见还没有死，赶紧的凑了过来，“老先生，你没事吧，你撑着点儿，我帮你报警打急救。”

　　“血，血……”祖天轮张着嘴，一张一张的由于虚弱，所以他说话的声音并不大。

　　男青年愣了一下，“水？我现在到哪里给你找水啊，你别着急，别着急啊，我给你打急救，我去给你找水。”

　　男青年伸手想要将祖天轮给扶起来，突然祖天轮暴走，张嘴一口咬在了青年的脖子上，青年痛苦的想要推开祖天轮，然而祖天轮就像是蚂蟥一样，咬上了就甩不掉了。

　　男青痛苦挣扎着，最后身子一软滩在了地上，祖天轮缓缓的闭目，无视了嘴角的鲜血，缓了一会儿，祖天轮缓缓的坐了起来，打量了一眼青年，从胸口将血色的月牙给掏了出来，“既然人都死了，就不要浪费了。”

　　“吞噬吧，成长吧，孩子们……”

　　瞬间那些星星点点从月牙上脱落，涌入了青年的尸体，半分钟过去，地面残存了一具骨架，看着这骨架，祖天轮微微的皱起了眉头来，“实力越强，嘴巴越刁了。”

　　“咕噜。”

　　祖天轮萧荐狠狠的咽了一口口水，擦拭掉嘴角的鲜血，双眼略显得通红了的哼了一声，“还是鲜血的味道好，看来我已入魔道了。”

　　“啊……”

　　祖天轮刚刚离开，人还在百米开外，便是听到后面传来惊恐的叫声，祖天轮当然知道，那是因为有人路过，看到了骨架了，不过这一切与他没有关系了。


第793章 进不了厨房的女人

　　海滨市，秦枫拖着疲惫的身子，躺到酒店的床上，千媚张罗前张罗后，又要照顾秦枫，又要照顾明日静香，老实说千媚很不喜欢明日静香，打从第一次在华美见识明日静香之后，千媚便不喜欢明日静香，可是现在不得不照顾起明日静香来。

　　“都睡了吗？”

　　闻人太银一边揉着自己的太阳穴，一边询问千媚，四个弟子的死亡，对于闻人太银来说是一个不小的打击，可不管怎么样，他都得坚强的生活，更不能在千媚的面前表露出来，这个时候秦枫与明日静香两都太虚弱了，需要休整，千媚只是一个弱女子，他这个做父亲的必须强撑起这个天地，给千媚足够的安全感。

　　“都睡了，我从来没有见过秦枫这么疲惫过，倒在床上就睡的跟猪一样。”千媚微微的摇了摇头，秦枫什么时候出现，都是一脸精力充沛的小流氓模样，然而这一次秦枫倒头就睡着了，害得她费了老大的劲儿，这才帮秦枫脱了鞋子盖上被子。

　　“他现在的身子很虚，一下子放了那么多的血，肯定很疲惫了，珊儿，你也早点休息吧，明天醒来，秦枫应该会好上不少。”

　　闻人太银招呼千媚去休息，他自己则是默默的坐在一边伤心，四个弟子如同儿子一样，跟他最短的也有好几年了，最长的大弟子可是跟了十几年了，可是突然四个弟子全死了，这个打击让得闻人太银只能默默的关起房门躲在角落里擦拭着眼泪。

　　“呜哇……”

　　白露半夜哭叫了起来，把柳研给惊醒了过来，慌乱的套上衣服，“怎么了？”

　　柳研轻轻的抚弄着白露的头发，关心的询问了起来，白露呜哇呜哇的哭个不停，弄得柳研不知道该怎么办。

　　“别哭了好不好，是不是饿了啊，我给你准备吃的去。”

　　柳研无奈，只得下楼来，打开冰箱，柳研整个人都懵了，倒不是说冰箱里没有吃的，而是她发现自己似乎除了吃现成的，根本连打火都打不开，更不用说做饭了。

　　“呜哇，呜哇……”

　　“哎呀，小宝贝儿，你就别哭了，不是给你在做么，等下就有吃的了。”

　　柳研转悠了起来，不得已之下，把笔记本给搬了过来，开始从头到尾看着电脑进来学习。

　　“要是你爸爸在就好了。”

　　虽然柳研认真的看着电脑，成功的打了火，上了锅，可是柳研依然觉得要是秦枫在这好了，有秦枫在，这些事根本就不是问题，柳研从来没有想到，做饭会这么难，连打个火还那么难，傻傻的柳研还是连抽烟机都没有开，学着视频里，准备煎蛋，在柳研看来，煎蛋是最容易的活了。

　　看着视频，柳研学着步骤，“加入少许的油，等静油温升高。”

　　“好了，别哭了啊，别哭了，哭的我小心肝都要碎了，马上就有好吃的了。”柳研一边安抚着，一边静等着油开。

　　“油烧热了，就可以打蛋了。”

　　柳研学着打了个鸡蛋，然后入锅，瞬间蛋便成型了，柳研得意的哼了一声，“做饭也没有那么难嘛。”

　　“煎到七分熟，翻边。”

　　柳研自信的去翻边，可是一翻，柳研傻眼了，整个鸡蛋便碎了，一层薄薄的粘在了锅底，不过虽然破了一点，但至少还算是比较完整还能吃不是么。

　　柳研没有放弃，继续操作，再次翻边，鸡蛋又碎了片，瞬间浓烟开始呛人了起来，整个蛋还没有熟，可是那粘在锅底的碎片却是烧糊了，一股子的焦味夹带着浓烟，让得柳研咳了起来，“天呐，怎么会那么难的，视频都是骗人的么。”

　　“呜哇，呜哇……”

　　似乎感觉到柳研的厨艺不好，白露哭的声音就更大了，虽然不知道是不是白露天生泪隙闭塞没有眼泪流出来，但是那呜哇的哭声，光听着就让人觉得心疼不已。

　　“宝贝儿，妈妈已经尽力了，你就别哭了，再哭就没得吃了。”

　　柳研赶紧的将煎蛋给出锅，可是整个煎蛋一面已经糊了，焦黑焦黑的，另一面还算是好，可是柳研轻轻的用筷子捅一下，蛋黄瞬间的流了出来，竟然还是生的，这怎么可能，煎一个蛋竟然会那么难。

　　然而柳研完全的没有注意的是，火没有关，锅还在烧，浓烟已经越来越大了，呛得柳研连咳了好几声，这才注意到锅还在烧，而且仔细看还能看到锅底已经被烧红了。

　　这可就把柳研给吓坏了，柳研小心的靠近了炉子，正准备关火，可是猛的锅内的油腾出火星来，瞬间的大火在锅内燃烧了起来，柳研吓的赶紧的跑开，还好没有伤到她的人。

　　看着已经烧起来的锅子，柳研急了，这要是让火再烧下去，谁知道会不会把整栋屋子都给烧掉，柳研目光落在了洗菜盆上，在水池上正放着一盆子的水，柳研咬了咬牙，端起一盆水，就往锅子泼了过去。

　　“砰……”

　　一声闷哼，锅子里的火不但没有灭，反而烧的更大了，与此同时，火油四溅，让得整个厨台都在冒着火星，这下子真的把柳研给吓坏了，赶紧的抱着白露跑出了厨房，“呜，起火了，救火啊……”

　　柳研急的都要哭了，她怎么也想不明白，她只是想要煎一个蛋给白露吃而已，万万没有想到，会把厨房给烧起来。

　　浓烟从厨房里传了出来，连厨房的火势都看不到了，柳研急的团团转儿，眼见浓烟向自己袭来，只能抱着白露退出了别墅。

　　万幸的是两个人都没有受作，柳研想要打电话给秦枫求救，可是发现秦枫现在连手机都没有了，柳研只能眼睁睁的看着屋子里的浓烟向外面冒着，却是不敢进去半步。

　　没多久消防人员到来，看了一眼柳研后，开始救火，“别进去，别进去，烧起来了，会烧死人的。”

　　柳研不在乎钱，看着消防员要进去救火，柳研阻止了起来，她的阻止是出于好意，里面的浓烟没有散，谁知道火有多大，到时候烧死人了可就不好了。

　　“小姐请你撤出院子。”

　　柳研跟白露被拉出了院子，消防员进入屋内查看情况，一会儿消防员哭笑不得的走了出来。

　　“里面情况怎么样，火势怎么样，需要水枪支援吗？”


第794章 回家

　　“小姐，你是不是没有下过厨房啊。”消防员郁闷的要死，天呐，把厨房搞成这样，还好家里的装修材料好，都是耐高温防火的材料，否则非起大火不可。

　　“队长，可以撤退了，已经没有明火了，这浓烟，是因为锅子给烧穿了。”

　　消防员都想要哭了，原本他们上班闲的好好的，被赶过来执行救火任务，结果却是提心吊胆的进去，然而事实上并没有起火。

　　“你们两个进去，进一步的核查，排除安全隐患。”队长还是很负责的让人再进去核查一下。

　　“小姐，麻烦你下次做饭的时候，不用火了，可不可以把瓦斯给关掉，连锅都给烧穿了，你也真是够了。”

　　消防员郁闷了一脸。

　　柳研尴尬的拉着白露的手，“孩子饿了，我，我想给孩子做点吃的。”

　　“没事了，撤吧，以后注意一点用火安全，如果真的不会做饭的话，以你的条件，请一个保姆花不了多少钱的。”

　　消防员们又交待了一声，这才离开。

　　“呜哇……”眼见没得吃了，白露又闹了起来，柳研头疼了起来，只得带着白露出了门，先找个地方给白露吃点东西才是。

　　柳研前脚刚离开了别墅一会儿，后脚秦枫便踏了进来，看着闭紧的大门，秦枫皱起了眉头，看了一眼手表，发现虽然还早，但也不算太早了，这个时候自己已经起床为柳研做早餐了，也就说柳研这个时候上也该起床了。

　　“先生。”明日静香搀着秦枫的胳膊，把身上部分的重量依偎在秦枫的身上，虽然命是保住了，不过明日静香的情况还是不容乐观，至少她现在不岂太过剧烈的运动，否则的话，她的血液就会加快流速，导致血毒逆冲。

　　“你又不是没有来过，有什么好怕的。”秦枫说着去推门，发现门推不开，只得去掏钥匙。

　　“先生，我担心师娘她见到我。”明日静香别看她胆子大，什么都不怕，可是关键的时候，她还是怕被误会，因为她根本就没有正式的与柳研见过面。

　　“你也有怕的时候？”秦枫哭笑不得的把门给打开，打开门的瞬间，扑鼻而来的烟味，让得秦枫连不住的连咳了两声，“研研，你不会在家里放火吧。”

　　见到没有人回应，秦枫赶紧的走了进去，转了一圈，发现没有起火，这才松了一口气，可是家里怎么会有这么大一股子的烟呛味呢，莫不是厨房还在煮东西给烧焦了？

　　想到这里，秦枫跑到了厨房，这不进厨房不知道，一进厨房给吓了一大跳，虽然没有看到明火，可是厨房的台子，天花，壁柜，墙砖，全部被薰黑了，还有那丢在一边，已经烧出一个碗口大洞的锅子，让得秦枫忍不住的皱起了眉头来了。

　　“这臭丫头，不是交待过她不要进厨房么，哥哥我费心费力折腾出来的厨房，如今就这样的被毁了。”秦枫心疼啊，这厨房大部分的东西是秦枫蚂蚁搬家一样，一点一点的买回来的，如今变得黑不溜啾的，这让秦枫如何受得了啊。

　　“咯咯……”虽然情况不容乐观，但是明日静香看到厨房的惨状后，还是忍不住的咯咯的乐了起来，“先生，师娘她实在是太厉害了，能够把厨房给折腾成这个样子，看来也不是一个容易对付的主。”

　　秦枫翻了个白眼儿，转过身来，敲了明日静香的脑袋一下，“瞎说什么，都什么情况了，你还有心思开玩笑，也不知道她怎么样了，有没有受伤。”

　　秦枫叹了一口气，目前最重要的当然是要确认柳研的安全了，来到了书房，秦枫拨通了电话，过了许久柳研那里这才接通，弄得秦枫手心里都冒冷汗了。

　　“你没事吧。”

　　没有多余的话，秦枫第一句话就让得柳研心中一暖，看着正吃的欢的白露，柳研缓了一口气，让自己的心情平静一些，“没事啊，我很好，你什么时候回来。”

　　“我已经回来了，不是跟你说过不要进厨房么，你真的没有受伤么。”

　　秦枫担心道。

　　“你怎么一回来就掂念着我受伤啊，要不是你女儿哭着饿，我哪能下厨房啊。”柳研说着抱怨了起来，看着正扒得欢的白露无奈的叹了一口气，对着白露做了一个要打人的手势。

　　秦枫这才想到白露，“白露呢，有没有受伤啊。”

　　听到秦枫关心白露了，柳研把手机递到了白露的面前，“你爸爸找你。”

　　白露瞪大着眼睛盯着柳研，一副呆萌的样子，让得柳研气恼了起来，这丫头明明什么都会，却是什么都不愿意表达。

　　“你爸爸叫你。”柳研说着掐了白露一下，白露不满的把小胳膊给收了回来，“疼。”

　　“呐，你宝贝女儿正吃着早餐呢，好好的呢，等一下我就回来了。”

　　柳研说着把手机拿到了耳边，“厨房烧了，你是不是要修理一下。”

　　“当然要修理了，而且是狠狠的修理。”秦枫怪笑了起来，弄得柳研原本还想说修理好了，让秦枫给她做饭，吓的直接给挂了，很明白秦枫的坏笑，给了柳研一股子不安的感觉。

　　“先生，我可以睡一下吗？”明日静香精神状态不是很好，似乎现在的她十分容易的疲惫，秦枫看了一眼明日静香点了点头，“你去客房睡吧。”

　　打发了明日静香，秦枫伸了一个懒腰，把闻人太银丢到张虎那里去了，也不知道张虎那货怎么样了，有着闻人太银保护着张虎，张虎暂时的安全应该不用自己管的。

　　秦枫来到厨房，柳研这丫头，闯祸了，也不知道收拾一下，看来自己不在的时候，柳研真的很难一个人照顾好自己。

　　秦枫开始收拾起厨房来了，还好装修的材料都不错，虽然被薰黑了，但是擦洗后过，又如同新的一样，秦枫把一切都整个好了，看着抽油烟机，通上电，打开，瞬间黑色的灰又甩了出来，甩的秦枫一身都是。

　　秦枫郁闷可想而知了，不得不重新又清洗了油烟机后，这才上楼去洗澡。

　　柳研回来了，在楼下没有看到秦枫，又转到了楼上，进了卧室依然没有看到秦枫的人，郁闷的坐到了床上，带着白露也够累的，问什么都是抬头看着你。

　　“啊……”

　　突然柳研拿出了河东狮吼的魄力来，一声尖叫，震得整个房子都晃了起来。


第795章 没关系，你会带她回家过夜

　　然而秦枫淡定的光着腚，一边用浴巾擦着身上的水珠，一拿浴袍披了起来。

　　“混蛋，你没事光着身子在家里瞎转悠什么？”

　　柳研实在是气坏了，这混蛋现在全身都被自己看光了，太无耻了。

　　“你这么说就不对了，你进门不敲门就算了，看到我光着身子还不转过头去，这不是得了便宜还卖乖么，哪里有你这样的人，想要看就直接说嘛。”

　　秦枫把毛巾一抛，坐到了床上，看着气鼓鼓的柳研，忍不住的笑了起来，“看被我猜对了吧。”

　　“猜你个死人头。”柳研抓起枕头给秦枫砸了一下，坐了下来，一脸不怀好意的盯着秦枫，正准备教训一下秦枫的时候，秦枫直接把柳研给压在了床上，吓得柳研双手赶紧的环在胸前，“你不要乱来啦。”

　　脑补出来的画面，让得柳研脸上火辣辣的烫了起来，想到秦枫刚才赤裸的样子，柳研轻微的挣扎了起来，那是一种十分复杂的心情，她的挣扎显得是那么的有气无力。

　　秦枫突然一把将柳研给翻了过来，吓的柳研拼命的往前抓被子，想要用被子将自己给包裹起来。

　　“啪……”

　　屁股上传来火辣辣的疼痛感，让得柳研委屈的叫了起来，“混蛋，你变态。”

　　“这是给你的教训，把厨房都快给烧了，你难道就没有一点儿的悔过之意么。”

　　秦枫说着又拍了一下，柳研回过头来，委屈的双眼已经可怜兮兮的红了起来，“秦枫，你混蛋，你混蛋……”

　　“除了混蛋你能骂出一个新鲜字来么？”

　　秦枫哭笑不得，柳研的世界还是一个相对单纯的世界，连骂人都不会骂脏话，这跟她本身所受的教育也有关系。

　　“你无耻……”柳研见到秦枫不再欺负她了，赶紧的坐了起来，抱着被子做好了一副全方位的防御姿态。

　　“呵，傻丫头。”

　　秦枫真的不知道该说什么了，这丫头傻的真是可爱，连骂人都不会，不过这或许是一件好事儿。

　　“下次不许再进厨房，你要是再敢烧我的厨房，我就把你，把你屁股给打开花。”

　　秦枫说着作出一副作势欲打的模样，吓的柳研直接的抱着被子缩到了床角，“你再打我，我就报警说你家暴。”

　　“嘿。”秦枫冷笑了一声，这丫头还真上劲儿了是不，跳到床上，撑着自己的下巴盯着柳研，“那要不要先家暴一下给你看看。”

　　“嗷……”

　　一只漂亮的脚丫头，一脚无情的踢在了秦枫的鼻子上，秦枫虽然经得起打，但也受不了鼻子这一脚啊，又酸又痛的让得秦枫泪隙都被踢开了，眼泪儿不住的往下儿滴，实在是太特么的痛了。

　　看着秦枫埋着头在那里痛叫，柳研紧张了起来，这下闯祸了，等下秦枫不知道要怎么收拾自己，紧张与不安的柳研，突然看到秦枫抬起头来，那一脸的泪花，还有双手捂着的鼻子，要多可怜就有多可怜，这让得柳研从来没有觉得自己在秦枫面前这么成功的战胜过。

　　“咯咯，瞧你这熊样儿，一个大男人还哭哭啼啼的，我可不会心软的。”

　　“啊，不要啊……”

　　突然秦枫暴起，对着柳研扑了过来，吓的柳研惊叫了一声，挣扎着爬床下爬去，然而依然逃不了秦枫的魔爪。

　　“臭丫头，你要逆天是不是。”秦枫一边骂着，一边将柳研的踢自己的脚给抓住，然后提了起来，让得柳研整个人半挂了起来，裙子往下滑去，可惜这大冬天的，只能看到打低裤，让得秦枫实在是提不起多少的兴趣，不过教训是免不了的。

　　秦枫犹豫了一下，要是下手打柳研估计柳研也受不了，怎么惩罚她呢，想来想去，秦枫的手在柳研的脚板上轻轻的挠了一下，这一挠，柳研就疯了，咯咯的笑个不住。

　　“有你罪受了。”果然柳研怕痒，秦枫赶紧的在柳研的脚底挠了起来，柳研一边咯咯的直乐着，一边扭动着身子挣扎了起来，“不要啊，不要挠了，死二熊，笨二熊，人家错了……”

　　“咣当。”

　　房间的门被推开，秦枫跟柳研两个人僵住了，而站在门口的明日静香更是呆住了，小脸儿一红，悄悄的把门给关了上来。

　　原本明日静香已经睡过去了，被秦枫跟柳研给吵醒了，她过来看一下情况，没有想到看到这一幕，“先生原来喜欢玩这种情趣游戏。”

　　“她是谁？”

　　秦枫还没有回过神来，柳研便把脚从秦枫的手中趁机给抽了出来，对着秦枫叫道。

　　“她叫明日静香，是我的……”秦枫的话还没有说完，柳研便站了起来，上上下下的打量着秦枫，打断了秦枫的话头，“原来你不止喜欢有夫之妇，也喜欢小丫头片子啊。”

　　“卟……”

　　天呐，世界上不带这么冤枉人的好吗，哪里有了，自己什么时候喜欢过有夫之妇了，啊，夏洛，不过人家夏洛还没有成亲就挂了老公好吧。

　　“你胆子越来越肥了，竟然又把女人带回家了。”

　　柳研说着一把将秦枫的浴袍给拉住，“是她走，还是我走。”

　　“能不能都不走啊。”秦枫抹了一把冷汗，以柳研的性格，这个时候解释的机会应该是没有的，但秦枫还是想要解释一下。

　　“那好，你走。”

　　柳研竟然点了点头，然后指了指门，让秦枫走，秦枫苦笑了一声，“你能不能给我一个说话的机会。”

　　“可以啊，出了家门随便你说啊。”柳研说着拉着秦枫往床上跳去，显然是准备把秦枫给赶出去了。

　　拉到了门口，柳研示意了一下，“带着你的溅女人离开。”

　　秦枫一把将门给推住，让得柳研关不了门，“别发疯了，我跟她根本就没有关系好不好。”

　　“没关系，没关系你带她回家来过夜？”

　　柳研气呼呼的用生命在挤着门，然而她那点儿小力气在秦枫的面前压根就不够看。

　　秦枫推开门，抓着柳研的双手，将柳研壁咚在墙上，柳研的身子一软，挣扎了一下却毫无作用，感受着秦枫那节奏有力的呼吸，忍不闭上了双眼，她不知道接下来会发生什么事，总之柳研明白她任何的反抗都是徒劳的。


第796章 要一个自已的孩子

　　“疯婆娘，你给我听着，她是我学生，也是我的病人，你再要无理取闹，我真的生气了。”

　　秦枫说完话，发现两人的姿势似乎有点儿，有点儿奇怪，不对，是暧昧，不由的邪笑了起来，伸手将柳研的下巴给掐住，强行将柳研的脸给抬了起来。

　　柳研甩着脑袋，想要脱离秦枫的束缚，她当然明白这个动作接下来坐发生什么了，然而这一切都中介徒劳的，柳研能够感受到秦枫的气息越来越近，甚至能够清晰的感觉到秦枫从鼻子里呼出来的气吹在她的脸上，那种温热麻痒的感觉。

　　柳研心中就像是被装进了一只小鹿一样的砰砰的跳个不停，每一上的跳击，都让得她的呼吸都开始紧凑了起来。

　　这样的紧张感，期盼感，抗拒的心理，混合在一起，让得柳研竟然有些大脑空白了起来，难道这就是爱的感觉吗，是这样吗，他要吻自己了吗？

　　“嘶！”

　　秦枫深深的吸了一口气，柳研能够感觉到，秦枫吸气的时候，那一丝凉凉的感觉从自己的嘴部开始上扬，直到自己的眉心位置停留了下来，“疯婆娘。”

　　谁知道秦枫根本就没有吻她，这种复杂的心理，瞬间的被瓦解，这时候听到秦枫一句疯婆良，柳研下意识的睁开眼来，回应了一声。

　　“啊……”

　　就在这时候，柳研看到秦枫邪邪的笑容挂在嘴角，柳研意识到自己上当了，果然秦枫的脑袋压了下来，一口吻在了她的嘴上，甚至因为她一个“啊！”字，所大开的嘴，也没有成功的阻止秦枫，秦枫如入无人之境一般吸住了她的舌头。

　　上当了，彻底的上当了，任何的反抗在这一刻，完全的卸去了伪装，让得秦枫这混蛋成功的欺骗了自己，占据了自己的嘴唇。

　　“唔，唔……”

　　柳研唔唔的推着秦枫的胸口，然后这对于秦枫而言没有任何的作用，秦枫娴熟的舌头，三两下就让得柳研失去了挣扎的动力，整个人软软的，双手不住的挂在了秦枫的脖子上，如果不这样的话，柳研怀疑自己会滩软的滑倒在地。

　　该死的混蛋太狡滑了，虽然不是第一次被秦枫亲吻，可是这是第一次真正的有自己配合的亲吻啊，这混蛋又骗了一个吻儿，可是为什么这种感觉，可以让自己感觉到，好舒服，很贪恋，不像是第一次那样，会让自己感觉到恶心想吐呢？

　　“饿……”

　　正当柳研沉醉于秦枫的深吻当中，清脆的声音，将她给惊醒过来，柳研发现秦枫这混蛋眼中带着色眯眯的笑容，肆无忌惮的在自己的嘴中索取着，更让她觉得无耻的是，秦枫在吻自己的时候，竟然发出啾啾的声音来。

　　“嗷……”

　　柳研一个膝撞撞在了秦枫的裆位，秦枫疼的弯下了腰来，抬起头来恶狠狠的瞪着柳研，“疯婆娘，你想守活寡啊。”

　　“饿。”柳研指了指身边的白露，秦枫这才注意到白露瞪着大眼睛可怜兮兮的盯着自己。

　　秦枫都要疯了，这都是些什么事啊，果然是个小拖油瓶，好不容易从柳研这里得到点好处，培养出一点点的氛围，只要加把努力，以后的日子肯定会好过许多，然而却被是白露这个小拖油瓶给打断了。

　　“吃，吃，吃，你一天要吃多少啊，刚刚从外面吃过早餐回来，现在又要吃，你个小吃货，吃那么多也不见你长高。”

　　秦枫嘴上虽然抱怨着，但不得不拉着白露的手，去准备吃的，柳研跟在后面，一声不吭的。

　　秦枫回过头来，盯着柳研，“你不会也要吃吧。”

　　“怎么，我不能吃吗？”柳研当然不是想吃东西了，有道是，刚才那种美妙的感觉，让得柳研有了主动靠近的动力了，这或许并不能代表什么，但这细微的变化也说明着一切的可能性。

　　“吃货。”秦枫下得楼来，来到厨房，郁闷的看着已经被自己丢在拉圾袋里的锅子，不由的摇了摇头，“锅没了，炒不了菜了，我给你们做奶冻吧。”

　　“没有锅还能做饭吗？”柳研一脸不解的盯着秦枫，在柳研的意识里，没有锅没有火，怎么可能做出吃的来。

　　秦枫去冰箱，拿出牛奶，水果等，“这是西式的早餐做法，可以不需要火的，不过需要冰冻才行。”

　　看着秦枫用酒杯将给盛好，放下冰箱，柳研若有所思的道，“那为什么你要放咖啡呢。”

　　“放咖啡当然是为了美观了，同时在牛奶里可以品尝到咖啡独特的味道，这一杯奶冻里面可是有四种不同层次的味道，加上果肉的脆感，等下好好的品尝吧。”

　　秦枫的话，让得柳研傲骄的昂起了头来，“看样子，你这营养师也不是白当的啊。”

　　“那是当然了。”秦枫得意的应了一声，不过下一刻秦枫便紧盯着柳研，嘿嘿的干笑了起来，“这么说，你一直在吃我给你的营养清单了。”

　　“少自作多情了，那可是八百年前的事了，谁没事天天吃你准备的菜单。”

　　柳研直接回绝了秦枫，秦枫也不在意，“哎呀，原本给人开了张清单，那清单可是吃不胖的，看样子现在有人已经胖了不少了，我说怎么抱起来那么费劲儿。”

　　柳研赶紧的打量着自己，衣服还是原来的衣服，穿着一样的合身，没见变胖啊，猛的抬起头来，看着秦枫的坏笑，瞬间明白，秦枫这混蛋又在耍自己，“哼，不理你了。”

　　“饿。”

　　白露这丫头似乎要强势的宣示她的存在，关键的时候总是要跳出来捣乱。

　　“知道你饿，现在不是在给你做早餐么，别着急，一会儿就有的吃了，再忍忍吧。”

　　柳研拉着白露往餐桌走去，秦枫无奈的去冲茶了，冲完茶见到柳研跟白露那么和谐，秦枫便想到了秦言离开时的交待，让他尽快的为秦枫鼓捣出子孙来，“研研，咱们什么时候也要一个孩子吧。”

　　柳研斜着美眸打量着秦枫，“小色狼，你脑袋里能不能想一点点干净的东西，给你一点儿阳光你就灿烂了，你可别得寸进尺。”

　　好不容易建立了一点好印象，柳研不希望被秦枫给打破，生孩子这事情，柳研并没有准备，在她看来，秦枫这混蛋又是色狼本性复发了，就盯着她的身体来。


第797章 新的一股势力

　　“这可不是什么阳光跟灿烂的事情了，研研，你要清楚，传宗接代，这可是正经的大事儿，前一段时间，我从苏城回来的时候，我家老家伙特意的交待了，让我赶紧的把这正事儿给办了。”

　　秦枫说着把柳研的小手给抓在手中，“再说了，柳世伯不是也催着咱们赶紧的给他生个小外孙子么。”

　　“你的女人不是很多么，何必找我啊，你随便找个女人生得了，我可还没准备好要生孩子，你就少恶心恶心我了。”

　　柳研说着拍开了秦枫的手，自顾的拉着白露，“走，咱们看一看，有没有吃了。”

　　“我说你。”秦枫郁闷的一脸，无奈的摊了摊手，“你说让我找别的女人生的，你可别后悔啊，我告诉你，除了你这原配，我在苏城可是摆过酒的。”

　　“呵，我知道，不过有本事你让她给你生啊。”

　　柳研拿出奶冻来，与白露一人一杯，两人用小勺子一边吃一边挑逗着秦枫。

　　秦枫郁闷的走到了门口，“你真的别后悔。”

　　“去，去，谁稀罕似的。”

　　柳研挥了挥手，一副慢走不送的姿态，看着秦枫真的离开了，柳研呸了一声，“去你的小色狼，一天到晚就不知道干点正事儿，整天就知道占便宜，等到本小姐被你玩到手了，可就不值钱了，你想想就好了。”

　　秦枫离开了，可是明日静香还没有离开，当然负气跑出来的秦枫，可就不记得那么多了。

　　“小枫你怎么来了？”

　　秦枫转来转去没地儿去，最后转到了老南街来了，有道是兴致来了，秦枫想要摆上一摊，倒不是像上一次一样的离家出走，这一次秦枫只不过是无聊而已。

　　看到秦枫来了，严原先是愣了一下，惊异的询问，接着脸色板了起来，似乎有点儿生气的模样，让得秦枫有点丈二的和尚摸不着头脑，自己啥时候又惹他严原生气了。

　　“严叔，你干嘛？”

　　“哼。”严原冷哼了一声，不搭理秦枫，这小混蛋，把严容给弄的伤心了好一阵子，现在还有脸来见自己。

　　“我说严叔，我那个摊纸呢？”

　　秦枫见到严原不高兴了，但又不得不开问，毕竟他的摊纸是严原帮他收回去了，如今他想要出摊，不得不厚着脸皮来问严原。

　　“你好意思问我啊？”严原一说话就开飚了起来。

　　秦枫挠了挠头，一脸无辜的道，“严叔，我好像没惹你吧，你这是生的哪门子的气儿？”

　　“你自己知道。”严原说着有客人上门了，就不理会秦枫了，赶紧的给客人介绍药油的功效，极力的推销过后，卖出了两瓶。

　　收了钱，瞪了秦枫一眼，“你跟容容到底是怎么回事，前一段时间容容老不开心了，也不见她提你了，这一段时间也没有看到你去找她。”

　　秦枫拍了自己的额头一下，这严原还掂记着这事儿呢，“严叔，我不是跟你说过了吗，我把容容就当妹妹看，再说了我不是结了婚了么，哪有你这样，硬把女儿送给别人当小三的。”

　　“嘿，你胡说八道什么，谁把容容送去当小三了，小枫，你小子我现在怎么看，你怎么一副欠揍的模样。”

　　严原气的撸起了袖子来，一副信不信老子收拾你的架势，秦枫无奈的拉过了发黄的椅子坐了下来，“严叔，我跟容容真的没戏儿，再说了人家容容现在都看开了，你还老掂记着干嘛。”

　　“我家容容配不上你的，我可跟你说了，上门说亲的可把门槛都给踏平了，要不是容容哪哪都看不上，就掂记着，你当我还稀罕你一样。”

　　严原说着傲骄的昂起了头来，秦枫只能翻了一个白眼儿，严容这老家伙，真是有点儿食古不化啊。

　　“行，行，我知道容容是个好丫头，算了，不提这事儿。”

　　秦枫说着转身就要走，严原则是把秦枫给拉住了，“走啥啊，你不出摊了。”

　　“还是不出算了，省得又多一个老婆。”

　　秦枫晃了晃头，刚走几步，看到周大少晃晃悠悠的走来，虽然他老子下岗了，但是这小子似乎比以前变本加厉了，哪里还有一个学生的样子，嘴中叨着香烟，走路那是恨不得横着走。

　　秦枫忍不住的撞了上去，被人撞了周大少这才回过神来，“妈巴子的，瞎了眼了，找抽是不？”

　　“周大少啊，看来你最近混出名堂了，胆儿肥了不少啊。”

　　秦枫说着干笑了一声，盯着周大少，周大少这才发现是秦枫，先是愣了一下，接着阴冷的笑了起来，“拜你所赐，不然老子哪能有今天啊。”

　　“哟。”秦枫当然明白周大少嘴中的拜你所赐是怎么回事了，只是秦枫不明白，周大少嘴中的今天，到底是怎么一回事儿。

　　“给我打。”

　　周大少说着挥了挥手，立刻两人马仔向秦枫挥拳砸了过来，秦枫愣了一下，习惯了以武功对战，突然来了流氓打架的方式，秦枫还真有点不太适应，退了一步，让过攻击，秦枫一个耳光抽两个，直接把两个马仔给抽的晕头转向。

　　在秦枫看来，这样一吓，周大少应该吓的没胆了吧，可是事实完全的出乎了秦枫的意料之外，周大少冷笑了一声，“有种，知道你能打，两个小马仔而已，你有什么值得骄傲的，有种的，在这里等着。”

　　秦枫被周大少给吃的一愣一愣的，他老子的派出所所长都给下了，这小子怎么越来越张狂了，这份自信，就连秦枫都自叹不如，微微的点了点头，倒要看看这周大少耍的什么花样儿，“有种的不止是在这里等着，有种要还会让你多长点记性。”

　　说着秦枫左右开弓，一边一个耳光，直接抽的周大少两边脸都肿了起来，秦枫哼了一声将周大少给拉到自己面前来，“别说你爹倒了，就算是你爹没倒，你又能怎么样？现在你看看，哥，够不够种儿？”

　　“哈哈，你会后悔的，你会死的。”周大少哈哈一笑，那疯狂的笑容，让得秦枫觉得这周大少是不是他老子倒台，受了刺激变成神经病了。

　　秦枫一把将周大少给甩开，“爷就在这里等着，看看是你有种，还是我有种。”


第798章 徐浩天现身

　　秦枫的话就像是狠狠的刺激到了周大少一样，周大少对着秦枫指了指，然后气愤的挥了挥手，“走。”

　　周大少离开了，严原一行人向秦枫靠了过来，“小枫，你快点走吧，周大少今时不同往日了，咱们惹不起。”

　　“是啊，是啊，小枫，你是能打，但是周大少现在可是有势力的人了，双拳难敌四手，好虎架不住狼多，我看，你还是快点走吧，等下想走就晚了。”

　　越是这么说，秦枫就越是好奇了起来，原本撞一下周大少是想跟周大少打个招呼，让这混蛋别再来祸害这些摆地堆的苦命人了，谁知道会闹出这么多事情来，现在越说越神秘。

　　“什么势力？”

　　秦枫纳闷了起来，现在海滨市，无非就是神堂的势力而已，很显然周大少这种人不可能进得了神堂的法眼，那么他还能是什么势力呢？

　　“好像叫什么暗盟吧，新生的势力，实力挺强的，整个海滨市的地下势力见着他们都躲着走。”

　　“叫暗盟，他们擅长暗杀，海滨市不少的风云人物被他们暗杀了，包括一些神堂的人。”

　　严原毕竟是习武的人，虽然他不在江湖走了，可是消息要比其他人灵通不少，脸色十分凝重的对秦枫道。

　　秦枫愣了一下，严原如果说的是真的，那就不太好玩了，连神堂的人都敢暗杀，而且他们还安然存在，这似乎有点儿解释不通啊，神堂可不是什么大大方方的势力，神堂虽然各自为政，但是绝对不会允许有势力挑战他们的地位的，尤其是天蝎女，此女心狠手辣，手段颇多，更不像是一个会吃亏的主儿。

　　“小枫，好汉不吃眼前亏，你还是快走吧。”严原推着秦枫，想让秦枫离开，可是秦枫压根就没有离开的意思，这个暗盟，秦枫倒是想要见识一下，倒不是说秦枫想要与暗盟为敌，而是秦枫想探一下这暗盟的根底，海滨市多出了新生的势力，秦枫的计划会不会受到影响，要知道，秦枫推张虎成海学的龙头，迟早要与这暗盟面对面的。

　　“速度倒是快，现在我就是想走，也来不及了。”

　　秦枫耸了耸肩，目光斜视着前方，果然十几个人赶了过来，严原一行人紧张了起来，秦枫摆了摆手，“严叔你们走开吧，别殃及池鱼了。”

　　严原一行人都只是普通人，虽然严原也会几下子，但是他知道自己根本就参与不了，不得不退了开来。

　　“秦先生。”

　　领头的人是一个二十来岁的青年，一看到秦枫后，便是行了一礼，这一下不止是秦枫愣住了，尤其是周大少整个人完全的傻眼了，他加入暗盟的势力之后，整个老南街，也没有几个人敢向他说不，但是他万万没有想到，老南街的负责人，见到秦枫后，竟然是这么一个态度。

　　秦枫疑惑的盯着这个留着二尾辫的青年，“你是谁，我认识你吗？”

　　青年笑了一下，“我叫赵奇，秦先生当然不认识我了，不过我却认识秦先生，老南街秦枫，响极一时的秦爷，我又怎么会不知道。”

　　“这么说，你不是来找我麻烦的了。”

　　秦枫皱着眉头，既然这家伙不是来打自己麻烦的，那么这家伙压根就不用出现，为什么他还带人前来呢，实在是让人有点费解啊。

　　“赵奇自认为命还不短，可没有想过干些傻事儿，自然不是来与秦先生为敌的了。”

　　赵奇说着，对着秦枫做了一个请的手势，“不过秦先生，我们暗盟上面有过交待，如果遇上秦先生，一定要请秦枫到我们分部一叙。”

　　“态度还不错，我就勉为其难的走一遭了。”

　　秦枫点了点头，正好可以探一探暗盟，他们找来，总比自己去找他们要强。

　　“秦先生请。”

　　赵奇点了点头，在前面开始引路，老南街就那么大，秦枫跟着他们走了一会儿，来到一家茶楼，一看到这茶楼，秦枫就忍不住的皱起了眉头，为什么，因为秦枫熟悉这茶楼。

　　当初徐浩天他们在这里建立势力的时候，他们的总部就是这茶楼，后来被秦枫一把大火给烧了，可惜的是始终没有看到徐浩天的人出现。

　　打量着这熟悉的茶楼，秦枫坐了下来，“看来暗盟是老朋友的势力了。”

　　秦枫想来想去，莫不是这暗盟与徐浩天有关系，不然的话，他没有必要将势力的分部建立在这里，很明显，这代表着他徐浩天回来了。

　　“秦枫，你还算是聪明。”

　　秦枫回过头来，果然看到徐浩天走了出来，徐浩天此刻穿着战术背心，腰间插着军刺，三角棱的军刺，总让人能够轻易的想起来自于泥泊尔的血腥气息。

　　“你还活着，我真的很意外。”

　　秦枫确实很意外，意外徐浩天竟然还活了下来，而且看他的样子，似乎活的还不错，这个暗盟莫不是徐浩天搞出来的。

　　徐浩天冷笑了一声，坐了下来，“你还活着，我也很意外，你知不知道，从徐欢的喜宴上离开后，我就活着恶梦当中，我时刻掂记着你，掂记着你怎么还没有死。”

　　秦枫呵呵的笑了一声，徐浩天想要自己的命这一点也不奇怪，徐浩天虽然是自作孽不可活，但是他被逼的抛家离乡的，后来又参与了绑架柳研，建立势力，走上了不归路，再被秦枫血洗了他的势力，火烧他的茶楼，再到如今，徐浩天这一副打扮就告诉秦枫，他活到今天，是靠着多大的毅力经过了多少的生死。

　　“其实，我也在掂记着你，掂记着你怎么还没有死，你可真狡猾的，这么多次你都死不了。”秦枫呵呵的笑道，确实徐浩天活着一天，秦枫就会掂记他一天，徐浩天太偏激了，他活着就会掂记着徐欣，而且他迟早会回来找秦枫，这一点秦枫很清楚，只是徐浩天的命很大，人也很聪明，从来不露脸，没有想到，这一次徐浩天竟然露脸了。

　　“哈哈，哈哈……”

　　徐浩天仰天大笑了起来，那种笑显得些许的疯狂，徐浩天自然明白，他露脸那么就等于与秦枫正式的宣战了，结果，不是他死就是秦枫亡，他是选择了一条没有退路的路，不过他没得选，因为他从死人堆里爬出来，就是因为他掂记着秦枫。

　　“第一次见过，送死还笑得那么开心的人，你果然有趣。”对于徐浩天的大笑，秦枫忍不住的举起了手中的茶杯，一副轻描淡写的道。


第799章 玩游戏

　　“都说你秦枫狂妄无度，嚣张无道，行事无所愄惧，我一开始一直不相信，后来，我开始了半信半疑，现在看来，我一直都在错，你果然比传说中还在狂妄，我不得不佩服你的胆气。”

　　徐浩天说着也坐了下来，轻轻的抿了一口茶后，对着秦枫笑了笑，“真不知道徐欣看上你什么了，那么死心踏地，而且更可笑的是你简直就是包装了一个后宫。”

　　“有些人，你是艳羡不来的，例如像我，有些风度你是学不来的，例如像我，徐浩天，老实说，我挺佩服你的，你有胆气，有谋略，有运气，你能活到今天这让我实在有些想不通。”

　　秦枫把茶杯放了下来，这倒是秦枫的真心话，秦枫当然明白龙炎的手段了，徐浩天能够数次躲过龙炎的人追查，这可不是普通人能够办到的事情。

　　“有些人，是你艳羡不来的，例如我，有些苦，是你吃不来的，例如我，秦枫，我知道你很厉害，我也知道你战无不胜，不过我不信，这个世界上没有战无不胜的人，你之所以战无不胜，那是因为我当时还没有成长。”徐浩天自信的笑着，似乎与老朋友聊天一样的轻松，一点儿也看不出他此刻处于一种报仇的旋涡当中。

　　“现在你成长了？”秦枫有些好笑，又有些怜悯的看着徐浩天，这家伙的自信源于他的无知，如今的徐浩天一身的军装打扮，秦枫不想也知道，这几个月他神秘的消失，一定受过专业且严格的军事训练，现在的徐浩天肯定是兵王级别的高手，然而这对于来自于武林的人而言，这并非什么不可打破的传说。

　　“是的，成长了，为此我付出了很多的代价，也让我变得丧心病狂了起来。”徐浩天慢悠悠的为秦枫把茶给斟上。

　　“看得出来，你现在的行为确实丧心病狂。”

　　秦枫点了点头，表示赞同徐浩天自秒丧心病狂，在秦枫看来，徐浩天公然露面，而且还跟自己挑起生死，这确实是一个丧心病狂的举动，实在是有些太可笑了。

　　“你以为一切你都赢定了吗？”徐浩天说着摇了摇头，“不，不，不，秦枫你又错了，你赢不了我。”

　　秦枫好奇了起来，这家伙的自信实在是有些过头了一点，自己赢不了他，他算个什么东西呢，现在秦枫想要杀死徐浩天，不会比掐死蚂蚁困难多少。

　　“原本我一直以为自己很高调，现在看来你可比我高调多了，你搞出一个暗盟来，到处惹事，莫不是就是想吸引我出来。”

　　秦枫到现在哪能不明白，所谓的暗盟，或许没有自己想的那么复杂，这很有可能就是徐浩天搞出来的陷井，他的目标不是要称霸什么地下世界，或许只是单纯的吸引自己的注意力，然而把自己给引出来。

　　“你猜对了一半，暗盟虽然以我为首，但暗盟不是我搞出来的。”徐浩天摇了摇头，突然抽出军刺扎在了桌面上，瞬间军刺下入三寸，徐浩天看到秦枫惊了一跳，不由的笑了起来，“怎么，你被吓到了？”

　　秦枫确实被吓到了，被突如其来的一刀给吓到了，只不过这是秦枫的本能反应，但是这并不代表秦枫就怕了，秦枫微微的摇了摇头。“那另一半呢。”

　　“你或许没有命知道另一半的原因了，当然我给你这个机会，咱们来玩一个游戏，一个公平的游戏，这给了你生存的希望。”

　　徐浩天说着，打了个响指，立刻就有人把一瓶红酒送了上来，秦枫纳闷着徐浩天要搞什么鬼儿。

　　徐浩天拿着红酒斜放在了桌面上，对着秦枫微笑了起来，“在西伯利亚，有一个古老的游戏，这个游戏可以解决军中的仇怨，名字叫做生死酒瓶。”

　　秦枫点了点头，秦枫在S国呆了两年，他怎么可能会不知道这个简单且粗暴的游戏，这个游戏的公平性决定了他在军中被广泛的流行，而且一直没用至今。

　　“怎么玩？”当然生死酒瓶，除了用来决定生死之外，更多的时候是用来赌博的，这就跟赌大小一样，完全的就靠运气。

　　徐浩天的手搭在了军刺上面，手用力一推，立刻在桌子的中间切出一道长长的切口来，将之给分成两面，徐浩天将酒瓶给推到了中间的线上，“游戏规则很简单，瓶口朝谁便是谁输了。”

　　“赌注呢？”

　　秦枫倒是显得很淡定，向徐浩天询问了起来，徐浩天冷笑了一声，“赌注也很简单，你赢了，我便告诉你暗盟是怎么回事，你若输了，便让我给你插上一刀，相信你会觉得很划算的。”

　　“你错了，我对它并没有什么兴趣。”

　　秦枫确实对于这么幼稚的游戏没有什么兴趣，更对于这个赌注没有什么兴趣，对于秦枫而言，这不是一个公平的游戏，一刀到底这一刀插在哪里，这一刀可以让秦枫受伤，也可以要了秦枫的命，所以这是一个不公平的游戏。

　　“理解。”

　　徐浩天点了点头，然后坏坏的笑了一声，“不过你应该对她会很有兴趣。”

　　秦枫的双眼微微的眯了起来，因为徐浩天所指的方向，正有一个女孩被押着，她的四肢被绑在了十字架上面，身上已经有了数十道伤口，整个人看上去就像是随时会断气了一般，秦枫一眼就看出这个低着头的女孩，正是秦枫安排在左燕身边保护左燕的晨曦。

　　“你敢？”

　　秦枫猛的站了起来，被抓的人不是别人，而是晨曦，对于秦枫而言，晨曦不止是龙炎的一员，她更是左燕的保镖，也就是说，徐浩天他们早就注意上了左燕了，只是不知道左燕现在情况如何了。

　　“我没有什么不敢的，秦枫你教出来的学生，似乎对于反侦察技术并不怎么样，那么轻易的被我的人给抓住了。”

　　徐浩天有些自得的笑了起来，拍了拍手，晨曦被人连同十字架给吊了起来，缓缓的升到了茶楼的中间，徐浩天指了指晨曦然后笑道，“现在游戏可以开始了吗？”

　　“徐浩天，你会死的很惨的。”

　　秦枫哼了一声坐了下来，“我发誓，你会比我处理过的任何人死的都惨。”

　　“秦枫原本我以为你是一个人杰，现在看来，你比小学生还要幼稚，你这么幼稚，我要不要跟幼儿园联系一下，帮你办理一下入学手续？”


第800章 赌命

　　徐浩天哈哈大笑了起来，秦枫实在是太幼稚了，难道以为他徐浩天会怕威胁吗，如果威胁有用的话，那么徐浩天又敢动手抓了晨曦？

　　“好，怎么赌，你先来，还是我先来。”

　　秦枫点了点头，人在徐浩天的手上，尽管秦枫要杀徐浩天很容易，可是秦枫相信晨曦会死的比徐浩天更快。

　　“客随主便。”

　　徐浩天自信的笑道。

　　秦枫深吸了一口气，“我想换一个赌法。”

　　“哦，说来听一听，或许我会有兴趣。”

　　徐浩天倒是没有想到，秦枫竟然要换一个赌法，不过徐浩天略一想便明白了，秦枫想要救人，再怎么换，无非就是救人而已。

　　“我跟你赌命。”

　　秦枫的手搭在了酒瓶上，盯着徐浩天道。

　　徐浩天心中早有了答案，所以并不觉得奇怪，微微的点了点头，“果然有意思，我答应你。”

　　秦枫心中一喜，“君子一言，驷马难追。”

　　“秦枫你既然换了规矩，那么便由我说说我的要求了。”

　　徐浩天也站了起来，手也搭在了酒瓶上面，似乎在说，可不是你一个人说了算的。

　　“有话快说，有屁快放。”

　　秦枫哼了一声，看来徐浩天是有备而来的，现在秦枫只想先救下晨曦再说，秦枫不敢再继续拖下去，或者深想下去，因为罗琳与晨曦同时保护左燕，现在晨曦被徐浩天抓来了，那么罗琳与左燕两人呢？

　　“赌命，输了你的命就没了，赢了，她的命就保住了，一命换一命，很公平吧。”

　　徐浩天无耻的大笑了起来，这让得徐浩天的马仔们都嘲讽的大笑了起来，如今他们就是吃定了秦枫了，秦枫除了跟他们玩之外，没有任何的选择。

　　“我说的是跟你赌命。”

　　秦枫当然不乐意了，这样一来，不管是赢还是输，结束都是一样的，无非就是保持现在的情况，这对于秦枫的而言，并没有任何的改变。

　　“好，我同意你。”

　　徐浩天大大方方的同意了秦枫的意见，然后挥了挥手，向手下示意道，“她没有价值了，处理掉吧。”

　　“等等。”秦枫从来没有见过这么无耻的家伙，万万没有想到徐浩天会这么的无耻，秦枫深吸了一口气，要是让他处理掉了晨曦，秦枫还赌个屁啊，救什么人啊。

　　徐浩天挥手让手下停止动作，对着秦枫笑了一声，“你的事可真多，别惹我生气，我的耐心可没有你那么好。”

　　“我跟你赌，条件不变。”

　　秦枫说着把徐浩天的手从酒瓶上给拿开，徐浩天冷笑了一声坐了下来，“你早陪我玩不就没事了，何必搞出那么多事来浪费时间呢。”

　　秦枫把着酒瓶一转，暗中将一股内劲给冲进了酒瓶里，有了这一股内劲儿，就可以改变酒瓶内里的空气变化，这就可以让得整瓶酒变得充实起来。

　　大家紧紧的盯着酒瓶，酒瓶高速的旋转着，然后速度一点一点的放缓，然而随着酒瓶的放缓，所有的人呼吸都静了下来，这可是决定一条性命归属的旋转。

　　“停，停，停……”

　　徐浩天的手下似乎很热衷于这个游戏，看到酒瓶缓了下来，个个都加油打气了起来，然而酒瓶依旧旋转着，它似乎快要停下来了，然而它却依然没有停下来，旋转的速度放缓到了一个极点，缓缓的朝着徐浩天那边转了过去。

　　终于酒瓶的力道用完，瓶口朝向了徐浩天，所有的人都呸了一声，而秦枫则是冷笑了一声，跟自己玩这种把戏，自己要把徐浩天给玩死。

　　但是戏要演全面，秦枫一副欣喜若狂的跳了起来，“徐浩天，你输了，快放人。”

　　徐浩天脸色铁青的盯着秦枫，没有想到秦枫的运气那么好，竟然赢了，徐浩天拍了拍手，“把她放下来。”

　　看着晨曦被放了下来，秦枫这才松了一口气，秦枫想要过去接人，却是被徐浩天的手下给拦住了，“你的游戏还没有结束。”

　　徐浩天对着秦枫招了招手，“秦枫，你先别激动，不用这么着急，好玩的才刚刚开始而已，这只不过是一道前菜而已。”

　　“徐浩天，你是不是男人，你想耍花招，可就别怪我不客气了。”

　　秦枫哼了一声，眼人晨曦就在眼前，自己却是救不到人，不得不无奈的瞪着徐浩天，形势比人强啊。

　　“秦枫想多了，我徐浩天说话算话，不过现在你跟我的赌局还没有完，倒不如我先帮你照顾着她。”

　　徐浩天说着一手搭在了酒瓶上，用力的旋转了起来，秦枫却是伸手将酒瓶给拿住了，“对不起，人不交到我手上，我觉得我没有必要再跟你这种言而无信的人玩了。”

　　徐浩天深吸了一口气，显得十分懊恼了起来，“秦枫，你就是太着急了，你看看，你不玩的话，那么他们死了，你可就别后悔了。”

　　随着徐浩天的声音落下，又一个人被拉了出来，秦枫双眼一眯，忍不住的伸手向徐浩天的脖子掐来，徐浩天连退了三步，“别冲动，否则我保证会再给你一个惊喜，超级的惊喜。”

　　“小枫哥。”

　　小枫抬起头来，盯着秦枫，他倒是没有受过多少的虐打，不过小刘那深陷的眼窝在告诉着秦枫，他比受虐更难，看得出来，他已经很多天没有睡过觉了。

　　秦枫想不明白，小刘跟海星去了S国，怎么会突然出现在这里，忍不住的问道，“海星呢，你师父萧天佐呢？”

　　“他们突袭了我们，我跟海星姐他们打散了，海星姐跟师父两人逃走了，而我则是被捕了。”

　　小刘说着，对着秦枫苦笑了一声，“不过海星姐成功了拿到想要的东西了，相信不久后海星姐再次归来，情况会变得有所不同。”

　　秦枫点了点头，拿到了数据的海星，现在没有露脸，估计是在研究疫苗去了，只要疫苗出来，到时候一切都好说了，秦枫把目光投向了徐浩天，“你竟然从西伯利亚把他带到了这里。”

　　“呵，他的价值太高了，可比大熊猫宝贝多了，你说，我为什么不可以把他给弄到这里来呢？”

　　徐浩天说着，拍开了秦枫的手，“怎么样，游戏可以继续了吧。”


第801章 海星归来之时

　　秦枫深吸了一口气，到了如今，秦枫还有任何反抗的理由吗，秦枫还能说出拒绝的话出来吗，“继续。”

　　徐浩天转到了酒瓶，酒瓶旋转着，所有的人都屏住了呼吸，秦枫也屏住了呼吸，只不过双手依旧死死的撑在了桌面上，内劲在酒瓶当中，秦枫还可以控制它们引爆。

　　缓缓的酒瓶慢了下来，指向了徐浩天，徐浩天一方的人大叫了起来，“不要停，不要停……”

　　“停下来，停下来。”

　　秦枫则是暗劲涌动了起来，酒瓶缓缓的贴近了中线，再动就过中线到时候秦枫就输，不动了就停留在徐浩天这边，就是徐浩天输。

　　终于酒瓶的余力推着酒瓶缓缓的擦到了中线上，这时候秦枫的内劲一动，整个酒瓶砰的一声，炸了开来，红酒喷洒而出，弄得秦枫跟徐浩天一身都是。

　　“现在酒瓶爆了，这一局和了。”

　　秦枫对徐浩天道，徐浩天摆了摆手，“酒瓶已经到了中线，所以你输了。”

　　秦枫双眼一瞪，“你开什么玩笑，酒瓶到了中线，又没有到我的区域，这怎么能算我输。”

　　“我是庄，庄家通吃。”

　　徐浩天说着，手一指小刘，“把他杀了。”

　　“等等。”

　　秦枫叫住了徐浩天，“徐浩天，你输不起。”

　　“我输的起，是你输不起，我不知道你在酒瓶上搞了什么鬼，不过既然你可以搞鬼，我自然就可以霸道无理了。”

　　徐浩天说着，挥了挥手，示意处决了小刘，这时候秦枫暴喝了一声，“阻止他。”

　　一道刀光从暗地里冒出，那一刀斩向小刘脖袋的家伙，直接被斩断了持刀的手，惊恐的惨叫了起来，“我的手，我的手，我的手……”

　　“你以为自己很聪明，你以为一切都在自己的算计当中么？”

　　秦枫冷笑了一声，身形一闪，对着晨曦冲了过去，守着晨曦的几个人抬枪对秦枫杀来，秦枫灵巧的闪过了一轮的攻击。

　　“你是谁？”

　　看着被黑袍所包裹着的人，徐浩天的三角军刺狠狠的刺了出去，一道十字刀疤闪过，徐浩天心中一惊，这眼角的刀疤，似乎是他手中的三棱军刺刺出来的，但又不是，因为那是十字疤。

　　“你不需要知道。”

　　冷冷的回了一句，长刀将军刺给磕住，另一只手将小刘的绳子给解开，“撑着点儿。”

　　小刘努力的抬着自己的眼皮，“刀锋，没有想到你会救我。”

　　“哼，滚开。”

　　刀锋冷哼了一声，将靠在自己胸口的小刘一脚给踢飞，这混蛋人都死了一半了，竟然还想着吃她的豆腐。

　　虽然是把小刘给踢飞，不过小刘却是砸在了晨曦的身边，小刘挣扎的甩了甩头，他只是好几天没有睡觉了，所以整个人没有精神而已，看到晨曦，下意识的把晨曦给抱住，“醒醒啊丫头。”

　　秦枫几个闪跳，干掉了一个枪手，这时候一把剑从屏风后面刺了出来，秦枫不得不退开，双眼微微的眯了起来，这从哪里来的两个丫头，一看就是武林的人。

　　“走。”

　　两个女孩说着，直接抛弃了秦枫，向刀锋杀了过去，刀锋正与徐浩天打的不可开交，被两人突袭，不得不退到了一边，“走。”

　　“我不甘心。”

　　徐浩天不甘心的道，他精心设的局，就是想要一举拿下秦枫，然而事与愿违，他如何甘心。

　　“我们不是他的对手。”

　　两个女孩说着直接一左一右的拉住徐浩天，向后撤去，枪手向秦枫生行人扫射而来，秦枫只得眼睁睁的看着徐浩天一行离开。

　　“教官，还追吗。”

　　刀锋干掉了几个枪手后回到了秦枫的身边，看着已逃走的人，有点想追，又有点不想追的模样。

　　“给我查，她们是什么人，暗盟到底是怎么一回事。”

　　追，追又有什么用，有两个高手保护，想要杀徐浩天可没有那么容易，倒不是秦枫杀不了他们，而是枪手的掩护他们已经跑远了，现在不同于以前了，出了茶楼，一脚油门一踩，想要追到人，可就难了。

　　“我已经查过了。”

　　刀锋说着坐了下来，这时候秦枫看到两个女孩从里面走了出来，刀锋点了点头，两个女孩消失在茶楼里，秦枫明白那应该是刀锋训练出来的人。

　　秦枫看了一眼晨曦，查看了伤势之后，松了一口气，看来晨曦是受了一些苦头，但都是皮外伤。

　　“情况怎么样？”刀锋将晨曦给抱了起来，向秦枫询问了起来，很显然晨曦是她教出来的，所以她还是很心疼的。

　　“放心吧，都是皮外伤。”

　　秦枫的话让得刀锋松了一口气，小刘这家伙还在装死，被刀锋踢了一脚后，爬了起来，“让我睡一会儿会死啊。”

　　“都闭嘴了，刀锋你说说这个暗盟到底是怎么回事。”

　　秦枫打断了小刘跟刀锋。

　　刀锋点了点头，“暗盟的人都是从西伯利亚受训回来的，我查过了，他们有武林的影子，不过具体是哪个势力培养的，我暂时还不太清楚。”

　　刀锋的话让得秦枫皱起了眉头，因为这些毫无意义，因为秦枫猜都猜到了，那两个女孩身手不凡，放在武林，都可以撑起一个普通的小家族，这样的高手很显然只是下属，这显然不是一个普通势力可以培养出来的人。

　　“没有什么补充的吗？”

　　秦枫盯着刀锋道，刀锋笑了一声，“当然有，暗盟曾经刺杀过天蝎女，然而这件事，却不了了之，还有狼群跟暗盟来往甚密。”

　　“这没有什么大不了的，他们都是从西伯利亚受训出来的，别忘了狼群是西伯利亚的狼群。”

　　秦枫说着，犹豫了一下，“这么说，天神会并不想跟暗盟直接开战了。”

　　“教官，你错了，狼群已经向神堂发动挑战了，两边已经打的热火朝天了，只不过都是一些小规模的争斗，还没有引发大面积的争斗。”

　　刀锋的话，让得秦枫惊讶的张大了嘴，狼群跟神堂已经打了起来，这怎么都有些解释不通啊，狼群是什么人，狼群是S国的势力，他们在华夏来挑天神会，这让得秦枫觉得有些不可思议。

　　“那暗盟有什么反应？”

　　秦枫疑惑的盯着刀锋，刀锋摇了摇头，“暗盟没有插手狼群的与神堂之间的争斗，只不过借着这时间，暗盟正在快速的掘起。”

　　秦枫点了点头，看向小刘，“你们又是怎么一回事儿，海星现在的下落你知道吗？”

　　“海星姐跟我师父两人下落不明，不过我们得到了自己想要的数据，相信短时间内，海星姐还不会现身，小枫哥，海星姐现身的时候，应该是灾难来临的时候。”

　　秦枫疑惑的盯着小刘，不是很明白小刘这话是什么意思。

　　“什么意思？”

　　“海星姐决定对S国展开报复，索高特基因分子病毒武器，已经完善了，一旦抗体研制出来，海星姐就会启动病毒武器，引发种族性战争。”


第802章 看一个态度

　　“不行，我要阻止她，她应该明白，这将是要受天谴的，种族战争，将会引发世界崩溃的。”

　　秦枫说着有些激动了起来，要知道索高特基因分子病毒，是一种极不稳定的基因病毒，这种病毒研制的武器，一旦投放出去，到时候很有可能进行变异，目前海星手上套取的数据，就是因为病毒已经有了变异的趋势，这才会重新研制新的抗体的。

　　“小枫哥，你想过没有，华夏是怎么对待我师父的，S国是怎么对待海星姐的，狼群是怎么对待我们的，如果S国的政府不默许，狼群怎么可能对我们进行世界追杀。”

　　小刘的话，让得秦枫忍不住的沉默了，确实海星她们一切都是被迫出来的，司马天德只是一个科学家，萧天佐只是一个物理疯子，他们的遭遇确实是十分的可悲的。

　　“那么海星准备怎么办。”

　　秦枫深吸了一口气，恐怕就算是海星逃出来了，她也不会露脸来见自己，至少在她发动战争之前，她是不会来见自己的，这一点秦枫很明白，别看海星一副妩媚的狐狸精模样，她可是心狠手辣的毒寡妇。

　　“放心吧，海星姐心中有底，就算是发动种族战争，也只会是小面积的，海星姐可还不想把世界给毁了。”

　　小刘的话，让得秦枫稍稍的心安，目光看向刀锋，“刀锋，你立刻将这件事给报告上去，以龙炎的名义报告上面，为海星提供必要的政治庇护。”

　　“政府是不会同意的，教官你应该明白，一旦发动种族战争，到时候海星将成为整个世界任何一个国家都想拿下的香饽饽，就算是得不到她，也会杀了她，否则没有任何一个国家可以安心枕眠，政府吃不下她的。”

　　刀锋的话让得秦枫笑了一声，“放心吧，有抗体在手，政府一定会顶着世界的压力保她，因为谁也不能保证，索高特基因分子病毒武器只会在S国传播。”

　　“可是，政府也顶不住来自世界的压力，尤其是S国的压力。”

　　秦枫打断了刀锋的话，“现在华夏确实是没有能力顶住来自全世界各国的压力，但如果索高特基因分子病毒在手的话，除非这些国家想要被病毒武器所消灭，否则他们谁敢对华夏真正的放肆。”

　　“教官，你清楚，海星是不会把这一切交给国家的，国家保护她，我担心国家会为了堵世界众口也为了杜绝病毒在华夏传播而将海星给……”

　　刀锋的担心不无道理，但是秦枫可不这么认为，摆了摆手，“你忘了，华夏最后一道防线不是龙炎，而是龙卫，如果龙卫不出手的话，国家没有理由出手。”

　　“凭我们龙炎，可以决定这一切吗？”刀锋觉得秦枫有些丧心病狂，想要国家保护海星，这几乎是不可能的事情，国家最大的可能就是把海星给终结了，让这一切都长眠于地下。

　　“龙炎决定不了，但是你别忘了，基因病毒不分实力强弱，贫富贵贱的，龙卫迟早会用得上它，天下浩劫就要来临，龙卫比谁都更需要提升砝码，或许我们可以跟他们谈条件。”

　　秦枫说到这里，打断了刀锋接下来的话头，“按我说的去办吧，国家会有考虑的，海星不出面，谁也奈何不了她。”

　　秦枫示意了一下，大家散了开去，秦枫回到了华美公司，徐欣正在办公室里办工，看到秦枫进来，停下了手中的工作，“你怎么来了。”

　　“我就不能来看看你吗？”

　　秦枫笑了笑，坐了下来，没有跟徐欣再聊天，反而是一个人在那里沉思了起来，确实秦枫需要安静的沉思一会儿，他需要理一理现在的情况。

　　来看徐欣是不错，但是这不是秦枫的主要目的，秦枫的主要目的是担心徐欣，徐浩天不会轻易的放过徐欣的，他现在没有找徐欣，不代表他不会来找徐欣，徐浩天绝对不是一个大度的人，也不是一个会轻易放弃的人，这样的人有着近乎的偏执，这种偏执是他成功的关键，但也正是秦枫所担心的。

　　徐欣忙了一下工作，停了下来，徐欣很疑惑，以秦枫的性格，就算是找她没有事，也不可能这么老实，不说秦枫过来对自己上下其手欺负自己，但口头上讨点便宜这是跑不了的，现在秦枫一个人坐在那里沉思，这让得徐欣关心的起了过来，“怎么了，发生什么事了吗？”

　　秦枫勉强的笑了一下，“没事儿。”

　　徐欣一看这模样，就知道一定是有事儿，赶紧的走了过来，为秦枫倒了一杯开水，“有什么事跟我说说吧，你知道的，我不会让你为难的。”

　　秦枫点了点头，其实秦枫勉强的笑了一下，这就是秦枫故意给徐欣透露的信息，这样就不会太唐突了，徐欣是个聪明细致的女人，她一定会主动出来询问。

　　“小欣欣，你还记得徐浩天吗？”

　　秦枫当然明白徐欣跟徐浩天他们都是一起长大的玩伴，怎么可能会不记得徐浩天，不过这么说只是为了更好的打开话头而已。

　　“徐浩天，他又怎么了？”徐欣的神情明显的一紧，秦枫知道不是徐欣对于徐浩天的事上了心，而是徐欣担心徐浩天在秦枫面前搬弄是非。

　　“他回来了。”

　　秦枫淡淡的道，语气当中还透着一抹沉重，让得徐欣抱住了秦枫的胳膊，“他还会找我对吗？”

　　徐欣果然是一个聪明的丫头，一点就透，秦枫点了点头，抓着徐欣的小手放在自己的手心，“他不但回来了，更重要的是他现在的实力很强，而且他参与了一个神秘的势力，所以我担心他会来找你。”

　　“这些不都是过去式了么，他的性格太偏执了，我会约他出来，好好的谈一谈。”徐欣犹豫了一下，她并不想秦枫与徐浩天产生冲突，徐欣相信秦枫不会吃亏，但是徐欣同时也不想让徐浩天吃大亏，毕竟一起玩大的伙伴。

　　“你不能见他，他现在是极度危险的人物，小欣欣，我知道你担心什么，我跟他已经交过手了。”

　　秦枫说到这里，停顿了一下，想要看看徐欣的反应，徐欣的反应会直接影响到秦枫对徐浩天的处理态度。


第803章 换一身像样的衣服

　　“你没受伤吧。”

　　徐欣关心的盯着秦枫，伸手在秦枫的脸上轻抚着，“能让他离开吗，我不想看到你跟他发生矛盾，毕竟我们是一个地方走出来的人，当初虽然是他的错，但我们也有责任。”

　　“就知道你会这么说。”秦枫点了点头，环住徐欣的小蛮腰，“最近你别乱走动，我会让霜儿贴身保护你。”

　　“不用，徐浩天再疯，他也不会伤害我，我们从小玩到大的，他本性不坏，可惜走错路了，我会劝他改过自新的，你给他一次改错的机会。”徐欣摇了摇头，她自信，凭着大家一个地方走出来，从小玩到大的，徐浩天不会伤害她，就像是她到底也不想秦枫伤害徐浩天一样。

　　“他，已经向左燕动手了。”秦枫顿了一下，捧住徐欣的小脸蛋，在徐欣的脸上亲吻了一口，“他疯了，不再是你认识的那个徐浩天了，我不能让你们去冒险。”

　　“怎么会这样。”徐欣有些不敢相信的盯着秦枫，徐浩天本性不坏，就是有从小由于家境的因素，而且些不懂事而已，说白了就是骄蛮霸道。

　　“他参加了国际雇佣兵训练，现在算上是一名暴恐份子，极度危险的人物，小欣欣，我告诉你这一切，就是希望你有一个准备，他可能随便被国家给处理。”

　　秦枫明显的发现徐欣的身子颤了下，拍了拍徐欣的肩膀，“好了，你注意安全，我得去通知柳研，近期我大部分的时候在陪在柳研的身边，我要负责她的安全问题。”

　　“小枫，如果可以的话，能不杀他吗？”看到秦枫起身要走，徐欣拉住了秦枫。

　　“如果可能的话。”秦枫点了点头，其实这只不过是安慰徐欣而已，论公论私，徐浩天都必死无疑，他走了一条不该走的道路，更不该与秦枫为敌，不该与国家为敌。

　　看着秦枫离开，徐欣叹了一口气，端起水杯自己喝了一口水，“为什么会闹成这样，不行，我得阻止徐浩天。”

　　徐亮最近状态不错，他已经开始接手处理漱芳斋的一些事务了，由于徐亮是炊事员的嫡传弟子，如今厨艺上也有了点成就，身份自然是水涨船高。

　　“徐厨，待会儿咱们去酒吧耍一下哈，我可是约了几个妹子。”

　　小厨张星星凑到徐亮身边来，大家都是同年人，正是好玩的时候，如今徐亮身份水涨船高，张星星自然恨不得把同事变成兄弟了。

　　徐亮的双眼一亮，自从从良后，徐亮很久没有出入酒吧这种地方了，如今身体渐所恢复，龙虎精神，正无处发泄的时候，一听到有妹子，徐亮顿时来了精神。

　　“几个？”

　　“嘿嘿，三个，徐厨，我告诉你，都是我老家来的，纯的很，保不齐还是几个雏呢，那清透水灵的大眼睛，我可上学的时候就盯着她们了。”

　　张星星说着抹了一把嘴巴，似乎他想想都要流口水了，听得徐亮心儿都飞了起来，“那，哥，不是要好好的打扮一番，话说这佛靠金装，人靠衣装，你等着我，我去弄套好衣服来。”

　　“徐厨，你长得这么帅，风流侃倜，哪用什么衣装啊，不过换一身讲究的衣服，确实能增加印象分，到时候就怕把几个小妮子给迷的神魂颠倒，恨不得脱了衣服自己送到床上来。”

　　张星星的马屁拍的徐亮得意的昂起了头来，“那倒是，如今我也算是有头有脸的人物了，只要再跟师父好好学几道压箱底的菜，就能跟所谓的美食大家有得有拼了，咱说哥也是年少有为了。”

　　“那是，那是，上次美食家崔玉琪不是说了么，徐厨的功力到了，只欠几分火力了，用不了多久，咱海滨市不就多了一个美食家么，这不是摆明了说徐厨你么。”

　　张星星一边拍着马屁一边给徐亮递上香烟，“徐厨，那咱们就准备准备，半个小时后在这里汇合。”

　　徐亮哈哈一笑，拍了拍张星星，“好，就这么说了，对了张星星，听说你配菜做的不是很开心。”

　　“徐厨你知道的，虽然我们是小厨，可是平常哪能轮得着我们炒菜啊，硬是让我们这些小厨来配菜，这哪能开心啊，不过工作么，做什么都一样。”张星星说着一副我没事，顶得住的模样。

　　“行了，别说哥有好处不记着你，点心房的赵小丫怀上了，要辞职了，听说你以前做过面点儿。”

　　徐亮说着转身往前走去，张星星赶紧的跟了上来，“徐厨，你是说我可以调到点心房去做面点。”

　　“点心房的主厨可不太好说话，我找个机会跟她说道说道，看看你有没有机会。”

　　徐亮深深知道，如何处理这种事情，更知道所谓的兄弟，只是在付出与回报有点了均等的期盼时，才可能成立。

　　“那敢情好啊，徐厨谢谢你啊，放心我绝对不会让你失望。”

　　张星星搓着双手，心中高兴了起来，让他一个小厨去配菜，实在是委屈他了，原本他张星星厨艺可不错，以前都跟掌勺大厨混到的，原本进了漱芳斋想着土鸡变凤凰，然而事实上到了漱芳斋后，他这个小厨，连拿勺的机会都没有，天天拿着刀在那里切菜，杀鸡，刮鱼，这都快把他给憋疯了，如果可以到点心房去，那么他又可以自己作主，做自己喜欢做的事了。

　　“我对你可不抱期望，你要把事做好才行，做不好点心房的主厨立马会把你给刷出去，那婆娘可是恶的狠，我都怕她三分。”

　　徐亮说着，挥了挥手，“行了，别跟着我了，我要出去一躺，回去换身像样的衣服。”

　　“哎！徐厨，那您慢走，我们半个小时后，在这里见。”张星星挥着手目送徐亮离开，等到徐亮走远了，张星星呸了一声，“什么东西，还不是你姐姐给别人当小三，才换回你大掌勺弟子的身份。”

　　然而对于张星星的咒骂的话，徐亮却是听不到了，徐亮哼着小曲回到了公寓，如今公寓空了下来，也就他徐亮偶尔回来住，有时候还能看到莫尔代过来询问一下秦枫还有炊事员他们的下落。


第804章 姐夫

　　俗话人靠衣装马靠鞍，徐亮在自己的房间找了一圈也找不到像样的衣服，虽然他那些衣服也不错，要知道徐欣可从来不亏待这个宝贝弟弟，赚的钱也被他给败完了，可以知道，徐亮的穿着虽然有些非主流，但绝对也不会是地摊货，穿着出去，也是像模像样。

　　可是如今以徐亮的眼光来看，这些衣服已经不合适了，转道从良的徐亮，变得更沉稳了起来，又跑去把小刘的衣服翻了个圈，发现小刘的衣服太生硬了，除了西装就是运动装，连一身休闲装都找不到。

　　最后徐亮扒拉起秦枫的衣服来，找了一套阿玛尼的休闲小西装，加上牛仔裤，瞬间整个人都精神了起来，满意的打量着镜子里的自己，徐亮这才出发。

　　张星星已经等了十几分钟了，他都约好了要去接女孩子的，迟迟的不见徐亮到来，张星星有点焦急了起来，这时候看到远处徐亮走来，整个人都变了，让得张星星忍不住的瞪大了双眼，这果然是佛要金装人要衣装啊，如今的徐亮，这走出去，绝对是亮眼，却又不出色高调，整个人的品味都变了。

　　“怎么样，哥帅吗？”徐亮在张星星的面前转了一圈，自我感觉良好的道。

　　“帅到爆了，徐厨，这衣服好像是……”

　　张星星虽然不是追求名牌的人，可是他毕竟是个小厨，也算是见过场面的人，以前跟着掌勺大厨去给有钱人做家宴的时候，可是没少见识过品牌，这一眼就看出这身阿尼玛不便宜。

　　“帅就好，咱们快走吧。”

　　徐亮满意的点了点头，拍着张星星的肩膀，“咱们去接妹子去？”

　　“徐厨，这要是再来一辆车，可就棒死了，保证那三个丫对自己乖乖的扒了衣服往你床上躺。”

　　张星星又是一顶高帽子扣了过来，徐亮犹豫了起来，要弄一辆车子，以前对于徐亮来说还简单，他只要向道上混的人借辆车就行了，如今连张虎都被打的不见影子了，他到哪里去借车啊。

　　思来想去，徐亮想到了海星，或许去酒神酒吧找肖潜问一下，应该能搞一辆车来。

　　“走，搞车去。”

　　徐亮说着打了一辆车带着张星星来到了酒神酒吧，看到酒神酒吧，张星跟在徐亮的身后，徐亮一进去，便走到了吧台，“我找肖潜。”

　　骆驼抬眼看了一眼徐亮，他并不认识徐亮，“你谁啊。”

　　“我找肖潜，就说是海星姐让我来的。”

　　徐亮犹豫了一下，也没有打秦枫的名头，他并不知道肖潜是秦枫的人，从良后的徐亮大部分的生活都是漱芳斋，不过酒神酒吧是海星的，他还是知道的。

　　骆驼盯着徐亮打亮了好一会儿，冷笑了一声，哪里跑出来的愣着青，“等着。”

　　一会儿肖潜出来了，身边跟着十几个大汉，张星星吓的话都不敢说了，尤其是肖潜这一行人身上不纹龙就是纹狼，个个凶神恶煞的，一看就是好惹的。

　　反倒是徐亮淡定的很，怎么说他以前也是跟混子打交道的，看到肖潜领头在中间，便猜出这是肖潜，“这位便是肖潜大哥吧，我叫徐亮。”

　　肖潜微微的点了点头，虽然徐亮说话的底气不是很足，但还算是镇定，这份气魄，至少是见过场面的人，“过来坐。”

　　“海星姐身边从来可没听说有你这么一号人物。”

　　坐了下来后，张星星的心稍安了不少，他十几岁出门学厨，哪里见过这样的场面，这就跟电影里黑道谈判一样，要不是徐亮在，他估计早就跪下来求饶了。

　　徐亮也是心中一紧，海星当然不会提起他了，他又不是跟海星混的，不过他跟海星认识，相信肖潜不会拿自己怎么样，大不了，自己打电话把秦枫给弄过来，想到这里，徐亮的心中定了定。

　　“你没听过这也很正常，我是海星姐身边的人，可不能随便都让人知道。”

　　徐亮说着，故作镇定的道，“海星姐让我来你们这里借一辆车，我有事要办。”

　　肖潜看了一眼疯狗，微微的示意了一下，“把他们做成鱼料。”

　　“等等。”

　　一听这话，徐亮吓的猛的就站了起来，“你们敢。”

　　“海星姐已经离开几个月了，连我都联系不到她，你竟然说她是来借车的？你胆子可真大。”肖潜说着挥了挥手，疯狗冷笑了一声，一把将徐亮的肩膀给按住，“自己跟我走吧，我让你们死的痛快一点。”

　　“徐厨，这，我不想死……”张星星瞬间就给吓哭了，死死的抱着徐亮的胳膊道。

　　“你们动了我，难道就不怕海星姐回来杀了你们么，难道就不怕小刘哥拿你们的人头祭我？”

　　徐亮也是吓坏了，可是这种时候，他要是沉不住气的话，真的会被肖潜给弄死，他必须要沉住气来。

　　“等等。”

　　肖潜叫住了疯狗，能够冒用海星的名头这不难，可是能把小刘给搬出来这就有点让人猜疑了，小刘在酒神酒吧，一向只是以一个调酒师的身份出现，知道海星与小刘关系的人并不多，看来这小子有点儿门道。

　　“怎么，你怕了？”徐亮哼了一声，理了理衣服，坐了回来。

　　“说，你到底什么人。”肖潜从腰间抽出刀来，狠狠的插在果盘上的西瓜上，西瓜汁四溅开来，显得异常的压抑。

　　“小子，别糊弄我们，否则你会觉得死是一件很幸福的事。”

　　疯狗嘿嘿的冷笑道。

　　徐亮犹豫了一下，还是实话实说吧，有海星姐的名头，至少这肖潜不会拿自己怎么样，要是被他们发现自己骗他们，可能真的会把自己给弄死了。

　　“我叫徐亮，我真的认识海星姐，还认识小刘哥。”

　　“那又如何？”肖潜打断了徐亮的话头，认识他们的人多了去了，经常在酒神酒吧玩的人，有几个不认识调酒的小刘，不认识酒神酒吧的海星。

　　“我……”

　　徐亮愣了一下，是啊，那又怎么样，这能说明什么呢。

　　想了一下，想到了炊事员，这些人既然认识海星，没理由不认识漱口芳斋的大掌勺炊事员啊，想到这里徐亮激动的道，“我师父是诸葛剑人，也就是漱芳斋的大掌勺，我师父跟海星姐是莫逆之交，他们以前都住在我姐夫的公寓。”


第805章 三个小丫头

　　“炊事员，姐夫？”肖潜先是愣了一下，接着认真的打量起徐亮来了，“你姐姐是不是徐欣？”

　　“对，对，你认识我姐姐？”

　　徐亮瞬间的高兴了起来，肖潜认识他姐姐，这可就太好了。

　　肖潜跟疯狗相视了一眼，挥了挥手，“带他们去车库拿车。”

　　“这……”

　　剧情反转的实在是太快了，别说徐亮没有恍过神来，张星星整个大脑都是浆糊，整个人都是懵的。

　　疯狗带着徐亮去拿车了，骆驼坐在了徐亮刚才的位置上，“潜哥，这样就相信了。”

　　“这小子撒不了谎，徐欣确实有个弟弟，只是没想到这么脓包。”

　　肖潜说着笑了笑，“骆驼，你派人暗中跟上他，看看他在搞什么鬼儿，有事报告给我。”

　　“知道了，那这事要通知秦爷吗？”骆驼犹豫了一下道。

　　“暂时算了吧，先弄清楚他在搞什么再说，去安排吧。”

　　肖潜摆了摆手。

　　“哇，宝马。”

　　张星星扑到车前盖上，伸手抚摸着挡风玻璃，“徐厨，亮哥，太帅了。”

　　徐亮也是愣了一下，没有想到酒吧的小车库里，停了三辆车，一辆宝马，一辆超级越野，一辆别克，这不是徐亮第一次来酒吧的车库，上一次可是就停了一辆别克，很明显不是现在这辆灰色的。

　　“可以吗？”徐亮看向疯狗，疯狗把钥匙丢给徐亮，“这车可是潜哥的宝贝，你开归开，别给弄花了。”

　　“哎。”徐亮兴奋的应了一声，没有想到，他徐亮也有开宝马的一天。

　　拿着钥匙，徐亮立刻打开了车门，坐了进去，徐亮摸着真皮的方向盘，细细的品味着，张星星则是跟个土包子一样的抚摸着坐垫，“真皮的耶，果然是好车。”

　　“我说张星星，你从刚从山里来么，宝马你没坐过吗？”

　　张星星尴尬的愣了一下，嘿嘿的笑了起来，“亮哥，你知道的，我，我家里穷，这是第一次。”

　　原本徐亮也是第一次坐，不过有了张星星这个对比在此，徐亮这才挺住抚摸的好奇，发动车子，出发了。

　　“去哪里？”出了车库，徐亮看向张星星道。

　　“老南街。”

　　张星星说着，还在那里兴奋的盯着中控台，想要伸手去摸，却又不敢的模样。

　　车子很快就来到了老南街，张星星示意徐亮开到一餐厅的门口。“她们在这餐厅做服务员，我打个电话让她们下来。”

　　张星星下了车，抬起头来，拨出了电话，“喂，小艳，你们出来了吗，我到楼下了。”

　　这时候六楼一个人头从窗子探了出来，往下面看了一会儿，“你在哪里啊，我怎么没有看到你啊。”

　　“嘿，小艳，我在这里。”

　　张星星看到探出来的人头，就确认是他要找的人，赶紧的招起了手来。

　　“宝马。”

　　小艳愣了一下，“就下来了。”

　　捂住话筒，转过身来，看着两个依旧在那里漫不经心在那里敷着面膜的姐妹，“快点来，出大事了。”

　　“不就是张星星么，我看他都烦，要不是你们要跟他玩，我才懒得搭理她。”

　　躺在床上的张泉溪不满的道。

　　“嘻嘻，泉溪你这就错了，咱们好歹都是老同学，再说了，这异地他乡的，有个人朋友多少可以照料着咱们一点。”张妲妃说着，坐了起来，伸手去拉张泉溪，“快点起来啦，别让人家等急了。”

　　“出大事了。”

　　张小艳再一次的叫道。

　　“能出什么大事啊，就他一个小厨师，还能开宝马不成。”

　　张泉溪虽然不太情愿，但是在小姐妹的拉扯下，还是坐了起来，不过嘴上可没有对张星星有多少客气。

　　“还真是宝马。”

　　张小艳说着，指了指楼下，“你们快来看，真的是宝马。”

　　瞬间两个丫头连衣服都不整理，面膜都没有来得及处理，就从窗子探出了脑袋，往下面一瞧，三个丫头相视了一眼，“这也太狗血了吧。”

　　“呀，不对啊，他张星星哪里买得起宝马啊，不会是好面子，从车行租的吧，一定是这样，他肯定是租的。”

　　张泉溪一口咬定的道，她对张星星可没有多少的好感，而且张星星绝对不会是她喜欢的那种人，很显然张星星这车子不可能是张星得，这种为了面子租车的人，张泉溪更是没有好感了。

　　“哎呀，你别这样说人家了，人家张星星好歹是个小厨，虽在买不起宝马，但也不至于一辈子也买不起车啊。”张妲妃说着，看向张小艳，“问一下呗。”

　　张小艳做了一个禁声的动作，然后把手给拿开，“星星，宝马车，不会是你的吧。”

　　张星星听后，真想一口应下来，可是这确实不是他的，尴尬的讪笑了一声，“不是跟你们说了么，要给你们介绍一个朋友么，我朋友的啦，我哪里买得起宝马啊。”

　　“呼，好了，我们马上下来。”

　　张小艳挂掉了电话，看着自己的两个小姐妹，“确实不是张星星的，不过，是张星星的朋友的，开心吧，还是星星好，你看人家有好事都想着我们，泉溪以后不许对人家有偏见了。”

　　“泉溪你干嘛？”

　　张小艳的话刚落下，就发现张泉溪疯一般的冲进了卫生间，跟张妲妃相视了一眼，两人愣是没有回过神来。

　　这时候张泉溪再次从卫生间里出来，不过面膜不见了，也不理会自己的两个小姐妹，打开衣柜，拿着衣服在自己的身前比划着，挑起了衣服来了。

　　“还愣着干嘛。”

　　张小艳推了推口瞪口呆的张妲妃。

　　“这速度，简直就是吃了炫迈，根本就停不下来，停不下来啊。”

　　瞬间整个房间乱成了一团，三个丫头，开始打扮了起来，“唇彩，泉溪，快帮我拿一下唇彩。”

　　“我的香水呢，你们两个看到我的香水了没有。”

　　“这件衣服好看吗，配上这帽子可不可爱？”

　　三个丫头在上面精心的打扮了起来，然而在下面的徐亮看了看时间，“张星星这三个丫头靠不靠谱啊，这马上下来，都马上快一个小时了。”

　　“亮哥，别着急嘛，人家女孩子嘛，出来见人当然要精心打扮一一下了，我打电话催一下啊，别着急。”张星星可是从来没有等过这么久过，不过见到徐亮快不耐烦了，赶紧的打电话催一下才是。


第806章 酒吧里的事

　　被这么一安慰，徐亮倒是安定了不少，“催催，她们要是不去就算了，老子开着宝马，到哪里找不到妹子去滚床单啊。”

　　刚好张星星的电话拨通了，电话那头三姐妹因为忙着打扮，所以张小艳直接开了一个免提，徐亮的话，一字不落的传进了她们的耳朵里，三个女孩相视了一眼，谁都没有说话，默默的收拾着自己最后的步骤，然而明显的她们的动作又快了一分。

　　张泉溪一双小玉足捅进了靴子里，还没有拉上拉链，便是边蹲了下来，一边拉拉链，一边蹲着向门口走去。

　　张小艳回了一句，“来了，来了，星星，我们马上下来。”

　　赶紧的把唇彩再补了一下，已经穿好鞋的张妲妃犹豫了一下后，把鞋拖了，又换上双黑丝袜。

　　三个活力的小妹子从楼上下来，张星星愣了一下，他们认识这么多年，还真差点儿没有把人给认出来。

　　看着张星星眼都直了，张泉溪哼了一声，“没见过美女啊。”

　　徐亮打开车门，站了起来，三个小美女啊，这可把徐亮给美了，“你们好，我叫徐亮，很高兴认识你们。”

　　“你好，我是张泉溪。”张泉溪快了两步走到徐亮的面前，将自己的小手递到徐亮的手上，“认识你我也很高兴。”

　　这个徐亮还没有回过味来，张小艳又上来了，“我叫张小艳。”

　　“我叫张妲妃。”张妲妃略显得娇羞。

　　徐亮满意的向张星星飞了一个眼色，“上车吧。”

　　徐亮的车子刚刚开出去，一会手，后面一辆面包车便启动了，跟了上去，同时通报了起来，“骆驼哥，那两小子，到老南街这里，接了三个女孩子。”

　　“继续盯着，有什么情况，向我报告。”骆驼说着坐到了肖潜的身边来，“那小子借车子去泡妞了。”

　　肖潜点了点头，这也是正常的，快二十岁的青年，哪个不泡妞啊，“行了，不用管他了。”

　　肖潜的话刚落音，骆驼正准备接口，肖潜又抢道，“别让那小子把我的小老婆给弄花了，不然的话拿你是问。”

　　“知道了。”骆驼翻了个白眼，“潜哥啊，要不没事，我让人撤回来算了，反正盯着他也无聊。”

　　“盯着吧，最近势力多了起来，他要是出什么事，咱们借的车，到时候秦爷那里不好交待。”

　　肖潜摆了摆手，示意继续盯着，不用管徐亮就行了，只要徐亮不出意外就好。

　　梦情酒吧，徐亮一边跟着音乐的节奏点着头，一边端起酒杯来，“三位妹子，来，庆祝我们有缘份相认，干一杯。”

　　“干杯。”

　　五人干了一杯，徐亮的双眼瞄了一圈，打量着三个丫头，这三个丫头虽然不是那种倾人城的绝色尤物，但是面相清纯秀气，皮肤细腻白嫩，身材也好，这一打扮出来，在这灯光的效果下，确实也让人着迷。

　　“亮哥，不如我们去跳舞吧。”张泉溪轻咬着自己的嘴唇，向徐亮抛了个电眼道。

　　“好啊。”徐亮应了一声，跟张泉溪两人进了舞池。

　　“骚丫头。”

　　张小艳不满的抱怨了一声，张妲妃微微的摇了摇头，“算了小艳，人家春水泛滥了，这也不怪她，徐亮又年轻，又有钱，你又不是不知道泉溪她一心想要飞上枝头当凤凰。”

　　“可是她也不用这么明显啊，弄得我们好像是陪衬一样。”张小艳的话让得张星星呵呵的笑了一声，出来打诨。

　　“算了，算了，不说这些不开心的事儿。”

　　“对，不说这些不开心的事，有钱人都花心，这个徐亮谁知道是什么人啊。”张妲妃说着拉起张小艳的手，“再说了，让星星给咱们再介绍几个就是了。”

　　“看，都快把自己的脸贴到徐亮身上去了，这骚狐狸。”张小艳说着站了起来，“不行，妲妃，咱们凭什么让着她啊。”

　　“干嘛。”妲妃还没有回过味来，张小艳便是抓着妲妃的手往舞池走去，“咱们也有胸有屁股，谁会输给她啊，凭什么宝马男要给她一个独占。”

　　“哎。”看着三女，张星星叹了一口气，算了，这种女人被徐亮祸害便祸害了，反正不被徐亮给祸害，她们也要被别人祸害，倒不如帮自己做点儿贡献，可惜的是自己瞄了老几年的女人了，要被徐亮这混蛋给拱了。

　　舞池里，徐亮舒服的享受着三女的包围，徐亮自然发现，三女暗在要角着力儿，不过正是因为这样的感觉，更让得徐亮心中舒爽不已。

　　“哎哟。”张小艳突然痛叫了一声，狠狠的瞪了张泉溪一眼，张泉溪一脸笑意的道，“对不起，对不起，我不太会跳，踩着你了，不疼吧。”

　　张小艳吃了个亏，想要以飚，看到徐亮，不得不把这口气给吞了下去，只能笑着脸，“没事，没事。”

　　“哎哟。”这一次张泉溪痛叫了一声，一边揉着自己的腹部，一边生气的瞪着张小艳，“张小艳，你敢打我。”

　　“哎呀，对不起啊，这不是跳舞么，我手没有甩开，你也不会疼是吧。”

　　张小艳的话，让得张泉溪想要发飚，却是被张妲妃给拉住了，“好了，都是姐妹，你们干嘛呢，咱们三姐妹出来的时候，说的什么，咱们要像亲姐妹一样的相互照顾对方，疼爱对方，你们都忘了是吗。”

　　从舞池里出来，徐亮得意的坐了下来，“这小妞儿，都闹起来了。”

　　张星星伸了伸拇指，“那是亮哥你有魅力，看把三小丫头给迷的。”

　　“行了，她们来了，别说了。”

　　徐亮打断了张星星的马屁，“星星，等下咱们一起吃宵夜去吧。”

　　“吃宵夜啊，好啊，一起去啊。”张泉溪人到面前，赶紧的接口道。

　　“你们没事吧。”

　　张星星询问了起来，三个女孩子相视了一眼，勉强的笑了笑，“没事。”

　　“啊。”

　　突然妲妃叫了一声，大家寻声看去，只见妲妃气的小脸通红，气呼呼的盯着一名男青年。

　　“怎么了？”徐亮不是傻子，三个丫头暗中角劲的时候，他就在观察三个丫头了，最后还是略显羞涩的妲妃最让徐亮喜欢，见到妲妃吃亏了，徐亮赶紧的挺身而出。

　　“他，他摸我。”张妲妃的话说完了，整个人也羞的不敢抬起头来。


第807章 被蹲点了

　　徐亮盯向那青年，青年不屑的笑了一声，“不用那么认真吧，出来玩的，摸一下屁股，又不会少块肉。”

　　“你摸了不该摸的人。”

　　徐亮以前也是混子出身的，哪能不知道这些小流氓的二把戏，说着用胸口撞了男青年一下，“摸我的女人，你找死啊。”

　　“我说你脑子有病啊，带出来玩的女人，摸一下又怎么了，别不依不饶的，告诉你没好处知道吗？”

　　男青年似乎不太愿意跟徐亮纠缠，徐亮一开口明显也是路子上走的，男青年只是想占点便宜，并不想惹事，当然不想惹事，不代表他就怕事了。

　　徐亮的一句我的女人，让得张妲妃羞的再也不敢把头抬起来。

　　“那把你老婆给我来摸一下啊。”徐亮怪笑了一声道。

　　“我说你特娘的给脸不要脸是吧。”男青年说着一把将徐亮的手给抓住，徐亮也打过不少的架，反应还算是快，跟男青年的纠缠到一起来了。

　　“咱们走吧，我没事。”这一下可把三个小丫头给吓坏了，张妲妃担心徐亮吃亏，从后面抱着徐亮的腰身，想要将徐亮给拖开，张小艳跟张泉溪两人也来拖徐亮，张星星却是吓的抄了一个酒瓶，又不敢上前。

　　徐亮狠狠的瞪了男青年一眼，“给我松手。”

　　“你松手我就松手。”

　　男青年一副老子不怕你的模样，这把徐亮给惹恼了，好不容易看上了张妲妃这么一个丫头，这时候怎么能落了面子，也顾不得什么后果了，徐亮顺手抄起张星星手上的酒瓶，抡起酒瓶直接砸在了男青年的脑袋上，酒瓶碎了，酒水溅开，男青年明显的没有想到徐亮敢在场子里动手，直接被打懵了。

　　“我干。”男青年回过神来，抓起酒瓶就要出砸徐亮，吓的几个丫头都闭嘴大叫了起来，然而这时候一只大手伸了出来，将男青年的酒瓶给接住。

　　“二勇子，别在我场子里闹事，不然别怪我把你丢出去。”

　　看场子的人现身了，将二勇子手上的酒瓶给拿掉，二勇子咬了咬牙，“彦哥，这不合规矩吧，我在你场子里被打了。”

　　被称为彦哥的人耸了耸肩，“很简单，出了酒吧的门，你们爱怎么处理都行，但是在场子里动手，别怪我不讲情面。”

　　原本站起来往这边赶的两个人，又坐了回去，“有情况，要不要通知骆驼哥。”

　　“这种小事情还用通知骆驼哥么，算了吧，玩玩而已。”

　　“没想到这小子有两把刷子，敢在场子里动手。”

　　“那是，秦爷的小舅子，要是没点能耐，倒是让人看不起了。”

　　“给老子等着。”二勇子恨恨的丢下威胁的话，转身离去。

　　彦哥看了一眼徐亮，“出去的时候小心点，二勇子没啥能耐，但他哥大勇可不怎么好惹。”

　　“谢谢彦哥。”徐亮当然明白这是人家特意提醒自己的，不管怎么样，人家是一片好心，在道上走的，这点礼数徐亮倒是清楚。

　　一切又恢复平静了，徐亮等人又玩了一会儿，这会儿张妲妃算是羞的抬不起头了，张泉溪还有张小艳倒是没有在乎，在她们看来，这是徐亮在照顾她们，为她们出头，那一句我的女人，也只是找个出头的借口而已。

　　五个人从酒吧里出来，准备去吃宵夜，可是刚到宝马车面前，徐亮开车门的动作便是停了下来，盯着车尾处，果然二勇子从后尾走了出来，与此同时后面停的一辆面包车的车门也打开，三四个手中拿着钢管的青年哼哼的笑着走了下来。

　　徐亮皱起了眉头，看到徐亮皱起了眉头，二勇子嘿嘿的笑了一声，“开宝马啊，有钱啊，真特娘的让老子舒服，这一下可把老子给砸醒了。”

　　“你想怎么样。”

　　徐亮伸手将三个女孩子给推到身后去，这种时候，不管怎么样，都不能让二勇子盯上三个丫头。

　　“不想怎么样，你砸了我的脑袋，难道就不该陪一点医药费么。”

　　原本二勇子确实是想收拾一下徐亮的，可是看到宝马后，他改变主意了，先敲诈一笔钱再说，最近手头儿紧，弄笔钱，正好可以缓一缓手头的拮据。

　　徐亮这次是真正的皱起了眉头来了，他知道这些二流子，肯定会狮子大开口的，他虽然现在工作稳定了，可是要他拿出太多的钱来，他徐亮可拿不出来，别看他地位水涨船高，可是工资并没有想象中那么高。

　　毕竟现在炊事员不在，没有人给他加工资啊。

　　“要多少？”

　　“爽快，都是摸黑走的，一句话，五万。”二勇子拍一拍宝马的车身，“这才你来是小意思吧，随便拆两个轮就有了。”

　　“你怎么不去抢银行，五百万都有。”徐亮自然熟悉这种套路了，冷笑了一声道。

　　“小子，你是要钱不要命是吧。”

　　二勇子说着，挥了挥手，“要是这样的话，就没有什么好谈的了，我干脆送你们上路的好。”

　　“过去帮忙。”

　　“等等。”角落里两个青年正在商量着，“别着急，看看事情怎么发展再说，先把情况跟骆驼哥说一下。”

　　“求财而已，说个实在点的，别唬人，我也不是唬大的。”

　　徐亮一副看透你们的鬼把戏的模样，让得二勇子冷笑了一声，知道遇上行家了，“一口价，三万，不能再少了。”

　　“给你一千去吃宵夜，没事别来烦我。”徐亮说着从口袋里掏出一千块钱来，砸在了二勇子的脸上，“这件事便算了，我不追究了，别惹毛我了。”

　　“打发叫花子呢。”二勇子说着推了徐亮一把，“嫖都不够兄弟几个嫖的，把丫头带走，三万少一个字儿，我们就把嫖的钱线省下来。”

　　张妲妃给吓坏了，一个青年向她抓了过来，徐亮动了，一个膝撞直接将这家伙给倒。

　　一把将张妲妃给推了出去，“张星星你带着她们走。”

　　“有胆气啊。”二勇子说着一棍子抡了下来，徐亮伸手去挡砸在了徐亮的胳膊上，徐亮疼的紧咬着牙，一脚踢向了二勇子，二勇子肚子被踢了一脚，连退了两步。

　　这时候另一根钢管砸在了徐亮的腰上，徐亮整个人吃疼砸在了宝马车前盖上。

　　另一钢管向徐亮的脑袋砸了下来，这时候横空一脚踢来，将那砸向徐亮的人给踢飞，顺手将徐亮给拉了起来。


第808章 谈判

　　“走。”

　　二勇子自知不敌，见两青年出来救场，赶紧的带人撤离。

　　看着二勇子撤走了，两青年转身就要走，却是被徐亮给拉住了，“两位兄弟，谢谢你们救了我。”

　　张星星带着三个丫头见状，又溜了回来。

　　两个青年没有说话，转身离开，似乎他们只是路过，出手相助而已。

　　“亮哥，你没事吧。”

　　张泉溪张小艳一左一右的关心了起来，反倒是张妲妃根本就没有位置了，这丫头紧跟在后面，虽然担心徐亮，却是默不说话，因为她插不进话头。

　　“我没事。”徐亮舐了舐舌头，他很久没有打架了，不过这样的伤他还忍得住，比起以前打架时的惨状来，他现在这不算受伤。

　　“对不起，是我给你惹麻烦了。”

　　终于有空隙说话了，张妲妃一副愧疚的道。

　　“没事，再怎么样，也不能让你们吃亏不是，我是男人，打一顿死不了，你要是被他们那些人渣给抓走了，那就麻烦大了。”徐亮说着，示意大家上车。

　　“亮哥，你以前似乎也是。”

　　张小艳好奇的询问了起来，她们也看出来了，徐亮以前似乎也是个混子。

　　“这没有什么不可以说的，以前我也跟他们一样，在街上打溜，好事不干，坏事做绝。”徐亮点了点头，从良后，徐亮从来没有觉得过去让他丢人了，他现在变好了就行了，生活是自己的，总要朝前看的。

　　“那你，现在是做？”张小艳的打听，不止是张小艳好奇，车里的人都好奇，张星星更好奇。

　　“张星星没有跟你们说吗，我在漱芳斋当厨师啊。”徐亮可不觉得当厨师有什么丢人的。

　　张星得听后，赶紧的补充道，“亮哥是大掌勺的嫡传弟子，也是唯一的弟子，算是漱芳斋的公子爷。”

　　“好棒啊。”张泉溪是看不起张星星这个厨子，那是因为她觉得张星星一辈子也只是一个没有出息的厨子，可是同样是厨子，徐亮明显不一样，就漱芳斋大掌勺的身份，以后也绝对是一个美食家，美食家与厨子只有一步之遥，可是有些厨子一辈子也踏不进这个圈子，这就跟画师与画家一样，都是画画的，同样的画人物，画动物，但是两人的身份却完全是两回事，画师是一份职业，但画家却是一个艺术家。

　　“没这小子说的夸张。”徐亮荣虚心得到了满足，微微的昂起头来，开车去吃宵夜。

　　“哥，我被打了。”

　　二勇子低着头，看着正在吃宵夜喝酒的大勇，他不敢抬头看他的大哥，大勇打架出名，出了名的蛮，完全靠着打群架，练了一身的格斗术，曾经八爷说过，大勇要是有人指点，成就不会比以前的肖潜低，然而大勇这人也是自是甚高的主儿，一般的人根本就压不住他，八爷那话暗中点醒大勇，让他拜师，可是大勇根本就没有鸟八爷，大勇不鸟八爷，八爷再怎么想收他为弟子，也不可能来求他当弟子。

　　“四个人被人家一个人打了，你好意思哭到我面前来。”大勇一口吹干了酒瓶，狠狠的将酒瓶砸在了地上。

　　酒瓶碎了一地，二勇吓的心都快跳出来了，“大哥，原本我们已经干翻他了，可是不知道哪里跑出两个多管闲事的来，身手很好，把我们给打回来了。”

　　“知道为什么你会被打回来吗？”

　　大勇说着，二勇子一脸的疑惑，这个时候大哥怎么说这些没用的，应该给自己十几二十个人回去报仇啊，说这些没用的东西，有个屁用啊。

　　“因为你下手不够狠，对自己不够狠，打架，要怎么赢，要让所有的人都怕你，怕到敬畏你，恐惧你，这样你才会赢，你不赢怎么当老大。”

　　大勇说着挥了挥手，“你们几个，抄上东西，给我去把那小子绑过来。”

　　“谢谢大哥。”二勇子心中一喜，管你什么怕你，恐惧你，这些都滚一边去，把那小子抓过来好好的折磨，把那几个小丫头抓回来，好好的爽一下才是正道，到时候连那小子的宝马车也弄过来。

　　“大口九，十字街以后我说了算，你服气不服气。”

　　把二勇子打发走了，大勇抓起酒瓶又闷了一口酒向大口九道。

　　大口九愣了一下，他知道今天跑不掉了，同意便可生存，不过自己的地位就得失去，不同意大勇今天就会把自己给铲除，可惜了，要是刀疤仔还活着，他大勇再有能力，岂能手进来，在十字街这块地头，大勇名头虽响，但却不及刀疤仔来的心狠手辣，刀疤仔的狠那不止是对自己狠，对别人更狠的角色。

　　“大勇，怕你吃不下吧，这老南街，可是秦爷的地盘，当初刀疤仔还活着的时候，谁敢插手老南街的事？”

　　大口九这时候搬出秦枫来，是想赌一把，赌大勇不敢惹上秦枫，这样的话，他就可以幸免于难。

　　“你也说了是当初，有本事你让刀疤仔从墓里爬出来啊。”大勇说着抓起一猪蹄往嘴中一塞，“大口九，把你叫来商量，是尊你是前辈，跟着我大勇，让你当个参谋军师，也不至于亏待了你，你要是不识相的话，我不介意让你凄惨终老。”

　　“大勇，你别唬我，当年刀疤仔一个人，一把刀，从十字街街南砍到街北，他也没敢打我的主意，你想一句话就把我给吞下去，恐怕你没这么大的胃口。”

　　大口九明明知道他现在的实力不如大勇，可是一切都得谈，不谈就输定了，只能眼睁睁的被大勇吞下去，谈的好，自己的势力还能保存下来，再差的结果，无非就是像大勇所说，给他当军师去。

　　“那是刀疤仔的事，现在是我做主，我说了算。”大勇把猪蹄的骨头摆在了桌子上，然手抓了一只猪蹄递到大口九的碗里，“要么跟着我吃肉，要么就变骨头。”

　　“别忘了大勇，刀疤仔死之前，助秦爷统一了老南街，虽然秦爷现在不在，不过老南街依旧是秦爷的地盘，你惹是把我给逼急了，我便向肖潜求助，到时候你可别惹了一身的骚。”

　　大口九自然明白，秦枫不在，肖潜的心力都投在了酒神酒吧去了，加上张虎倒台，神堂插手，暗盟强势掘起，新生后辈，打乱了地盘，老南街已经名存实亡了。

　　“哼，肖潜，八爷说我不如肖潜，我大勇不服，八爷是能打，不过他老了，肖潜是能打，但他的手能伸到老南街来么，大口九，你别白日做梦了，肖潜是不会再管老南街的事了，神堂摆下的阵门，他肖潜还敢踏出酒神酒吧半步吗？”


第809章 混哪的

　　大勇他掘起没有顾忌，他不像是暗盟这些势力，势力越大顾忌就会越多，暗盟在老南街掘起，一直没有明目张胆的把手伸向别的地盘，那是因为神堂不会眼睁睁的看着他伸出爪子，但是他大勇在老南街张牙舞爪，就没有什么顾忌了，老南街如今说是秦爷的地盘，可实际上，已经是一块无主之地了。

　　大口九不得不承认大勇说的这些都是事实，看来自己的谈判已经失败了，大口九叹了一口气，准备服软算了，只是可惜，刀疤仔那时候收拢老南街的势力，也没有吞并大家的势力，只不过是让大家自治，管理老南街的秩序而已，而如今这大勇，却是要活活的吞并整个十字街的势力，如今十字街还存活下来的势力，其实也只有他大口九算是老牌势力了，几次的洗牌，整个老南街的老势力都抹的差不多了。

　　“虾不错。”

　　徐亮以前跟跟着徐欣也没有少来这里吃虾，今天自然把一伙人带到这里来吃虾了。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　二勇子带着人刚出了十字街，正准备找徐亮的时候，却意外的发现宝马车停在了十字街口，所以二勇子料定徐亮一行人就在十字街，一圈找了下来，果然找到徐亮一行了。

　　徐亮皱起了眉头，暗道了一声晦气，跑到十字街这偏僻的地方吃个宵夜，竟然还会遇上二勇子这混蛋。

　　“给我干。”

　　二勇子二话没说，先动手打人再说，徐亮顺手从案台上抄起菜刀，挥着菜刀向二勇子砍了过来，二勇子抡起钢管砸在了菜刀上，菜刀吃力，震得徐亮的虎口发麻，徐亮咬了咬牙，抬脚踢向了二勇子，二勇子钢管再次一抡，砸向了徐亮的腰间，徐亮挥刀砍向了二勇子。

　　“救命，亮哥，救命……”

　　“无耻。”挥向二勇子的菜刀，徐亮不得不停了下来，因为张妲妃，张泉溪，张小艳都被人给抓了，张星星则是缩在角落里，抱着脑袋，一副吓坏的模样。

　　“嗷。”

　　徐亮的菜刀停了，可是二勇子的钢管却是没有停，在徐亮的腰间狠狠的砸了一下，痛得徐亮惨叫了一声。

　　“亮哥。”张妲妃万万没有想到，因为她被人摸了一下屁股，会引发这么大的事情，看着徐亮被打，张妲妃心中很不是滋味。

　　“怎么，心疼了小丫头，你这么喜欢叫，等下让你叫一晚上。”二勇子抡起钢管，就像是打高尔夫球一样，向徐亮的大腿上又砸了一下。

　　“哎哟，好心疼啊。”

　　“嗷。”

　　二勇子的话刚落音，斜地里一个酒瓶飞了出去，砸在了他的脑袋上，一天晚上被酒瓶砸了两次，二勇子气的直跺脚儿，“哪个吃了熊心豹子胆的混蛋。”

　　“又是你们两个。”二勇子万万没有想到，救了徐亮一次的两个混蛋又出现了，咬了咬牙，“给我干，他们。”

　　立刻有三个青年冲了上去，抢着钢管向两人攻击过来，两人打架也是十分的厉害，可是好狗架不住狼多，尤其是手上又没有武器，而且明显的这三人跟二勇子不是一个档次了，也是打架的高手，那钢管抡出来的圈，看着都让人心惊。

　　“走。”被砸了三四钢管后，两名青年知道，他们不是这些人的对手，如果有武器，他们还能拼一下，可是赤手空拳砸根不是对手，先跑再说。

　　“切，原来是装大尾巴狼的。”

　　看着两个青年逃走了，徐亮原本兴起来的希望破灭了，而二勇子则是不屑的道，要是知道这两个家伙这么不经打，在酒吧门口，他们几个就要抡钢管狠狠的教训这两个多管闲事的混蛋一下。

　　大口九已经做好了服软的准备，再准备说几句硬气的话，然后找个台阶下，被吞并势力，总比被打死打散要强的多。

　　这时候二勇子的声间响了起来，“哥，我回来了，这几个兔崽子，可真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来，竟然送到十字街来了，省得我去找他们了。”

　　二勇子带着一伙人，押着徐亮他们到来，徐亮抬头打量了一眼，大口九不认识徐亮，可是徐亮认识大口九啊，徐亮以前跟着张虎下面的小弟们混的时候，虽然没混出名堂来，但是对于海滨市当时的各大势力老大还是认识的，要知道在外面混的不认人的话，后果会很悲惨的，下意识的道，“大口九。”

　　“你认识我？”大口九愣了一下，仔细的打量着徐亮，他不记得自己认识徐亮啊，这是完全的没有记忆啊。

　　“看来还是熟人了。”

　　大勇说着转过身来，盯着徐亮，又看了一眼几个丫头，目光落在了吓的双腿都打软的张星星的身，不屑的哼了一声，“怂包。”

　　“说谁怂包，有种的单干，无耻的家伙，拿几个小丫头片子要胁老子，算什么男人。”一听到骂自己怂包，徐亮就不干了，被打一顿是小事，疼过了就好了，可是在几个丫头面前认了怂包这顶锅那就可完蛋了，以后他徐亮想要泡这几个丫头门儿都没有了。

　　大勇愣了一下，他骂怂包是骂张星星，万万没有想到徐亮这小子有点儿骨气儿，“有点儿意思，是条硬汉，混哪的啊。”

　　“爷金盆洗手的时候，你丫的还不知道十字街长什么样。”徐亮确信这大勇是新出来的势力，不然他当时没理由没有听过，最近老南街的变化，徐亮多多少少的还是听到一些风声。

　　“倒是个前辈啊。”大勇愣了一下，看了一眼大口九，心想这家伙一眼就叫出了大口九来，或许真的是个老混子，看不出年纪轻轻的，混的时间可不短了。

　　“我欣赏。”

　　大勇说着，指了指身边一个跟徐亮不多瘦的马仔，“你只要打赢他，今天的事一笔勾销，要是有兴趣的话，跟我混，我给你当个堂头。”

　　“放开。”徐亮虎躯一震，把二勇子的钢管给推开，指了指马仔，“来啊。”

　　“嗷。”

　　一拳，徐亮就直接的趴了下来，太快了，拳头对于徐亮而已太快了，仅仅一拳，徐亮就眼冒金星，倒在地上，挣扎了好几下这才爬了起来。


第810章 大部队打来

　　“原来是个孬货。”

　　大勇叹了一口气，原本以为是一员猛将，就才把身边得力的打手给派出去，没有想到徐亮打架根本就不行，不过徐亮这份子的骨气，便是令人佩服。

　　“亮哥。”

　　张星星，张泉溪几人巴不得自己不出声不引起注意，只有张妲妃叫了一声，她一直内疚，整个事件是由她引起来了，如今受罪的却是徐亮。

　　“老大不好了，外面有两三百人向我们这里汇集。”

　　徐亮一句再来刚落音，一名小弟跑了过来，吓的脸都白来。

　　“怕什么，我们不是也有人么。”大勇心中也是惊了一跳，一下子派出两三百人的阵仗，这可是整个十字街所有的势力加起来的总和了，如今他大勇的人马加起来也勉强达到百人。

　　“老大，他们见人就打，见人就砸，一路上，咱们的弟兄不少的人都直接趴了，不止我们的人，其他势力的人也被打趴了，他们就像是疯子一样。”

　　这名小弟显明的没有见过这么大的阵仗，吓的都快哭了。

　　大勇猛的站了起来，“抄家伙，有人来打地盘了。”

　　大口九似笑非笑了起来，最开心的莫属于他了，这群神秘的人打进来，他大口九就不用被大勇给吞并了。

　　瞬间近五十人便集合了起来，个个手中拿着钢管，整齐划一的聚在了起来，这素质这气势，让得大口九微微摇头，他确实是老了，这大勇的人马跟他的人马放在一起根本就不是一个档次的。

　　“大口九。”

　　大勇将大口九给惊醒，愣愣的看着大勇，“怎么了。”

　　“有人打进十字街了，大口九，把你的人叫来吧，不然的话，咱们都要被人一口给吞了。”

　　大勇叹了一口气，知道这个时候大口九显然是不愿意出手的，毕竟前一刻钟，他还在想办法吞并大口九，这个时候想要大口九出手，实在是太难了，不过唇亡齿寒这个道理，希望大口九能够明白。

　　“大哥，那这几个货怎么办。”

　　二勇子也吓坏了，他哪里见过这么大的阵仗啊，之所以问大勇，其实他的意思是他想借着押人的借口，而不参战。

　　“烂泥扶不上墙，你带着他们到一边去看戏。”

　　大勇对于这个弟弟也是没有任何的办法，再怎么孬都是他的亲弟弟，这么大的阵仗打起来，自己人数又吃亏，倒不如成全了二勇，自己打死打残了，至少弟弟还是完整的。

　　“大口九，没有时间想了，你应该很明白，我的势力被吞并了，你的势力也保不住，加上你的势力，咱们还有百来个战斗力，至少还能拼，如果凭你五六十号人，可根本就不够人家看的。”

　　大勇也有点儿急了起来，可是再急此刻也没有办法，大口九要是不出手的话，他根本就没有办法，就算是现在把大口九给打死，也没有用。

　　“我怎么知道你会不会过河拆桥。”大口九当然明白唇亡齿寒的道理，一旦连大勇都倒了，那么他的势力根本就不顶不住这股两三百人的势力，可是大勇现在都想吞并他的势力，如果缓过劲儿来，谁能保证大勇不会过河拆桥。

　　“我大勇以人格担保，这次事件平安渡过之后，十字街，你我共分天下，我绝不主动对你发起攻击，若为此誓，我不得好死。”

　　说着大勇端起一碗酒来，递向大口九，大口九满意的点了点头，“好，我姑且信你一回。”

　　大口九一口干掉一碗酒，“撑着点，我去叫人。”

　　“亮哥，你没事吧。”这时候张小艳还有张泉溪等人终于与徐亮汇在一起了，这时候他们才敢关注起徐亮来了。

　　张妲妃倒是不开口了，只是扶着徐亮，要不是因为她，怎么可能会落地这种地步，被人摸一下就摸一下，自己又没有少一块肉，自己干嘛要大惊小怪的，电视剧里，那些女孩不是经常被人摸么，害得大家现地都落得这种地步不说，徐亮更是吃尽了苦头，想想张妲妃心中就内疚，委屈，自责。

　　“我没事，妲妃你别难过了，我是没用，没有保护好你们。”看着眼泪在眼眶中打转，可怜兮兮的张妲妃，徐亮不由的安慰了起来。

　　二勇子哼了一声，这个时候他没有也心情去理会徐亮他们打情骂俏还是干嘛了，紧紧的关注意眼前的局势，因为巷头那边已经有人冒出头来了，果然是见人就打，没有任何的道理可讲，见人直接抡管就砸。

　　“对不起，对不起，是我多事，我是害得大家落入困境，害得亮哥你受了伤了，是妲妃太矫情了。”妲妃终于忍不住的掉下了眼泪，这个时候徐亮不但没有怪她，反而来安慰她，这让小小年纪出来打工的她，再也忍不住了。

　　“好了，好了，都别说了，我们没有怪你。”张小艳也安抚着张妲妃，张泉溪到嘴中责怪的话也咽了回去，三姐妹一起来，她跟张小艳一闹矛盾，都是张妲妃在中间调和，说起来，要不是张妲妃她跟张小艳早就闹的不欢而散了。

　　“行了，哭有什么用啊，别哭了，事情就不定会有转机。”张泉溪虽然话不好听，但还是安慰了一句张妲妃。

　　“人来了。”大口九带着人从后面赶了上来，瞬间百余人，将整个小街巷给堵满了。

　　而街巷的那头，人群还看不到头，前面的人都走了一小段了，后面的人还有拐角处转出来。

　　两伙人很快就汇聚在了一起，领头两个青年，正是搅了二勇子好事的两个青年，二勇子一眼就看出了两人，见到徐亮几个还在上演琼瑶剧，微微的挪了一下身子，挡住徐亮等人的视线同时，也是把徐亮给挡了起来。

　　两伙人终于汇在了一起，“兄弟，你们话事人可否出来对话。”

　　原本紧张的大勇微微的松了一口气，两伙人遭遇后保持了四五米的距离，并没有一上来就打，这就说明有得谈。

　　人群分开，骆驼还有疯狗两人缓缓的走了出来，“大勇你吃了熊心豹子胆了，什么人你都敢动。”

　　大勇皱了皱眉头，这不是肖潜身边的两个金牌打手么，肖潜竟然来插手老南街的事了，大勇第一时间目光投向了大口九，“好你个大口九，你挖坑埋我。”

　　瞬间大口九的人与大勇的人分成一道线，虎视眈眈了起来。


第811章 你干掉他

　　大口九愣了一下，指了指自己，可不是自己坑他大勇，不过看到肖潜的人来了，心中一喜，“骆驼兄弟，疯狗兄弟，这大勇想要造反，吞并十字街所有的势力。”

　　“想当初刀疤仔兄弟，一人一刀打前锋，肖老大甘为马卒，为秦爷打下这老南街，如今老南街落得如此，我等老牌势力，被新势力欺榨吞并，还请肖老大为我大口九作主啊。”

　　大口九说着，指了指大勇，一副义正严辞的道，“今天，我大口九，便与你大勇决一生死，誓不两立，这十字街有你就没有我大口九。”

　　大勇一听，现在连大口九都反水了，还把肖潜的人给惹来了，这麻烦可就大了啊，天要亡老子啊，不过让大勇束手就擒这是不可能的事，听到大口九呱呱个不停，大勇挥手一指，“大口九，你麻的，老子艹你娘娘的。”

　　疯狗却是冷笑了一声，当初刀疤仔打老南街的时候，大口九跟豹子头这两个混蛋，可是没少作对，大口九这人就是一条狗，风吹两头走，最信不过的就是这混蛋王八蛋了，见风使驼的无耻本色，真是无人能及。

　　不过见到狗咬狗，疯狗还是很乐意看到的，不过疯狗更担心的却是徐亮这混蛋小子，这可是秦爷的小舅子，要是他有个好歹，回去可不好交待。

　　“干你舅母的。”大口九也顶着回了过头，却是不敢先动手，显然大口九也没有那么傻，疯狗还没有开口，他怎么可能动手，顶多就是疯狗这边开打了，他带着人抓点大勇的小弟收拾一下。

　　这么大的动静，徐亮几个人也停了下来，蹭眼看去，吓了一大跳，“这又是哪个势力的人啊。”

　　“好像是，好像是酒吧的那一伙人。”张星星吓的腿肚子都打颤了，这要是打起来，这不是火拼么，看电视都没有看过这么大的阵仗。

　　“是他们。”

　　徐亮终于看清了疯狗还有骆驼，心中一喜，下意识的拉起张妲妃的小手，“不怕，咱们有救了，他们是都是海星姐的朋友。”

　　徐亮却是不知道疯狗这一行人到底为何而来，徐亮当然不会想这些人是来救他来的，他跟海星姐是认识不错，顺带救他一下还可能，要说是特意来救他的，就算是说出来，徐亮也不信。

　　“精彩，真精彩。”

　　啪啪，疯狗拍起了手掌来了，没有想到，大口九跟大勇两个好歹也是有头有脸的势力老大，竟然当街在这里骂起了街来，这实在是太丢人了，真是把混道子的祖师爷的脸都给丢光了。

　　大勇心中也苦啊，他何尝想跟大口九吵啊，可是动手他又不敢，毕竟肖潜的人还没有动手，他要是先动手的话，那岂不是被人先灭了再说，形势比人强，人为刀俎啊。

　　“狗哥。”

　　大口九赶紧的拍拍屁股跑了过来，一副讨好的给疯狗递出香烟，“狗哥，你要为我们这些老势力出头啊，老南街可是秦爷的地盘，我们可都是秦爷罩着的，这大勇太不识好歹了，在这里搅风搅雨，完全没有把秦爷放在眼中。”

　　大勇心中暗恨，这混蛋大口九，反水可反的真彻底，可是现在又拿大口九没有办法，犹豫了一下，“狗哥，是我初来乍道不懂规矩，还请给条活路。”

　　疯狗笑了笑，目光扫了一圈，“给你活路可以，老南街是秦爷的地盘，你该知道拜码头是怎么一回事吧。”

　　大勇愣了一下，有这么简单的事儿，拜一下码头就行了，“就这么简单。”

　　“你似乎不太乐意啊。”疯狗轻笑了一声道，在疯狗看来，大勇虽然打出了名头，可依旧是一方小势力，对于肖潜而言，不需要放在眼中，肖潜现在是不愿意去发展势力，那是因为现在道上太混乱了，要是肖潜想发展势力，岂会是现在这么点人？

　　“没，乐意，乐意。”大勇连忙的点头，别看他之前把秦枫说的一无是处，可是他明白，那也中介跟大口九谈判而已，这看着疯狗带着这么多人来了，他哪敢啊。

　　大口九的后背冷汗直流，这回算是彻底的把大勇给得罪死了，只要疯狗他们带着人前脚一走，他大口九下场就注定了，想到这里打了个冷颤，心中一急，“狗哥，怎么能轻易的放过他呢？”

　　“哦，那你说要拿他怎么样？”疯狗冷笑了一声道。

　　大口九愣了一下，把问题抛给他，看了一眼大勇，果然大勇一副恨不得吃了他的骨头，咽了他的筋的模样，咬了咬牙，“狗哥，狼崽子是养不熟的，要快刀斩乱麻，趁着狼崽子还没有长大的时候，把他给灭了，不然后患无穷啊。”

　　好一招借刀杀人，疯狗心中冷笑了一声，这个大口九真把他当成刘阿斗了，三言两语就想让自己帮他铲除大勇么，要是刀疤仔这种忠心耿耿的前锋战将这么说疯狗会毫不犹豫的干了大勇，可是大口九这么一个要人品没人品，要信誉没信誉的墙头草，疯狗怎么可能听他的。

　　“说的有理，给你一个表现忠心的机会，干掉他。”

　　疯狗一句话，直接让得大口九哑火了，愣愣的看着疯狗，“狗哥，我这人手不是对手啊。”

　　“那就好说了，大勇你干掉他，十字街以后归你管。”疯狗耸了耸肩，一脸笑意的转身回了自己的人身边，一副坐看好戏的模样。

　　大勇愣住了，大口九完全的呆滞了，疯狗竟然让大勇去干掉他，他可是投靠了疯狗啊。

　　“狗哥，狗哥，你不能这么做，我大口九对秦爷忠心耿耿，兢兢业业……”

　　大口九的话还没有落音，却是被大勇给打断了，“大口九，你特娘的真不要脸。”

　　大勇虽然嘴上骂着，却没有向大口九动手，他很担心，疯狗在坐看两败俱伤，到时候疯狗收拾残局，岂不是全便宜了疯狗了，当然这是大勇的聪明之处。

　　“狗哥，您还有什么吩咐。”大勇心中明白，既然还没有开打，那么就是话头还没有挑明白，现在他心中也很忐忑，这么问，就是想要弄清楚疯狗他们带着人过来到底是来干嘛的，如果真的是来灭自己的，那么自己只能拼命了，可是到现在疯狗的人都没有动手，这才是大勇犹豫原因。


第812章 单挑

　　“呵，有几个小孩子被人抓了，我是来找人的。”

　　疯狗的话，让得所有的人都愣住了，找人的，找人的你奶的见人就打，见人就砸？

　　找人的，你丫的弄出这么大的动静，带了这么多年，跟个火拼一样，这不是要把人给吓死么。

　　不过来找人总比来灭自己要强，大勇长长的吁了一口气，“狗哥，您只管吩咐，只要在这十字街里，我们一定帮你把人给找出来。”

　　疯狗招了招手，大勇跟大口九相视了一眼，两人相对的冷哼了一声，这才走到了疯狗的面前，“狗哥。”

　　“我找一个叫徐亮的小子，他被一个叫二勇子的小混子给弄了，你们应该知道他在哪里吧。”

　　疯狗当然知道二勇子是大勇的弟弟，之所以这么问，就是给大勇留点余地儿，要是大勇不识好歹的话，想要把人给藏起来，疯狗二话不会说，带人先灭了大勇再说。

　　大勇咬了咬牙，下意识的往后面看了一眼，“狗哥，人我知……”

　　“哈哈，狗哥，二勇子就是大勇的弟弟，你说的那几个小孩子我知道，我也见过……”大口九心中得意了起来，这一次大勇你就可惨了，惹到疯狗的头上去了，看疯狗还会不会放过你。

　　“狗哥，狗哥，你要找的人在我这里，可我没有动他们。”大勇赶紧的解释了起来，冷汗直流了起来，这一下彻底的把疯狗给得罪了，让疯狗就像是一条疯狗一样的带着这么多人，一路打进来要人，这个徐亮肯定是很重要的人。

　　“人呢。”疯狗挥了挥手，示意两人离自己远一点儿。

　　“都愣着干嘛，把几个小朋友都请出来，还有把二勇子那混蛋给弄过来。”

　　大勇退了两步，对着自己的人叫了起来，而大口九则是冷笑了起来，这一次大勇还想逃过此劫么。

　　“找我的？”徐亮虽然看不太清楚前面的情况，可是话却是听得清楚，弄得徐亮整个人都是懵的。

　　直到被带到了疯狗面前，徐亮都没有回过神来，而张泉溪一行人，更是大脑都是空白了，觉得跟做梦一样。

　　“亮少爷。”疯狗跟骆驼两人知道徐亮这是来泡妞的，那么当然要把场面给徐亮摆足了，两人这一声亮少爷落后，徐亮脑海当中冒出无数个问号来。

　　“亮少爷。”

　　后面两百多号人再一次的叫了一声亮少爷，那声音都要把巷街给抬起来了，大勇的气的牙直咬咬，狠狠的踢了二勇子一脚，“你个混蛋王八蛋，这闪把老子给害死了，早知道是这样，当初就该把你给打死。”

　　“狗哥，骆驼哥，这……”

　　徐亮清醒了过来，他当然明白，这一句亮少爷，决计不是因为他真的是什么少爷，只是他自己大脑都是懵的，不明白为什么会这样。

　　“你受伤了。”疯狗目光看到徐亮的脸上，肿了老大一块儿。

　　徐亮摇了摇头，有些不太好意思了起来，倒是不怪人，是他跟人单P的时候没有打赢人，“小伤，跟人单P，没打赢。”

　　疯狗愣了一下，上上下下的打量着徐亮，他倒是没有想到徐亮会跟你去PK，有点儿骨气，狠狠的拍了拍徐亮的胳膊，“够种，差点小瞧你了。”

　　“哎哟。”徐亮痛叫了一声，这可是被二勇子的钢管给抡了一管，就这样倒没有事，可是被拍一下，还是疼的直咧嘴儿。

　　“胳膊也伤了？”疯狗愣了下，“抱歉，抱歉。”

　　“没事儿。”徐亮摇了摇头。

　　疯狗让张星星一行人站到边上去，拉着徐亮的手走到大勇还有大口九的面前，“你们胆子可真肥，连亮少爷也敢碰，知道他是谁吗？”

　　众人早就吓懵了，徐亮这名不见经传的，谁知道徐亮是谁啊，这时候只能大眼瞪小眼，一脑子的浆糊。

　　“亮少爷是秦爷的小舅子，你们这群混蛋，给老子把眼睛给擦亮了，再有下次，可别怪老子不客气。”

　　疯狗介绍完了，众人冷汗直流，却只能唯唯诺诺了起来，而大勇更是长吁了一口气，还好没有追究。

　　“是，是，亮少，都怪我有眼不识泰山，亮少，还望你大人有大量，多多海涵。”

　　大勇赶紧的道歉了起来，徐亮倒是不怪大勇，大勇也没有对他做过什么，他是这条道上出来的，自然知道大勇没有错，不过徐亮挨了几钢管，可不能轻易的放过了二勇子。

　　“没你事儿。”

　　徐亮挺了挺胸，现在他总算是知道秦爷是谁了，原来自己是沾了便宜姐夫的光，看来这一句姐夫也没有白叫，这时候该是自己报仇的时候了。

　　徐亮走到小弟面前，要来了两根钢管，来到了二勇子的面前，二勇子已经吓的腿都软了，跪在地上，徐亮用钢管将二勇子的下巴给挑了起来。

　　“你不是喜欢用钢管么，别说不给你机会。”说着徐亮把钢管丢在了二勇子的面前，“捡起来，跟老子光明正大的单P，你赢了，老子认了，你输了，可别怪老子欺负你。”

　　众人愣了一下，尤其是大勇张了张嘴，却是连声都没有出，他明白徐亮被抓来不服气，现在是找二勇子报仇，可是徐亮用这种方式报仇，并没有恃强凌弱，没有以多欺少，他大勇可找不出半点可以插手的理由。

　　“哈哈，有秦爷的风范，亮少好样的，你，起来打，你赢了，我们保证不插手。”疯狗是越看徐亮越满意，越看徐亮越喜欢，要是徐亮不是秦枫的小舅子，说不得疯狗还想收徐亮为小弟。

　　“孬货，起来。”

　　大勇走了过来，抬腿给二勇子踢了一脚，“孬货，是个男人就给老子起来，不然老子把你丢滨海河喂鱼去。”

　　二勇子心中苦啊，不得不抓着钢管爬了起来，看着徐亮气势汹汹的，知道这一顿打他是逃不掉了，不说他真不是徐亮的对手，就是打得过他也不敢再把徐亮给打伤了。

　　“来，你钢管不是耍的不错么，来，给老子打。”徐亮看到二勇子低着头，没有一点斗志，忍不住的喝了起来。

　　二勇子被一激，咬了咬牙，抡起钢管对着徐亮砸了过来，徐亮也是一钢管砸了出去，钢管砸在一起，大家闪了开来。

　　徐亮一个膝撞撞了出去，二勇子退了一步，抢起钢管又是一管砸来，徐亮横过头顶，挡下这一管，一腿踢在了二勇子的肚子上，二勇子趴在了地上。


第813章 散场

　　“好。”

　　疯狗呱呱的拍起了掌来，他倒是没有想到，徐亮竟然也是混道子出来的，这打架的方式一看就知道是打架练出来的。

　　“再来。”徐亮把钢管一横，向二勇子叫道。

　　二勇子爬了起来，徐亮就一钢管砸来，二勇子只得横在身前挡住徐亮这一砸，巨大的力道砸的二勇子退了一步，二通子稳住身子，抢起钢管想要砸徐亮，却发现徐亮的钢管已经砸向了他的腰身，想要挡已经来不及了，被砸的痛叫了一声，倒在了地上。

　　徐亮并非要二勇子的命，只是想抱这被砸的仇，所以看二勇子被打趴了，便停了手，“别不服气，老子也是这条道上走出来的，真要拼命，谁怕谁？”

　　“好，是个汉子。”

　　疯狗走到徐亮的面前，拍了拍徐亮的肩膀，“好家伙，差点小瞧你了。”

　　“这又不是什么光荣的事。”徐亮非但没有觉得骄傲，反而觉得这是他的一段黑历史，正因为这么一段经历，让他染上了毒瘾，要不是遇上秦枫，遇上炊事员，他现在恐怕连狗都不如。

　　“确实不是什么光荣的事情。”疯狗点了点头，他跟肖潜他们走上这条道，其实也只是意外，武校毕业后来到城市，原本想大展拳脚，最后却是走上这么一条道，是与非疯狗不想去思考了，因为这些没有意义，他们也想过累了就收手，可是现在根本就收不了手，秦枫跟海星两人没有收手，他们就没有退的想法。

　　“狗哥，您看，我让人准备一下宵夜，给亮少陪礼道歉。”大勇暗中松了一口气，虽然二勇子不成器，可再不成器也是自己的亲弟弟，这样能够侥幸的逃过一劫，当然是好了。

　　“算了吧，没心情，也没有胃口了。”徐亮微微的摇了摇头，要是徐亮一个人的话，他倒是接受了，现在想要泡妞，这个形象还是得注意一下的，徐亮不希望让张妲妃她们三个丫头认为他是一个溜街打混的二流子。

　　“好，那改日再宴请。”大勇也没有强求，这个时候他当然是巴不得疯狗一群人消失的越快越好。

　　“行了，大勇，不管你是新势力，还是老势力，老南街是秦爷的地盘，你别在上面搞事，要是惹上了秦爷，到时候可没有今天这么容易过了。”

　　“是，是，狗哥，你放心，大勇心中有分寸。”大勇赶紧的表示自己知道怎么做了。

　　疯狗警告了一声，看了看徐亮，“要不要回酒吧坐一坐。”

　　徐亮看了一眼张星星他们，犹豫了一下，“狗哥，你看，下次吧，我先送几个丫头回去。”

　　疯狗看了一眼张泉溪几人，哈哈一笑，一副我理解的表情，点了点头，“那行，就下次，我先送你们出去。”

　　“亮少慢走，狗哥慢走。”

　　大勇赶紧的迎了上来送客，大口九也跟了上来，大口九心中犯苦，他很胆白，疯狗他们前脚一走，大勇后脚就得找他算帐，不过心中苦归苦，这个时候还是要把疯狗他们给侍候好才行，不然的话，自己被大勇给干掉了，连个出来阻止的人都没有。

　　一群人如同狼群一般涌来，现在又如同潮水一般的退去，看着疯狗一行人走远了，大勇嘿嘿的冷笑了一声。

　　大口九心中一惊，赶紧的回过身来，“大勇，你可千万别做傻事，再怎么说我也是秦爷的老势力了，秦爷现在不搭理老南街的事，那是因为他老人家忙，等秦爷他老人家回过身来，到时候找你问罪，可不像今天这么容易过了。”

　　大勇冷冷的瞪了一眼大口九，“别以为你能吓唬我，你的好日子也该到头了。”

　　“狗哥，麻烦你们了，下次你们来漱芳斋，提前跟我打个电话，我来安排。”

　　徐亮心中很明白，疯狗骆驼他们给的不是他的面子，给的是秦枫的面子，是海星的面子，甚至是他的师父炊事员的面子，所以他在疯狗面前没有表露出傲骄来，别人一句亮少爷，这是给的面子话，所以这东西自然是要还的。

　　“行，下次去漱芳斋前，一定先麻烦你。”疯狗点了点头，他不是个吃货，虽然也知道漱芳斋的古怪规矩，但是他不在乎去不去漱芳斋，不过徐亮这话头，让得疯狗心中很舒服，总算是没有白帮这小子一把。

　　徐亮看着这两三号人，他可不敢把这些人都弄去漱芳斋祸害炊事员的酒楼，但是道上的规矩他也懂，可是要他拿钱出来摆几十桌，口袋的钱又不够，犹豫了一下，“狗哥，帮我向诸位弟兄道个谢，等手头宽了，我给大家摆个宴。”

　　疯狗愣了一下，徐亮这小子还是挺会做人的，道上的规矩倒是清楚的狠，微微的点了点头，“放心，我来处理。”

　　“那我们就先走了，这几个丫头片子大晚上的在外面，也不太安全。”

　　徐亮跟疯狗还有骆驼握了握手，然后告别。

　　看着宝马开走了，骆驼舐了舐舌头，“几个好丫头，可惜了。”

　　“我说骆驼，你特么的别只掂记着女人，你这样下去，迟早死在女人肚皮上。”

　　疯狗骂骂咧咧的说了两句，挥了挥手，高声叫道，“亮少请大家宵夜，都别愣着了，赶紧的回去吃宵夜了。”

　　“亮哥。”车上，张星星到现在都觉得自己就像是做梦一样，心惊胆颤的，今天他算是开了大眼界了，他一个老实的小厨，十五岁就出来跟人家学厨，这在后厨一待就是三年，哪里见过这样的场面。

　　看着车子往回去的路开，张泉溪心中打起了自己的小算盘，这个徐亮，又钱又有车，而且又有势，是她攀龙附凤的绝好机会。

　　“亮哥，咱们要不去兜兜风？”

　　徐亮愣了一下，对啊，原本自己借宝马就是来泡妞的，搞出这么多事来，差点忘了正事儿了，回头瞄了一眼三个丫头，目光停留在张妲妃的身上，“好啊。”

　　张妲妃明显的感觉到徐亮的目光，但是看着自己的两个好姐妹，犹豫了一会儿，“你们去吧，我还是早点儿去休息，明天还要上班呢。”

　　张妲妃不想跟好姐妹争什么，她清楚的感觉到，两个好姐妹都有了倒贴徐亮的势头，要知道张星星跟她们认识这么久了，每次张星星叫她们出来，吃喝都是张星星的，但是两个好姐妹从来没有对张星星这么留恋过。


第814章 师母早上好

　　“妲妃，我送你吧。”

　　张星星也看出来了，张小艳跟张泉溪这个时候恨不得车上就只有徐亮跟她们自己两个人，而且这种时候，张星星也不愿意给徐亮当灯泡，既然是这样，倒不如把枪头指向张妲妃，两个人说不得能弄出点什么动静来。

　　“那算了吧，今天打架，被砸了几下，手有点疼儿，还是下次吧。”

　　一听到张妲妃不去了，徐亮找了个借口，三个女孩子，张小艳算是中规中矩，张泉溪很明显的就是那种恋钱不变人的货色，徐亮虽然年纪小，但是打小跟街上混，看人不说很准，但至少也不算太错，相比起来，徐亮更喜欢张妲妃这个老实的丫头，起码张妲妃更容易让徐欣喜欢。

　　“起床了。”

　　清晨的阳光透过窗帘照射进来，秦枫轻轻的拍打着柳研的脸蛋，这丫头怎么跟睡不饱一样，都快到上班时间了，还赖在床上不愿意起来。

　　“嗯。”柳研揉了揉眼睛，看着秦枫，愣了几秒钟，这种早晨有人叫起床是很享受的事情，柳研已经记不得有多久秦枫没有叫过她起床了，突然来这么一次，总觉得心中有点怪怪的，“多少钟了。”

　　“快八点了，八点半要赶到公司上班，快点起床了，我做好早餐了。”

　　秦枫伸手将柳研给拉了起来，柳研轻轻的拍了几下自己的脸蛋，似乎这样才能醒过来一般。

　　秦枫走到了梳妆台前，打理了一下自己的头发，回过头来，却发现柳研呆萌的坐在那里看着自己，不由的疑惑了起来，“虽然我很帅，也很有魅力，但是你也不用这样花痴的看着我吧。”

　　“你脸皮真的可以跟地球有得一拼了。”柳研爬了起来，半跪于床前，开始换装了起来，弄得秦枫一愣一愣的，这丫头现在怎么对自己不设防一样啊，可是想碰她，她又不让你碰，这到底闹哪一出呢。

　　穿着内衣裤的柳研，发现秦枫盯着自己看，对着秦枫做了一个嫌弃的表情，“你知道你现在像什么吗？”

　　“当然像色狼了。”

　　秦枫理所当然的道，“要是看着这么漂亮的老婆，还没有一点的反应，你活该守一辈子的活寡。”

　　“像猪。”柳研说着，快速的把衣服给套好，眼前的美景消失了，秦枫打开房门，“快一点儿，早餐要凉了。”

　　秦枫不想跟柳研去拌这种无聊的嘴，柳研能够这么跟自己说话，起码表明一点，这丫头至少不抗拒自己了，不然以柳研的性格，应该是冰冷的瞪着自己，然后冷冷的吐出一句，“龌龊，或者冷喝自己转过头去不许看。”

　　慢吞吞的柳研这才下得楼来，已经是八点过几分了，来到餐厅，看到秦枫跟明日静香两个人在那里吃早餐，柳研皱了皱眉头，倒也没有说什么，只是心中有些不爽，这个明日静香，完全把她的家当成自己家了，至少她这个女主人没有下来之前，做为客人不应该先吃才是。

　　看到柳研下来了，明日静香放下了刀叉，站了起来，躬了躬身，“师母早上好。”

　　柳研轻嗯了一声，虽然心中不爽，不过也不好表现的太露了，坐到了秦枫的身边，这时候明日静香将刀叉递到柳研的手上，“师母请用早餐。”

　　秦枫自顾的吃着，女人的事，秦枫不想去理，让她们自己去处理就好了，再说了，明日静香一直叫自己先生，现在秦枫也不拒绝她叫柳研师母，或许从某种意识里，秦枫承认了明日静香是她的学生的事实。

　　“不用那么多礼，华夏不兴这一套。”柳研回了一句，明日静香坐了下来，她当然知道，这不是一个好信号，就算是华夏不兴这一套，至少柳研应该回句谢谢才是。

　　气氛沉闷了下来，柳研吃了两口，抬起了头盯着秦枫，“煎蛋的味道跟以前不一样了。”

　　秦枫也是愣住了，这柳研怎么一吃就知道味道不一样了，不过也没有多想，“今天是静香做的早餐，她现在身上还有伤，早早的起床为你准备早餐了。”

　　柳研看了一眼明日静香，明日静香赶紧的站了起来，“这些是静香应该做的，先生对静香颇多照顾，静香理应报答。”

　　柳研微微的点了点头，虽然看明日静香不爽，但还是没有再多说什么，起码明日静香也没有那么讨厌了，不过想想也是，突然老公带个女孩回家，搁谁心中也会不爽的。

　　秦枫伸了一个懒腰，放下了刀叉，“我吃完了，静香等下麻烦你收拾一下，我跟研研要去上班了。”

　　坐到车上，柳研发动车子，拍了拍额头，“你来开吧，今天我想休息一下。”

　　秦枫点了点头，开车就开车吧，这也没有什么，只是见柳研脸色不怎么好看，不由的多问了一句，“怎么了，不舒服。”

　　“没事。”柳研摇了摇头，两人调了位置，柳研插好安全带，缓缓的闭上了双眼，“到了叫我。”

　　来到华美，秦枫跟着柳研进了办公室，看到秦枫在沙发上坐了下来，柳研愣了一下，“上班了，你该归岗了。”

　　秦枫倒了杯开水，自己品了起来，“我去哪里啊，办公室给你了，我总不能没地方休息吧。”

　　原本柳研想说让秦枫回秘书部的，可是想了想，这不是把秦枫往徐欣的怀中推么，虽然柳研知道徐欣的存在，虽然她没有跟秦枫大吵大闹，但是这种事情，柳研下意识的想要将徐欣跟秦枫分开。

　　“你以后就在媚媚的办公室吧。”柳研说完，打开文件，揉了揉自己的太阳穴。

　　“对了，差点忘了跟你说了，千媚回来了。”要不是柳研提起，秦枫差点把这一茬子给忘记了，现在想起来，赶紧的向柳研道，秦枫觉得不管怎么样，柳研跟千媚之间的关系，还是让柳研自己去处理，至少在确实千媚不回来之前，秦枫不会去占了千媚的办公室。

　　柳研明显的身子顿了一下，抬起头盯着秦枫，大眼睛一眨一眨的好几下之后，似乎也在思考，“她什么时候回来的。”

　　这也不是什么不能说的事情，秦枫也没有犹豫，“跟我一起从海明市回来的，你要不要跟她见个面？”


第815章 挺爱演的

　　“这是你给我准备的第二个要见的人吗？”

　　柳研原本没有往这上面想，可是秦枫问她要不要见一下，两人还是一起回来的，这让得柳研不得不这么想，尤其是想到自己从来就没有朋友，最亲最好的姐妹竟然要跟自己共侍一夫，想到这些，柳研的心中就难受。

　　“你出去吧。”柳研撑着自己的额头，对秦枫挥了挥手。

　　秦枫愣了一下，好端端的怎么又叫自己出去啊，还有柳研都没有告诉自己要不要跟千媚见面呢。

　　“不是。”秦枫的话还没有说出口，柳研便打断了秦枫，“出去，我不想见，我有点累了，想要静一静。”

　　秦枫一边挠着头一边站了起来，“怎么一会儿风，一会雨的，这也太变得太快了。”

　　“我让你出去。”柳研顺手抄起茶杯作出要摔杯的动作，不过这一次柳研忍住了，柳研没有忘记，因为她砸烟灰缸的时候，秦枫抱着她就是在屁股上一顿乱拍，她是很烦燥，但这不是她甩茶杯的理由。

　　“行，行，我出去，你别生气了，小心身体。”秦枫赶紧的示意自己退出去，当然这是秦枫看到柳研抄起茶杯又放回了，如果这个茶杯摔了，秦枫当然不会退出去了，有些事情可以忍受，有些事情不可以忍受。

　　看着秦枫妥协的退了出去，柳研趴在了桌子上，“混蛋，每次在外面欠了风流帐，都要我来为你买单吗。”

　　轻轻的揉了揉自己的太阳穴，缓缓的闭上了双眼。

　　没地方去，秦枫只得再次溜回了秘书部，不管怎么样，起码秘密部还有他的一个办公室，秦枫来到了自己的办公室，原本以为徐欣会来找自己，可是到了快下班了，也不见徐欣来找自己。

　　看着快下班了，秦枫溜到了小门，轻推了一下，发现小门被上了锁栓了，不得不轻敲了几下门。

　　缓了差不多快一分钟，秦枫准备放弃的时候，终于徐欣那边有动静了，打开了门，“你又干嘛？”

　　“哎哟，你放开啦。”徐欣没有想到，秦枫会给她来一个突然袭击，门一打开，原本准备冷着脸将秦枫给赶走的，可是徐欣还没来得及表现，就被秦我一把给抱了起来。

　　“放开你，我敲了那么久的门，你都不开门。”秦枫说着抱着徐欣放到了办公桌上。

　　徐欣想要从办公桌上下来，却是被秦枫给按住了肩膀，徐欣吹胡子瞪眼了起来，“你能不能正经一点儿，要是有人进来看到了怎么办。”

　　“看见了就看见了，反正柳研又不是不知道。”秦枫说着把脸凑到了徐欣的面前，讨吻，徐欣却是轻轻的拍了秦枫的脸一下，“行了，别闹了，你现在还是多多陪在柳总身边吧，都是女人，总要有一个适应的过程，不然以后柳总为难的可是我了。”

　　秦枫苦笑了一声，坐在了徐欣的办公椅上，徐欣这才爬了起来，见到秦枫不说话了，不由的关心了起来，“你怎么了，不会这么小气吧，看你这小心眼儿，就生气了？”

　　秦枫抬起头来，“哎，古人不曾欺我，女人是善变的动物。”

　　“瞧你，跟受一万点伤害一下，好了，好了，来姐姐给你安慰。”徐欣坐在办公桌上，将秦枫给抱了过来，让得秦枫贴在她的小腹上，就像是哼小孩一样，拍着秦枫的后背。

　　这妮子把自己当小孩了，当然得占了便宜还惩罚她一下才行，秦枫一把将徐欣的小蛮腰给抱住，抬头盯着徐欣，徐欣虽然觉得这样很别氯，但也没有拒绝，在徐欣看来，秦枫一定是遇上不开心的事了，只要秦枫高兴，随便秦枫闹一下便算了。

　　“咦，你好恶心。”突然徐欣尖叫了起来，秦枫无耻的本色发挥了出来，这是徐欣万万没有想到的，秦枫竟然抱着她的小蛮腰，突然张嘴隔着衣服去咬她的胸口。

　　“好了，别闹了，衣服很脏的。”徐欣用手撑在秦枫的脑袋上，秦枫也只是惩罚一下徐欣，见到徐欣顶着自己，也就算了，“看你下次再乱说话。”

　　徐欣索性无赖的勾在了秦枫的脖子上了，然后从办公桌上移了下来，跨坐在秦枫的大腿上，勾着秦枫的脖子，大眼睛一眨一眨的，“说，是不是在柳总那里被赶出来了。”

　　秦枫愣了一下，这丫头越来越精明了，越来越了解自己了，“哪有，她敢，我晚上把她屁股给打开花。”

　　秦枫这么说无异于此地无银三百两，徐欣也不点破，知道秦枫肯定是被柳研给赶出来了，“嗯，我想了一下，不如你也出去。”

　　“你现在也变得越来越坏了。”秦枫当然知道徐欣舍不得赶自己走了，这一段时间，徐欣把自己往柳研那里送，难得才能见一会儿，怎么可能舍得自己，说这话，无非就是在逗自己儿。

　　“那当然了，不然以后岂不是要被欺负了。”徐欣坐秦枫的身上站了起来，“好了，便宜也占了，安慰也讨了，你快回去吧，要下班了吃午餐了。”

　　“不是还有一会儿吗。”秦枫看了看时间，坏知了起来，徐欣下意识的打了个冷颤，缓缓的向后退了一步，屁股直接坐在了办公桌上。

　　秦风双手撑在办公桌上，紧紧的贴在徐欣身上，让得徐欣脸红了起来，轻轻的捶着秦枫的胸口，一副受到了惊吓后怕的模样，“你别乱来，我要叫非礼了。”

　　秦枫嘿嘿的笑了起来，这还是秦枫第一次发现，徐欣竟然这么爱演，这丫头不去演戏，还真是浪费了，既然徐欣爱演，秦枫当然乐意奉陪了，这也是一种生活的小情调。

　　秦枫伸手将徐欣的下巴给挑了起来，“小妞，长的挺俊的啊，看哥哥来好好的侍候着你。”

　　“不要啊，非礼啊。”徐欣万张的一边推秦枫的胸膛，一边甩头叫了起来，但是很明显，徐欣还知道自己是在办公室，所以刻意的压抑了自己的声音，虽然表演夸张，但是声音并不大。

　　“你叫破喉咙也没有用，你越叫我就越兴奋。”秦枫说着，吻向了徐欣的脖子，就在这个时候，办公室的门被推开。


第816章 擦屁股

　　“我去，我走错地方了。”郭喜一推开门吓了一大跳，秦枫跟徐欣的事，虽然没有被抓过现场，可是在公司也不算是什么机密了，早就传开了，这会儿郭喜算抓到现场了，赶紧的退了出去。

　　“失败。”

　　秦枫老郁闷了，好不容易调节到这种轻松暧昧的气氛，要知道要营造出一个气氛可不是一件容易的事情，这好不容易营造出来的气氛，被郭喜这混蛋给打破了。

　　徐欣赶紧的把秦枫给推开，虽然知道这已经晚了，可还是得推开，然后打理起自己的形象来，嗔了秦枫一眼，“你快点回去。”

　　秦枫走到了沙发坐了下来，一点都没有离开的意思，让得徐欣急了起来，“好了，算我求你了，你先回去，我要办公了。”

　　“真是个傻丫头，我不在他还不得欺负你啊。”秦枫不然知道，郭喜这混蛋虽然不会对徐欣有什么言语上或者肢体上的攻击，但郭喜那家伙，肯定会拿这件事来逗弄徐欣，怎么说郭喜这也是一个老流氓了。

　　“行了，你先回去吧，你在这里，我怕。”徐欣说的怕，当然是她会不好意思了，被郭喜抓现场了，本来就够羞的了，秦枫还在这里，她怕自己会羞的不敢说话。

　　“咚咚……”

　　敲门的声音响了起来，徐欣真的包了，拉着秦枫的胳膊，想要将秦枫给拉走，可是徐欣哪里是拉得动秦枫啊，外面却是传来郭喜的声音，“我可以进了吗。”

　　听到郭喜的声音，徐欣赶紧的把秦枫给松开，理了一下衣服，保持自己的形象，这时候门再次被推开，徐欣尽量的让自己不受影响。

　　“郭经理。”

　　“徐经理。”

　　两个相互打了招呼之后，郭喜坏笑的在秦枫的胳膊上拍了一下，“臭小子。”

　　“郭经理找我有什么事吗？”徐欣给郭喜倒了一杯水后，然后自己坐回了位置。

　　“没事，就是快年终了，年终总结报告，还有公司人员需要名单报表，这本来是我们人事部的事，不过现在今年需要你们秘书部配合一下，今年人员流动量大，所以麻烦你了。”

　　郭喜这一次来找徐欣，其实是来求徐欣的，往年员工流动没有那么大，凭人事部几个人忙得过来，可是今年华美发生这么多的事，人员流动性增大，现在人事部七八个人根本就忙不过来，这些可得在年终总结报告之前完成，现在郭喜只能来找徐欣帮忙了。

　　秘书部人那么多，随便抽个四五个人不会到秘书部的正常秩序，其他的部门要借人是很难的，人事部不同于财务部，财务部借不到人，可以找临时会计，可是人事部不可能从外面找临时文员啊。

　　徐欣松了一口气，原来是这么一件小事，“这样啊，你有没有心中的人选。”

　　郭喜没有想到徐欣答应的这么爽快，郭喜虽然是人事部的经理，可是他实际上对秘书部的人员并不怎么熟悉，当然并不怎么熟悉，并不代表他谁也不知道。

　　至少跟秦枫闹得风风雨雨的秦芸郭喜还是认识的，至少李斯他还是听过的，想了一下，“要不这样吧，把秦芸还有李斯调到人事部来帮几天忙吧。”

　　郭喜征求着徐欣的意见，徐欣倒是没有多想，“两个够吗？”

　　“最好给我五个人吧，你看着办吧，准备好了，让她们去人事部找我报道就行了。”

　　郭喜说完，意味深长的拍了拍秦枫的肩膀，“我就不打扰你了们了，我先走了。”

　　看着郭喜离开，秦枫赶紧的站了起来，“那个，下班了，你先去吃饭吧，我去看看研研。”

　　秦枫追上了郭喜，“你搞什么鬼？”

　　郭喜翻了个白眼，“小枫啊，你也要注意一点，在公司里，虽然研研不说你，但你好歹也给她留一点儿面子。”

　　秦枫挠了挠头，跟上了郭喜，“你到秘书部借人是怎么回事。”

　　“什么怎么回事，今年公司发生这么多的事，人员流动比往年三年的人员流动还要大，现在人事部的人手根本就不够，子钰离开公司后，一直以来我也没有招人填补空缺，虽然子钰犯了错，可是子钰的工作能力还是值得肯定，没有招人填位是因为还有另一个原因，我一直在观察秘书部的员工，这一次让徐欣把这两个丫头借调过来，其实也是想实际看看两人的工作能力之外，顺便的帮你这臭小子擦屁股。”

　　郭喜的话，让得秦枫不解了起来，“你帮我擦什么屁股啊，搞得我好像屁股很脏一样。”

　　“滚蛋，小犊子，整天沾花惹草，风流成性，你跟徐欣那点事儿就算了，秦芸呢，人家秦芸现在都没有缓过劲儿来，工作也不在状态，秘书部可是人家的伤心地，这次调她过来，是想给她换个环境，你把人家搞的死不死，活不活的，拍拍屁股什么鸟事都不管了，你对得起人家一个小丫头吗？”

　　郭喜的话，就像是一顶钟一样，敲在了秦枫的脑袋上，秦枫瞬间的觉得有一种醍醐灌顶一般将自己给激醒，对啊，自己爱逗笑，爱跟人开玩笑，搞点小暧昧，可是从来没有想过人家会怎么想，秦芸就是这样，以前秦枫没觉得有什么，可是现在被郭喜给点醒，秦枫这才发现，秦芸躲着自己是对的，她才是最痛苦的人，她才是受伤的人，这些伤痛，她只能自己一个人默默的承受。

　　“谢谢你郭叔。”

　　秦枫第一次庄重且严肃的对着郭喜躬了躬身行了一礼。

　　“谢什么啊，你别看你郭叔老不正经，但是你郭叔可没你那么风流，有些事是需要一个过程才能领悟的，你能醒的这么快，是你自己悟性好。”

　　郭喜一脸傲骄的向秦枫说着，大有一副夸夺其谈的模样，秦枫赶紧的打断了郭喜，这家伙臭不要脸，说他像鸟就想飞上天。

　　“郭叔啊，我是说谢谢你帮我擦屁股。”

　　秦枫说完，赶紧的跑路，果然郭喜抬腿向秦枫的屁股踢来，可惜的是踢了个空，骂骂咧咧了起来，“臭流氓，老混蛋生出来的小混蛋，喂，你等等我，别关电梯啊。”


第817章 闯医院

　　吃过饭的秦枫，又为柳研打包了饭菜后，这才回到了柳研的办公室，以前这些事都是千媚做的，秦枫不知道自己的不在的时候是谁在做，但是现在秦枫既然回来了，那么便自己做。

　　推门而入，看到柳研趴在桌子上，秦风以为柳研是累了，想要休息一会儿，把东西放在茶几上，来到了柳研的身边，秦枫悄悄的靠近了柳研，然后向柳研的脖子吹了一口气。

　　秦枫想要逗一下柳研，秦枫已经想好了柳研的反应，那就是惊醒过来，然后甩手给一个耳光，这将是柳研的正常反应，然而秦枫做好了准备，可是柳研一点儿的动静都没有。

　　这让得秦枫愣了一下，莫不是这妮子知道是自己，所以这才装睡，既然你装睡，那就别怪我玩大一点儿。

　　秦枫快速的在柳研的脸上吻了一口，吻完秦枫立刻闪开，然而秦枫依旧没有动静，这让得秦枫心中不爽了起来，被人亲了，至少也要睁开眼来看看，是谁亲的吧，这也太随便了一点儿。

　　“喂，臭婆娘，吃饭了。”

　　秦枫不爽的推了推柳研，柳研依旧没有动静，秦枫伸手在柳研的脖子上摸了一下，脉博什么都是正常的，不过有点儿烫手，温度似乎有点儿高。

　　秦枫赶紧的把柳研给翻了过来，果然柳研整个人都不对劲，脸色惨白，秦枫赶紧的摸了一下柳研的额头，吓了一大跳，这丫头都发高烧了。

　　仔细回想一下今天一天柳研的状态，秦枫拍了自己的脑门一下，难怪从早上起床开始，柳研就无精打采的揉着自己的太阳穴，原本是发烧了，可是发烧了她为什么就不说呢，现在越烧温度越高了吧。

　　秦枫查看了柳研的眼瞳之后，秦枫明白，柳研得立刻送医院去，虽然秦枫可以更快的让柳研把体温降下来，可是在办公室里，缺乏秦枫所需要的器械与药物。

　　“笨死了，早上不说，到现在烧晕头了，要是再来晚一点儿，烧死你。”秦枫抱起柳研，一边数落着，一边焦急的进了是梯。

　　看到秦枫抱着柳研从是梯时出来，肖红艳愣了一下，她刚跟客话谈完生意回来，就遇上这么一幕了，“柳总怎么了？”

　　“发高烧了，人都烧糊涂了。”秦枫也没有时间跟肖红艳解释太多，“肖姐，我先走了，你跟郭经理打个招呼，有什么事，让他先压着。”

　　秦枫把柳研在副驾放好，帮她系好了安全带，开车送柳研去医院。

　　路上秦枫开车开的好好的，突然一只手抓在自己的手上，把秦枫给吓了一大跳，微微斜了一眼，发现柳研已经醒来了，“你，带我去哪里。”

　　“当然是去医院了，你这个笨婆娘，不要命了，发这么高的高烧，也不跟我说。”秦枫一边数落着，一边开车，顺手递给柳研一瓶矿泉水。

　　“不用你管，放我回去，我还要工作，年底了公司有很多事需要我去处理。”柳研把水丢了，对着秦枫道。

　　“公司的事你就不用担心了，我不是在么，再说了，还有郭叔，你现在给我乖乖的去医院，我可不想还没有举行婚礼，老婆就没了。”

　　秦枫说着不再理会柳研，以柳研的性子应该还要坚持一会儿才是，谁知道柳研并没有争执，而是斜斜的看着秦枫，弄得秦枫挺不好意思，不知道这丫头脑子又哪根筋开始抽筋了。

　　秦枫一个公主抱把柳研换了起来，匆匆的进了医院，秦枫这一举动，引得大家的围观，毕竟一个男人抱着一个女人冲进医院，这很容易让人脑补，到底这女人是得了什么病，受了什么伤，肯定是人不行了。

　　好热闹，爱围观，这是现代人的通病，围观的人指指点点了起来，更有甚者已经叫了起来，“医生，医生，快来救命啊……”

　　“嚷什么嚷，嚷什么嚷，这里是医院，不是菜市场，有什么好叫的。”

　　一个中年胖子，穿着天使服走了进来。

　　“哪呢，哪呢，人在哪哟？”众人的目光投向了秦枫怀中的柳研，胖子的目光也落在了柳研的身上，哼了一声，“都别嚷了，该排队的排队，该拿号的拿号。”

　　走到秦枫面前，胖子查看了一眼柳研的眼瞳，“我说你们是不是吃饱了撑的，人还没有死，有什么好嚷的，你去排队拿号。”

　　秦枫愣了一下，这个时候还让他排队拿号，很明显现在柳研的高烧已经达到了人体的极限了，虽然没有拿体温计测，但是秦枫感觉应该要四十度左右了，这样高的温度足以将一个人的脑供认给烧坏，最坏的打算是柳研撑不过去，然后死亡，糟糕点的话，很有可能烧成一个白痴。

　　就这样的情况下，这医生竟然还让他去排队拿号，这种情况的柳研最需要的应该是立刻送进急诊室，进行急救，而不是像现在呆在这里排队拿号，每拖一秒钟对于柳研来说都是对她的生命在进行挑战。

　　秦枫怒了，怒极而笑，抬手一个耳光扇在了胖子的脸上，“同为医生，我为你感到辱耻。”

　　“打人了，打人了。”这一打瞬间就打出事来了，秦枫抱着柳研急着去急救，却是被胖子还有几个小护士给拦了下来，听到打人了，又有保安追了上来。

　　秦枫被拦了下来，整个人的脸都黑了下来，深深的吸了一口气，让息平复下来，这个时候跟这庸医说什么都是废话，“让邱志军来见我。”

　　“你当你是谁啊，你说让谁来见你，谁就来见你。”胖子说着抬手就要打秦枫，然而一名保安则是回过神来，“你说让，让院长……”

　　“院长。”

　　众人一愣，尤其是胖子那打出去的手，这时候也静止在空中了，盯着秦枫打量了一会儿，“你跟邱院长是？”

　　“是你妹啊，让邱志军一分钟内来见我。”秦枫一把将胖子给推开，“让开，最好在我进急救室之前让邱志军见我，否则后果自负。”

　　看着秦枫扬长而去，保安人拦也不是，不拦也不是，都傻眼儿了，他们只是拿一份工资，可是现在连邱志军这个院长都搬出来了，这让得他们实在是没有办法去拦秦枫。

　　“好像是，他好像是秦，秦医生。”

　　终于有一名小护士想起了她在哪里见过秦枫，或许说她并没有亲眼见过秦枫，不过秦枫在医院救人的报道，她看过，毕竟那是关于她们自己医院的报道，总会上一点心的。


第818章 柳研生病

　　来到急救室门口，这一楼层的护士对于秦枫就熟悉的多了，不论是郝琦中弹，还是郝馨受伤，秦枫都在医院里出现过多次，而且在这一楼层出现的时间也是最多的。

　　所以对于秦枫她们是最熟悉的，一看到秦枫抱着柳研到来，立刻热情的迎了上来。

　　“我需要急救室，我要对她马上进行急救，我需要两个助手。”秦枫也没有客气，急是急不来的，这个时候秦枫希望尽快的能给自己安排。

　　“秦医生。”这时候邱志军赶了过来，后面果然跟着胖子医生，邱志军开始听到秦枫来了并没有在意，弄清了秦枫抱着一个女孩来的，立刻便明白应该是出事了，不然的话，秦枫不会把人送进医院来。

　　一听到秦医生三个字，胖子的脸色就黑了，他不认识秦枫，却听过秦枫的名头，也知道秦枫的一些事，心中知道这一次他惨了。

　　“我需要急救室，助手，药品，器械。”秦枫看向邱志军，没有那以多的礼貌，这个时候的礼貌无济无事，倒不如节约一些时间，做自己该做的事。

　　“这些都不是问题。”邱志军点了点头，看向秦枫身边的两个扩士，“就你们两个了，还有没有急救室。”

　　“有，还有，我立刻就去安排。”护士长赶紧的道，“秦医生，这边来。”

　　秦枫抱着柳研进了急救室，开始了急救，而外面，邱志军也了解到了一些事情的真相，目光盯着胖子医生，“医者以仁行天下，如今社会行医，你们有点贪心我不怪你们，但是你们不能忘了本心，忘了医德，周仁平，你被解雇了。”

　　“院长，院长，你再给我一次机会吧，你知道的，我只是一时糊涂了。”

　　胖子医生开始求情了起来，武警总院，可是大医院，不是每个医生都能进来的，工资福利，名誉等等都是最好的，要是被军总院开除，他想要去别的医院也很难了。

　　“仁平，你有没有想过，我可以给你一次机会，可是死神会再给患者一次机会吗，在生命面前，我们需要放下任何事为生命让道，这一点，相信你在读医科大学的时候，你的老师应该有教过你。”

　　邱志军说着，拍了拍周仁平的肩膀，“错了就要改，我不能给你机会，不代表你就是一个坏医生，好好努力，希望我能听到你的好消息。”

　　周仁平知道，邱志军既然这么说了，那么就不存在留下来的可能了，周仁平躬了躬身，“谢谢大家。”

　　“体温还是太高了，秦医生。”

　　秦枫当然知道体温还是太高了，虽然降了一些，但还处于发烧状态，这种状态不能持续，持续便会出现问题。

　　“我知道，帮她进行放血。”秦枫深吸了一口气，最好的方法便是放血，高温持续不下，脑袋会受不了的，内脏也会受不了，而带动温度的就是血液，在没有选择的情况下，放血是一个极速降温的好办法，当然也是一个十分危险的办法。

　　“秦医生，这样太冒险了吧。”

　　“可是注射液已经没有办法将她的体热给降下来了，持续的高烧，会让她的脑膜过热而烧坏，虽然冒点险，但我能控制住。”

　　秦枫示意了一下后，“对了，麻烦准备一下盐水，放血时，她需要保持体力。”

　　“好的，谢谢，你们很专业。”

　　看着体温稳定的下降，秦枫松了一口气，只要稳定下来，把温度降到三十八度，那么秦枫便有的是时候来给柳研治疗了，最怕的就是高烧持续，那样就像是在夏天里打在马路上的鸡蛋一样，大脑被会烧熟的。

　　“秦先生，体温目前保持在三十八点三度，而且柳小姐已经放了二百三十CC血液，我想应该停止放血了。”

　　秦枫点了点头，赞同了护士长的建议，“准备葡萄糖输液，撤下放血后，对她进行营养补充，稀释血液。”

　　“这样会不会太快了，现在稀释血液，会让病人出现反应。”

　　秦枫微微的点了点头，“这些我都知道，放心吧，她应该承受，她的体温还需要再降一点。”

　　当秦枫一行人推着柳研出来的时候，邱志军还在外面等秦枫，“秦医生，怎么样了？”

　　“非常成功，谢谢你。”秦枫道了一声谢，不管那胖子医生做了什么，至少邱志军是无条件的支持了自己的要求，秦枫很明白，其实自己的要求是无理的，毕竟自己不是人家医院的医生，人家没有义务提供秦枫所需要的这一切。

　　“不用谢，秦医生，是这样的，唐医生从A国回来后，医术提高了不少，写了几篇论文，获得了国内不少的专家的好评，有一个医学术峰会，想要邀请唐金去参加，我也想让唐金去见识见识一下，有些前辈的经验毕竟丰富一些，如果唐金能够参加的话，对他的医学增涨，可不是一点半点，秦医生，我想在道唐金他到底请假去了哪儿了，现在电话电话打不通，如果不是之前他有告诉我这一段时间可能联系不上，我都差点儿要报警了。”

　　邱志军着急啊，这可是一个千载难逢的好机会，他邱志军在医界也算是小有名报气了，可是他连参加的资格都没有，所以他希望唐金不会错过这个机会，这或许是唐金一辈子唯一的一次机会。

　　秦枫愣了一下，没有想到唐金说走就走，自己才去海明市几天，来到海滨市，加起来也就是七八天，唐金竟然已经离开了海滨市去寻找唐门了。

　　“我想他应该参加不了医学术峰会了，因为我也没有办法联系到他。”秦枫耸了耸肩，“院长，我现在需要把病人送到病房，稍后我会补交医药费用。”

　　“不用了，医药费用，我会申报，早点让病人休息吧。”邱志军知道秦枫不喜欢聊太多，尤其是不喜欢跟他们这种有特权的人打太多的交道。

　　秦枫跟护士把柳研给推到了病房，柳研一直都是意识的，只不过在放血的时候，然后暂时的出现了昏睡，不过有了营养的跟体力的补充，她很快就醒过来了。


第819章 别的女人

　　柳研努力的睁开着眼，看着秦枫，她知道自己现在很虚弱，放了一次血，这不比做一次大手术好多少，只不过相对恢复起来会比较快而已。

　　尽管如此，可是柳研心中很温暖，柳研长年生活在A国，她更多的时间不是陪在父母身边，更多的时间是留在学校里寄读，这也就让得柳研几乎不用考虑自己的任何生存问题，钱可以帮她解决一切，然而生病却是没有人可以替代的，那种孤独的滋味，也让得柳研尝尽了苦头，如今醒来，却发现秦枫守在身边，尽管她心中说不出的滋味，然而温暖的感觉却给人一种甜甜蜜蜜的，就算是生病似乎也不是一件太难接受的事。

　　“秦枫。”柳研张了张嘴，发现因为虚弱，她的声音也变得细若如蚊。

　　“秦医生，有什么需要随时叫我们。”护士长准备离开病房，却是看到柳研醒了，“秦医生，你朋友醒了。”

　　秦枫回头一看，果然柳研已经醒了，对着扩士长点了点头，“谢谢你。”

　　“我先走了，有事叫我。”护士长撤走了。

　　秦枫坐到床边来，拿直开水瓶，倒了开水，递到了柳研的面前，“渴了吧。”

　　柳研微微的摇了摇头，只是盯着秦枫，让得秦枫疑惑了起来，“傻傻的像个花痴一样的盯着我干嘛，虽然我很帅，但你每天都能看着我，没有必要这么痴心爱上我吧。”

　　“你少臭美。”柳研弱弱的说道。

　　秦枫将柳研给扶了起来，让柳研靠在自己的胸口，喂水给柳研喝，“喝点儿水，不然的话，你很难恢复。”

　　“咳咳！”喝了一口水，柳研便被呛得咳嗽了起来，秦枫尴尬了起来，这就怪自己民不会照顾人了，弄得呛到柳研了。

　　“那个，你慢点儿喝。”

　　被呛了还说让自己慢点儿喝，这家伙的脸皮可真厚，明明是他不会照顾人啊，不过不知道为什么，尽管是如此，柳研却没有说出来，以前柳研不会换角度想问题，可是几个月的修佛，让得她心在清静下来后，能够冷静的换个角度想一些事情了。

　　秦枫是笨手笨脚的不会照顾人，可是他还来照顾自己，这就说明秦枫在自己的身上，确实是真心实意的。

　　喂好水后，秦枫觉得有必要的去准备一些东西，现在的柳研身体很虚弱，如果靠吃医院的食堂，肯定是补不上来的，当然最好的就是膳食炖品了，整个海滨市最好的炖品，自然是漱芳斋的了。

　　可是如今炊事员不在，那么只能去找闻人太银了，闻人太银虽然不及炊事员也不及闻人清薇，但想要找到比闻人太银更强的师父，似乎也不太可能了。

　　犹豫了一下后，秦枫决定去张虎那里去看看，也有两三天了，张虎那边也没有看到动静，秦枫正好也顺便了解一下，秦枫是要扶持张虎的，不能老没有动静。

　　“你好好的在这里休息，我出去有点事儿，很快就回来。”秦枫说着扶着柳研躺好，帮柳研盖好被子，然后转身离开。

　　看着秦枫离开了，柳研挣扎着要坐了起来，“你等等。”

　　秦枫回过身来，“怎么了，还有事吗？”

　　柳研原本想说让秦枫留下来，可是柳研性子本来就倔，让她说出这种话来，她怎么可能说得出来，可是柳研不希望秦枫走，秦枫一走，她又孤伶伶了，这种生病后孤伶伶的感觉，柳研早已经受够了。

　　“我，我没事。”柳研突然发现息的喉咙有点儿发酸，她根本就不知道该说什么，她找不到理由，也说不出你不走。

　　秦枫潇洒的挥了挥手，“我走了，很快就回来，你安静的待着，不许吵闹。”

　　“等等。”柳研又叫住了秦枫，秦枫回过身来，“怎么了，你不会爱上我，爱的不可自拔无法离开了吧，我就出去一会儿，最多两个小时。”

　　“你的脸皮能够再厚一点吗。”柳研已经无语了，秦枫这混蛋还真是什么都能说。

　　“行了，我真的要走了，不然来不及了。”秦枫看了看时间，都快十点半了，再晚了，到时候就可能赶不上午饭了，要是午饭前不回来，柳研估计会吃医院的食堂。

　　“又去找哪个女人？”

　　柳研生气了，是的，她这一次是真的生气了，她都躺在病床上了，秦枫晚然还去找别的女人，虽然柳研一直说她不在乎秦枫有几个女人，那是因为她当初根本就没有把心放在秦枫的身上。

　　可是现在不同了，渐渐的对秦枫有些感觉了，这本来应该说是一件好事儿，可是到了这时候，秦枫竟然在她生病的时候还要去找别的女人。

　　秦枫愣了一下，找别的女人，自己去找谁啊，就算是秦枫再没心眼儿，可是柳研生大病了，现在人躺在医院里，秦枫也不可能去找别的女人。

　　秦枫笑了起来，原来这丫头是真的吃醋了，又坐回了床边，“我出去有点事儿，可不是去找什么女人，你就安心的等着我回来，还有不许闹，不许胡思乱想。”

　　秦枫无奈的安抚好柳研，这才离开，来到唐金的住所，秦枫一进入屋子，一把漆黑的枪顶在了秦枫的脑门上，等看到秦枫了，这才把枪放了下来。

　　“秦枫。”

　　秦枫看向张虎，“你胆子越来越小了。”

　　闻人太银走了出来，“这不怪他，昨天他受到了袭击，我们在这里已经被暴露了。”

　　“人没事吧。”张虎既然还能把枪顶在自己的脑门上，很显然他不至于受了重伤，所以秦枫也只是随口中问一问。

　　“没事，多亏了闻人先生先一步发现敌人。”张虎说着，走到了沙发坐了下来，“秦枫，看来有人不想我出现。”

　　秦枫点了点头，“这是当然了，如今海滨势力盘错，你再出现，以你的影响力，可以迅速的打开局面，有人不想你出现，这是很自然的。”

　　张虎冷哼了一声，“可越是这样，我便越是要出现，以前我心灰意冷，打算保命后金盆洗手，既然他们还找上门来，那么我便出手重振下地势力。”


第820章 比泳装穿的也不多

　　张虎的想法有所改变，当然也得益于秦枫的安排，有霜儿在天蝎女那里走了一遭，加上闻人太银的出现，这给了张虎心中打了一地强心剂。

　　或许昨天有人对张虎的刺杀，只是一次警告，可也正是这样，激起了张虎内心不安定的因子，走上这条路，本来想要洗净出身是一件十分困难的事，可是遭受势力被打散后，这便在了张虎金蝉脱壳的好机会。

　　失意加上势力打散后，加上重伤，身心疲惫的张虎原本已经做好了离开的准备，然而这时候有人来刺激他，等于是不让干干净净的走，既然不能走，那么张虎当然就得东山再起了，在这条道上混了这么久，张虎可从来不是一个好说话的人。

　　“行，有闻人太银辅助你，你大可以放心。”秦枫拍了拍张虎的肩膀坐了下来，“千媚呢？”

　　“珊儿在房间里。”闻人太银泡了茶水递了过来，“秦枫，千媚说想要回公司看看，我没让她去，她现在的安全问题很严重，我不能让她出现任何的意外，她现在正生闷气，在房间不肯出来，今天早上连早餐都没有吃，你帮我去劝劝她吧。”

　　秦枫愣了一下，倒是理解千媚，回到海滨市，千媚要么躲着不去华美，要么就是正面面对柳研，这是她必须要过的槛。

　　“行，我去看看。”秦枫喝了一口茶水，站了起来，“对了，闻人太银，这一次我来找你，是有一件事想请你帮忙。”

　　秦枫这么跟闻人太银说话，是想在张虎面前给闻人太银竖立闻人太银的形象，让张虎明白，闻人太银应该受到尊敬的。

　　“需要我帮你做什么。”闻人太银很自然的以为，秦枫又有麻烦事交给他了，现在他没有直接的拒绝，那是因为他的宝贝女儿还需要秦枫去开导安慰才行。

　　“很简单，帮我做一顿饭，炖一锅补血补气的鸡汤，这对你来说很简单吧。”

　　秦枫的话落，让得闻人太银愣了好一会儿，“为什么。”

　　“我老婆发高烧，刚放了血，现在在医院里虚弱的很，好需要进补跟调理。”秦枫自己就会调理，可是论手艺，秦枫还是有自知之明，自己不如闻人太银。

　　“我可以帮你，不过没食材，而且这厨房也施展不开。”

　　闻人太银指了指厨房，秦枫这才发现整个厨房大部分的厨具都是西式的，很显然唐金这家伙的生活过的还不错。

　　“我给你找个厨房，不如把千媚也带上吧。”秦枫说着向闻人太银示意一下，示间闻人太银在这里等一会儿，自己则是去房间看千媚了。

　　千媚正躺在床上生着闷气儿，她要去找柳研，这对千媚来说，她要鼓起多大的勇气，然而闻人太银却以安全问题为由不让她离开自己的视线。

　　这一点千媚十分的理解，可是现在在海滨市，说句不好听的话，在海滨市近五年了，千媚就差闭着眼可以从任何地方赶到华美了，这怎么可能存在安全问题。

　　敲门的声音响了直来，千媚实在是没有味口，“爹爹，我不吃早餐，你不用叫我了，我想一个人静一静。”

　　门被推开，秦枫似笑非笑的倚在门口，“捡了一个这么漂亮的女儿，我是不是要先把女儿把上床好好的疼爱一翻啊。”

　　“你怎么来了。”千媚愣了一下，接着笑道，虽然秦枫这话实在是讨打，可是秦枫再次展露这一面，还是让得千媚回到了在华美的日子。

　　“听说有人生小孩子气，连早餐都不吃，所以我过来看一看啊，这是要减肥呢，还是想不通要节食自杀？”

　　秦枫走到床边坐了下来，看到秦枫坐了下来，千媚下意识的拉了拉被子，秦枫这人流氓本色，还是让人害怕的，虽然秦枫不至于对她做出过份的事来，可是要被秦枫亲了吻了，到时候吃亏的可是自己。

　　“你不会专门为了这事来的吧。”千媚可不相像秦枫会为了这么一点事儿跑来，如果真是这样的话，那么她千媚就真的得小心了才是。

　　“我是来告诉你，研研生病了。”秦枫深吸了一口气，装作一副柳研病的很重的模样，其实柳研在手术前是十分的危险的，可是手术过后，现在柳研的高烧已经降了下来稳定下来了，秦枫当然了轻松了，这时候能有心情跟千媚开玩笑了。

　　果然千媚的神情一紧，焦急的问道，“研研怎么了，病的严重吗，不行，我要去看看研研。”

　　“别着急。”秦枫将掀开被子就要下床的千媚给按了回去。

　　“能不着急吗，研研只有我一个好姐妹，我不去看她，她就孤伶伶的一个人了，多可怜啊。”千媚说着挣开了秦枫的手，坐了起来。

　　秦枫愣了一下，这丫头大白天的躺在床上，竟然是穿着三点式，千媚还没有反应过来，穿上鞋，“你还愣着干嘛，跟我一起去看研研啊。”

　　秦枫微微的咽了口水，虽然秦枫不再对千媚有任何的多余想法，可是千媚那雪白的肌肤，纤长的美腿，还有那光滑的小蛮腰，一丝赘肉也没有，真有一种想要亲手抚摸的冲动，尤其是那一套白色的蕾丝小布片，还有那蕾丝的胸罩，为她添加了几分唯美，女人这东西，看透了就没有意思了，就是这种想要揭开最后一层遮挡的冲动，才是最让人最兴奋的。

　　千媚回过身来向秦枫道，突然发现秦枫双目直勾勾的盯着自己，不由疑惑的看向自己的身体，“我身上脏吗。”

　　“啊……”

　　猛的千媚发现自己不比泳装穿的多，也不比模特露出来的少多少，千媚张嘴就是尖叫，却是被秦枫猛的袭来，一把从她的后背将她的嘴给捂住了。

　　“唔。”千媚下意识的挣扎了起来，以为秦枫这家伙又要使坏了，可是千媚这一挣扎，贴在秦枫身上的臀便瞬间的化为了磨盘，让得秦枫忍不住的倒吸了一口冷气。

　　真是个妖精，秦枫暗骂了一声，勉强的定住精神，“你别叫啊，你爹还有张虎都在外面，你一叫等下就是跳到天河塌了，咱俩也解释不清了。”

　　“唔，唔，放开……”千媚挣扎着想要张嘴咬秦枫的手，可是秦枫的手将她的嘴给按住了，根本就张不开来。


第821章 咱，可以走后门了

　　“我放开可以，你别叫啊。”

　　秦枫悄悄的把让自己挪后了小半步，不然非得被千媚这丫头给折腾人了，这也太能磨了，而且磨的人实在是太难受了，千媚这丫头的诱惑力，这时候只能用尤物两个来形容。

　　秦枫放开了千媚，却没有把手给拿开，秦枫担心自己把手拿开千媚会叫，所以秦枫的手随时准备再次捂住千媚的嘴。

　　“让开，我要穿衣服。”千媚一把将秦枫的手给拍开，她当然知道秦枫说的是对的，一旦自己叫起来，到时候被闻人太银还有张虎看到了，就是百张嘴也说不清楚。

　　到时候污了名头不说，可能还有麻烦，至少以她爹爹闻人太银的生格，绝对不能看着好吃亏，闹出误会这是必然的结果，到时候就麻烦了。

　　秦枫尴尬的举起双手，一副投降的模样，“别介啊，你让我再多看一会儿又不会少块肉。”

　　有道是不能碰，还不能看么。

　　“想看是吧。”抱着衣服的千媚突然笑眯眯了起来，这让得秦枫意识到，这不是一件好事。

　　“嘿嘿，不看了，算了，哎，你快把衣服穿起来，这大冬天的，可别劲给着凉了，到时候又发高烧了，跟研研一样了，一次放一大碗儿的血。”

　　秦枫边说边戒备着，谁知道千媚会不会突然给自己袭击一下。

　　“哼，算你识相。”千媚哼了一声，“把头转过去，再看可别怪我不客气。”

　　秦枫无奈的耸了耸肩，转过身去，静等千眉穿好衣服，千媚回头看了一眼秦枫，见到秦枫真没有偷看，这才悉悉抖抖的开始穿起了衣服来。

　　穿好衣服后，千媚都觉得有点不可思议，千媚对秦枫不算是十分的了解，但对于秦枫流氓小色狼的性子还是很了解的，这种机会秦枫肯定会偷偷使坏的，可是这一次千媚却是十分的意外，因为她一直在偷偷的盯着秦枫，就等着秦枫偷看的时候报复秦枫，然而意外的是秦枫真的规规矩矩的从头到尾连头都没有别一下，更不用说转过身来突然袭击了。

　　黑色的高腰打低裤套着短裙，上身是一件黑条纹的可爱针织衫，千媚从一个职场OL瞬间的变成了活泼少女，走到秦枫的后背，伸手揪住秦枫的耳朵，“我好了。”

　　秦枫转过身来，可是转身的速度快了一点，力道大了一点，瞬间耳朵就揪的生痛。

　　“哎哟。”秦枫疼的轻叫了一声，没想到自己聪明绝顶，竟然被千媚给耍了。

　　“咯咯！谢谢你啊！”千媚一边咯咯的乐着，一边拍着秦枫的胳膊，认真的道谢，千媚跟闻人太银生了一肚子气，这会儿被秦枫给逗乐了，阴郁一扫而空。

　　这女人果然是善变的动物，秦枫暗叹了一声，被揪耳朵的事变算了，懒得跟千媚计较了。

　　看到秦枫跟千媚从房间里出来，闻人太银立刻迎了上来，“珊珊，你要理解爹爹的苦心。”

　　“我知道了，爹爹，不过爹爹，研研生病了，我现在要去医院看她。”千媚一提要出去，果然闻人太银就要说话，不过千媚压根就不给闻人太银说话的机会。

　　“爹爹，研研就我一个姐妹儿，这些年来我们一直在一起，她现在生了病，可怜兮兮的，我要去看她，你要是再拦我，我就，我就不吃饭了，我绝食。”

　　“珊……”闻人太银话到嘴边了，苦笑了一声，这个女儿从小就离开了家门，一个人在外面吃了那么多的苦，如今更是有了自己的主见，由不得自己安排了，管得太死了，她又会跷着跟你干。

　　“好了，好了，不过你要答应我，全程你要跟秦枫在一起，不许一个人瞎跑，回来的时候，让秦枫送你回来。”

　　闻人太银知道自己不能再跟千媚呛上了，不然的话，千媚真的跟会自己闹别扭，既然没得否决的余地，那么只能挑最好的选择了，有秦枫在，至少千媚的安全问题还不会太让自己担心就是了。

　　“知道了爹爹。”千媚心中一喜，兴奋的换住闻人太银的胳膊，“爹爹最疼我了。”

　　“好了，时间不多了，闻人太银，你跟我一起去漱芳斋吧，那里有最新鲜的食材，最讲究的炉具，还有最好的调料。”

　　秦枫当然知道要吸引一个美食家，该用什么东西吸引他了，对于一个美食家而言，最好的东西就是最满意的厨房，还有最奇特的菜品，最有兴趣的菜单。

　　“难道这海滨市还有比我太酸楼更完美的厨房？”闻人太银忍不住的双眼都眯了起来，这种眯起来那是因为他兴奋，好奇，有兴趣。

　　“呵呵，边走别边吧。”秦枫出了门，上了车，秦枫这才道，“别忘了，漱芳斋，不比你太酸楼差，虽然漱芳斋比较小，但是他是的历史价值，是你太酸楼再如何奢华的装修都无法比拟的。”

　　“历史对于我们而言，没有任何的价值，除非是古菜谱。”

　　闻人太银很是直接的道，对于闻人太银而言，闻人家的振兴排在第一，然后就是家人排在第二，最后才是做菜，菜也是他生命当中最重要的一部分，如果排除闻人家的身份，或许做菜跟千媚才是他的生命眷恋。

　　秦枫理解的点了点头，“也好，让你看看侄女婿的家产也好，我保证养活你侄女肯定没有问题。”

　　“你说漱芳斋？”千媚直接把目光移到了秦枫的身上，“你不会就是传闻当中漱芳斋的老板吧，难道你跟清薇？太不可思议了，你们的关系太混乱了，那炊事员又是谁？”

　　“呃。”

　　秦枫被噎了一口，“我说，我什么时候又成漱芳斋的老板了。”

　　“不是，人家真的有听传言说你是漱芳斋的老板啊，还有，你跟清薇？”千媚的话直接让得秦枫踩了个急刹车。

　　“千媚你别乱说话，这要是传出去，就得出大事了，我秦枫再是畜生，也不至于碰兄弟的老婆。”

　　秦枫很是严肃的道。

　　千媚整个人都是懵的了，目光投向了闻人太银，似乎她现在需要有人帮她好好的解说一下。

　　“清薇嫁给了炊事员，炊事员是秦枫的兄弟，也就是龙头金发诸葛家的嫡系，名字叫诸葛剑人，诸葛剑人是漱芳斋的老板，同时也是漱芳斋的大掌勺。”


第822章 到漱芳斋借厨房

　　“哦，这么说我以后可以随意进出漱芳斋了。”千媚说着一脸兴奋的盯着闻人太银，“咱可以走后门了。”

　　“咱家太酸楼哪里比他漱芳斋差了，走后门么，咱不稀罕啊。”闻人太银确实觉得漱芳斋没有什么好稀罕的，他可是太酸楼的大掌勺，尽管在做菜上他不是炊事员的对手，但是这也不是妄自菲薄的理由，比不上是一回事，但还得正视自己的实力。

　　秦枫笑了一下，没有多说什么，漱芳斋的规矩虽然被打破了，但依旧严厉，不是什么人都能打破的，既然闻人太银这么说，那么秦枫便让闻人太银知道，漱芳斋的后门有多难走。

　　来到漱芳斋，秦枫借口去停车，久久没有回来，闻人太银跟千媚两人来到漱芳斋，看着那些人拿号在排队，闻人太银直拉来到了门口就要进去。

　　保安还没有拦人，那些排队的人就把闻人太银给拦了下来，“你们怎么这样啊，还有没有秩序啊，排队去吧，拿了号，还得抽号呢，急什么急啊。”

　　闻人太银真的愣住了，没想到人还没到门口，就被人给拦了下来，“我是老板他大伯。”

　　“我还老板她老婆呢。”闻人太银的话落下，谁信啊，没有人信，反而是有二十来岁的小丫头片子嘲讽了起来。

　　“懒得跟你们废话。”

　　闻人太银说着就往门口走去，果然保安又将闻人太银给拦了下来，“先生，你们不能进去，还是去排队拿号吧，晚了可就没号了。”

　　“我找诸葛剑人。”闻人太银心想，这下反老板的名字提出来，这保安应该放行了吧。

　　“什么猪狗不如的溅人，你丫的骂谁呢？”保安长期在漱芳斋工作，漱芳斋可是丢了不少有钱有势的公子哥儿，这也就让是保安脾气比较大，有道是后台硬了，就把保安给养的骄蛮了。

　　“我？”闻人太银瞬间的都有些崩溃了，敢情这丫的保安根本就不知道自己的老板是谁啊。

　　“走，走，走，你们赶紧的走，不然我就当你们闹事了。”

　　保安催促着赶人离开，闻人太银只能退了出来。

　　“哟，老板他大伯，您怎么就被赶出来了。”嘲讽的声音再一次的响了起来，让得闻人太银老脸都火辣辣的烫，他闻人太银是什么人物，竟然被人给当成猴来看笑话。

　　“你给我闭嘴。”闻人太银狠狠的瞪了女孩一眼。

　　秦枫这时候才走了出来，闻人太银他没有来过漱芳斋，所以他不相信这一切，可是秦枫很明白，炊事员不在，漱芳斋也不会破了规矩，当然这也只是针对广大市民而言。

　　“发生什么事了。”徐亮时候从里面赶了出来，对于徐亮而言，炊事员不在，大多的事都是大师父在管，而他跟着大师父学了几个月的炒菜，从基本的功学到现在，大师父有些事已经开始交给他处理了，那么他当然要把事情给处理好了。

　　“徐厨，有人想破坏规矩，强闯漱芳斋。”保安理所当然的道，在漱芳斋破坏规矩是一件十分严重的事，保安不但不会被责罚，还会奖励。

　　徐亮点了点头，“行了，以后这种小事就不要闹了，把人给赶走便行了。”

　　“是，徐厨。”

　　“亮子。”秦枫招了招手，示意道。

　　徐亮往下面一看，便看到了秦枫三人，先是愣了一下，接着喜道，“姐夫，你怎么来了。”

　　“走吧，先进去。”秦枫示意了一下，然后向徐亮走了过去。

　　“姐夫，下次来的时候，你先通知一下我，我好迎接你嘛。”徐亮说着向闻人太银点了点头，目光落在了千媚的身上，“这不是，千助理么？”

　　“噢，你是徐欣的弟弟。”千媚见到徐亮就觉得有点儿眼熟，只是没有多想，现在再听到姐夫再联想了一下，总算是想了起来，仔仔细细的打量着徐亮，千媚都觉得有些不可思议，徐亮曾经去找徐欣要钱，闹的啊，让得徐欣被闹了好一段时间的笑话。

　　“嘿嘿，就是我，千助理的记忆力真好。”徐亮干笑了一声，其实是要缓解他的尴尬，毕竟以前他给华美公司的人没有留下好印象。

　　“看不出，你变化挺大的啊。”千媚确实是吃惊，徐亮的变化，确实是一眼就能看出来的，一副笑呵呵的模样。

　　“那得感谢姐夫的帮忙，还有师父的教导，好了，不多说了，进来坐吧。”徐亮说着把秦枫一行给请进了漱芳斋。

　　“徐厨这，我很为难。”保安拦也不是，不拦也不是，看着徐亮，他确实是为难了。

　　徐亮瞪了保安一眼，“知道工资是谁发吗，知道老板是谁吗，知道我师父跟我姐夫是什么关系吗。”

　　保安顿时哑口了，干看着徐亮一行进了漱芳斋。

　　“姐夫，你要吃什么，我去给你做。”徐亮献宝一般的道，其实也是对于自己做菜的一种认识，徐亮觉得自己现在的实力可以拿出来了，可以让秦枫品尝了，希望可以得到秦枫的认可了，让秦枫看到他的努力不是白费的。

　　“我要借厨房用一下。”秦枫说着指了指闻人太银，“这位是闻人太银，海明市太酸楼的大掌勺，也是炊事员的伯丈，要是他指点你一下，你得厨艺应该会得到不少的领悟。”

　　秦枫这倒不是吹嘘，闻人太银虽然跟炊事员他们没得比，但是比起一般的厨师强得太多了。

　　徐亮愣了一下，“借厨房？”

　　“对，闻人太银需要做几道菜带走。”秦枫点了点头道。

　　闻人太银拍了拍徐亮的肩膀，“跟我到厨房，看着我做菜，你能领悟多少便是多少。”

　　秦枫跟千媚就坐在这里等，吃了饭后，闻人太银跟徐亮提着菜从厨房里出来，有说有笑的。

　　“秦枫，这小子有天赋，是做菜的料。”闻人太银似乎挺满意的。

　　“姐夫，我姐最近咋样。”徐亮好不容易有时间跟秦枫碰了个头，当然要关心一下徐欣了。

　　“都很好，对了，徐亮你有时间也回去看看你姐。”秦枫希望把自己的变化给徐欣看到，徐亮变好了，徐欣应该是最开心的人。


第823章 耍性子

　　“亮哥，亮哥，我到处找你呢。”张星星这时候跑了过来，拉住徐亮就要走。

　　“怎么了？”

　　秦枫疑惑的看向张星星与徐亮。

　　“什么事。”徐亮也不敢走开，这眼前闻人太银还在，秦枫还在，他哪能如此失礼。

　　张星星迟疑了起来，看了秦枫他们一眼，犹豫了一下，似乎有话要说，却又不好开口，徐亮见状，赶紧的道，“这里没有外人，有话直说。”

　　“泉溪跟妲妃吵了起来，小艳如何劝都没有用，妲妃被赶了出来，流落街头，小艳打电话给我，让我先给妲妃安排个住处，可是我哪里有地方安排妲妃，再说了亮哥，妲妃是亮哥你……”

　　张星星说到这里，停顿了一下，不太好说出来，他张星星打小就出来学厨，男女之事可没有现都市人看得那么开，随口就能说出来。

　　徐亮顿时急了，张妲妃流落街头，这可是徐亮不愿意看到的，再说了三个丫头徐亮就看上了张妲妃，哪能受得了让张妲妃受苦儿，“那妲妃现在在哪里？”

　　“现在在，在后门，小艳送她过来的，我，我那宿舍里，你知道道，我们几个大男人住，我没敢领她们上去。”

　　张星星说到这里，“亮哥，你想想办法。”

　　“领我去看看。”徐亮说完这话，这才想到了秦枫几人还在边上，赶紧的道，“姐夫，我一会儿就回来。”

　　“那就再坐坐吧。”徐亮的事秦枫本不想管的，可是一听到女人，秦枫觉得有必要的看一看这个女孩是个什么样的女孩，徐亮无父无母，跟徐欣姐弟两人相依为命，如今徐欣把自己托身于秦枫，秦枫当然要做好好的关注一下徐亮的事了。

　　“妲妃。”来到后门口，看到张妲妃抱着背包，拖着行李箱，徐亮觉得心中突然好难受。

　　“星星，亮哥。”张妲妃赶紧的站了起来，现在跟张泉溪闹起来了，也算不上赶出来，只是负气之后这才跑了出来，可是跑了出来这才发现挺为难的，她又没有地方去了，再回去又不好意思。

　　“你没事吧。”

　　徐亮走过来，接过张妲妃的手上的行李箱，关心的道。

　　“我没事。”张妲妃摇了摇头，其实还是挺后悔的，她跟徐亮也不熟，可是在海滨这偌大的城市，她也不认识谁，张小艳送她来找张星星，其实张妲妃哪里不明白，来这里找的就是徐亮，张星星的环境她们心中都有数。

　　“好了，跟我来吧，咱们先进去，这外面的风这么大，可别着凉了，你要是着凉了，我又该心疼你了。”

　　徐亮说着拖着行李往里面去，张星星赶紧的把背包给接了过来。

　　张妲妃跟着徐亮进了漱芳斋，心中好奇的打量着漱芳斋，紧张的跟在徐亮的后面，如同走马观花一般，景好却匆匆而瞥。

　　“进来坐。”徐亮把张妲妃给带到了秦枫的面前来，“妲妃你先在这里坐下，我去给你弄些吃的，等下我这里收工了，我带你找个地方住下来。”

　　“谢谢你亮哥。”张妲妃心中一喜，总算是有着落了，果然徐亮有办法。

　　秦枫打量着张妲妃，这一看就是刚出来的小丫头片子，老实本份，喜怒不藏于色，可惜就是单纯了一点，不过这样也好，比起这个来，徐亮不需要那种太过于有心计的丫头，相信这样的单纯丫头也更容易的讨徐欣的喜欢。

　　“姐夫，我能带她回公寓吗？”徐亮没有住在漱芳斋的宿舍里，他大多时候还是住在了老南街的旧公寓里，平常他不怎么回去，毕竟公寓里人多，可是海星她们走后，整个都公寓都空了，如今更是只有徐亮一个人住，不过秦枫既然回来了，那么当然要征求一下秦枫这个主人家了。

　　“嗯，可以。”秦枫点了点头，徐亮虽然十八有出，但过了冬就是新一年了，也十九岁了，这在乡下年龄不算大，但是也不算小，适婚也可以了。

　　“谢谢姐夫。”徐亮点了点头，“对了，姐夫，晚上你能通知姐姐，让姐姐去公寓吃饭吗，正好我可以给姐姐准备一桌好菜。”

　　秦枫点了点头，“好，如果今天晚上有时间的话，我跟你姐姐一起去。”

　　“行了，时间不多了，再聊下去饭都冷了。”

　　闻人太银催促了起来，闻人太银也是急着要赶回去，张虎那里始终是需要人去保护的，如今闻人太银不保护张虎的话，就没有人保护张虎了。

　　“徐亮，你好好照顾自己，我要走了。”秦枫点了点头打了一声招呼，离开了漱芳斋。

　　秦枫跟千媚两人回到了医院，中途千媚买了不少的水果，她很明白，这一次去面对柳研，她需要向柳研解释很多的东西。

　　来到医院，秦枫没有先进去，反而是留在了门口，“你先进去吧，我等一下再进去。”

　　秦枫希望给千媚一些空间，同时也是给柳研一些空间，有些事不能让第三人在场，这样她们更容易关起门来把事情说清楚。

　　“我不要，你们走，走。”突然病房间传来柳研的声音，还有砸东西的声音，这让得原本不准备进去的秦枫，不得不跟着千媚一起进去。

　　“怎么了。”秦枫看到护士正在收拾着地上的碗，秦枫大概是明白了，自已离开了，医院的护士好心的为柳研打来了饿菜，不知道柳研哪根筋不对劲儿了，不但不领情，还生气的砸起了东西来。

　　“研研，你都病成这样子了，怎么还生气啊。”千媚坐到了柳研的身边，柳研开始的目光是在秦枫的身上的，听到秦枫的声音，便把头给蒙进了被子，如今再听到千媚的声音，柳研猛的把头探了出来，盯着千媚好一会儿，“你怎么来了。”

　　“你都生病了，我能不来看你吗。”千媚说着，伸手去扶柳研，柳研一把将千媚的手给拍开，“呵，我说怎么你去做什么呢，原来是去接人了。”

　　柳研嘴中的你，当然不是指千媚了，而是指秦枫了，很显然秦枫虽然给柳研打了防预针，可是柳研看到秦枫跟千媚一起出现的时，还是忍不住的胡思乱想了起来。

　　“研研，不是你想的这样，我跟秦枫两人真的没有关系。”千媚赶紧的解释了起来，然而她的解释此刻柳研却是听不进去。

　　“疯婆娘，闹也闹了，你现在身体虚的很，不要再任性了，不然我就打你屁屁了。”秦枫提着鸡汤还有菜放在了床头柜上，“别不识好人心，我费尽心思，给你找最好的厨子，做最好的菜还有煲最好的鸡汤，你要是不喝，我可就自己喝了。”


第824章 谈家事

　　“去死。”柳研骂了秦枫一声，横眼瞪着千媚，“你还回来做什么。”

　　“研研，你听我说，我离开也是迫不得已，我有自己的事，现在事情办完了。”千媚的话还没有说完，柳研直接打断了千媚的话头。

　　“现在想回来了是吧，你当我柳研是什么人，你当华美是什么地方，你要走就走，连一句话都没有留下来，你要来便来么。”

　　柳研的话，让得千媚心中歉疚更深，不过总得解释的，还好，柳研没有提及自己泄露她行踪的事，这或许是柳研刻意没有提起来了，这就是转机。“研研，你应该知道，我在大学的时候，每到寒期，便会离开学校，消失一两个月，我不是有意要欺瞒你什么，这是我的私事，也是我的家事，研研，我真的不是故意的。”

　　“别说了，你们出去。”柳研说着，指了指门口，连秦枫也不放过。

　　秦枫愣住了，“关我什么事啊。”

　　“都出去。”

　　柳研又叫了起来，秦枫郁闷的坐正了身子，“我不出去，我就是要耍无赖。”

　　“你出不出去，你不出去我就咬自己了。”柳研这丫头也够狠的，竟然直接把自己的舌头伸出来，搞一出咬舌头逼人的戏码来了。

　　秦枫当然知道柳研不会这么傻，只是不明白这丫头到底要搞什么，不得已之下，微微的点了点头，“好，我出去，不过研研，你能不作贱自己么，身体是自己的，你把自己弄伤了对你没好处。”

　　“滚出去。”柳研指了指门道。

　　秦枫跟千媚两人都出了门，在病房外面的走廊，秦枫椅在门上，“你们女人可真是女人心，海底针，这翻脸的本事也太好了吧。”

　　“还说我们，你到底怎么惹研研不开心了，你看把她给气得。”千媚恨不得撕了秦枫这张臭嘴，这家伙倒是好，自己把柳研给气成这样，现在全赖女人身上去。

　　然而外面两人争的不可开交，而病房里面，柳研端着大碗的鸡汤狼吞虎咽，她当然是生气了，柳研生气的原因是秦枫这混蛋一离开就这么久，不过看在秦枫有心的份上，倒是可以原谅一下，不过惩罚还得是有的，吓唬吓唬秦枫而已。

　　“嗝！”

　　柳研满意的打了个饱嗝，她打小吃了不少的山珍美味，但今天的菜真的很好吃，平常只吃一小碗饭的柳研，竟然喝了一碗汤后，还把菜给吃的差不多了。

　　“还好把他们给轰出去了，要是让他们看到自己吃相变成这样，可劲儿丢死人了。”柳研满意的擦了擦嘴，靠在床上，可是吃饱了，躺又不能躺，看着空荡荡的病房，又生的无聊，想到了千媚跟秦枫，想要将两人叫进来，可柳研又拉不下这脸皮儿。

　　“啪。”

　　房间里又传来砸东西的声音，秦枫惊了一大跳，“又砸起来了，这丫头是皮太厚了。”

　　话说不管怎么样，有气生气，家有家数，礼有礼规，不管怎么样，摔东西这个行为，是不能养成习惯的，从柳研第一次摔东西，到后面秦枫惩罚她，再到现在又摔东西，这让得秦枫很不满意。

　　秦枫跟千媚推门而入，看到地上摔碎的水杯，秦枫快步的走到了柳研的床前，柳研还没有明白怎么回事，整个人被秦枫给翻了过来。

　　柳研一边慌叫着，一边挣扎了起来，却是被秦枫给按住，“啪，啪……”

　　秦枫连续在柳研的屁股上拍了起来，千媚吓的赶紧的抱住了秦枫的双手，“你疯了，你怎么可以这样对待研研。”

　　秦枫把千媚给推到一边去了，看到柳研捂着自己的屁股大眼睛瞪着秦枫，一副气鼓鼓的委屈模样，秦枫又拍了柳研一下，“你不是小孩子了，你受过良好的高等教育，你拥有普通人一辈子都接触不到的绅士礼仪文化，可是你动不动就摔东西，这个毛病一定要改，不然下次我会打的更重。”

　　“秦枫你太过份了。”千媚说着把秦枫给推开，“研研，疼吗，不行，我要给你检查一下，看要不要用药。”

　　“你出去。”这一次不是柳研开口，而是秦枫开口，秦枫把千媚给拉了起来，“千媚你先出去。”

　　“秦枫你要做什么，你疯够了没有，你会把研研给打坏的。”

　　千媚吓到了，还以为秦枫打的不够，还要打柳研，一副要再打柳研除非从我身上踩过去般的誓死如归架势。

　　“你出去，我们要谈家事。”秦枫无奈的把千媚给拉出了门，把门一关，坐到了柳研的身边，柳研把脸别到一边去了，倒是没有再出声要把秦枫赶出去。

　　秦枫伸手将柳研的脸给别了过来，别过来了这丫头还挺倔的，又把头给扭了过去。

　　秦枫挠了挠头，“还生气呢。”

　　“哼。”柳研哼了一声，不再说话。

　　“研研，记得你第一次摔烟灰缸的时候，摔在了我的脑袋上，我跟你说这些，不是要告诉你，我生气是因为你摔了我，而是要告诉你，摔东西跟生气是两回事，不管怎么样，不能摔东西，你摔给谁呢，有些东西一定要改，这不是第一次，也不是第二次了，也不是我第一次跟你说这个问题了。”

　　秦枫耐心的劝慰了起来，可是劝着劝着，秦枫瞄到了床头柜上的东西，似乎已经被柳研给吃空了，看到这个，秦枫心中松了一口气，看来柳研这丫头没有真生气。

　　“行了，别装了，再装我就对你不客气了。”秦枫将柳研给扳了回来，柳研盯着秦枫，哼了一声，“你放开，不然我叫非礼了。”

　　“唔，唔，你流氓……”

　　柳研瞬间的被秦枫给堵住了嘴了，挣扎着推着秦枫，秦枫担心柳研又胡来，赶紧的吻了一下就撤了，开玩笑，要是被咬了一口就划不来了，柳研绝对干得出这种事来。

　　柳研瞪大了双眼，盯着秦枫，这不是第一次被秦枫突然袭击了，可是不知道为什么柳研越来越觉她生不起气来了，挥着拳头给秦枫的胸口砸了一下，“我感冒发烧，你不嫌弃我。”

　　“哪里有嫌弃自己老婆的人，那种人不是人，是畜生。”秦枫说着将柳研的小手给拉了起来，“研研，好好的养病，养好身体，我陪你去看演唱会。”


第825章 让人不放心的丫头

　　“演唱会？没时间。”对于演唱会，柳研可没有多少的兴趣。

　　“给个面子吧。”秦枫其实也对演唱会什么的都没有兴趣，不过在回来的路上，看到购物广场的招牌上已经打出来了，谭雅婷那丫头现在搞的有声有色的，自己老早答应去看她的演唱会了，一直忙着，现在既然谭雅婷来到了海滨市了，怎么着也要给这个面子。

　　“那你不去，我让徐欣陪我去。”秦枫说着坐直了身子，似乎在说，看你去不去。

　　“你敢。”果然柳研一下子坐直了身子了，“反正我生病，我是病号，你敢在我生病的时候抛下我，我就，我就不活了。”

　　“你不是说要约会谈恋爱吗，一起看演唱会，也是约会不是吗。”秦枫把柳研的手放下来，“研研，好好的养好伤，咱们把公司交给郭叔打理，我们去约会，旅游，谈恋爱，生孩子。”

　　“谁跟你生孩子了。”原本听到前面的柳研心中有点小窃喜，可是听到后面的生孩子，立马脸色就沉了下来，这混蛋说到底，花言巧语的还是生孩子。

　　“行，行，不生孩子，等有感情了再生孩子。”秦枫颇为无奈，一提到生孩子，柳研就立刻翻脸，真不知道她心中想的是什么。

　　“我要上厕所。”

　　柳研突然对着秦枫道，秦枫愣了一下，“我让千媚扶你去。”

　　打开门，看到千媚靠在墙上，见到秦枫出来了，赶紧的抓着秦枫的胳膊，“你没把研研怎么样吧。”

　　“她是我老婆，我能把她怎么样，研研要上厕所，你扶她去。”秦枫翻了个白眼，千媚这心操的。

　　“哦，好，好。”千媚赶紧的进了病房，一会儿扶着柳研出来了。

　　看着两人去了厕所，秦枫在病房等了许久，都不见两人回来，秦枫看了看时间，这都去了大半个小时了，就算是来大号也不该这么久了。

　　“护士长。”刚好看到护士长路过，秦枫赶紧的把护士长给叫住了。

　　“秦医生，有什么需要帮忙的吗？”

　　“你帮我去厕所看看，我朋友……”秦枫的话还没有说完，便是看到千媚扶着柳研回来，而且两人有说有笑的，似乎又恢复到以往的关系了。

　　“她们回来了，谢谢。”秦枫向护士长道谢。

　　“干嘛去了，怎么去了这么久。”秦枫松了一口气，略显得责备的道。

　　“去厕所了，不是跟你说过了吗。”柳研似乎状态还不错，躺回了床上，看着秦枫道，“我想让媚媚回去上班。”

　　“这没有问题啊，你自己决定就好了，公司的事，我不太想插手。”秦枫点了点头，要是能让千媚回去上班最好不过了。

　　“还有一件事，我需要跟你说一下，你什么时候让那个明日静香搬出去。”秦枫愣了一下，柳研好端端的没事提这个干嘛。

　　“静香她中了毒，现在需要疗养之外，我还没有办法完全的清除她身上的毒，所以研研，她不能离我太远，否则出现意外，她可能就撑不过去了。”

　　秦枫实话实说，不想骗柳研。

　　这时候门口一个五六岁的小孩穿着病服一边哭着一边叫饿，“妈妈，饿，我饿，我要吃鸡翅……”

　　“囡囡，你现在生病了，不能吃炸的东西，等你病好了，妈妈带你去吃好吗？”

　　秦枫跟柳研两人下意识的相视了一眼，让得千媚疑惑了起来，不会吧，这样都要秀恩爱么？

　　“白露！”

　　异口同声的声音从秦枫与柳研的嘴中吐了出来。

　　“什么啊。”千媚扒了个桔子递到柳研面前。

　　“不行，我得回去，那丫头别饿坏了。”秦枫赶紧的站了起来，白露不是一个普通的孩子，她的某些行为上，更像是野兽，饿了的白露，别说做出恐怖的事情出来，吓坏了别人，就算是活人她都能吃得下去。

　　平常白露是柳研带着的，可是今天柳研生病也就忘了白露了这一茬了，如今都到中午了，白露那丫头不知道得饿成什么样子了。

　　“你快回去，快一点儿。”柳研也催促了起来，白露可是把她吓的不轻，这要是让别人看到，白露就麻烦了。

　　秦枫赶紧的离开了医院，有千媚照顾着秦枫，这一点秦枫还是放心的，毕竟两人姐妹情深，虽然不知道去厕所这一段时间，两个丫头聊了什么，不过应该是雨过天晴了。

　　回到家里，秦枫火急火撩的往楼上赶，来到房间，秦枫愣住了，白露根本就不在房间里。

　　“白露，白露，白露……”秦枫一边叫着，一边挨个房间的找，当秦枫推开明日静香的房间里，秦枫惊呆了，白露趴在明日静香的脖子上。

　　“白露。”秦枫吓了一大跳，赶紧的跑了过来，一把将白露给抱了起来，“不许咬人。”

　　“先生，先生。”明日静香愣愣的盯着秦枫叫道，秦枫回过头看着明日静香，见到明日静香没有受伤，这才松了一口气。

　　“我跟你说过，不许咬人，不许吃生的肉，你敢乱来，我就把你丢了。”秦枫恨恨的警告着白露。

　　白露的一双大眼睛委屈的盯着秦枫，似乎这个天生泪隙闭塞的丫头，眼中竟然湿润了。

　　“先生，白露她跟我在这里闹着玩儿，你别吓坏她了。”

　　明日静香坐了起来，伸手将白露从秦枫的手上接了过去，白露缩在明日静香的怀中，看着秦枫，一副不可怜兮兮的模样。

　　“好像越来越人性化了。”看着可怜的白露，秦枫意识到，白露其实一直在悄悄的改变着，只不过大家没有注意关注而已，秦枫意识到，或许自己太过于严肃了，自己做的什么，白露都是能感受到的。

　　秦枫坐了下来，将白露给搂到了怀中，“饿不饿啊，爸爸给你做饭去。”

　　“她刚吃过了。”明日静香盘坐了起来，“先生，白露她很挺懂事的，只不过你知道的，她不太会表达，先生，我觉得她需要的是更多的关爱，而不是严厉的苛责。”

　　“是啊，她不会表达自己的情感，我总以为她，野性未除，总以为她还是那个吭着尸体过日子的人形怪兽。”

　　秦枫叹了一口气，将白露从怀中给拉了出来，“白露，你要记住，你是人，你要说话，要表达，没有人是你肚子里的虫，你不说出来，永远没有人知道你心中想的是什么。”


第826章 小妮子思春了

　　白露依旧没有说话，只是一双小手抱到了秦枫的怀中来，这让得秦枫第一次的觉得，或许自己的身上多了一份责任，一个做为父亲的责任。

　　尽管当初白露出于偶然的因素才跟了秦枫他们出来，秦枫开始是打算利用白露，因为欧阳长风的话，让得秦枫明白，白露很有可能是凡界的人布下的棋子，秦枫利用她的目的，无非就是反制。

　　从现在的情况来看，似乎进展脱离了秦枫最初的设想，不过这也是秦枫庆幸的，白露自少也没有按着凡界的设想去发展，拥有了人性的白露，这便是秦枫的成功。

　　可是这种成功，秦枫便没有成功的喜悦，孩子不应该是这一场角逐衡量天秤，“白露，走，带你去看妈妈，你妈妈生病了。”

　　“先生，师母她生病了吗，严重吗？”明日静香似乎也想去看一看，秦枫当然知道她是好意了，不过这样过去，秦枫担心会刺激到柳研，当然这是秦枫的想法。

　　“没事，就是有点发烧，现在已经控制住了，今天晚上再看一下情况，如果退下来的话，今天晚上就能回家了。”

　　秦枫抱着白露放到地上，牵着白露的小手，“静香，我们先走了，你在家好好的照顾自己。”

　　“白露，等你妈妈病好了，我们一起去野游，一起去看演唱会。”秦枫当然明白，白露压根就对这些没有兴趣，或者说她压根就不知道什么是野游，也不会知道什么是演唱会。

　　“等下到了医院，记得叫妈妈。”秦枫沉得应该让白露主动开口了，白露不能老是什么都不讲话，以前跟白露也说过几次，可是白露这一段时间说的话，还没有第一次见面说的话多。

　　来到医院，看着秦枫带着一个可爱的小丫头，让得护士长她们都不淡定了，“呀，秦医生，好可爱的小姑娘。”

　　秦枫只能微笑着点了点头，其实秦枫是看出来了，这些护士们更想问的是，秦医生这是你孩子吗。

　　当然秦枫不可能回答这种问题，带着白露进了病房，一看到白露，柳研就坐了起来，“白露，快过来，到妈妈来这里来。”

　　千媚弄得一愣一愣的，“研研，我没记得你生过孩子啊。”

　　千媚是见过白露的，甚至秦枫给她解释过白露的来历的，可是看到柳研那份兴奋劲儿，千媚真怀疑这孩子是柳研亲生的，不然怎么可能跟白露是那么亲热。

　　“叫妈妈。”秦枫坐到床边，所白露推到柳研面前，柳研疑惑的盯着秦枫，白露连秦枫这个爸爸也从来不叫，怎么可能叫她妈妈。

　　柳研期待的看着白露，然后白露虽然抱着柳研的胳膊，一伙人期待了半天，也没见白露吭个声儿。

　　“算了，算了。”柳研赶紧的缓解着尴尬。

　　秦枫也颇为无奈，白露不爱说话，这也没有办法，这或许还需要时间去让她开口。

　　“白露，你要记得，开口说话，你才能生存下去。”秦枫也颇为无奈，这件事，秦枫已经教了她很多很多次了，可是她偏偏不愿意说话。

　　“好了，秦枫，你不要责怪白露了，她的条件你知道的，她融入社会还需要时间。”柳研把白露抱到了自己的身边来，轻轻的拍打着白露的肩膀，安抚着白露。

　　“我当然知道了，不过我急啊，研研，她不小了，现在她不能上学，会跟社会脱节的。”

　　“要不，咱们送她去看心理医生吧。”千媚的提议是正确的，可是让白露去看心理医生，只怕心理医生会吓死吧，她的经历，足以让得任何的心理医生精神给崩溃。

　　“不行。”这一次秦枫断然的拒绝，没有哪个心理医生可以承受来自于白露的经历，而秦枫潜意识里不希望白露的记忆被苏醒，白露应该重新变成一张没有任何文字的白纸，重新的再书写她的生活。

　　“妈……”冷不丁的，白露吐出一个并不清楚的音节来，然而这个音节，却是将整个病房里的三个人给惊呆了。

　　柳研感觉到自己的身子都在颤抖，当初她带着白露，说白了就是想让白露跟着自己，不至于被秦枫给教坏，同时她一个人确实太孤独了。

　　然后一段时间带下来，白露虽然给她添了不少的麻烦，但总归还是有了感情，每天喂饱白露，白露几乎不会给她再添麻烦。

　　然而当这一个妈从白露的嘴里出来，这让得柳研瞬间的觉得，她的身份得到了升华，那是一种无法用言语去表达的心情，紧紧的抱着白露，“孩子。”

　　“至于吗？”千媚不理解的看着柳研，哪个孩子不会叫妈，再说了白露这个妈叫的也不像是妈字，更何况，白露也不是柳研的孩子，这激动什么啊。

　　“你还没有结婚，你不知道。”柳研的一句话，让得千媚跟秦枫哑口了，这跟结婚又有什么关系。

　　似乎意识到自己说这话透露了自己的想法，柳研急的脸都羞红了，“不许笑话人。”

　　“原来这妮子思春了。”千媚一句话，点破了柳研的心思，让得秦枫嘎嘎的坏笑了起来，看来柳研已经开始明白，她现在是结了婚的女人了，知道结了婚就意味着什么了。

　　“那我先回公司，去跟郭喜报个道。”千媚想了一下，再留在这里，非得被透恩爱的给气死了，谁让她是单身一枚呢，反正已经跟柳研商量好了，迟早要回华美的，倒不如现在借机离开，去华美交待一下工作，离开了这么久了，交接的事，还是需要自己先了解一下的。

　　看着千媚离开了，秦枫坐到了柳研的身边，抓起柳研的小手，柳研还以为秦枫这家伙又要耍流氓了，赶紧的挣扎着想要将手从秦枫的手中挣脱出来。

　　“别闹，孩子在这里看着呢。”

　　“哈哈，你想哪里去了，我给你把把脉，看看你的情况，要是好的差不多了，咱就出院了。”

　　秦枫哭笑不得的把柳研的手给抓了过来，“别动。”

　　柳研有一种想要找个坑把自己埋起来的冲动，羞死人了，自己想那么多干嘛，这混蛋现在越来越不按常理出牌了。


第827章 你真的爱我吗

　　“好了，体温现在正常，我回去给你做点好吃的，帮你补一补。”

　　秦枫从病房里出来，准备去给柳研办理出院的手续。

　　“喂，这么快就想我了。”

　　刚来到办理窗口，便是响起了电话，看了一眼是徐欣打来的，秦枫便调起了徐欣的胃口来了。

　　“小枫，亮子打电话来说，今天晚上让我去吃饭。”

　　徐欣的话到这里，秦枫这才想起来，自己答应了有时间就陪徐欣一起去吃饭的。

　　“嗯，我知道了。”秦枫点了点头，这件事中午自己就说过了，有时间就过去，没有时间就算了，反正张妲妃那丫头秦枫也见过了，倒是合适做一个老婆。

　　“小枫，我，我……”

　　徐欣那头突然变得吱唔了起来，秦枫疑惑了起来，“有什么话直说吧，跟我还吱吱唔唔的，是不是不把我当你男人啊。”

　　“亮子跟我要钱买宝马，可是我现在……”徐欣本来的钱就被徐亮给消耗的差不多了，这几个月虽然存了一点钱儿，但是离买一辆宝马还差不少的缺口。

　　“他买车干嘛？”秦枫纳闷了起来，徐亮没事买什么车啊。

　　“你有时间吗，我过去找你。”

　　徐欣说过来找秦枫，现在自己在医院里，哪能让徐欣来找自己，这不是让柳研受刺激么，虽然柳研嘴上不说徐欣的事，但总要小心一点的好。

　　“我现在在医院，研研生病了。”秦枫这么一说，徐欣就知道秦枫这是在告诉她，现在不方便。

　　“柳总病的严重吗？”徐欣心思聪颖，不再提要过来的事了。

　　“高烧，现在没事了，只是身子有点儿虚，可能要静养几天，所以这几天，她可能上不了班。”

　　“这样啊，那今天晚上你不能陪我一起去了是吗？”

　　徐欣当然知道既然柳研病了，秦枫自然是没有时间陪她去了，不过多多少少她心中有些失望。

　　“嗯，我等下看情况吧。”秦枫想了一下，不去也不好，去的话，柳研这里也不太好，这让得秦枫真的左右为难了起来，有一种想要将自己给劈成两半的冲动。

　　“你陪着柳总吧，我一个人去就算了。”徐欣说着准备挂了电话，秦枫却是叫了起来，“小欣欣，这样吧，你明天带徐亮一起到世纪车城，正好我也准备买一辆代步车。”

　　“秦枫，我不需要你送我什么，你借二十万给我就行了，我付了首付，后面的车贷我可以自己还。”一听到秦枫的话，徐欣就急了，她从来不想花费秦枫的钱，她不希望自己花秦枫的钱，那是因为徐欣不觉得自己跟秦枫在一起，是因为钱，更不想让人误会。

　　“好了，晚点儿我给你电话。”

　　秦枫没有再给徐欣说话的机会，直接把电话给挂了。

　　办好了出院手续，秦枫看了看时间还早，来到了病房，“研研，咱们先回家，回家后，我让静香给你做饭。”

　　“你有事？”柳研第一时间感觉到，秦枫又要出去了。

　　“徐欣的弟弟有点事儿，我要陪徐欣去吃个饭。”秦枫知道这样老实的说出来，柳研肯定会难受，但秦枫更不想骗她。

　　“嘶。”

　　柳研深吸了一口气，强压着心中的不满，她都生病躺在病床上，虽然现在是出院了，可是这种时候，秦枫理应陪在她的身边才是，“能告诉我什么事吗？”

　　“徐欣的情况你应该了解，她姐弟两人相依为命，如今她弟弟谈了个女孩，这次请饭，估计也就是见家长，虽然我看得出来，他跟那女孩还没有到这个地步，不过研研，现在我应该承担起长辈的责任。”

　　徐欣跟了秦枫，那么徐欣家里的事，按理说，秦枫就是一家之主了，徐亮的事，秦枫应该是要插手的，尽管秦枫不会干涉，可有必要的时候，秦枫就得站出来抗大柱。

　　“我知道了，在你心中，我不是第一位，以前的我太任性了。”柳研显得十分的失落，在秦枫的心中她不是最重要的人，或许当初她不那么任性，那么这一切不会发生，柳研心中其实不是没有数，但几个月的静修，想通了很多的东西，但想通的东西多了，也就有太多想不通的东西了，不过柳研的心确实比以前变得更宽了，更能包容了。

　　“行了，不要说这些了，你们其实都是一样的，无论是你，还是徐欣，还是左燕，又或许小花。”秦枫说到这里，顿了一下，“还有清雪。”

　　“你到底有多少的女人。”柳研知道秦枫的女人多，但是听到秦枫一口气报出好几个女人的名字时，她还是觉得心中微微的发酸发苦。

　　“就这几个，甚至对于小花，还有清雪，我都是迫不得已的，有些事轮不到我作主，我跟小花成亲的时候，是被婆婆逼的，我知道，你会说如果我不愿意，婆婆逼我也没有用。”

　　秦枫搂住柳研的小蛮腰，“我是世传，婆婆是秦家的最年长的人，她把一辈子都奉献给了秦家，连我爹都不敢违抗她老人家的命令，我哪里敢惹她老人家不高兴。”

　　“我们都不是普通人，所以我必须接受这一切，这是我爸爸离开前告诉我的。”柳研苦笑了一声，显得颇为无奈，然后又认真的盯着秦枫，“秦枫，你真的爱我吗。”

　　“说傻话了。”秦枫放开了柳研，一边收拾一边笑道，“研研，如果不爱你的话，我不会留在海滨，对我而言，海滨除了儿时的记忆，就只有你，如果是这样的话，我犯不着一直待在海滨，还不受你的待见。”

　　“可是，可是你一直跟别的女人勾勾嗒嗒。”柳研说到这里，顿了一下，“你太花心了。”

　　“我知道错了，再说了，事情已经到了这一步，做为男人，我应该承担自己的责任，为自己的错误买单，当初如果不是你对我不理不睬的话，也不至于让我寂寞难耐。”

　　秦枫说到这里，就知道柳研肯定会打人，果然秦枫一闪开，柳研打了个空，“这么说，你花心还是我的错了。”

　　“我可没有这么说，这是你自己说的，白露走，快上车。”秦枫拉着白露就先跑到了车上去了。


第828章 当家长

　　“秦枫你混蛋，等等我。”柳研小跑了过来，坐到车上，盯着秦枫，“再次声明，我不管你在外面有多少女人，总之不许带回我们的家，我不想看到她们就烦。”

　　“是，总裁大人。”

　　秦枫赶紧的应了一声，不能带回咱们的家，也就是说不能带回别墅了，那么可以带回芙蓉宫啊，可以带回芙蓉谷啊。

　　当然柳研是不会知道秦枫心中绕的那么多的花花肠子了，驱车回到家里，秦枫也是暗中松了一口气，亏得哥哥我魅力无法阻挡，把最难搞定的柳研给搞定了，以后就好说多了。

　　小灵仙那里秦枫几乎不用去担心，在这之前，秦枫的事小灵仙便是知道，而且秦枫所有的女人，小灵仙也是见过的，现在就只有左燕了，左燕知道自己跟柳研的事，甚至也知道自己跟徐欣的事，麻烦的其实也只是左燕的父母而已。

　　这算是暂时的解决了秦枫心中最大的麻烦，把柳研送回了家，秦枫准备出门，却是发现明日静香不见了。

　　秦枫着急了起来，就在秦枫准备找刀锋让她帮忙找人的时候，明日静香竟然提着菜回来了，“静香，你怎么跑出去了，你要出去不会跟我们打一声招呼吗。”

　　明日静香示意了一下手中的菜，“先生，师母病了，静香想给师母做一些饭菜。”

　　柳研坐在沙发上陪着白露看动画片，听到明日静香的话，心中微微的愣了一下，这个明日静香其实也还不错的，“行了，没事就好了，秦枫你要去就赶紧的去吧，早去早回。”

　　秦枫无奈的耸了耸肩，“静香以后你别乱跑，这是我新买的手机，你有事打我电话，你身上的毒还没有解，万一你在外面毒发的话，会很麻烦的。”

　　“知道了先生，静香就出门买了个菜而已，很近的。”明日静香嘴上说着近，但是秦枫明白一点儿也不近，从这里走到小区门口少也要十来分钟。

　　从家里出来，还不到下班的时间，秦枫直接驱车来到华美，也没有进去，只是在下面打了个电话给徐欣，通知徐欣自己在下面的停车场里等她。

　　在车上坐了十几分钟之后，徐欣这得出现在秦枫的视线当中，看到秦枫徐欣高兴的在秦枫的脸上亲了一口，“谢谢你。”

　　柳研生病了，秦枫还过来陪自己去吃饭，徐欣心中很是感激。

　　“不要说谢谢这种话，现在我就是家里的男人，有什么事，我当然要顶着了。”秦枫示意徐欣系上安全带。

　　“对了，你说徐亮要买宝马是怎么回事啊。”以秦枫今天跟徐亮的接触来看，徐亮应该不是这种人啊，他很明显的知道经济实力不够啊。

　　“哎，别提了。”徐欣说着，揉了揉自己的太阳穴，一副头疼的模样。

　　“还不是这小子泡妞么，这不是借了你的一个朋友的宝马车，可是借的毕竟是借的，开了几天，这小子想着车子要还，到时候会被人认为他是骗子，不可靠。”徐欣也是头疼，让她自己这一下子拿出这么大一笔钱来，她可真拿不出来，这些年的钱全部徐亮给败了。

　　要是等过了年底拿了年终奖，徐欣倒是能拿出付首付的钱来，可是现在这虽然到冬季了，可是离年终还得有两个月呢，让她到哪里去弄这么大一笔钱来，所以只能向秦枫借钱了。

　　“这样啊，明天让一起去车市吧，顺便我也要换一车代步车了，我现在都变得没有车开的人了。”

　　听了秦枫的话，徐欣这才意识到，自己坐的车子有点儿熟悉，想了一会儿，“这是柳总的车。”

　　“是啊，我现在不是没车了么。”秦枫叹了一口气，上次就该买车了。

　　“对了，小欣欣，你什么时候也去考个驾照啊，前一段时间左燕都考了驾照了，你也考一个吧，我给你买辆车。”秦枫是真心的希望徐欣能够有辆车，她不能老这样靠挤公交车。

　　“不要。”徐欣一口拒绝了秦枫。

　　来到旧公寓，徐欣打量着公寓的环境，“你的房子。”

　　“是啊。”秦枫心想你又不是第一次来。

　　进了公寓，第一个看见的人，竟然是莫尔代，一看到秦枫，莫尔代便兴奋的迎了过来，“秦先生，你可算是回来了。”

　　“莫尔代。”秦枫愣了一下，差点儿忘记了炊事员的克隆也不知道具体怎么样了，只是听徐亮传了一个话而已。

　　“成功了吗？”

　　秦枫介绍完后，在沙发上坐了下来。

　　“非常的成功，只不过因为不是全体，所以克隆出来后寄生在动物的身上，秦先生，你应该尽早的让诸葛先生回来接受移植手术。”

　　莫尔代的话，让得秦枫兴奋的点了点头，缓了一会儿，“那眼睛呢，克隆出来吗？”

　　“由于眼睛受损严重，提取出来的基因受到了损坏，所以没有克隆成功，不过秦先生，我有把握移植成功。”

　　莫尔代的话，让得秦枫皱起了眉头，这么说，还得为炊事员找一对眼睛才是啊。

　　“行了，这件事，我会安排，你好好的努力。”

　　秦枫点了点头，莫尔代其实是在刻意的等秦枫，他遇上了徐欣，得知秦枫可能会回来，所以就在等秦枫。

　　“那秦先生，今天是你们的家宴我就先告辞了，有一消息，你可以通知我，我马上赶回来。”

　　秦枫也没有多留，毕竟这是代表了家长来看徐亮的对象的，还是家人在一起就好了。

　　“小欣欣，你们在干嘛呢？”莫尔代离开了，秦枫这才意识到，从头到尾徐亮没有出现过，徐欣也消失了，不过听到聊天的声音，秦枫知道他们应该是厨房里。

　　“忙完了。”看到秦枫到来，徐欣道。

　　“姐夫。”徐亮这家伙正在对一条鱼进行处理，弄得厨房里一股子的鱼腥味儿。

　　“姐姐，你跟姐夫先出去，有妲妃给我打下手，足够了。”徐亮这家伙赶紧的催促着徐欣出去。

　　“怎么样，还不错吧。”徐欣压低了声音，显得很满意的向秦枫道。

　　“当然不错了，你看人那么准儿。”秦枫呵呵一乐，这丫头估计不知道自己中午就见过张妲妃了。


第829章 钢铁侠

　　“可惜有点儿太内向了，不适何在职场生存。”结何自己的工作，在徐欣看来，张妲妃还是有缺掐的，做为一个高管，徐欣或许喜欢这样的员工，但并不一定喜欢这样的人做为自己的弟媳妇，当然这不是绝对的，这种能力是可以培养的。

　　“人家沟通能力又没有问题，再说了是你弟弟喜欢人家，人家可还不是你弟弟的女朋友，你现在就开始挑三捡四了。”

　　秦枫以开玩笑的口吻跟徐欣探讨着，徐亮的人生经历相比同龄人算是多的了，这样的阅历，可能影响了徐亮对另一半的选择标准，或许在徐亮看来，他并不需要一个交际能力特别强的交际花，他可能就需要一个安心呆在家里的家庭主妇，这种安稳与可靠，或许正是徐亮选择了张妲妃的原因，当在秦枫也只是猜测而已。

　　“我哪里有挑三捡四了，反正这丫头我挺满意的，只要稍加调教一下，交际能力么，这不是问题。”徐欣自信的笑了起来，当了这么久的高管，这一点她还是有把握的。

　　秦枫乐了，“你啊，也不想想，她们什么层次，她就在一个酒楼里当服务员的，适应职场倒是不着急的事情，关键的是要提升她本身的文化技能，先说好，我可不是看不起她，我还在街上当过骗子呢。”

　　徐欣认真的考虑了一下，觉得秦枫说的对，现在的张妲妃文化程度方面，生存技能方面，肯定有着不少的短板，如果说真想让她跟徐亮在一起把日子过好，要么让她在家里当主妇，要么就是提高她的城市生存能力，“说的也是，这事儿，我还得跟徐亮商量商量，也看看这丫头有什么想法。”

　　“是得商量商量，小欣欣啊，有件事，咱们真的得认真的商量商量了。”秦枫突然变得正色了起来，让得徐欣心中一紧，也严肃了起来，“什么事儿。”

　　“你看啊，徐亮如今也谈女孩了，你不能老在国贸大厦那里租房住，上次你不是说，想买个房么，今天我出来的时候特意在书香大道留了个心眼儿，那边浅水弯正开盘销售，虽然离书香雅苑远了一点儿，但那一块的房子那么畅销，近一点的实在是买不到了，你要是同意的话，咱们挑个时候去看房子。”

　　秦枫早就在催促徐欣看个房子了，本来这事情早几个月前就要决定的了，拖了这么久，上次徐欣又提了一下，如今徐亮也谈对象了，做为一家之主的秦枫，决定这事儿不能再拖下去了。

　　原本端着第一盘菜，准备出厨房的徐亮，听到了这话，跟张妲妃相视了一眼后，两人默契的没有出来，张妲妃则是羞红了脸，原本徐欣跟秦枫来吃饭，她以为这只是徐亮家里平常生活的情况，现在她终于明白一丝味道来了。

　　“你说这事儿，倒是真的，不过小枫，真到那里买房子？”徐欣万万没有想到，秦枫竟然真的要跑到书香雅苑去买房子。

　　“那不是你说的么，只要你高兴，咱就买书香大道去。”秦枫搂过徐欣来，“家里这么多事，我也从来没有管过你们，难得有点大事，我还能不好好的补偿你一下。”

　　“可是我也就说一说，再说了那里的房子那么贵，以我的工资，得什么时候还能存到那么大一笔钱。”

　　徐欣心中很是感动，她当然知道秦枫不缺钱，也愿意为她花钱，可是她心中还是很忐忑，想要，又不想要的复杂心情，这对于徐欣而言确实是一笔巨款。

　　“你听我说。”秦枫想要说话，却是被徐欣给打断了，“我一年年薪，加上奖金，还有各种福利，大约二十三万，除掉各种花销，一年大约存下十六万，这还是亮子现在变好了，不需要我去给他花钱，到浅水湾买一套房，就算是一般般的房子，也要三百万左右，我要赚二十年，才够买房，这还不说要装修，小枫，在大城市立足，对于我们太难了。”

　　徐欣的话落，徐亮就忍不住的要冲出去，却是被张妲妃给拉住了，对着徐亮摇了摇头。

　　秦枫张了张嘴，“可是，你还有我。”

　　“你还是不懂我。”徐欣摇了摇头，从秦枫的怀中挣了出来，“我知道你对我好，也知道你不缺钱，可是我不想花你的钱，至少我不想让别人误会我。”

　　“是，现在我最缺钱，从所未有的缺钱，以前我总觉得，钱多有钱多的活法，钱少有钱少的活法，怎么活我都能活下来，现在亮子大了，我不用再为了多买一个馒头，在街头巷尾的拉圾箱去翻矿泉水瓶了，可是小枫，我只是想向你借钱而已，我只想有借有还。”

　　徐欣说着，端起水杯喝了一口水，眼泪叭叭的往下掉，“你从小到大就不缺钱，也从来不知道钱可以做什么，可是我从小到大为了钱而发愁，我要读书，还要做家教，晚上还要去兼职，你知道钱有多难赚吗？”

　　秦枫默然了，秦枫知道徐欣这些年受了很多的苦，但是从来不知道她受过这么多的苦，尽管徐欣没有细述，但是秦枫可以想象到，一个十八岁的丫头，带着一个十二岁的弟弟，在城市里生存要受多少的苦难。

　　“小欣欣。”

　　秦枫心疼的把徐欣给搂到怀中，轻轻的擦拭着徐欣的眼泪，“既然是这样，为什么你不愿意接受我给你更好的生活。”

　　“我凭一双手活到今天，我从来不花别人的钱，我跟你说这些不是告诉你我有多难，而是告诉你，我不需要你为我花这些钱，小枫如果你真的爱我，那么就尊重我，我已经找了房源了，你借钱给我就行，我会还给你。”

　　秦枫苦笑了一声，这丫头的倔劲儿上来，比柳研倔多了，“行，我尊重你。”

　　秦枫深吸了一口气，擦掉徐欣的眼泪，开起了玩笑，“你这样把自己武装成钢铁侠，这让我怎么办啊。”

　　“你才钢铁侠。”徐欣被秦枫给逗乐了，“说好了，算我借你的，还有亮子要买车的事。”

　　“那不行，这车子算我送的，姐夫送车子给小舅子，这可跟你没关系，不能让人家徐亮白叫了姐夫不是。”

　　秦枫这样做，当然是心疼徐欣了，这丫头的性子倔的很，要说是送给她的，她肯定不要，绕过她，送给徐亮，这样她就没话说了吧。


第830章 背了个黑锅

　　“姐姐，姐夫。”徐亮端着菜从厨房里出来，听声音显得些行的哽咽。

　　徐亮把菜放好，走到徐欣的面前，半跪了下来，“姐姐，对不起，这些年我是混蛋，从来不知道姐姐受了那么多的苦。”

　　徐欣倒是笑了起来，把徐亮给拉了起来，“你变好，比什么都重要，姐姐这些年算是没白受苦了。”

　　“我知道了，以后我不会再让姐姐担心了，还有，买钱的房，我来出，算我借姐夫的好了，姐夫，我可以慢慢还，你给我算利息也行。”徐亮对着秦枫道，很显然徐亮不想徐欣为她承担这一切，现在他长大了，也懂事了，徐欣吃了那么多的苦头，现在该他变成男子汉，承担男子汉的责任了。

　　徐欣欣慰的看着徐亮，“不用了，姐还赚得到，我看了那房子才一百二十多万，虽然在三环以外，但住家很合适的，亮子，姐姐没有能力，能给你的只有这么多了，以后你得靠自己才行了，姐不可能养你一辈子。”

　　“啊，对了我火上还在煲汤。”

　　徐亮一溜烟跑回了厨房，留下了张妲妃，张妲妃想要跑着徐亮进去，却是被徐欣给叫住了。“丫头。”

　　“姐姐。”犹豫了一下，张妲妃细细的道。

　　“不要紧张，坐嘛。”徐欣示意张妲妃坐了下来，秦枫站了起来，知道这个时候自己不合适留在这里，徐欣肯定要扒户口了，“嗯，汤好香，弄得我都快饿坏了，我去厨房看看。”

　　也不知道徐欣跟张妲妃聊了什么，秦枫跟徐亮从厨房里出来后，两个相处挺和谐的。

　　“吃饭了。”秦枫招呼了一声。

　　“姐夫，我师父去哪里了，这么久了也没有回来。”徐亮一边帮大家盛饭，一边向秦枫询问了起来。

　　“他去了一个叫作日涧狱的地方，不过那是什么地方，我也不知道。”秦枫摇了摇头，日涧狱是刀锋告诉自己的，或许刀锋自己都不知道日涧是什么地方。

　　“那我师父什么时候能够回来。”徐亮继续询问了起来。

　　秦枫疑惑了起来，“你把自己的事做好就行了，你管那么多干嘛啊。”

　　“姐夫，我现在厨艺已经进展很快了，掌厨师父说，我现在需要师父来指导了，他该指导我的都指导完了，我现在只欠火候了。”

　　徐亮的话，让得秦枫愣住了，没有想到徐亮的天赋竟然这么好，“放心吧，他很快就会回来，我已经派人去找他了。”

　　“出来。”突然秦枫拍案而起，手中两只筷子对着客厅狠狠的甩了出去。

　　筷子穿过空气，狠狠的扎在了电视机上，超薄的电视机并没有阻止筷子，筷子扎穿了电视机，狠狠的钉在了墙上。

　　一道黑影缓缓的浮一现，刀锋怪笑了一声，“教官，你脾气越来越大了。”

　　“你的潜行术也越来越高明了。”秦枫微微的有些吃惊，原本以为会是夜攸冢，万万没有想到是刀锋，看来刀锋的潜行术进展很大。

　　“找我有什么事吗。”秦枫示意刀锋坐下来吃饭，刀锋却是摇了摇头，“跟你通报一点儿情况。”

　　秦枫立刻正色了起来，向徐欣他们示意了一下，“你们先吃，我谈点事儿。”

　　“姐夫他……”张妲妃已经无言去掩饰她的惊容了，然而看到徐亮还有徐欣淡定的模样，最后只能把话头给咽了回去。

　　“什么情况。”秦枫在沙发上坐了下来，示意刀锋会下来说话。

　　“狼群跟神堂彻底的撕破了脸面，全面混战已经打响，这是教官培养势力的最佳时机。”

　　刀锋说着坐了下来，也不待秦枫开口问话，继续道，“派往日涧狱的人已经身亡，炊事员下落不明。”

　　“我师父他怎么了。”徐亮一听到炊事员下落不明，放下了碗筷，赶紧的走了过来。

　　刀锋并没有理会徐亮，继续道，“安静的日子没多少了，西伯利亚，发生了小范围的瘟疫，一夜之间死亡人数达到二十万，据我们得到的消息，S国官方秘密确认了这是一种新型病毒武器而引发的。”

　　“这跟海星有关系？”一听到西伯利亚的事，秦枫瞬间的联想到，这可不是什么瘟疫，很有可能就是海星搞出来的。

　　“虽然还不能肯定，不过我猜测应该是海星的报复，如果是这样的话，这说明了海星已经启动了她的计划。”秦枫深吸了一口气，这是秦枫自己的猜测，海星或许在对索高特基因病毒进行其他的研究。

　　刀锋皱起了眉头，“这我便不知道了。”

　　“还有其他什么消息吗？”秦枫皱起了眉头来了，这些事看似跟他秦枫都没有直接的关系，可是这些事哪一种都跟他有脱不开的关系。

　　“这也就是我来的原因，唐门已经对你发出通杀令。”刀锋的话还没有说完，秦枫打断了刀锋的话，唐门向自己发出通杀令，这是很正常，没有什么大惊小怪的，秦枫一包药，让得唐门丢尽了脸皮，而且还不能跟千年佛寺拼命，这怨自然由秦枫承担了。

　　“这意料之中，没有什么好说的。”

　　听到秦枫不在意的话，刀锋冷笑了一声，“你是无所谓，可是悟情那小和尚跟绛红绫那丫头，被千年佛寺给逐了出来，如今唐门找不到你，就把火撒她们身上去了，这黑锅她们背的可不轻。”

　　秦枫愣了一下，“她们现在怎么样了？”

　　“日涧狱的暴动，就是由她们引起来的，她们逃进了日涧狱，引起了日涧狱的暴动，如今很多的势力都被困进了日涧狱，唐门正派人前往日涧狱，准备清扫日涧狱。”

　　刀锋的话，让得秦枫皱起了眉头来了，“日涧狱到底是一个什么样的地方。”

　　“日涧狱以前闻所未闻，可是最近关于日涧狱的事情越来越多，便让人知道的也越来越多，日涧狱原本是凡界流放穷凶极恶的之徒的罪人的监狱。”

　　刀锋的话，让得秦枫下意识的站了起来，这么说，那个地方应该是民风彪悍，炊事员一个瞎子到了那种地方，是很难生存下来的，加上唐门现在搅了进去，一旦发现炊事员，绝对不会轻易的罢手。

　　“这么说，我平静的日子也过了不多久了。”秦枫深吸了一口气，本来回海滨市，秦枫就没有打算过多久的太平日子，只是没有想到这混乱来的这么快而已。


第831章 终有一报

　　秦枫踱起了步子来了，“看来，我得尽快处理完这里的事，然后离开了。”

　　“那倒不一定，乱者自乱，现在还不是最乱的时候。”刀锋说到这里，微微一笑，目光斜向了秦枫，“最近一段时间我会再出现，我要去芙蓉古城了。”

　　“你想让乱上添一把乱？”结合了刀锋前面的话，秦枫立刻意识到刀锋去芙蓉古城应该是要去添乱的。

　　“我父母的仇，总是要报的，如今我已经有了新的线索了，这还得多谢王芝蓉那丫头，她调查天水王家大火的事，却是无意间把我父母的事给调查出来的。”

　　刀锋说着，双眼冷了起来，如同刀锋一般的目光，让得秦枫明白，这丫头又要杀人了，刀锋似乎天生为了杀人而生。

　　“切不可贪功，王家三个家主，可不是那么好对付的，更何况，王家还有三个老不死的，你绝对不是他们的对手。”秦枫提醒着刀锋，以刀锋现在的实力，单打独斗，要杀三战天三人中任何一人都没有问题，以刀锋的潜行暗杀的技术，刀锋要暗杀王战天他们也不是没可能。

　　可是要是遇上了三氏的王不全三个老不死的，刀锋可就悬了，单独遇上一个刀锋打不过，要逃肯定是没有问题的，但要是遇上三个人的话，刀锋就可能被杀死，王不全三个老不死的，几乎是形影不离，所以刀锋还是有一定的危险性的。

　　“刀锋心中自有定数。”刀锋说着挥了挥手，整个人淡化在视线当中。

　　“这……”张妲妃惊的张大了嘴，她感觉到自己的心都在颤抖，用力的揉了揉眼睛，感觉到她似乎看花眼了，刚才一切都只是自己的幻像而已。

　　“你要走了。”徐欣也没有什么胃口了，知道秦枫用不了多久就会离开了。

　　“我也想安定的生活，可是没有实力如何安定，如今天下不太平了，我得做些事情，炊事员是我的兄弟，我不能让他死在日涧狱里。”

　　秦枫说着拉起徐欣的小手，“你要好好照顾自己，什么都不用管，等我回来就行了。”

　　回到家里，柳研还没有睡，跟白露在那里玩闹，秦枫凑了过去，“怎么样，白露现在有没有活泼一些。”

　　柳研哼了一声，“我还以为你不记得回来了。”

　　“哪里敢啊，我要是不回来，你岂不是要用趾夹板侍候我啊。”秦枫把白露抱了过来，“今天乖不乖，有没有惹妈妈生气。”

　　白露摇了摇头，可是依旧没有说话，这让得秦枫显得很无奈，拍了白露的脑袋一下，“小丫头，以后要多说话，有什么要跟我们说。”

　　“白露，回去睡觉。”柳研将白露打发走了，盯着秦枫。

　　秦枫上上下下的打量了一下自己，“我哪里不对劲吗？”

　　“你很喜欢小孩？”柳研看到秦枫对白露那种疼爱，不由的想到，秦枫跟她提过很多次，要生小孩。

　　“也不是很喜欢啦，不过白露跟着我这么久了，总不能把她还当个野兽养吧。”秦枫挠了挠头，对白露的好，其实何尝不是秦枫对白露的一种愧疚，毕竟当初秦枫最开始的想法，还是利用白露。

　　“你说的啊。”柳研点了点头，呈大字躺在床上，“原本还想说，既然有人喜欢小孩，又死皮赖脸的求了那么久了，哎呀，我想想还真有点动心了，既然你不喜欢小孩便算了。”

　　柳研的话让得秦枫飞身扑在了柳研的身上，压的柳研挣扎了起来，“你想把我给压死啊。”

　　“咱们现在就生。”秦枫嘿嘿的干笑了起来。

　　“滚犊子，现在我不想生了。”柳研把秦枫从身上给推开，“睡觉吧，我一天没有工作了，明天还有很多事要忙。”

　　“真不生了，你还想当一辈子活寡妇啊。”秦枫撑着下巴，盯着柳研，希望柳研会改变主意儿，虽然知道柳研说那些话可能就是逗弄自己的，但总要尝试一下是吧，不尝试哪里会有机会。

　　“要你管。”柳研把被子拉了拉，盖在自己的身上，让得秦枫彻底的断绝了念想。

　　拱进了被窝里，伸手去搂柳研，柳研却是拍了秦枫的手一下，“你再乱来，就睡板去。”

　　“你能不能这么无理啊，你是我老婆，我抱着你睡，这天经地义啊，再说了你不是想谈恋爱的感觉么，人家哪情侣不是粘在一起，跟连体婴一样。”

　　秦枫说着又伸手搭在了柳研的小蛮腰上，柳研翻过身来，面对面的盯着秦枫，“你是想给我恋爱的感觉呢，还是想满足你龌龊思想？”

　　秦枫很委屈的哭丧起脸来，“哪里有你想的那么龌龊，我不就想抱着你嘛，你看看现在都入冬了，天气也冷下来了，我不过是想把自己的温暖胸膛献给你而已。”

　　“给我暖被窝啊。”柳研一脸欣喜了起来，这让得秦枫赶紧的点头，“对啊，对啊。”

　　“那我还不如买电热毯，比你暖和多了，把你的爪子从我身上拿开，不然我咬人了。”

　　柳研一句话噎得秦枫干咳了起来，这妮子竟然学会了挖坑来埋自己了。

　　“不拿。”秦枫一口回绝了，同时手上用力，将柳研给搂了过来，让两人面贴面，彼此都能呼吸到彼此呼吸出来的气息，如同热流一般的鼻息，吹在脸上，痒痒的暧暧的。

　　“放开。”柳研轻微的挣扎了起来。

　　“不放，今天咱们圆房。”秦枫说着对着柳研亲吻了过来，柳研把脑袋后后的仰起，不让秦枫亲到，同时大美膝一抬，狠狠的顶在了秦枫的二事上。

　　“哦。”秦枫痛叫了一声，在床上翻滚了起来，缓了好一会儿这才缓过劲儿来，恶狠狠的瞪着柳研，“你想谋杀亲夫啊。”

　　“没拿剪刀对付你，你已经可以偷着乐了，还在这里瞎嚷嚷什么啊，我告诉你，等老娘哪天心情好了，你再想圆房的事儿，现在么，睡地铺去。”

　　柳研说着，很是无情的一脚将秦枫给踢下了床，然后不理会秦枫那双幽怨眼睛，把被子一滚，将自己给包了个严严实实。

　　“臭娘皮，真是三天不打上房揭瓦，你皮痒痒了是吧，好，我成全你。”

　　秦枫知道一定要教训教训才行，不然柳研会越来越放肆了，转了一圈，秦枫坏笑了起来，这一次让你好好的玩个够。


第832章 我没有背叛大妈

　　听到秦枫那坏笑，柳研下意识的回过头来，当看到秦枫一边得意的坏笑着，一边打开了衣柜，柳研疑惑了起来，“你干嘛啊，那些都是我的衣服，不许你打乱了。”

　　“放心，不会的，你喜欢玩，我陪你玩玩嘛。”秦枫从衣柜里拿出两白色的长裙，这让得柳研更疑惑了起来，那长裙平常她秋天穿的，可是现在到冬天了，她虽然偶尔也穿长裙，但显然频率没以前多了。

　　“你拿我的裙子干嘛，你不会是想穿吧。”柳研疑惑的盯着秦枫，“不许穿我的裙子。”

　　柳研说着想要坐起来，可是她把自己包了个严实，坐不起来，秦枫拿着长裙在自己的身前比划了一下，“嗯，长度够了。”

　　“你到底想干嘛，不许过份，不然不理你了。”柳研意识到，秦枫似乎在准备大招了，下意识的威胁起秦枫来了。

　　秦枫扑到床上来了，吓的柳研啊啊直叫唤儿，“你不要过来，不许绑我的手脚，你要是敢来硬的，我就，我就，我就不理你了，我不活了。”

　　柳研还以为秦枫要把她的手脚绑起来，然后来了个霸王硬上弓，要是那样的话，她决定再也不会理秦枫了。

　　这丫头的稀奇古怪的思想还真多，想法比自己还要龌龊的多了，秦枫心中想着，却是把长裙往床上一摊，然后柳研一滚，瞬间裙子就被压在了柳研的被子下面了。

　　“你要干嘛，臭二熊不要闹了。”

　　柳研到现在还没有搞明白秦枫到底要做什么，秦枫嘿嘿的干笑了一声，然后把长裙一拉，再打了个结，柳研瞬间的脸色就变了，努力的挣扎了起来，想要将双手从被子里探出来，然而被被子卷着又被长裙绑着，双手根本就没有半点的活动空间了。

　　“秦枫，你混蛋。”

　　听到柳研骂自己混蛋，秦枫不理不会，又把脚将连被子给绑了起来，弄得柳研气鼓鼓的瞪着秦枫，却无能为力。

　　秦枫躺到了床上，扭头脑袋看着柳研，“这叫作茧自缚，现在还想让我睡地铺么，看看这床多大，一米八，你只要占五十公分就够了，剩下的一米三都是我的，我要打滚就打滚，要抱着你就抱着你。”

　　秦枫一边说着，一边打了一个滚，再滚回来连同被子抱着柳研。

　　柳研气的牙咬咬的，“你快把我放开。”

　　“啵！”秦枫亲了柳研的脸蛋一下，“乖啊，别生气啊，安安静静的睡觉吧。”

　　“好了，好了，我不让你睡地铺了，你快放开我了。”柳研开始示弱了起来，这样被包着一会儿倒是没事，可是被这么包着一晚，想要睡一觉好可就不可能了。

　　秦枫躺在床上跷着二郞腿，一副哥现在很舒服，一切由哥作主，不需要你让的模样，让得柳研挣扎了起来，挣扎了几下，还是没有作用，跟条毛毛虫一样的挪到了秦枫的身边来了。

　　“好二熊，好老公，你不会看着我这以难受是吧，你放开我啦，我保证乖乖的听话。”

　　柳研开始向秦枫示好了起来，软言软语的哀求了起来。

　　“这可不是你的性格啊，你什么时候学会撒娇了。”秦枫说着挑起了柳研的下巴，“啾啾，你说你干嘛把自己弄得这么可怜兮兮的。”

　　“我错了，我真知道错了，好老公，你快放开我啦。”柳研说着努力的嘟起嘴来，想要亲秦枫一下。

　　秦枫却是伸手将柳研的嘴给堵了起来，“放开你也不是不行。”

　　“快说，快说，要我怎么样。”柳研兴奋了起来，离成功就只有一步之遥了。

　　秦枫坐了起来，“很简单的。”

　　“我都答应你，除了生孩子。”柳研一口笃定的道。

　　“嗯，你说的，不许反悔。”秦枫满意的点了点头，然后将裙子给解开，一解开了裙子，柳研赶紧的翻滚着身子，想要从被子里挣脱出来。

　　秦枫却是一把将柳研给抱住，然后将被子又给滚了回来，“别着急，还有事没有做完呢。”

　　柳研无奈的叹了一口气，“快一点儿。”

　　“就好了。”秦枫伸到被子里把柳研的双手给拿了出来，柳研活动了一下双手，“就知道老公最心疼我了。”

　　想要甜言蜜言躲过惩罚，现在的柳研越来越聪明了，连撒娇都学会了，秦枫嘿嘿的一笑，用裙子把柳研的双手给绑了起来，“其实你不用紧张，我不喜玩变态的SM游戏，我只是想享受一下溜人的滋味而言。”

　　果然秦枫的话一落音，柳研的脸色就变了，“你想清楚了。”

　　秦枫毫不犹豫的把柳研从被子中解放了出来，拿着裙子一头轻轻的一拉，柳研的双手就会拉的动了一下，秦枫满意的点了点头，无视了柳研那狠狠瞪着自己，快要把自己生吞活剥的目光，“效果还不错。”

　　“二熊，你想清楚了，到底是现在放开我，还是以后都睡地板。”柳研这是在做最后的挣扎，如果这一次秦枫再不放开她的话，只怕今天晚上，她得被秦枫牵着溜一晚了。

　　“我记得，某天，某人用同样的方法，溜了我一早上。”秦枫说着，挠了挠头，一副我记忆力不太好的模样，让得柳研颇显得无奈，恶人种恶果，如今恶果轮到自己吃了。

　　“你是一个男人，怎么可以这么小心眼儿，再说了，当初也是妈告诉我调教你的。”柳研说着，意识到自己说漏嘴了，赶紧的闭口了。

　　秦枫的耳朵多灵敏，瞬间的抓到了重点，“你说，当初是我妈让教你这么做的，我说怎么一套一套的，难怪了我老子被收服的服服帖帖的。”

　　秦枫的话，让得柳研赶紧的解释了起来，“这可不是我说的啊，是你自己说的，我可没有背叛大妈。”

　　“我知道，这媳妇没过门，就跟婆婆来收拾起老公来了，你可真会讨婆婆开心。”秦枫说着用力一拉裙子，柳研被秦枫给拉的坐了起来，还好裙子材料不错，没有坏，也没有伤到柳研的手。

　　“二熊，你不要太过了，玩一下就够了，再玩我可真的生气了。”原本柳研也没有太在意，如同秦枫当时的心情差不多，玩玩嘛，就当作是生活的情趣了，可是秦枫这一拉，让得柳研手腕多多少少的吃痛了起来。


第833章 当心中有爱

　　“臭婆娘，做人不能像你这样啊，哪能只能让你欺负我，我就不能欺负欺负你一下了，这太没道理了。”

　　秦枫说着，把柳研拉到了自己的面前来，柳研努力的想要把自己的脸给别开，因为她跟秦枫的脸已经贴近到不足一指之距了。

　　“你躲什么啊，老公老公的叫的那么亲热，现在只不过让你跟我贴的近了那么一点点儿，你就躲着我？”

　　秦枫怪笑了一声，弄得柳研气鼓鼓的用绑着的手推向秦枫，秦枫作势倒了下去，秦枫这一倒躺在床上，柳研就被裙子的力道带着倒了下来，压在了秦枫的身上。

　　“啊。”柳研吓的大叫了一声，压在秦枫的身上，顿时让得柳研觉得浑身不是劲儿。

　　秦枫舐了舐舌头，恶心的模样，吓的柳研赶紧的从秦枫的身上滚了下去，“二熊，你再闹，我真的生气了。”

　　秦枫反身压在了柳研的身上，拉着裙子的手，轻轻的挑起了柳研的下巴，“那我要不要闹一次大一点的儿，你看看，娇香软玉怀中抱，一汪美眸似春吟。”

　　柳研干脆双眼一闭，小嘴一合，一副你想怎么办就怎么办的模样，然而很显然的柳研不会再给秦枫任何的反馈，随便你怎么样，反正她现在就是一桩木头。

　　看着柳研这模样，秦枫知道没得玩了，就算是柳研现在完全的不设防了，可是面对一个木头人，秦枫兴致缺缺了起来，翻身躺到一边，“早点休息吧。”

　　柳研缓缓的睁开眼来，偏头看向秦枫，发现秦枫已经双目紧闭，似乎已经睡着了，不由的深深的吸了一口气，“二熊，你，真的那么想要……”

　　然而秦枫却是没有任何的回答，这让得柳研心中气恼不已，自己好不容易放下身份，问出如此羞人的问题，然而秦枫这混蛋，竟然不理不睬，难道就不知道理解下女孩子所需要的矜持。

　　“喂，你生气了。”尽管受了委屈，但是见到秦枫似乎打定主意不再理会自己了，柳研还是把委屈给压下，安抚起秦枫来了。

　　秦枫如同僵尸一样的坐了起来，然后又躺了下去，“睡觉了，你今天生了一天的病，明天还要上班呢，早些休息吧。”

　　“啪啪……”

　　柳开拍了秦枫的胳膊两下，“不理你了，睡觉。”

　　清晨的阳光穿破了寒风射在大地上，让得满是白霜的枯草之上，多了一抹金黄的温暖。

　　柳研早早的爬了起来，平常都是秦枫早早的起床，做好了早餐之后，这才侍候她起床吃早餐。

　　然而今天，柳研早早的起来了，因为昨天晚上，她睡的本就不是很踏实，那都是被秦枫给气的，有道是夜深人静，思绪颇多，柳研想了一晚上，所以也就睡的不是很踏实。

　　柳研下得楼来，来到厨房，想要跟明日静香打个招呼，这几天都是明日静香在做早餐。

　　来到厨房，明日静香却是不在，而白露却坐在灶台边上，手上抓着生冷的面包片，丢在锅里。

　　“白露，你在干嘛？”柳研赶紧的走了过去，却发现锅里竟然在煮面包，还好火没有开，可是面包却是被水给包发了。

　　“我饿。”白露求助的盯着柳研，显然白露已经不是在这里折腾一会儿了，应该是折腾了好久了，却是不会做，所以整个人都懵懵的。

　　白露伸出双臂来抱向柳研，“妈……妈……饿……”

　　“妈妈才不饿呢，是宝贝女儿饿了。”

　　柳研把白露抱下了灶台，看着白露，又不好上去把明日静香叫醒，犹豫了一下，拉着白露的小手，把白露给送到餐厅来，“妈妈给你做早餐，你现在在餐桌前坐着，一会儿就有好吃的了。”

　　安抚好了白露，柳研进了厨房，进了厨房后，柳研这才傻眼了，发现自己真的不会做饭，左看看，右看看，目光不由自主的瞄到了冰箱里了。

　　打开冰箱，看到冰箱里的东西，柳研翻来翻去，也就翻出几个鸡蛋来。

　　看到白露紧盯着自己，柳研勉强的笑了笑，“别着急啊，妈妈现在就给你煎蛋去。”

　　柳研深吸了一口气，虽然她是十指不沾阳春水，唯有的几次进厨房，不是切到手指，就是差点把厨房给烧掉了。

　　要是不白露饿了，她真的不想进厨房，现在柳研紧张的要死了，看着厨具，柳研小心的拿起锅子，把里面的面包给清理完了。

　　柳研回头看了一眼白露，发现白露紧紧的盯着自己，似乎望眼欲穿的模样，让得柳研不得不打起精神来，“我一定能行，一定可以的，煎蛋没有好运么难的，我一定可以，一定可以……”

　　“师母，早上好。”适时时机，明日静香来了。

　　看到明日静香，柳研心中一喜，“你也早上好。”

　　“师母这是要做早餐啊？”明日静香饶有兴致的进了厨房，看着柳研抓着锅子发呆，不得不提醒道，“师母，该开火上油了。”

　　“啊，哦……”柳研应了一声，把火给打着了，拿后毛手毛脚的去拿油，衣袖挂了锅柄一下，要不是明日静香眼疾手快，差点儿就把锅给带砸了。

　　“师母，您小心一点。”明日静香提醒了起来，让得柳研尴尬的笑了笑，拿着油回过身来，“静香，你可以教我做煎蛋吗。”

　　“师母，您不会做早餐啊。”明日静香也是愣了一下，不由得哭笑不得了起来，不会做早餐，竟然还要做早餐。

　　“那个，做过几次，可做不好。”柳研哪能说自己不会做啊，不过她本来就不会做，所以只能说自己做不好了，事实上她确实是下过厨，只不过没有一次成功便是了。

　　“那平常早餐？”明日静香也只是随口问了一句。

　　“平常，都是秦枫他做好了早餐，这才叫我起床。”柳研微微一笑，以前她没有觉得这有什么，可是最近她越发的发现，秦枫做这些让人心中很暖暖，很有爱。

　　“师母可真幸福，要是有个这么暖的暖男，细心体贴，静香一生可就满足了。”明日静香说着，倒下少许的油入锅，“师母，油少许，放少许的盐入油锅，可以防止煎蛋粘锅。”


第834章 早餐

　　“哦。”柳研应了一声，“接下来呢？”

　　“呵，师母别着急，油还得热锅呢，油温过高，容易煎糊了，油温太低了，煎出来的口感又不好。”

　　明日静香说着，示意柳研自己掌锅，“师母，打蛋吧。”

　　“怎么打蛋啊。”柳研傻眼了，她光手上拿着鸡蛋，却不知道如何的打蛋。

　　明日静香无奈的摇了摇头，以明日静香的手法，当然是直接打蛋入锅了，可是为了安全起见，明日静香让柳研先把蛋打在了碗里，然后再轻轻的倒入锅中。

　　“嗯，稍稍有点老了，不过第一次已经很好了。”明日静香看着出锅的煎蛋，还是比较满意的，煎蛋本来就不容易掌握火候，柳研在自己的指导下，虽然火候没有把握好，稍有煎老，但品相各方面，都还不错。

　　“这么说，我也会煎蛋了。”柳研欣喜的就像是小孩子一样的跳了起来，“静香，谢谢你了。”

　　“我自己来一次。”柳研觉得自己会煎蛋了，所以要自己做。

　　“师母真是天资聪颖，以后自己就可以做煎蛋了。”明日静香，满意的看着柳研煎出来的蛋，觉得虽然差火候，但还是不错的，火候这东西，不是一上手就可以掌握的，只要柳研以后多做便自然会掌握了。

　　“煎蛋是做好了，可是还缺主食。”

　　柳研把煎蛋装好盘，端到了餐桌，然后对明日静香道。

　　这时候白露伸手向煎蛋抓来，却是被柳研给拍了回去，“饿死鬼，一天吃那么多，也不见你长个子，不急着吃，等你爸爸下楼了才可以吃。”

　　“主食很简单的，师母，咱家里有面包机，你把面包放进去烤一下便好了。”明日静香又教了柳研如何烤面包，热牛奶。

　　“起床了。”柳研趴到秦枫的身边，轻轻的揪着秦枫的耳朵，耳朵被揪，秦枫爬了起来，迷迷糊糊的盯着柳研，“还早着呢，我再睡会儿。”

　　“还早，赶紧的起床了，早餐都做好了。”

　　柳研将秦枫给拉了起来，“快点儿，等下就凉了，不好吃了。”

　　“那也是人家静香做的，你着什么急儿。”秦枫嘴上虽然抱怨着，但依然爬了起来，进去洗漱去了。

　　“妈，饿。”白露看到柳研下来了，立刻嘟起了嘴来。

　　“好了，好了，就快了，你爸他马上就下来了。”柳研安抚着白露，这时候秦枫从楼上下来，看到已经坐在餐桌上的人，不由的愣了一下，“早上好啊，今天怎么都这么早。”

　　“饿。”白露又叫嚷了起来，柳开白了秦枫一眼，“你女儿早就叫饿了，你还慢悠悠的。”

　　秦枫伸手摸了白露的脑袋一下，“丫头，以后饿了，就不用等我了，饿了就先吃。”

　　“吃吧。”

　　柳研招呼了一声。

　　“研研，我想今天咱们就去公司，把公司给安排好，然后咱们出去游玩。”

　　秦枫吃饱了，开始向柳研谈自己接下来的安排，秦枫知道自己临离开的时间不多了，在这之前，尽可能的陪陪柳研，给她更多恋爱的感觉。

　　“可是，真的要放下公司的事务都不管吗？”柳研迟疑了起来，要真的把公司的事都丢下来，柳研还是放心不下的，她从回国就开始接手华美，华美就像是一个小孩子，在她的手上一点点的长大，然后成人。

　　“放下吧，没事的，你不在的那一段时间，我不是也出去找你了么，公司运转上面一样的没有出现任何的问题，有郭叔，有千媚，还有肖红艳跟徐欣盯着，公司出不了什么大问题。”

　　秦枫打开车门，让柳研跟白露坐上了车子。

　　“可是秦枫，我，我还是放不下。”柳研也知道，她一投入工作，就没有时间了，可是放下公司，她又很担心。

　　“就这么定了，你老公我说的算。”秦枫说着驱车往华美开去，不再给柳研拒绝的机会。

　　郭喜，肖红艳，徐欣三人把目光投向了千媚，“千助理，这到底开什么会啊，为什么只有我们这么几个人呢？”

　　千媚摇了摇头，“我也不知道，柳总一回来，秦枫便让我把你们叫过来，说要有事宣布。”

　　“那秦枫呢？”徐欣还是更关注秦枫，一听到秦枫，立刻就询问了起来。

　　“秦枫匆匆的又出去了，一会儿柳总会过来，到时候什么都清楚了。”

　　询问她千媚，可是她千媚也什么都不知道啊，这让她如何回复，现在只能等柳研回来了，等柳研来了，就什么都知道了。

　　柳研回来了，大家都正色了起来，“柳总。”

　　“行了，大家都到齐了，那么我便不拐弯抹角了，有一件事跟大家说一下。”柳研说着停顿了一下，果然大家的注意力都转过来了。

　　“研研。”千媚疑惑了起来，柳研的表情怎么都不太自然。

　　“好了，长话短说，我跟秦枫这一段时间可能没有时间去管公司的事，所以郭叔，公司的事交于你打理，千媚你要帮帮衬着郭叔，还有肖姐，徐经理，你们多多的配合一下郭叔。”

　　众人疑惑了起来，盯着柳研，“研研，难道发生什么事了。”

　　郭喜是长辈，这个时候他出来说话最合适不过了。

　　“没事，就是最近一段时间，秦枫可能要离开了，所以在这一段时间我想多陪陪他。”柳研很明白，她跟秦枫的关系虽然没有公开，可是眼座的人，除了肖红艳之外，其他的人都是知道的，而以柳研对肖红艳的了解，肖红艳不可能不知道自己跟秦枫的关系，要不然那她肖红艳就不是肖红艳了。

　　柳研的话那是说者无意，听者有心，徐欣心中一突，秦枫昨天还跟她一起吃饭，虽然有提过快要离开的事儿，可是如今从柳研的嘴中听到，心中还是有些不舒坦，尽管她昨天就主张秦枫多陪陪柳研。

　　诡异的气氛，在场的人都感觉出来了，千媚赶紧的出来打岔，“那没事了，我们就先去安排了，柳总，你看。”

　　柳研点了点头，“去吧。”

　　新公寓里，秦枫跟左燕坐在一起，“怎么了，我这还没有走，你就愁媚苦脸了起来。”

　　“别说笑了，我妈不是去照顾我爸去了么，我爸只不过是小病，可是这都快七八天了，也没有回来，我打电话，我妈总是说挺好挺好的。”

　　左燕说着又撑起了下巴，“我总感觉，我爸生的病不是那么简单。”


第835章 打残半个班的男生

　　“那还不简单，你抽个时间过去看一下不就好了。”秦枫疑惑了起来，这有什么好担心了，左燕这么大的人了，肯定知道她爸爸在哪里打工了，她过去瞧一眼儿不就可以安心了。

　　“你说的简单，我要是走了，妮妮跟小妮怎么办呢，她们两个丫头看着不小了，可是她们还真照顾不了自己。”左燕说着，目光落在了秦枫的身上，“要不……”

　　“我现在可没有时间啊，再说了这一次来，我不是跟你交待了么，我都不知道什么时候我就得离开了，总不能带着两个丫头走吧。”秦枫摇了摇对，把妮妮跟小妮交给自己，这是不现实的事情，秦枫可以为妮妮她们花钱，可是没有办法亲自来照顾她们。

　　“你说的也是，这两小丫头已经够可怜了，好不容易有了个家，习惯了我们的照顾，如果我现在离开几天，我担心她们会不习惯的，希望我爸那里没事吧。”

　　左燕说着，抱着秦枫的胳膊，“小枫哥，要不，你看把她们送到欣姐姐那里去，让她帮忙照顾几天，我抽时间去看看我爸。”

　　秦枫点了点头，这倒不失为一个折中的办法，可是徐欣那里，还得自己去周旋一下才行，徐欣有没有时间，徐欣愿不愿意，这一切可不是秦枫说的算。

　　“小枫哥，我爸从来就是小病不看医，忍忍就抗过去了，这是他第一次做手术，虽然我妈说是小手术，可是我总担心，小枫哥，这一次我真的想要去看我爸，可我又放心不下妮妮姐俩。”

　　左燕说着秦枫顿时知道，这一次周旋不过来，自己就得另想办法了，总要让左燕去看一看的，秦枫跟左燕认识也有大半年了，可是从来没有见过左燕的父亲。

　　“是不是让你为难了。”左燕当然知道，要把妮妮跟小妮丢到徐欣那里肯定很难了，徐欣是什么人，左燕还不知道，只不过从秦枫的谈话中知道一些，如果徐欣是个小心眼的女人，肯定不会答应这事的，说到底为难的还是秦枫。

　　“不为难，这件事我来办，不过我不能亲自照顾她们，你不会怪我吧。”

　　秦枫倒不觉得有多难，把妮妮跟小妮送到徐欣那里，徐欣应该不会拒绝。

　　正在这时候，左燕的电话响了起来。

　　“许老师，有什么事吗？”

　　“什么，我这就过来。”左燕说着立刻就站了起来。

　　秦枫疑惑的盯着左燕，听左燕的意思，秦枫差不多大概能够猜到，这电话应该是许晴那妖精打来的，只是不知道什么事，竟然让得左燕这么着急。

　　“什么事啊。”秦枫向左燕询问道。

　　“妮妮跟小妮的班主任打电话来了，两个丫头把半个班的男生给打了。”

　　左燕急的跟猴一样，抓起车钥匙就要走，秦枫却是把左燕给拉住了，“急什么啊，我跟你一起去，南蒙学校那个鬼地方，没钱可不行，开我的车去。”

　　南蒙学校，许晴头疼的揉着脑袋，虽然事情很清楚了，可是半个班的男生被两个丫头给打了，这让得她又是好气又是好笑，如今七八个家长已经找上门来了，还有几个学生的家长还在来的路上。

　　“妮妮，小妮，你们两个太能闹腾了，下手也忒狠了点儿，你们看看，都把半个班的男生给打了，个个鼻青脸肿的，你们俩个呀……”

　　许晴说着说着便不知道该说什么了，真是哭笑不得，看着那些男生捂着脸一脸的哀怨，就忍不住的翻起了白眼儿，要不是看在学生的家长在，许晴真想骂他们是一群窝嚷废，十来个男生，被两个丫头给打的哭爹喊娘。

　　“许老师啊，你说话能不能不这么说，这些孩子可也不小了，他们都有自尊心了。”有家长忍不住的站了出来，提醒许晴，这样说话太过份了。

　　“对不起，是我没有注意说话分寸。”许晴说着，目光一幽，“可你们也不看看，你们的孩子没事揪人家小丫头的辩子干嘛，这是想早恋呢，还是想欺负小丫头？”

　　“许老师，你这话我可就不爱听了，揪她们辩子，那是孩子们对她们好，就算是孩子喜欢谁，也不能喜欢两个野丫头不是，许老师，这么多的孩子被她们打了，我听着你的意思，是要偏袒这两丫头了。”

　　“偏袒了又怎么样。”秦枫推门而入，后面跟着左燕，妮妮跟小妮原本低着的头，一看到秦枫，立刻欣喜的迎了上去，“小枫哥哥，燕姐姐，他们欺负人。”

　　“哎哟！”

　　秦枫一人的脑袋上敲了一下，“你们两个长本事了，跟着清雪姐姐，还有静香姐姐，好的不学，打架的本事你们倒是学会了。”

　　“小枫哥哥，是他们欺负人嘛，他们揪人家的辩子，他们骂人家是野孩子。”

　　妮妮委屈的说着，小妮也是抱着秦枫的胳膊，一脸楚楚可怜的模样。

　　“你们是什么人。”

　　秦枫跟左燕的到来，让得家长们不淡定了，尤其是秦枫一进来就说，偏袒又怎么了，这简直就是蛮不讲理，欺负人的话。

　　“我是什么人，不需要向你们交待，你们只需要知道我是他们的监护人就行了，她们所犯下的错，由我承担。”

　　秦枫说着，把妮妮跟小妮拉到了一边坐了下来，“晴姐姐，给你添麻烦了。”

　　“不要跟我说什么麻烦不麻烦，我现在头疼死了，你看看这两丫头，把这群男生给打成什么样子了，一个个的跟猪头一样，也亏得她们下得了手。”许晴嘴上在训着秦枫，但指桑骂槐的本事却是一点也不弱，弄得秦枫想笑又不敢笑。

　　“既然你是监护人，那么孩子犯下这么大的错，你不能一句话也没有吧。”

　　听到秦枫的话，家长们不淡定了，秦枫既然来了，至少先表个态，道个歉吧，然而秦枫似乎无视他们这些家长的存在一般。

　　“各位家长，还有各位同学，我代孩子向你们道歉，对不起。”左燕赶紧的出来打岔打诨。

　　“哼，我们家的孩子多金贵啊，平常我们都舍不得骂一句重的，今天被这两丫头给打成这样了，你看看，这鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，你让他以后怎么见人啊，你一句对不起就算了。”

　　一家长立刻跳了出来，这时候可是敲竹杠的好机会，怎么能够轻易的放过秦枫一干人。


第836章 一团白影

　　“妮妮，小妮，还不过来。”左燕招了招手，声音也冷了下来，“还不向你们的同学道歉。”

　　“燕姐姐，我不道歉，我们又没有错，是他们骂我们野孩子的，还是他们先揪我们的辩子的，我们没错，我们不道歉。”妮妮跟小妮两个丫头，说什么也不道歉，她们经历与众不同，她们当了一年的流浪儿，这一年的磨砺，不但没有让她们变得更卑微，而是让得她们变得更加的有倔犟。

　　“你们俩个听话，你们打伤人了，难道道歉都不能吗？”左燕耐心的劝导着。

　　“我们没有错。”

　　“看看，这两孩子，什么家教啊，野孩子就是野孩子，还不让人说了。”

　　这话刚落音，那家长就打了个冷颤，因为秦枫的目光幽冷的瞪了过来，“好有家教的家长，看你一身穿着打扮，也是衣冠禽兽，人模狗样的，嘴里吐出来的话，怎么臭的跟狗屁一样。”

　　“喂，你这人怎么随口骂人啊，难道教出这样的孩子。”

　　“就是，近朱者赤，近墨者黑，许老师，我们家周林要转校，不能跟这样的野孩子一起上学，指不定孩子会变成什么样子。”

　　“你们，你们欺负人。”妮妮跟小妮两个丫头委屈的眼泪叭叭的往下掉。

　　“谁欺负你们，你们拔了他的牙就是了。”

　　明日静香推门而入，目光转了一圈之后，落在了妮妮跟小妮的身上，“怎么样，姐姐来的可及时。”

　　“你，你们怎么说话的，有这样教孩子的吗。”

　　“难怪，难怪教出这样的孩子出来，看看，这都是什么家长。”

　　“静香，你别乱说话。”左燕也急了起来，明日静香怎么可以这样说话，这不是要把妮妮跟小妮给教坏吧。

　　“燕姐姐，你看先生都没有出声呢，我这不过份。”明日静香说着斜向了秦枫，“先生，静香悄悄跟你来了，你不会怪罪静香吧。”

　　“我怪你做什么，只是白露呢。”秦枫原本跟柳研商量好了，这一趟只是向华美交待一下，不会担误多少时间，所以就把白露交给明日静香看管一下，哪个知道明日静香竟然跟着自己溜出来了。

　　“小丫头，你爸找你呢，还不快进来。”

　　明日静香嘿嘿一笑，向门口叫道。

　　众人的视线看向了门口，只见白露缓缓的走了进来，双手血淋淋的，嘴巴里，正拿着一块肉脯啃得欢快。

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　“呕……”

　　瞬间那些孩子，吐的吐，哭的哭，喊的喊，许晴也是吓坏了，赶紧的缩到了秦枫的后面来了，左燕也是紧抱着秦枫的胳膊。

　　然而最让人胆颤心惊的却是明日静香，她吓的马上跪了下来，“先生，先生，那些不是血，那些是番茄酱，那肉脯是烤熟的。”

　　秦枫冷哼了一声，“静香，你是在找死儿。”

　　“先生，静香，静香只是想吓一吓这些人，他们凭什么欺负妮妮还有小妮啊。”

　　明日静香很明白，刚才秦枫把气机锁定她的时候，她感觉到自己的忍术根本就不存在任何机会，秦枫刚才情绪极度的不稳定，而且若有若无的对她动了杀机。

　　“只此一次，还有下次，我让你不用等到尸毒发作了。”秦枫冷哼了一声，走到白露的面前，将白露拉了过来，“吃，一天到晚就会吃，手都脏成这样了，也不知道洗一洗。”

　　“饿。”

　　“饿什么饿啊，跟我去洗手。”秦枫抛下了教室里一堆人，带着白露去洗手了。

　　“你们，你们真是一群蛮横无理的流氓盗匪。”

　　有家长缓过神来了，觉得这一群人不可理喻，小孩没有小孩的样子，大人更是没有大人的样子，这小孩被打了只能自认倒霉，赶紧的离开才是。

　　“谁打了我的儿子。”这时候有人走了进来，傍大腰圆，一副油光满脸的模样，一看就知道油水太足的家伙，三十四五的模样，嘴角上长了一颗黑痣，痣上留了一根寸长毛发。

　　“爸，爸，就是这两个丫头。”一个胖胖的男生赶紧的冲出去，抱着男子的胳膊指着妮妮还有小妮道。

　　“胡小泉，你说谎，明明是你带人骂我们野孩子，还是你们先揪我辩了的。”

　　妮妮赶紧的解释了起来。

　　“两个臭丫头，吃了熊心豹子胆了。”男子说着，抬手一个耳光向妮妮打了过来。

　　所有的人都吓坏了，万万没有想到，一个成年男人，竟然向一个孩子动手，而且事前毫无征兆。

　　“不可。”左燕吓了的捂住了双眼。

　　“退。”

　　明日静香冷喝了一声，一把将妮妮给拉了回来。

　　虚惊了一场，然而妮妮却是被吓哭了，她毕竟只是一个小孩子，更是一个丫头，她怎么可能不怕呢。

　　“我说你们怎么胆子那么肥，原来是行家啊。”男子说着冷笑了一声，伸手向明日静香抓来，明日静香后撤了一步，抬腿踢向男子，男子却是伸手挡住了明日静香的攻击，与此同时手一转一抓，抓在了明日静香的脚踝上，用力一翻，明日静香竟然被摔的砸在了地上。

　　明日静香心中暗恨，要不是自己中了毒尸，不能动用内劲，她岂能轻易的被这男子给拿下，要杀这男子对于明日静香而言并不太难，虽然男子武力不错，但跟明日静香还是有差距的。

　　“哼，这一次我看你还往哪里躲。”男子说着抬手又是一巴掌向妮妮抽来。

　　“掌嘴。”

　　淡淡的声音响了起来，所有的人视线落在了门口处，却只见一团白影袭来，等到男子回过神来时，脸上被抽了一个大嘴巴子。

　　“啪！”

　　所有的人视线从门口秦枫的身上落在了那团白影的身上，只见白影变成了一个小女孩，小女孩正啃着肉脯，似乎刚才跟她没有任何的关系一般，天真无邪。

　　“你……”男子看清了白露之后，气的浑身颤抖，大手向白露抽来，白露咬了一口肉脯，就像是赶苍蝇一样的挥向男子，男子的大手打在了白露的小胳膊上。

　　白露被打的倒滑了出去，然后撞在了许晴的身上，然而男子却是被反弹的后空翻了一个后，砸在了地上，这诡异的一幕，让得所有的人都目瞪口呆。


第837章 以势压人

　　“卟！”

　　男子张嘴又是一口鲜血喷了出来，鲜血喷出，洒在了白露手中的肉脯上。

　　白露小秀眉轻轻的蹙了起来，然后在众人惊呃的口光当中，一口咬下了肉脯，所有的人都倒吸了一口冷气。

　　就在这时候众人觉得眼前一花，肉脯已经到了秦枫的手上了，“跟你说过多少次了，你要是再吃带血的东西，我便把你丢了。”

　　“饿。”

　　委屈的小泪花在白露的眼中开始打起了转来，肉脯还没有吃完呢，秦枫就不让她吃了。

　　“饿了，吃饼干。”许晴拉开自己的抽屈，把饼干拿了出来，递给白露，“来，阿姨给你吃饼干，肉肉已经脏了，不能再吃了啊，要听话。”

　　“有种的，把名头留下。”男子爬了起来，一手捂着胸口，一手拉着孩子。

　　“哇，白露妹妹你好棒啊。”

　　妮妮跟小妮两人跑到了白露的脸前，伸手去摸白露的脸蛋，白露不满的把小脸儿别了过去。

　　“还有谁要有说法，一并道出来吧。”

　　秦枫似笑非笑的目光扫了一圈，众人赶紧的拉着自己的孩子退了一步，一副惶恐的模样。

　　“一群贪生怕死之辈，好了，你们几个给老子记住了，老子胡一清，有种的把名头报上来。”男子拉着胡小泉，再次向秦枫喝道，看上去倒是有几分骨气，不过是自寻死路罢了，秦枫并不在意他的话，不过他既然想知道，那告诉他又有什么关系呢。

　　“毒圣子。”

　　秦枫说着嘴角勾勒出一道冷笑来。

　　“毒圣子，你等着，老子就这找人来报仇。”

　　胡一清说着，拉着儿子就走，一点都没有回头的意思。

　　胡一清一走，其他的人也是低着头想要溜走，秦枫怪笑了一声，“诸位，难道你们的孩子侮了我的妹子，抓了她们的辩子，就想这么轻易的一走了之吗？”

　　“那你，你，你想怎么样。”

　　在强大的压迫力下，有人忍不住的道。

　　“有道是，欠债还钱，杀人偿命，小孩子打打架，闹闹嘴，原本小事一桩，我们做大人的不应该插手搬弄是非，增加仇怨，影响孩子的社会观，价值观。”

　　秦枫说到这里，这下子倒是正理了，众人点了点头，“除了说话难听一点，看来你还是明白事理的。”

　　“可是，你们呢，你们吵吵嚷嚷，这么多大人小孩来欺负我俩妹子，她们前受你们孩子的侮骂，后受他们的揪打，难道我的妹子就天生命贱，不如你们的孩子来的金贵吗？”

　　秦枫说到这里，搬了张椅子坐了下来，目光扫过那些家长，见家长们都羞愧的垂下了头来了，不由的冷笑了一声。

　　“你们这么欺辱我俩妹子，如今你们连声都不带吭的就想这么容易的溜走，恐怕没有那么好溜吧，这门可没有那么好出啊。”

　　秦枫说到这里，绕来绕去又绕到了原地来了，众人被说着羞愧，有几个人赶紧的道歉了起来，“孩子管教无方，以后我们会多多管教，小孩子嘛，还望原谅一二。”

　　“有道是已所不欲，不施于人，你们知道要我原谅你们孩子一二，你们在来的时候，有没有想过原谅我妹子一二呢，她们可都是孩子，受了气，还要再受你们的委屈，你们说这心里的阴影面积不会比这学校的操场小吧。”

　　秦枫的话让得众人更是迷糊了起来，秦枫这到底唱的是哪一出啊，前面说了一堆把责任推的干干净净，又一堆大道理，说得众人无颜以见江东父老，这会儿又是一大堆苦诉出来，好像他们是这世界上最委屈的人，这把人都弄糊涂了，到底要做什么呢。

　　“秦枫，你就别绕圈子了，你到底要干嘛，有话直说。”许晴看不下去了，不管怎么样，她是老师，她偏袒妮妮小妮，这跟秦枫也是有所关系，可是再如何，她也是一个老师，其他的孩子也是她许晴的学生，这些家长虽然大部分因为家庭条件好，比较傲慢，但也经不起秦枫这么玩弄啊。

　　“哦，许老师啊，既然你这么说，我就给你一个面子，咱们就有话说话。”

　　秦枫说着干笑了一声，拍了拍自己的喉咙，“说了这么久了，喉咙有些干了，许老师，我这来你教室这么久了，这没端茶来，没倒水，我是不是应该向你讨杯水喝啊。”

　　许晴心中暗骂了一声，这家伙还是这么不正经，要不是当着这么多的家长学生的面，她非要让秦枫难堪不可。

　　“小枫哥哥，我给你去倒水。”妮妮赶紧的跑到了饮水机，给秦枫倒了一杯水过来。

　　喝了一杯水，秦枫润了润喉，“其实你们不用担心，我只不过想做你们想做的事，你们来的时候，心中想的是什么，我心中想的便是什么，我妹子不能白受了这份委屈。”

　　“你这就不讲理了，我们孩子被你们妹子打了，你也说了，小孩子打打闹闹，本就平常，就算是我们孩子有错在先，这事儿顶多是两不相欠，你怎么还讨我们要赔偿了。”

　　“这位家长说的有理，不过有道是，只许洲官放火，不许百姓点灯吗，不过你们做的也对，我俩妹子上无所依，下无所靠，她们为弱，你们便为强，我妹子是百姓，你们便是洲官。”

　　秦枫的话，让得又费解了起来，这家伙难道就是一个话唠么。

　　“不过，现在我比你们强，你们比我弱，我为洲官，你们为百姓，那么有灯该我点，有火该我放，你们既然冒过这念头，就应该为这念头付出代价，我要求不高，你们自己看着来，多少是份心意。”

　　秦枫的话一落，众人的脸色变得难堪了起来，他们知道，现在秦枫说的对，他们既然冒过这念头，那么秦枫自然也可以效仿他们了，如果是个普通人，他们当然不管秦枫了，可是如同秦枫所言，现在秦枫比他们强，他们要么顺着秦枫，要么让秦枫惩罚他们。

　　南蒙学校虽然不是海滨市第一好的学校，但也是数一数二的好学校，学生们家庭普遍不缺钱，不然的话当初秦枫弄妮妮小妮入学的时候，校长于楚书也不敢开口就是二十万了。

　　于楚书敢叫那么多钱，至少是普通学生的家长都交得起这笔钱，这也间接的表明，这些学生家庭都不差，所以秦枫这话一出口，很显然秦枫是吃定了这些家长了。


第838章 家教

　　这也是恶人自有恶人磨，秦枫虽然没有展露什么，可是一个白露就足已经把他们给吓的魂胆惊破了。

　　这时候他们哪里敢跟秦风来犟嘴了，“给我们一点时间，三天之内，我们会把钱送到许老师手上。”

　　有人不想纠缠了，他们也不缺这点钱儿，这时候只能任着秦枫算了，免得我生事端，赶紧的带孩子离开才是。

　　秦枫笑了笑，没有多说什么，目光投向了许晴，“以这些学生的名义，把这些钱损赠给那些山区真正需要的孩子们。”

　　秦枫说到这里，看着还那些家长，“大家多多益善。”

　　“我知道了。”许晴点了点头，她自然知道秦枫不缺钱，秦枫这么做，估计也只是教训这些学生家长。

　　听了秦枫的话，那些家长的脸色也好看了一些，以他们孩子的名义把这些钱损出去，虽然有些不爽，但于少他们心中也认可秦枫的做法，至少在心里层面上，他们更容易接受这种方式，这种损赠对孩子们而言也是一件好事，积点阴德总归是不吃亏的不是么。

　　“妮妮，小妮，现在问题解决了，那么也该是说说你们的问题了。”

　　原本准备带着孩子离开的家长，犹豫了一下，倒想看看秦枫又想耍什么花样。

　　“小枫哥哥。”两人赶紧的走到了秦枫的面前来了，秦枫却是脸色一冷，“做错事了就得罚，小枫哥哥罚你们，你们可觉得委屈。”

　　“小枫哥哥，你要罚我们什么啊。”

　　妮妮跟小妮相视了一眼，有点怕怕的拉住了左燕的小手，左燕摇了摇头，“乖，听话，小枫哥哥罚你们，你们不许生气。”

　　“罚你们面壁思过。”

　　秦枫说着，伸手抓来两张椅子，“给我扎马步。”

　　“小枫哥哥。”妮妮跟小妮相视了一眼，虽然有所不开心，但还是乖乖的扎起了马步。

　　“知道你们哪里错了吗？”秦枫问道，妮妮跟小妮两人摇了摇头，“小枫哥哥，你不是说了么，他们先辱骂我们，再揪我们的辩子，我们没有错么？”

　　“他们骂你们，让你们受委屈了，他们揪你们辩子让你们受委屈了，所以你就反抗，打他们对吧。”

　　秦枫说着了不给两个丫头反口的机会。“他们是你们的同学，他们做错事了，你们就要打他们吗，就应该挨个挨个的把他们打成爹妈不认识吗？”

　　“可是小枫哥哥，他们太欺负人了，我们不是野孩子。”

　　“还敢顶嘴。”

　　秦枫哼了一声，“把马步扎稳了，谁让你们回头的，他们做错事了，难道你们就不会告诉老师，让老师来处罚他们吗，非要把他们一个个打成猪头吗，你们这样暴力，以后谁还跟你们做同学，谁还跟你们玩，谁跟你们做朋友啊，到时候你们姐妹两人孤伶伶的多可怜啊。”

　　“小枫哥哥，我们错了，以后再也不会了。”

　　妮妮跟小妮两个丫头聪明的狠，一点就通，立刻认起了错来。

　　“知道错哪里了。”

　　秦枫说着端起水杯来，发现没水了，明日静香赶紧的去打了一杯水来。

　　“我们不应该打同学。”

　　“嗯，知道了，那就继续扎着马步吧，什么时候想明白了，什么时候就下来。”

　　秦枫的教导，让得那些家长相视了一眼之后，默然无语，灿有见过这样教导孩子的，这奇特的惩罚方式，不说让人大开眼界，关键的是秦枫这个混蛋，在外人面前护短的很，回头就来教导孩子其中利害关系，这点他们确实不如秦枫，说秦枫教出来的孩子没家教，想到自己的孩子，只能叹了一口气，赶紧的走人，再留这里就真的丢人现眼了。

　　“小枫哥哥，我们想明白了。”

　　妮妮跟小妮觉得自己想明白了，想要下来，扎马步她们以前跟纳兰清雪就学过，可是在椅子上扎马步，这让得她们觉得又累又没有用。

　　“你们还没有想明白，继续扎着。”

　　秦枫抬了抬眼皮，看了一眼那些家长离去，不由的叹了一口气，“真是两个不省心的丫头。”

　　“你叨叨了半天，把我的头都叨晕了，我还以为你现在变成叨婆了。”

　　家长带着孩子都走了，许晴这才敢跟秦枫开起了玩笑来了，没有那些家长在场，许晴倒是没有那么多的顾忌了。

　　“我哪敢啊，以后这两小妮子，还靠许老师来多多照顾呢。”秦枫笑了笑，看了一眼妮妮跟小妮，最后目光定格在了许晴的身上。

　　“晴姐姐，有件事，想让你帮个忙，可以吗？”

　　许晴愣了一下，媚笑了一声，“怎么了，身边搁着个小丫头，你还一身的火没处泄了。”

　　“说正事呢。”秦枫对于许晴颇为无奈，这丫头什么都敢说，这还当着左燕的面呢。

　　“说吧，不会又让我去扒谁家的房子，帮你进去望风吧。”许晴走到饮水机边，为自己倒了一杯水道。

　　“我家燕要去外地几天，她父亲住院了，说要动手术，她不放心，要过去看一下，我这边还有事，所以没有办法照顾妮妮跟小妮。”

　　秦枫说到这里，相信自己不用再说下去了，许晴应该明白自己是什么意思了。

　　“好啊，反正这两丫头跟我亲的很呢。”许晴先是愣了一下，接着爽快的点了点头，她跟欧阳德结婚也这么多年了，她的身体有缺陷，虽然现在被秦枫治的差不多够行房了，可是想要生孩子，可没有那么容易，正巧可以带着妮妮跟小妮，也可以享受一下照顾孩子的感觉。

　　“妮妮，小妮，你们愿意让许老师照顾你们几天吗。”

　　许晴立马的去询问妮妮还有小妮的意见。

　　左燕反投眼看向秦枫，“小枫哥，这行吗。”

　　“放心吧，晴姐姐跟我相识，虽然有时候开起玩笑来没有谱儿，不过当了这么多年的老师，照顾她们应该没有问题，更何况还是她们的班主任老师，你就放心吧。”

　　秦枫安抚了左燕，左燕也点了点头，这样一来也好，把妮妮跟小妮丢到徐欣那里去也不一定是好事，毕竟她们跟徐欣不熟，反倒是许晴是她们的班主任，相处起来也容易一些。

　　“我们愿意，不过燕姐姐，你要去多久啊。”妮妮跟小妮两人一口便是应了下来，只是回头看向左燕，显然还是很不舍左燕的离开的。


第839章 倒贴

　　“很快，很快，燕姐姐这一趟，快的话就去两三天就回来了，慢的话就五天，不出意外三天燕姐姐就回来了。”

　　左燕也是有计划的，虽然许晴答应照顾妮妮跟小妮，但她还是有些不太放心，毕竟她都照顾两个孩子这么久了，生出感情了，妮妮跟小妮不比她亲妹妹生份多少，当然左燕是没有妹妹的。

　　“行了，你们先回去吧，我还有事，就不送你们了。”秦枫摇了摇头，目光投到了明日静香的身上，“身上的毒还没有解，告诉过你，你不能动内劲，你还敢乱动手，下次送了命怎么办。”

　　“先生教导的是，静香以后不会再冲动了。”

　　明日静香心中也是有苦啊，她要是能动内劲，岂由得胡一清将她摔在地上。

　　“白露，跟爸爸回家。”秦枫说着拉起白露的手，白露连走前，还把许晴的饼干给拿走了，弄得秦枫有些哭笑不得。

　　“你个小吃货，天天吃那么多，也不见你长个儿，也没有长胖，你这不是浪费食物么。”秦枫拍了白露的脑袋一下，弄得白露对着秦枫不爽的甩了甩头。

　　秦枫哈哈一笑，明日静香却是摇了摇头，“先生越来越顽皮了。”

　　“你不懂，等你以后为人母了就知道了。”秦枫拉着白露上了车了，明日静香也跟着上了车了。

　　驱车回家，秦枫顺便在超市买了菜，明日静香提着菜去了厨房了，“先生，我先准备午饭。”

　　“不用了，等下我来，今天我要做一顿饭，好好的犒劳一下你师母。”

　　秦枫说着把白露按坐在沙发上，开起电视，调到动画片上，“乖女儿，你坐在这里看电视，我去给你做好吃的。”

　　原本准备下午下班后再回来的柳研，在千媚的劝导之下，中午下班就回家了，公司的事都交代好了，自己留在公司，确实也没有什么事情可以做，所以干脆就回家来了。

　　人未进屋，满房子里的菜香味，便让得柳研的脚步也轻了不少，“呀，宝贝女儿我回来了。”

　　柳研坐到了白露的面前，盯着电视上，“在看大头儿子小头爸爸啊，白露，你爸去哪里了。”

　　“唔！”白露朝厨房别了别头，并没有出声。

　　柳研心中一喜，摸了摸白露的脑袋，“乖啊，等下可以吃饭了，妈妈先去瞧一眼。”

　　柳研偷偷的摸到了厨房的门口，看到秦枫正在炒菜，忍不住的想要靠近偷师，自从早上学会了煎蛋后，柳研觉得做菜就没有那么难了，只要她认真的学，还是可以把菜给做好的。

　　“你别过来了，小心油汤溅到你身上，到时候毁了容可就不漂亮了。”

　　柳研刚迈动步子踏入厨房，秦枫的声音便响了起来，吓得柳研不敢再乱动了。

　　“研研，你十指不沾阳春水，今天早上你煎的蛋我知道，不过我还是不希望你下厨房。”秦枫说着把菜出锅，坏坏的笑了起来，“这道是你最爱的霸王肘子。”

　　“谁爱吃霸王肘子了。”柳研的脸一红，这混蛋，又做霸王肘子了，真是个小色狼，色心不改，总掂记着生孩子的事。

　　“你不爱吃就算了，我留着给白露吃，这丫头可是无肉不欢。”秦枫说着关了火，端着霸王肘子来到餐桌上，“你说的不你喜欢吃的。”

　　“白露，别看电视了，该吃饭了。”秦枫对着客厅叫了一声，弄得柳研兴致缺缺的坐了下来。

　　“没事献殷勤非女干即盗，说吧，你做这一桌子的好菜，想要干什么？”原本这是柳研没话找话的话头，可是柳研万万没有想到，秦枫竟然一口就承认了。

　　“老婆，商量点事儿。”秦枫坐下来，看向柳研嘻嘻的道。

　　“下午，我还有点事儿，要出去一趟，咱们的安排从明天开始。”

　　秦枫原本做菜也没有想什么，就是说柳研放下了公司的一切，想要犒劳一下她，让她吃一顿安心的饭，不过柳研主动提起来了，那么秦枫就想自己答应了徐欣还有徐亮的事儿，干脆就跟柳研说一句先。

　　“说吧，又去会见哪位女子。”柳研想到这个心中就不舒服了，虽然不至于生气，可是还是很不爽。

　　“不是，是这样的，徐欣准备买房子，她的钱不够，跟我借钱，我答应借她了。”秦枫没好提徐亮的事儿，这些事，还是不告诉柳研的好。

　　“借什么借啊，你给她买套别墅就是了，反正咱们不缺钱。”虽然对于徐欣跟秦枫的事，柳研一向不谈，可是这已经是注定的事了，她也没有办法去改变，既然接受了，那么就没有必要去委屈了徐欣，难免会让秦枫以为她柳研是一个小肚鸡肠的人。

　　秦枫苦笑了一声，见到柳研不生气，便是摇了摇头，叹了一口气，“她的性子倔，你又不是不知道，她要是愿意花我的钱那倒好说了，可是这丫头倔的很，到现在除了我给她买过一条裙子之外，不肯花我一分钱。”

　　柳研愣了愣，微微的点了点头，徐欣的为人她倒是多少清楚，她能重用徐欣除了徐欣自身的工作能力之外，更看重的是徐欣的人行品德。

　　“真不知道你这流氓有什么好的，人家徐欣那么好的姑娘，倒贴你。”想到这些，柳研都觉得徐欣很不值，甚至是有些忿忿不平。

　　“你还说小欣欣呢，你不是一样的倒贴给我么，哎呀，谁叫我秦枫风流侃倜，英俊潇洒，那叫人见人爱，花见花开，上迷八十岁老奶奶，下扫八岁小萝莉……”

　　秦枫正准备滔滔不绝的自卖自夸，然而却是被柳研往脑袋上敲了一记，“说你胖，你还喘上了，我要不是跟你领了证，要不是被我爹逼婚，你真以为我会看上你么。”

　　“你。”秦枫气的想要拍桌了，没见过这么损自己老公的。

　　“你什么你啊，算你走运，现在本姑娘多多少少对你有感情了，反正我不管你那些风流事，以后少在我面前炫耀，告诉你，想要得到我的真心，可还有很长的路要走，多多努力吧。”

　　听到后面的话，秦枫舒了一口气，这丫头跟谁学的，现在连说话都一套一套的，打一棒子给个甜枣，这莫又是自己那不靠谱的老娘教的么。


第840章 再临世纪车城

　　“香。”

　　就在秦枫跟柳研的气氛开始变僵的时候，白露那胖嘟嘟的大手探向了桌子，而且直奔霸王肘子而来。

　　“啪！”

　　柳研的在白露的手上拍了一下，“小宝贝儿，不能用手上桌拿食物知道吗。”

　　“来，妈妈教你用筷子。”柳研瞪了秦枫一眼，那意思是，先饶过你。

　　秦枫一脸的郁闷，怎么搞的跟自己的错一样，这时候明日静香走了出来，“先生，师母。”

　　“吃饭吧。”秦枫又不能跟柳研生闷气儿，总不能让明日静香看着她们吃吵架堵气吧，虽然这一次秦枫受了点委屈儿。

　　“小枫，你来了。”

　　公寓里，徐欣她们也是刚刚入下筷子。

　　“吃过饭了吗？”

　　原本中午徐欣是不会回家的，她一般都是在公司里解决午饭的问题，可是昨天就跟秦枫商量好了，今天要带着徐亮去买车，还要把买房的钱给她。

　　“吃过了。”秦枫点了点头，在沙发上坐了下来，看了一眼徐亮，徐亮跟张妲妃两人正在收据餐盘。

　　“丫头还不错吧。”秦枫笑着向徐欣道。

　　“还不错，端洗擦煮，样样都会，虽然她不适合在职场上生存，但是照顾好亮子是没有问题的，我也不该那么严格，这事儿，我就由着他们自己去做就好了。”

　　徐欣端了一杯开水给秦枫，自己这才坐了下来，“小枫，这一次的事，柳总知道吗？”

　　“我跟她说过了。”秦枫伸手搭在徐欣的肩膀上，“她有点儿生闷气。”

　　“要是柳总她不喜欢的话，我这里可以缓一缓，反正徐亮现在住在你这里，暂时还不是问题，我再努力存上两年钱，应该够付首付了。”

　　徐欣虽然迫切的需要这笔钱，毕竟徐亮如今不小了，她得为徐亮考虑，要知道，徐欣这些年又当姐又当妈，好不容易把徐亮从一个小混混给拉到正路上来了，如今徐欣想的不多，就是希望给徐亮一个安稳的环境，这样她才能想自己的事，没有后顾之忧。

　　“她是生闷气儿，她说要我给你买别墅，说不能委屈你。”秦枫赶紧的把话题给岔乱，不然的话，以徐欣的性子，很有可能秦枫借钱给她她都不会再要了，徐欣这丫头就是那么会疼人，什么事都事事为他人先。

　　“我不需要。”果然如同秦枫所料，徐欣一口回绝了秦枫要给她买别墅的意见。

　　“好了，亮子他们来了，别说了。”徐欣赶紧的把话头给止住了，示意秦枫徐亮跟张妲妃来了。

　　“姐，姐夫。”徐亮走了过来，张妲妃跟在后面，“欣姐姐……”

　　看到秦枫，张妲妃却不知道该如何称呼了，她倒是见过秦枫，也叫过秦枫一句姐夫，那时候她以徐亮朋友的身份跟着徐亮叫的，可是如今张妲妃却不好意思开这个口了，毕竟她跟徐亮两人又不是什么关系，而且徐欣还在场，这么一叫儿，倒会显得她跟徐亮的关系。

　　虽然张妲妃跟徐亮仅仅相处很短的时间，当然她能感受到徐亮对她的好，可是想到好姐妹张泉溪，还有张小艳，虽然她跟张泉溪吵了架，但是她觉得自己不应该跟好姐妹争男人。

　　“没事的话，你就别乱跑，就呆在这里，我很快就回来。”徐欣交代了张妲妃一声，他借的肖潜的宝马，可是借的终究是借的，他总不能借一辈子吧，所以还是得买，徐亮求上了徐欣，也是没有办法，他不想自己在张妲妃的心中的形象受了损伤。

　　虽然徐亮也清楚的明白，他这是打肿了脸充胖子，可事情到了这一步，他也停手也停不下来了，徐亮只能心中感激着秦枫，还好有秦枫，这才能帮他解决这一切。

　　“时间不早了，咱们早去早回，我还有事儿。”秦枫微微的向张妲妃点了点头，不管怎么样，现在这丫头最大的可能是徐亮未来的老婆，也就是自己的舅媳儿。

　　世纪车城，秦枫三人虽然坐着宝马M4来的，可是这并没有引起什么重视，在海滨市而言，豪车多了去了，以前宝马M4算得上豪车，现在只能算贵一点的车而已。

　　“欢迎光临。”销售式的服务微笑，虽然不至于让人觉得宾至如归，起码不讨厌这种感觉。

　　“几位看车还是买车。”

　　销售小姐一边引领着大家进展台，一边询问了起来。

　　“有宝马X3吗？”徐亮赶紧的询问了起来，肖潜借给他的是X3，他当然要买X3了。

　　“先生请放心，世纪车城是海滨最大的车城，世界各品牌豪车均有，只有少许部分车没有现车。”售销小姐说着自豪的昂起了车来，整个海滨市，如果连世纪车城都买不到的车，那么海滨就不可能买不到此车了。

　　“多，多少钱啊。”一听有，徐亮就紧张了起来，价钱这可是一个大问题，毕竟他没有钱，现在一切都得秦枫来付钱，所以问话的时候徐亮不自觉的弱了一些气势。

　　然而对于一个做销售的人而言，徐亮这一份变化，自然是感觉到了，只不过却没有表露出来。

　　“几位是来看车的吧，这边来吧，现在正好做降价活动，这可是不可多得的好机会，要省好几万块钱呢，而且这款X3的车，性能很好，内饰都是顶级材料，而且款型也漂亮，不论是山地，还是城市都很合适，现在做活动，首付只需要十八万八，你们可以试一下车的，保证你们喜欢。”

　　销售小姐滔滔不决，她明白徐亮既然没有底气，那么就诱惑徐亮，给徐亮说一说优惠还有车子性能等等，这样就容易让人动心了，有道是现金不够，可以分期付款，只要车子卖出去了，还怕不还货吗。

　　“就是它，姐，姐夫。”徐亮一看到X3立刻就扑了上去，要说试车，这对于徐亮而言，没有什么好试的，他都开了好几天了，这车子的性能他哪能不清楚啊。

　　“我也正缺一辆代步的车子。”秦枫挠了挠头，目光瞄了一圈后，目光落在了销售小姐的身上。

　　“三天把手续都办好了，去刷卡吧。”

　　“谢谢先生，我现在就去给您办理，不过这车子的主人。”钱是秦枫付的，而且销售小姐也算是看出来了，车子是给徐亮的，所以她说这话就是提醒秦枫，办理这些可都需要身份证件啊。

　　“亮子你跟他去一下。”秦枫示意徐亮跟销售小姐过去办理这些，其实也就是让徐亮拿身份证去复印一下资料而已。


第841章 贵宾

　　“这么多车，有没有喜欢的。”秦枫拉上徐欣的手，示意徐欣，秦枫希望徐欣也买车。

　　“我现在还不想要买车，买了车也要钱养啊，亮子现在的收入虽然还不是很高，但养车应该不是问题，我要赚钱帮他筹结婚。”徐欣说着拍了拍秦枫的手，“我知道你心疼我，你放心吧，有你的霜儿保山护我，我没事儿。”

　　“你不提霜儿我都快把这丫头给忘了，霜儿怎么样了。”

　　秦枫确实差点把霜儿给忘了，只顾着把霜儿丢去保护徐欣，全然忘了霜儿的存在了。

　　“好的很，你也太没有良心了，人家霜儿妹妹那么好，你却把人家给忘了，是不是我不在的时候你把我也给忘了。”徐欣不满的向秦枫道。

　　“哪里敢啊。”秦枫的话一落音，那边便传来徐亮高兴的声音，“姐，姐夫都办妥了，过一会儿临牌拿到就可以上路了，过几天他们办好了所有的材料会给我送过去。”

　　“谢谢你。”徐欣知道说谢秦枫可能会不乐意，但是她还是要说，秦枫给她们的帮助太多了，尤其是看到徐亮如今走上了正轨，或许没有什么比这个更让徐欣欣慰了。

　　“你还跟我说谢，我可就生气了。”秦枫拉着徐欣的手向徐亮走了过去，“别太高兴，钱都是小枫他出的，可不是你自己赚的，别得来的太便宜了，就不当一回事。”

　　“姐，姐夫你们放心，我以后会好好的存钱的。”徐亮挠了挠头，又看向秦枫，还有徐欣，“姐，你什么时候跟我生个小外甥儿，到时候我开车带外甥儿去兜风。”

　　“行了，你胆子现在肥子，连玩笑都敢开到我头上来了。”秦枫说着就要敲徐亮的脑袋，徐亮嘿嘿的笑了一声，退到了徐欣的后面。

　　“对了，你不是说要买一辆代步车么。”徐欣看到销售小姐也回来了，赶紧的提醒秦枫。

　　秦枫点了点头，“随便看看吧，我用不了多久就要离开了，所以就不买好车了。”

　　“那您是喜欢越野呢，还是商务车呢。”销售小姐也算是看出来了，秦枫是一个不缺钱的主儿，这买宝马六十几万，连声都没有吭一个，想必秦枫再买一辆车，也不会低于这个价才是。

　　“秦先生。”

　　这个时候李维斯刚好从外面回来，看到秦枫便迎了上来。

　　“原来是李经理啊。”秦枫微微的点了点头，这家伙不愧是做销售的，记忆力那么好，眼睛也那么尖，每一次见到秦枫，都能远远的认出来，也不知道老娘是怎么找到这么厉害的人才的。

　　“秦先生光临世纪车城，令车城蓬荜生辉。”

　　李维斯说出来的话，让得销售小姐赶紧的迎了上来，“李经理。”

　　“你先下去，在贵宾室里备好茶水，秦先生由我亲自招待。”李维斯说着把销售小姐给打发走了。

　　“秦先生，你是来看上一次的吉尔车么，上次的车我特意留了一辆，目前其他的九辆已经在全国各地卖出去了。”

　　李维斯的话，让得秦枫微微有些惊讶，这么快就卖出去了，看来这车子还是很不错的，世纪车城的手段也很好，不然的话，哪能那么快就卖出去了。

　　“算了，我在海滨也不会待太久，过不了多久我就要离开了，所以只是随便买辆代马的车子。”秦枫摆了摆手，秦枫不是在乎钱，而是自己随时可能会离开，秦枫觉得没有必要。

　　“那好，秦先生，不如就买辆路虎吧，价格也不贵，代步品相都还不错。”李维斯知道秦枫的口味，所以也不拐弯抹角，直接推荐了起来。

　　“再看看吧。”秦枫倒是真没有主意了，以前没有想过要买什么车，后面在李推斯推荐下买的两辆车都很不错，可惜自己这人天生就是融铁炉，再好的车也开不了多久就会被送进炼钢厂。

　　“那咱们先去休息一下，喝杯茶水，我会安排人给秦先生挑选车辆。”

　　李维斯点了点头，把大家给引进了贵宾室，吩咐人倒了茶水，这才把目光调到了徐欣还有徐亮的身上，“秦先生，这两位是。”

　　“这是华美集团的秘书部徐经理，这是他弟弟。”

　　秦枫没有详细去介绍，因为这没有必要。

　　“徐经理好，徐先生好。”李维斯打了个招呼后，目光看了一眼销售员，“去把电子册拿来，让秦先生挑车。”

　　一会儿销售小姐拿来了电子册，让得秦枫哭笑不得的电子册原来是平板电脑，李维斯解释了起来，“这上面，有整个车城所有车子的详细信息，包括试驾评测，价格等等，秦先生可以慢慢挑，不着急啊。”

　　秦枫随意的翻弄了一会儿，目光落在了一辆面包车上，反正也只是代步车，五六万块钱，所以也就没有什么好挑的，能开得动就行了，至少要比坦克要容易开就行了。

　　“就他了。”

　　秦枫把电子册拿给销售小姐，销售小姐一看，脸都绿了，进了贵宾室的人，至少也得会买一辆两三百万的车吧，然而秦枫买了一辆五六万的面包车，这实在是让得她心中憋得难受，可是又不敢说什么，只是把电子册递给李维斯，“李经理。”

　　李维斯看着电子册也是愣了一下，挥了挥手示意销售小姐把电子册拿开，“去办吧。”

　　“怎么了，销售小姐好不太开心啊。”秦枫似笑非笑的道。

　　李维斯摇了摇头，“秦先生，你了解我们的，这车子是国家扶持节油型家用车，她没有什么甜头。”

　　“呵。”秦枫微微一笑，这秦枫当然是明白了，只不过试试看李维斯会不会把实情说出来，现在看来，李维斯应该是知道自己的身份，不然他在海滨市也算是有头有脸的人物，不说别的，光这人脉，富商富甲他谁不认识？

　　“那行了，时间不早了，李经理，我们得先走了，晚一点儿，你把车子送到华美的地下车库去，钥匙到时候给徐经理就好了。”

　　秦枫也不想在这里多留了，该办的事都办了，现在也该走了。

　　“那姐，姐夫，我先把车子开回去？”车子到手，徐亮一想出去跑一跑，二想把车子开回去，接下来的事他跟着反倒是不好了，毕竟徐欣跟秦枫是需要空间的，秦枫已经表明用不了多久就要离开了，那么不给徐欣能跟秦枫相处的时间就不多了，这时候徐亮自然不会当灯泡了。


第842章 带你去看演唱会

　　秦枫拿银行卡给徐欣，徐欣说什么也不接，最后秦枫只能转帐三百万给徐欣，随便徐欣自己怎么决择吧。

　　“今天去哪里，又准备带我去吃什么好吃的。”

　　柳研坐在面包车里，看向秦枫道。

　　这两天来，秦枫开着破面包车，带着她还有白露，去过了附近的郊区乡镇，登山踏青，虽然已是入冬，草木秋黄，可是金果未全，当是一片橙橙金硕盈山之色，美不可收，让得柳研品尝了不少来自于乡村的乐趣。

　　柳研从未下乡进村，从不知道乡村何味，如今被秦枫带着走了一遭儿，渐渐开始喜欢这种感觉了，见到秦枫今天又带她出门，便是不由询问了起来。

　　“今天咱们不去乡下了。”秦枫一边看着导航一边驱车前行。

　　“又搞什么花样，我告诉你，这两天天天吃乡下野味，我都上瘾了，你可别又给我停了。”两日时光，让得柳研的心彻底的静了下来，如同融入了大自然当中般的清澈宁静。

　　似乎柳研又回到了她在山里静修的时光了，那是一种澄静于山林清鲜的空气，久吟于竹木啸风的感觉，柳研很喜欢这种感觉，不拘于商场的疲惫，自由快活。

　　“今天海明市有一场演唱会，我答应过小丫头，一定会去看她的演唱会，所以我带你去感受一下。”

　　秦枫的话，让得柳研轻轻的蹙起了眉头，“只是看演唱会？”

　　“怎么，你不喜欢。”秦枫虽然知道柳研应该对于这些没有什么兴趣，可是答应过谭雅婷那小丫头，而且秦枫接下来又没有时间了，所以只能勉强让柳研跟自己一起去了。

　　“我要听音乐，不知道自己去听音乐剧，去看什么小丫头的演唱会，有什么意思。”柳研确实对于看演唱会没有什么兴致，不过看样子她也知道，不去也不行了，除非让秦枫一个人去。

　　可是让秦枫一个人去，柳研除了不放心之外，更多的是习惯了跟着秦枫跑出去游玩，如果秦枫去看演唱会了，她跟白露两个人傻呆呆的留在酒店里，又有什么意思呢。

　　来到海明市，秦枫的第一站，自然是来到太酸楼了，虽然离开的时候已经听闻太酸楼事变，可是到底还是要亲眼一观，也顺便好给闻人太银一个交代。

　　车子来到太酸楼，正好临近中午吃饭时间，秦枫满心欢喜的开到了太酸楼，可是一到太酸楼前，秦枫便冷了下来，甚至连柳研都忍不住的打了个冷颤。

　　太酸楼大门紧闭，封条已贴，秦枫心中很明白，太酸楼确实是出大事了，而且出了大事了，否则的话太酸楼不至于被贴了封条也无人管理，至少蔷薇集团不会坐视不管，这蔷薇集团虽然是闻人清薇名下的产业，但事实上太酸楼也都是闻人清薇名下的产业，蔷薇集团的人没有理由放着这么大一笔产业被封存，除非太酸楼出的事在太大了，蔷薇集团一时也不能拿下。

　　“怎么了。”柳研心中有点担心的看着秦枫，秦枫这一股子的冷意，一点也不作假。

　　“没事，我找个人问一下。”

　　秦枫下了车，找了个路人打听了一声，看到秦枫脸色铁青的回来，柳研小心的询问了起来，“太酸楼，出了什么事了？”

　　“满门被杀。”秦枫深吸了一口气，闻人太银被自己调走之后，太酸楼竟然被屠满门。

　　“那现在怎么办。”柳研抓着秦枫的手，给秦枫些许的安抚。

　　“先找个地方吃饭，祖天轮这混蛋。”秦枫骂咧了一句。

　　找了个酒店住了下来，三人吃了饭，便留在房间里看电视，毕竟演唱会要到晚上才进行，这大下午的没事做，就先休息一下养好精神。

　　萧荐缓缓的出现在太酸楼前，胸前挂着的血色月牙，此刻泛起了红色的光芒，萧荐缓缓的睁开了双眼，“他回来过了，儿啊，他回来过来，今天父亲便帮你报了此仇。”

　　夜色降下，吃过饭的秦枫三人出发去演唱会的现场。

　　演唱会现场并没有像秦枫想象当中那么拥挤，人流秩序很好，拿着场票，井然有序的进场。

　　“咱们没票。”柳研疑惑的看向了秦枫，这几天一直跟秦枫形影不离，她很清楚，秦枫根本就没有买过票。

　　“会有人送来的。”

　　秦枫说着拿出电话来，打了个电话，柳研倒是没有去刻意的听秦枫的电话内容。

　　“哎，雅婷，你去哪里，妆还没有化好呢。”

　　化妆的时候接了个电话的谭雅婷立刻便起身离开，这让得组员们不由的急了起来。

　　“等下再化，我有事，要出去一下。”

　　谭雅婷毛毛躁躁的就要走，却是被人给拉了下来，“雅婷别闹了，入场已经开始了，我们没有多少时间了。”

　　“肖逊，你放开我。”谭雅婷双眼一冷，对着肖逊叫道。

　　肖逊是一个帅气的家伙，奶油小生一枚，此刻肖逊却是没有放开谭雅婷，“雅婷你别闹了，咱们还要彩排，等下就演出了。”

　　“肖逊，你喜欢我是你的事，可是我的事不需要你管。”谭雅婷说着挣扎了一下，大伙儿都傻眼儿了，从来没有见过谭雅婷这么直接过，大家组成一个乐团很不容易，肖逊喜欢谭雅婷并不是什么秘密，一直以来谭雅婷也温和处理，可这一次，谭雅婷的反常让人有些不解了起来。

　　“雅婷，有什么事好好说，你不用发这么大的脾气。”组员们也劝诫了起来。

　　“好，我现在就直说，我要去见我的男朋友了，肖逊你再纠缠，别怪我不客气。”

　　谭雅婷说着狠狠的甩了甩手，石化当场的肖逊默默的注视着谭雅婷离开。

　　“肖逊，你别气馁，只是男朋友而已。”大家又开始劝起了肖逊来了。

　　“我没事。”肖逊摇了摇头，一个人默默的走到了一边。

　　“秦枫你可算是来了，我的演唱会都开了好几场了。”谭雅婷兴高采烈的跳到了秦枫的面前，抱住秦枫的胳膊，“这一次，你可不许再骗我了。”

　　“没看出来啊，你还有这种口味。”看着化一半妆，一副杀马特的谭雅婷，柳研很是不喜的道。

　　“这又是哪位姐姐啊，好生的漂亮啊。”谭雅婷被柳研给吸引了目光，嘴如心中所想，直言秦枫又换了一个女人。


第843章 你可以帮我什么

　　柳研听到夸自己，微微的顿了一下，有道是伸手不打笑脸人，这个丫头还不至于让她讨厌到见面就针锋相对的地步，不过秦枫可不能轻饶了。

　　“你的女人可真多儿。”柳研不阴不阳的一句话，让得秦枫苦笑了一声，都是不省心的丫头啊。

　　“行了，别乱说话，这小丫头，跟我只是朋友，再说了我有几个女人你不是清楚么。”秦枫说着伸手向谭雅婷，“没场票，我可进不去，还有我答应来看你演唱会的事做到了，以后不许再耍赖纠缠。”

　　“你这是怎么说的，我请你来看演唱会，好像你很不乐意一样，要是这样，你回去好了，反正有的是人看。”

　　嘴上谭雅婷是这么说，可是场票却是丝毫不犹豫的递给了秦枫，“全场最好的位置。”

　　秦枫还想道声谢，谭雅婷却是不给秦枫机会，“快点跟我先进去，我还要化妆彩排呢。”

　　“咦，这小丫头是谁啊，秦枫，你现在的口味原来这么重啊。”借柳研的话头，谭雅婷的话更加的直接了断，刚刚好大家来到了后台了。

　　“胡说什么呢，这是我女儿。”秦枫说着将白露拉到面前来，“这丫头不太爱开口说话，所以你别见怪。”

　　“你有女儿了。”谭雅婷的声音让得整个后台所有的人都盯向了秦枫跟手中的孩子。

　　“肖逊，那家伙有孩子了，你跟雅婷还有机会。”

　　肖逊冷笑了一声，迎了上来，“这就是你的男朋友。”

　　谭雅婷冷了肖逊一眼，“关你什么事，马上就要演出了，我不想跟你吵。”

　　“我有什么比不上他的，他有老婆还有孩子，他哪里比我好了。”肖逊不甘心的对着谭雅婷吼道。

　　“你不知道，我就喜欢别人用过的男人。”谭雅婷说着抱住了秦枫的胳膊，一脸我乐意的模样，让得众人汗颜。

　　“雅婷你别乱说话，我们是公众人物。”有团员赶紧的劝阻了起来。

　　肖逊气的脸色铁青，丢下气话，转身离开，“随你便。”

　　“哎呀。”秦枫在谭雅婷的额头上弹了一下，让得谭雅婷叫疼了起来。

　　“又拿我当挡箭牌，不许有下次。”秦枫显得颇为无奈，自己怎么老是被女孩子当成挡箭牌使呢。

　　“知道你疼我啊，再说了拿别人可不是对手，肖逊虽然小肚鸡肠，但是他家世很好，一般人可不是他的对手，我当然要找一个文化比他好，音乐比他精通，还比他更有钱的铁盾了，再说了，你势力还那么大，又不用怕他报复，对不对啊。”谭雅婷的话，让得大家哑口无言。

　　“他懂音乐。”大家都是一个乐团的组员，自然是向着肖逊了，听到谭雅婷说秦枫精通音乐，大家都是搞音乐的，立刻就不干了。

　　“当然了，那首青春序便是他改的作品，他要是能帮我们，我们乐团的名气何止是现在这样子。”

　　谭雅婷说着坏坏的目光盯着秦枫，“欧巴，要不你加入我们乐团吧。”

　　“不可能。”秦枫懒得理会在谭雅婷的无理要求。

　　“太没劲了，好了，好了，赶紧的补妆，我们要排练了，只有十几分钟的时间排练了。”

　　谭雅婷嘟起了嘴，坐了下来，示意给她化妆。

　　说是排练，其实也算不上，只不过是乐团对一下感觉而已，毕竟演唱会开了几场了，乐团的默契还有曲目已经熟的不能再熟了，所以不需要大肆重新排练。

　　“肖逊呢。”已经对了一遍了，谭雅婷发现肖逊人都不见了，对了一遍还没有来。

　　“肖逊他现在心中肯定难受，不知道躲到哪里去了。”

　　谭雅婷皱起了眉头，“演唱会就要开始了，他这个时候还玩小心眼儿，现在你们知道我为什么不喜欢他了吗。”

　　“可是，雅婷这也不怪肖逊，谁让你在这节骨眼上刺激他啊，他是贝斯手，要是少了贝斯整个演唱会会搞砸的。”

　　谭雅婷迟疑了起来了，确实，贝斯手不能少，“打电话给他，叫他马上回来，不回来他就不用回来了。”

　　“雅婷，你别说气话。”

　　“我没有说气话，不是非要他不可，我还不信就找不到贝斯手了。”

　　谭雅婷的性子一向娇蛮，她蛮横起来，大家都拿她没有办法。

　　“打不通，他不接。”这时有组员赶紧的向谭雅婷报告。

　　“秦枫，我知道你精通的不止是吉它，贝斯你会玩吧。”谭雅婷的目光投射到秦枫的身上。

　　秦枫愣了一下，这丫头又想让自己帮她擦屁股，一副惊讶的模样道，“我不会贝斯啊。”

　　“你骗谁呢，我把你教我的方法告诉了我的导师，我导师说，这是贝斯手独有的手法，能够用到吉它上来，是一个天才。”

　　谭雅婷说着坏笑了一声，“现在你想不承认都不行了。”

　　休息处，肖逊一口接着一口的抽着闷烟，突然一个高大的男人走了进来，要是换作平时，肖逊会把烟给掐灭，毕竟形象对于他们而言很重要，可是现在肖逊只是抬眼看了男人一样，又默默的抽着烟。

　　“怎么，难道你放弃了，如果换成是我，宁可玉碎，不可瓦全。”

　　男人走以肖逊身边来，阴狠的说道，让得肖逊愣了一下之后，狠狠的抽了两口香烟，“你是谁。”

　　“我是谁不重要，重要的是，我可以帮你。”男人说着从怀中掏出一个精质的水烟壶来，慢悠悠的抖了烟丝，递到肖逊的面前，“作为后辈，你应该有礼貌的帮我点火。”

　　“你可以帮我什么？”肖逊本来不想理会这种突然冒出来的人，有道人没有利益的事是不会有人做的，这男人肯定是有所图谋，可是相到谭雅婷，肖逊最后还是忍不住的多嘴问了一句。

　　在肖逊看来，问一句又怎么了，我也只是问问而已，难道自己不愿意干，他还能拿自己怎么了？

　　“让那小丫头彻底的爱上你，死心踏地，对你言听计从，痴心不悔，永不背弃，这应该足够了吧。”男人说着阴笑了一声，“你很聪明，不过我可以明白的告诉你，我不会伤害那小丫头，我的目标是她带来的那个男人。”


第844章 邪恶的手段

　　“我凭什么相信你。”肖逊感觉到好笑，这天地下哪里有这样的事情，他可不相信这男人有这种本事，要是这男人有这样的本事，他何须来找自己，只要他开口，大把的人求上门来为他效命。

　　“我说过你是个聪明人，你应该能够感受到，自从这有了消息，那小丫头对你的态度变化有多大，我是你最后的机会，我不会强求于你，之所以找你，是因为我不想让那混蛋死的太痛快了。”男人说着，缓缓的把胸口的血色月牙拿了出来。

　　“其实我可以向你证明，我的能力，相信那样的话，你就不会再有疑惑了。”

　　男人说着，目光扫视了一圈，“跟我来吧。”

　　“我倒要看看，你能搞出什么花样来。”肖逊本就失意，这时候心中也是烦闷，被男人一顿胡说八道，倒是让得他心中的郁结舒服了不少，那倒跟男人去看看，他想耍什么花样，反正自己又不会掉块肉。

　　从休息室出来，刚好看一服装小妹，正抱着服装路过，男人阴笑了一声，“看着吧。”

　　男子服装小妹走了过来，看到肖逊，犹豫一下，“肖逊，大家都在找你呢。”

　　男人伸手拍向服装小妹的肩膀，服装小妹想要退开，可是她哪里是男人的速度，被拍了正着的小妹，突然整个人都僵硬了起来。

　　男子微微一笑，“进来。”

　　肖逊疑惑的盯着男人，脑子有病是吧，就你拍一下，人家就跟你进去，虽然跟这服装小妹不熟，但是在准备演唱会，也是见过不少面，肖逊相信服装小妹绝对跟这男人不认识。

　　然而让得肖逊惊讶的是服装小妹，竟然直的进了休息室，男人微微一笑，得意的看向肖逊，“你也进来吧，我会向你证明我的手段。”

　　关了休息室的门，男人缓缓的把裤头给解开，肖逊皱起了眉头，“年纪不小了，当着女孩子做这样的事情，你也好意思。”

　　“过来，帮我弄一弄。”

　　男人无视了肖逊的数落，对着服装小妹道，服装小妹走到男人的面前，跪了下来，然后在肖逊惊疑不定的目光当中，张嘴一口含了下去。

　　“这……”肖逊显得不可思义的盯着男人，“这是怎么回事。”

　　“这是夺心术，这只不过是小手段而已，她现在的神智完全的受我的控制，我让她死，她便不敢生。”

　　男人说着，将服装小妹给推开，将裤头给拉了起来，微笑着盯着肖逊，“当然了，想让那小丫头死心踏地的跟着你，又不伤害她，那就比较麻烦了一点儿，不过我自然有办法帮你。”

　　“你是什么人？”肖逊没有一口答应下来，心中虽然激起千层浪儿，但他的理智还在，他绝对不允许任何人去伤害谭雅婷，尽管谭雅婷当面拒绝了他。

　　“我是南壃至尊无上的祖天轮，小子，我愿意帮你，是你上辈子修来的福份，要不是我不想那混蛋死的太轻松，我岂能帮你？”

　　不错，这男人便是祖天轮萧荐，靠着蛊虫寻找到了秦枫，他的计划不是一下子弄死秦枫，那样秦枫死的太轻松了。

　　“你太邪门了。”肖逊说着就要摔门而去，萧荐并不阻拦，而是冷嘲热讽的道。

　　“你走吧，你的演唱会，那小子会替代你，你喜欢的女人，那小子会帮你照顾好，说不得今天晚上那小子就来一龙二凤的戏码，你喜欢的小丫头，会被他开了前门开后门，而你，除了默默的躲在角落里抽闷烟之外，什么也做不了，你也阻止不了这一切的发生，他在享齐人之福，你却暗然抹泪，这多讽刺啊，我是邪门，可是除了邪门，没有任何人可以阻止这一切的发生，肖逊啊肖逊，你说你爱她，却看着她投入到这火坑当中无动于衷，你太可怜了，太懦弱了，你是个懦夫孬种。”

　　萧荐的一番话让得肖逊停下了脚步，猛的回过头来，“我不是懦夫，我比谁都爱她，比谁都爱她，你胡说八道，雅婷只是一时被迷了心智，她会知道我对她的好的。”

　　“笑话，等她被人给开了前后门，奉子在腹之时，你跟我叫这些有什么用，就算是为了孩子，她也不会再来找你，你便死了这条心吧。”

　　萧荐说着，缓缓的将双手负在了背后，“就像是这小丫头一样，乍一看单纯的很，可是身子早不知道被人破了多久。”

　　萧荐说着踢了一脚服装小妹，服装小妹滚到了肖逊的脚下。“像这种污秽的小丫头片子，你要是喜欢的话，便拿去吧，让你闻一闻她那梅毒的刺味。”

　　“不，不会的，雅婷不会的，她不是这样随便的人，雅婷虽然大大咧咧，但是她在这方面绝对不会这么随便，我相信她，你不要胡说八道，败坏她的名声。”

　　肖逊激动的冲了过来，一把将祖天轮的衣服给抓住，想要将祖天轮给提起来，可惜他那力道儿，连动都动不了祖天轮。

　　“嘿嘿，嘿嘿……真是无知的家伙。”

　　祖天轮一把将肖逊的手给拍开，“你以为那小子是普通人吗，你想他会是普通人吗，那小子身边的漂亮姑娘，不比你喜欢的小丫头片子差吧，你以为他没手段吗？”

　　祖天轮最有力的攻击见效了，虽然肖逊喜欢的是谭雅婷，可是柳研地气质，那美貌，那身段，无一不比谭雅婷强，这一点肖逊无所反驳，秦枫看着也不像是一个权势滔天的人，而他能收服柳研，如果说不动些手段，肖逊都觉得不太可能。

　　“不会的，我不相信你。”肖逊的意志已经松动了，可是到了这一步，他只能勉强的提醒自己，这一切都不是真的，这个所谓的祖天轮，只不过是想利用自己而已。

　　“信不信是你的事，我也懒得管你这些破事儿了，既然你不合作，那么我便去找别人，等着你被踢出了你们的团队，等着你再也见不到那小丫头片子，等着她被那混蛋破了身，再变成一个活寡妇后，你就跟着后面捡破鞋去吧，真没想到你有这种爱好，这个小丫头片子够破的，一并送你吧。”

　　萧荐说到这里，走到门口，回头看了一眼犹豫不决的肖逊，“真是个可怜的家伙，慢慢的独自在这里流泪吧。”

　　萧荐打开了门，一只脚迈了出去，这时候肖逊的声音响了起来，“等等。”


第845章 绝情蛊

　　“哼。”萧荐根本就不停留，肖逊只能追了上去，“我再考虑一下，至少我要知道证明雅婷不会这么做。”

　　肖逊依然有挣扎当中，要是一切如同萧荐所言的发展的话，那么他便不用活了。

　　“你当我是一个闲人么，我哪里有这么多时间去给你证明这个证明明那个。”萧荐哼了一声，却是停了下来。

　　肖逊咬了咬牙，“我去问个明白，你给我几分钟时间。”

　　“欧巴，我知道你对我最好了，我们没有时间了，肖逊现在找不到，你不帮我的话，我的演唱会就会搞砸了，到时候我们辛苦积累的粉丝，就会流失的。”

　　谭雅婷抱着秦枫的胳膊撒起了娇来，如今让她去临时调一个贝斯手来太难了，而且磨合也需要时间，只有秦枫能够救她们的团队了。

　　“我说过了，我不会贝斯啊，雅婷，你就别闹了，还是赶紧的把那个什么肖逊找回来吧。”

　　秦枫的声音虽然不大，但是在排练的人都听的清清楚楚明明白白，刚刚赶过来的想要问谭雅婷的肖逊听到了秦枫的话，便驻足在幕布后面偷听。

　　“找什么找，他要走就走，我们团队不缺他一个人，从今天开始，肖逊被踢出我们乐团，过了今天的演唱会，我会找人来替代他。”

　　谭雅婷倔犟的声音响了起来，让得肖逊的心脏狠狠的一击。

　　“雅婷，肖逊他也只是难受，可能跑到哪里去散心了，大家配合了那么久，你不能这么做。”

　　“他心中有团队吗，演唱会马上就开始表演了，他一个人跑了，这会把我们所有的努力都化为乌有的，以后我们会被粉丝给拉入黑名单，我们准备发行的唱片到时候送也送不出去，他一个大男人，心眼那么小儿。”

　　谭雅婷的数落，让得肖逊忍不住的紧握了拳头，跑了出来，“雅婷，我在你心中，只是一个小肚鸡肠的人么，我就一点大局观都没有么。”

　　“肖逊，你回来了，太好了，赶紧的排练一下，还有几分钟就开场了。”

　　“你们闭嘴，雅婷，你说。”肖逊不甘心的看着谭雅婷，谭雅婷把头一昂，直视着肖逊，“哼，还用我再多说吗，你不是都听到了么，你还回来做什么，别以为少了你，我就找不到贝斯手，告诉你，不论是吉它，还是贝斯欧巴都比你强了不知道多少倍，更不用说填词作曲了，要是欧巴能够加入我们的乐团，我们早就红遍大江南北了，哪能像现在这样不温不火的砸钱开演唱会去积累粉丝？”

　　“雅婷，在你心中，我难道真的这么废物，我就不如他，他有什么好的，他年纪那么大，穿的像土包子，孩子都顶你一半了，我有什么不如他的。”

　　肖逊嘶吼了起来。

　　“雅婷，算了吧，我真的不会贝斯，你为了乐团付出了那么多，如今粉丝们已经开始验票了，你们还是准备准备等下的演唱会，别给搞砸了。”

　　秦枫开导起谭雅婷了，这小丫头，搅事的本事倒是一分不减，而且越来越厉害的感觉，说话也不会给人家肖逊留点面子，不管怎么样，人家也是有自尊心的嘛。

　　“你给我闭嘴。”肖逊对着秦枫吼道，狠狠的瞪了一眼秦枫，目光盯向谭雅婷，“我对你痴心不悔，你要这样对我。”

　　“好了，都别说了，雅婷，你朋友说的对，咱们这么久的努力，不能在这档口上化为春风，打了水飘。”

　　队员们站出来把谭雅婷给拉开，不然的话，这吵起来没完没了了，事情会进一步的发展，到时候就真的不可收拾了。

　　“是啊，是啊，雅婷，为了梦想，再说了肖逊他也只是关心你，你想想他受了刺激，跑出去冷静一下也是理所当然的，不要再犟气了，准备准备演唱会吧。”

　　谭雅婷哼了一声，无奈的点了点头，她可以重新来过，可是这些队员们，难道也该跟着她的任性重新来过么，积累到这么多的粉丝，对她们而言十分的不容易，一场演唱会搞砸了，到时候麻烦会不断层出不穷的，她不能因为自己的生气而坏了整个团队。

　　“我去补妆。”深深的压下了心中的愤怒，肖逊借口补妆离开了舞台。

　　“怎么样。”休息室里，萧荐连眼都没有睁开，就知道肖逊此刻愤怒与怨愤。

　　“你要那小子的命是吧，你说我要怎么做。”

　　肖逊深吸了一口气，这一切都是秦枫造成的，正如同萧荐所言，以前谭雅婷虽然会嫌他烦，可是从来不会这么对自己，甚至连吼自己都很少，因为秦枫的出现，现在这一场变得不可收拾了，那么只有秦枫死了，那么这一切就会解决了。

　　“把这个悄悄的放到那小丫头片子的身上，不要被她发觉了，只有这样，我才能帮助你让她乖乖的听你的话，等到她乖乖的听你的话后，我会教你下一步怎么做。”

　　萧荐说着拿同一个玉瓶，递给肖逊。

　　肖逊接过玉瓶，倒要看看这个萧荐搞什么东西，打开瓶盖一看，吓的肖逊把玉瓶抛了出去，还好被萧荐给接了下来，“孬种，一条虫子有什么好怕的。”

　　火红色呈半透明的虫子虽小，如同蛇子一般的大钳子，却长着虾一样的身体，每一截灰甲都显得十分的特别，这让得肖逊疑惑了起来，“这是什么？”

　　“这是一种远古生物，虽然分类为虾，但它并不是虾，没有这东西，就无法让那小丫头片子对你痴心不悔。”

　　萧荐说着把玉瓶再次交到肖逊的手中，“拿着吧，你只需要把它放在那小丫头片子身上，其他的一切，我自有主张，你就等着那丫头片子以一彻彻底底死心踏地的跟着你吧。”

　　“我想知道它叫什么名字。”肖逊虽然答应跟萧荐同流合污，可是牵涉到谭雅婷的事情，他还是要问个透彻与明白，否则他担心会害了谭雅婷。

　　“绝情蛊。”

　　萧荐倒是不掩瞒，这也没有什么不能说的，“放心吧。此绝情非彼绝情，只在我完成了术法，那小丫头片子，眼中只有你一个人，你说什么她便听什么，除了你之外对任何人都可以做到绝情绝欲，哪怕是她的父母，只要你开口，她也会毫不犹豫的杀掉。”

　　“这太残忍了一点儿。”肖逊知道谭雅婷虽然娇蛮霸道，但是谭雅婷也是一个才女，一个天才，而谭雅婷吸引他的，何不是因为谭雅婷本身的魅力与才气，要是断谭雅婷的才气，这可是肖逊不愿意接受。


第846章 美艳少妇

　　“能不能用一种比较温和的方法，除了让她爱上我之外，其他的都不受影响。”

　　听了肖逊的话，萧荐大概明白了肖逊的心思，“你放心吧，她除了听你的命令之外，其他一切都不会受到影响，当然只要你命令她便行了，她会把一切做到跟现在一模一样。”

　　“我命令她，那她岂不是依然没有爱上我？”

　　肖逊心有不甘的道。

　　“你可以命令她爱上你啊，等我进行术法的时候，我会对她进行催眠，让她在潜意识里，她爱的人就是你，加上你的命令，那么便完美了。”

　　萧荐说到这里，见到肖逊还想问话，不耐烦的挥了挥手，“你怎么这么麻烦，你不愿意就算了，我再找其他人来收拾那混蛋，别以为少了你我就收拾不了那混蛋了。”

　　肖逊紧盯着萧荐，沉着脸陷入了纠结与思考当中，缓了一会儿，见到萧荐的耐心实在是不多了，微微的点了点头，“好，我便相信你一次，不过你要记住，千万不能伤害到雅婷，否则的话，我一定不会放过你。”

　　萧荐心中冷哼一声，废物一个，软懦无能，却口出狂言，不过萧荐他并不在乎，他只需要达到自己的目的便行了，至于肖逊是什么样的人，跟他没有任何的关系。

　　“放心吧，我跟那小丫头没仇没怨的，我没有必要去害她。”萧荐担保承诺道。

　　“希望你能够做到你说的话。”肖逊说着紧紧的抓着玉瓶，向外走去，这或许是他唯一的机会了，除掉秦枫的同时，又能让谭雅婷彻底的爱上自己，当然这其中是冒了风险的，可是为了让谭雅婷爱上自己，冒点风险又如何。

　　“肖逊回来了。”

　　看到肖逊再次回来，大家迎了上来，拍了拍肖逊的肩膀，“好好表演，等演唱会结束了，再找机会向雅婷赔个不是。”

　　谭雅婷虽然没有说话，不过却也没有说出让秦枫来顶替肖逊，让肖逊离队的话来，眼前没有什么比演唱会更重要了。

　　秦枫走到柳研的身边，甩了甩手中的场票，“没咱们的事了，咱们去找位置坐下吧。”

　　“雅婷，刚才是我冲动了。”然而大家没有想到，肖逊竟然在这个时候就主动向雅婷来道歉的来了。

　　谭雅婷也是微微的愣了愣，肖逊的家境很好，有道是这样的家境造就了肖逊一切以自我为中心的性格，所以才会显得小肚鸡肠，脸皮薄这也是自然的，肖逊当众道歉，也是出乎了谭雅婷的意料之外。

　　“哼，你耍性子可以，平常的时候耍耍就行了，以后再在这种情况下耍性子，到时候别怪我真的换个贝斯手。”

　　谭雅婷警告着肖逊，但是从谭雅婷的语气当中，大家都知道，谭雅婷这一边算是揭过去了。

　　“以后不会了，雅婷，咱们抓紧时间最后再磨合一下吧。”肖逊说着伸手搭到了谭雅婷的后背。

　　谭雅婷猛然身子颤了一下，就像是被影子咬了一口，微微的顿了一下身子，回头看向肖逊，肖逊吓了一大跳，“你怎么了。”

　　“没事，好像被影子叮了一下。”

　　谭雅婷微微的摇了摇头，心中却是暗道，不对啊，现在是入冬时节，不应该还有影子啊。

　　当然谭雅婷也就是想一想，并没有说出来，肖逊这才松了一口气，还好，这一切算是过去了，希望如同萧荐而言，真的会有效果才是。

　　音乐响了起来，秦枫打了个哈哈，倒不如看完谭雅婷她们的最后的磨合效果怎么样。

　　“咦，这丫头的脸色怎么变得这么红了，莫不是为了表演的效果？”柳研疑惑的向秦枫道。

　　秦枫笑了笑，没有说什么，谭雅婷的脸色就红了，这跟自己没有什么关系，谁知道柳研说这种话是什么用意呢。

　　要是这丫头故意说这种话来诈自己呢，秦枫伸手将坐在后面低头啃着鸭脖子的白露给抱了过来，“走了，咱们该回到下面当观众了。”

　　“呜哇……”

　　猛的抬起头来的白露朝着谭雅婷叫了起来，秦枫疑惑的看向白露，这丫头又乱叫了，可能是自己打扰到她吃东西了便不高兴了吧。

　　对于白露这个吃货，秦枫算是彻底的没有办法了，把鸭脖子塞到了白露的里嘴，“有得给你吃，还堵不住你的嘴，看演唱会的时候，不许吵，不许闹知道吗。”

　　“呜，呜……”

　　白露显得有些委屈的呜呜的叫了起来，声音却是低了不少，因为她的嘴里被秦枫给塞了鸭脖子了。

　　秦枫抱着白露，柳研赶紧的跟了上来，“听话，听话等下给你买大大的爆米花。”

　　“你要是不听话，不乖的话，妈妈就生气了，就不理你了，也不给你买爆米花了。”

　　柳研叨叨嗦嗦的话，让得秦枫连翻白眼儿，“你当是看电影啊，这是听演唱会。”

　　“呃！难道听演唱会不能吃爆米花吗？”柳研傻傻的向秦枫道。

　　秦枫真的被打败了，“至少这是对人家表演者的不尊重，你就不怕被人家的粉丝给喷死啊。”

　　“哦，那又如何呢，喷就喷吧，我又不怕。”柳研说着伸手在白露的脸上摸了一把，“这样才乖，妈妈答应你的事一定做到。”

　　秦枫无奈的摇了摇头，不见也好，反正谭雅婷应该不会介意的，只是这里哪里有爆米花卖啊。

　　秦枫三人下了台，这时候看到入场口，开始有观众进场了，不过谭雅婷她们的磨合也刚刚好结束了。

　　谭雅婷向秦枫比划了一下手势，秦枫微微的点了点头示意，但谭雅婷比划了啥意思，秦枫还是没有领悟到，拿着场票，找到了位置，秦风这才发现，自己似乎跟主办方一样的坐在了第一排最中间的好位置了。

　　看到秦枫坐了下来，已经落座的人，自然的把目光投到了秦枫一行的人身上，秦枫知道会引人注意，但是没有想到，会这么引人注意。

　　秦枫微笑着向主办方的人点了点头，大家也是含笑点头回礼，这时候一名西装笔挺的三十来岁的美艳少妇向秦枫走了过来，秦枫斜了一眼柳研，心道这美少妇不要坑自己就行了。


第847章 来了个星探

　　美艳的少妇向秦枫微微一笑，如沐春风般的感觉，让得秦枫微微的吃惊，好个妖艳的女子，这种一笑起来就千姿百态的女人，最容易让男人把持不住了。

　　美艳少妇在秦枫的面前停了下来，准确的说，是在秦枫与柳研的面前停了下来，秦枫不好出声，担心引起柳研的抱怨，这女人心海底针，秦枫可不敢惹柳研生气，毕竟本身秦枫对这美艳的少妇也没有什么想法。

　　柳研倒是轻哼了一声，也不知道是在提醒美艳少妇之外，还是在警告秦枫。

　　美艳少妇左右瞧了瞧后，坐到了白露的身边，伸手轻轻的掐了掐白露的脸蛋，“好可爱的孩子。”

　　秦枫跟柳研相视了一眼，脑中冒起无数个问号，难道就是因为白露长的可爱，所以这美艳少妇就被吸引过来了。

　　看到白露不满的甩了甩头，美艳少妇捂嘴轻笑了起来，“真可爱，这是你们的孩子吗。”

　　“当然。”秦枫回了一声，不明白这美艳少妇到底葫芦里卖的是什么药儿。

　　“呵呵，抱歉，忘了做自我介绍了，我叫何莹。”

　　秦枫没有说话，这个时候秦枫要是接话头的话，柳研估计就下手掐自己的腰间软肉了，见到秦枫不说话，柳研这才满意的回过头来，上上下下的打量起何莹来，这个少妇虽然长相只能算是清秀，可是她一笑起来那种感觉，实在是让人忍不住的想要接近她，甚至对她不会有太深的防备，这种感觉，让得柳研非常的不舒服，因为这样的女人出现在秦枫的身边，这对于柳研来说，是一种威胁。

　　“我姓柳，我老公姓秦，不知道何小姐有什么指教。”

　　柳研的态度算不上好，但还不于失礼，何莹也不介意，笑了笑，“可惜结过婚了，不过还算是不错。”

　　这话再一次的让得秦枫跟柳研两人陷入了思考当中，这个何莹心里到底想什么呢，她的举止算不上怪异，可是给秦枫跟柳研两人的感觉就是，很难猜透她的心思，因为她尽在做一些没有任何意义的事情，却说出意味深长的话来。

　　“有什么好可惜的，我们结婚难道有什么不对吗。”柳研疑惑的询问道。

　　“不，不，你们误会了。”何莹赶紧的把这一段给择干净了，“是这样的，我是娱乐公司的总监，柳小姐的形象，还有气质，十分合适打造成艺人，但是你们知道的，结婚这对于一个艺人来说，将是一个巨大的挑战。”

　　“挑战？”柳研微微的摇了摇头，艺人也是人，艺人结婚还成了挑战了？

　　“是的，艺人结了婚，就会影响到她的形象，以致于粉丝对她产生一些不必要的排斥，当然了，现在圈子里也不乏结过婚的艺人，不过解决的办法便是隐婚。”

　　何莹说到这里，双手递出名片给柳研，“柳小姐，如果你有兴趣的话，可以联系我，我想我能够包装好你，以你的气质还有美貌，我想成为一线明星也不是没有可能。”

　　“雅婷她们是你旗下的艺人？”

　　终于明白这何莹玩的是什么心思了，秦枫心中便有了底了，开口向何莹询问了起来。

　　何莹微微的摆了摆手，“还算不上，她们每场演唱会我都会亲自过来督看，很显然她们是真正的缺少圈内人士的指点，如果有像我这样的行内资深人士指点一下，她们是有可能成为天团的。”

　　到这里，秦枫算是清楚了，这何莹估计只是看上这乐团的某一个人或者某几个人，并不是所有的成员她都看得上，这也是为什么她看了这么我场，依然没有向谭雅婷她们抛出橄榄枝的原因吧。

　　“看上谁了呢？”

　　秦枫很是直白的问道，让得何莹微微一愣，接着轻笑了一声，饶有兴趣的看着秦枫，“那秦先生你以为呢。”

　　“你们圈子的事，我不了解，不便发言，但我敢肯定，谭雅婷那丫头是你看中的人之一，或许她的性格有缺陷，家势也颇为不错，不是很好控制，但她甜美的形象，还有音乐方面的才华，你一定不会没有关注。”

　　秦枫的话，让得何莹鼓起了掌来，“秦先生果然是慧眼识英雄，她们这个乐团我最想要的就是谭雅婷，可惜的是，她们这一群人都是二世祖，没有一个家里缺钱，想要签下她们阻力不少，当然更多的还是她们本身的性子很有可能给公司惹出大麻烦，这才是我一直关注她们，却不急着找他们的原因。”

　　“恐怕，除了你之外，这一排，大部分的人都抱有这样的想法吧。”

　　秦枫算是明白了，估计除了主办方的人之外，这些都是娱乐公司的人了。

　　“不错，你很聪明，大家不急着找她们，那是因为她们的影响力虽然在变大，但是她们还需要更多的磨练，尤其是性格方面的磨练，年少轻狂或许是她们的本钱，但也可能葬送了她们的前程。”

　　何莹说着，目光又落在了柳研的身上，“不过以柳小姐的年龄来说，虽然出道可能晚了点，不过在思想方面，肯定比她们成熟多了。”

　　“你见过一个孩子的妈去出道当明星吗？”秦枫反问了起来。

　　“什么叫娱乐圈，就是娱乐他人，或者被他人娱乐，想要出名很难很难，但也可以很容易，以柳小姐的形象，我们只需要为她铺垫出身份来，再帮她做一些合适的资历，谁会在意她过去是怎么样的？”

　　何莹说着，这时候耳边传来的排山倒海般的掌声，秦枫这才了回过神来，原来表演的第一个节目已经结束了。

　　秦枫摇了摇头，“她的粉丝，或许不比这台上的人少。”

　　秦枫说的可是大实话，柳研的出色在于商业上，或许那些学生，普通百姓不怎么知道柳研的名声，但是那些刻苦在职场上打拼的职员，商场上拼博商人创业者，大部分人还是对于柳研抱有一种极度的幻想，这种幻想甚至可能是她们的目标。

　　“哦，原来柳小姐也是圈内人，不过何莹眼拙，不说从没见过柳小姐，可是听都没有听过柳小姐，不知道柳小姐签于哪家公司门下。”


第848章 要钱有钱，要人有人

　　何莹确实是被秦枫的话给吓了一大跳，以她在圈内的名气，人脉，竟然没有听过柳研这么一号人物，实在是想不通了。

　　“别听他瞎说，我不是不会加入你们的圈子的。”柳研白了秦枫一眼，没事跟人家何莹瞎扯什么啊，直接拒绝就好了。

　　“我说呢，柳小姐要是圈内人士，多多少少我会有些耳闻。”何莹释然的笑了起来，不过话头一转，“不过柳小姐，以你的形象还有气质，要是不在圈内发展的话，实在是太可惜了，我可以向你保证，我可以打造出一个更完美的你，完美的女神。”

　　“我看你还是别打她的主意了，不然的话，你们公司亏的关门可别怪我没有提醒你。”

　　秦枫一副阴笑了起来，让得何莹兴趣大增，“我们公司不怕这一天。”

　　突然现在场响直了惊叫声，秦枫赶紧的站了起来，寻着大家的目光落在了舞台上，只见谭雅婷躺在舞台上，几个队员围着谭雅婷在那里。

　　秦枫疑惑的皱起了眉头，这丫头几个月前自己亲自帮她把过脉的，她的身体健康的很，不可能短短几个月的时间，就得了重病，晕倒到舞台了。

　　秦枫正准备上去给谭雅婷瞧瞧的时候，谭雅婷在团员的努力下，坐了起来，跟队员们在那里说着话。

　　这时候司仪赶紧向大家宣称，由于演唱会排练时间太紧，队员们日夜排练没有休息好，所以谭雅婷累倒了，需要暂停一下，一会儿再向大家通报情况。

　　乐团的人都进了后台，何莹也站了起来，向第一排另一个男人招了招手，“你过去看看，这丫头是怎么回事。”

　　这时候另一个美女站了起来，她扶了扶自己的眼镜，缓缓的向台上走去，何莹笑了一声，“她叫苏琳，是谭雅婷现在的经纪人，我跟她接触过，虽然她看似好说话，可惜是个聪明的女人，跟个鸡蛋一样难以搞定。”

　　秦枫愣了一下，何莹坐在这里，跟自己闲聊了那么久了，现在又借机给自己介绍人，她到底是什么意思呢。

　　“何小姐，有一事我不是很明白，你给我介绍苏琳，又在这里浪费了这么多的时间，你到底想要做什么。”

　　听了秦枫的话，何莹笑了笑，站了起来，向秦枫躬了一下身，“刚才在排练的时候，秦先生跟谭雅婷的谈话，已经有人告诉我了，秦先生改的歌，是她们火起来的原因，何莹希望秦先生可以为我们公司效力，为我旗下的艺人量身打造歌曲。”

　　真是个难缠的女人啊，拳打柳研，脚踢自己，这个女人的手段可是真不简单啊，秦枫苦笑了一声，估计在场娱乐公司的人，之所以没有过来打扰自已跟柳研，多半是因为何莹这个女人了。

　　秦枫摆了摆手，一口否则自己会写歌，“我哪懂什么音乐啊，歌曲的，更不用说改什么歌曲了，当初谭雅婷那小丫头一个人流浪在外，不知道因为什么想不开，想要跳海，我救下了她，便出言安慰她，就胡乱的给她改了首歌，哪个知道你们这些人，正儿八经的歌不喜欢，偏偏喜欢这种外行胡乱改出来的歌啊。”

　　秦枫撒起谎来，那也叫脸不红，气不喘的，一副正儿八经的模样，让得何莹愣了一下，疑惑的盯着秦枫，上上下下的打量了起来，“真是胡乱改的。”

　　“是啊，你要说打架耍流氓我还行，要让我改歌，你饶了我吧，我哪是这块料儿。”

　　秦枫说出来的话，让得柳开大为赞同的点起了头来，她到现在也不相信秦枫改过歌呢，“他就是个街痞流氓，他要是拿刀子给你放放血还行，你让他改歌，打死我也不信。”

　　柳研嘴中的放放血，是指秦枫是个医生，当然听在何莹的耳朵里，秦枫就真正的成了街头砍人的街痞了。

　　“莫不是秦先生还是青帮的人？”

　　何莹一句话，让得秦枫皱起了眉头来了，李易峰这家伙可真不简单，被自己给折腾了一下，青帮的影响力竟然还没有减少，看来得找个时间把寒雪还有李母给放了，如今柳研也找到了，再软禁着寒雪跟李易峰的娘亲也没有多大的作用了，当初也只是为了出气，这才动了李易峰身边的人。

　　“哪里，就是跟李易峰打几过次架而已。”秦枫以为自己说的很是轻巧，可是听在何莹的耳朵里，却是脸色都不在好看了，跟李易峰打架，还光明正大的在海明市抛头露脸，这家伙是什么来历啊。

　　不过转念一想，做娱乐圈的免不了要跟黑道上的人打交道，就算是秦枫不能为自己所用，但是跟秦枫打好关系也很重要，有些恶人可是需要恶人去磨的。

　　想通了这一点儿，何莹不由的会心的笑了起来，“那秦先生，我们现在算是朋友吗？”

　　“哦，柳小姐你不要误会，我只是跟秦先生交个普通朋友而已，不会影响你们的感情。”何莹见到柳研盯向自己，赶紧的解释了起来。

　　秦枫犹豫了一下，“有缘分，自然会成为朋友。”

　　“秦先生说的对，希望我们会有缘份的。”何莹笑了笑，“其实不瞒秦先生，跟你交朋友，我是有目的的，青帮在海明市势力庞大，虽然上面的人不乱来，但是下面的小头头们，经常会骚扰我们的女艺人，有些时候会动些手脚，我们也只能睁只眼闭只眼，实是推辞不掉的，也只能看艺人自己的本事了。”

　　“你想让我帮你搞定青帮。”

　　秦枫瞬间的就猜出何莹的心思来了，这个何莹心思转的好快，自己随意的一句话，竟然被她给把持住了，还真是一个物尽其用的主儿，一点也不放过任何可利用人的机会。

　　“也不是不行，不过么，我有个要求。”

　　秦枫犹豫了一下，因为各种原因，导致谭雅婷这丫头的奋斗，一直没有公司签她，这里面自然有来自她家里的压力，也有着娱乐公司自身的考虑，不过这些不是秦枫要关心的，秦枫知道谭雅婷看似离家去流浪，实际上她是在找灵感，一个十七岁为了自己梦想如此奋斗的丫头，秦枫觉得有必要的帮她一下。

　　“秦先生直言，要钱有钱，要人有人。”何莹说到要人有人的时候，自己的脸就先红了起来，不过她既然这么说了，这也透露了这个圈子里的混乱，艺人，果然不是那么好当的。


第849章 见过秦先生

　　“我不要钱，也不要人，你们的那些人，难道还能比我老婆更好么。”秦枫赶紧的借梯而下，这让得柳研的脸色缓了下来，瞪了秦枫一眼，没有出声。

　　“哦，那秦枫有什么要求。”何莹想不明白了，男人，无非就是钱，或者女人，或许因为柳研的存在，秦枫这才不敢说吧，没关系，只要秦枫点头，她何莹就有办法。

　　“很简单，签下谭雅婷。”

　　秦枫指了指已经空了的舞台道。

　　何莹愣了一下，这算什么啊，她本身就想要签下谭雅婷的啊，“这个不算要求，我们本来就要签下谭雅婷的，只是想让她多磨练一下而已，或者秦先生可以理解为时机未到。”

　　“这些不是我所需要关注，我说的是今天你们便签下她，给她最专业最系统的培训，她现在缺的只是这些而已。”秦枫说到这里，看到司仪再次的出现在舞台上。

　　“经过医生的检查，我们的小公主谭雅婷身体无恙，谭雅婷让我代她向大致歉，休息十分钟后，演唱会继续，请让我们为小公主鼓掌。”

　　“现在签下她？”何莹秀眉轻蹙了起来，现在签下谭雅婷，这对于谭雅婷而言，并非什么好事，如果说未来谭雅婷还是现在的性格的话，很有可能可以俘获大批的粉丝，但会得罪很多的圈内人士。

　　“演唱会结束，你便去找她吧，至于李易峰那里，我会去处理。”

　　秦枫说到这里，停顿了一下，“我不管你们公司怎么混乱，也不管圈子里怎么混乱，我不想我的学生有任何的闪失。”

　　秦枫之所以说学生，这是在给何莹增加她的压力，让她明白，谭雅婷是不容有失的，这样何莹就会对谭雅婷多一份责任心。

　　“秦先生，你终于承认你会填词写曲了。”

　　何莹笑了起来，微微的点了点头，既然秦枫都这么说了，那么签下谭雅婷又怎么样，这样一来，秦枫肯定会为谭雅婷量身打造歌曲，这也等于是秦枫在为她们效力。

　　对于这个问题，秦枫没有回答何莹，事情怎么样发展，跟自己似乎已经没有多大的关系了，反正想要让自己为何莹效力，这是不可能的。

　　何莹见状，知道想要让秦枫为她们整个公司的艺人去量身打造歌曲这已经不现实了，不过能为自己公司所有就行了，就算是只为谭雅婷一个也好。

　　“那就麻烦秦先生了。”何莹又站起来躬了一身，再次落坐了回去，“秦先生，有必要的提醒你一句，已经有人在动你学生的主意了。”

　　何莹说的漫不经心，秦枫却是明白，这个何莹动作可真快儿，自己刚答应下来，她便向自己提出要求了。

　　“放心吧，我的学生可不是那么好动的，有人保护她。”秦枫说到这里，微微一笑，让得何莹颇为的失望，在海明市，不少的黑老大都在打旗下艺人的主意儿，她之所以这么说，那是真的有人在打谭雅婷的主意，想要借此让秦枫快点跟李易峰打好招呼，那样的话，她旗下的艺人就可以免于周旋那些黑老大了。

　　谭雅婷她们再一次的上台，欢呼声响了起来，谭雅婷躬了躬身，“让大家担心了，医生说我只是疲劳过度，没有休息好，所以大家不用再担心，好了，接下来我们继续表演，这次演唱的是《月光》。”

　　“苏琳下来了，我去跟她谈一谈。”何莹见到苏琳回来，跟秦枫打了声招呼，便向苏琳而去。

　　秦枫看向何莹与苏琳，两人正在交谈着，时不时的何莹向秦枫这边示意。

　　“我不管你们说什么，小姐是不会签约的，小姐现在还小，只是贪玩，等她玩腻了，自然要嫁人的。”

　　苏琳直接打断了何莹的话头。

　　“苏小姐，谭雅婷她拥有很好的音乐天赋，而且她的梦想你也应该知道，她一直在为自己的梦想而努力，难道就因为她家里有钱，她就不能追求自己的梦想吗，你们这样太自私了。”

　　何莹说着说着便是激动了起来。

　　苏琳冷哼了一声，“雅婷的事，就不劳你废心了，签约之事，便不用再谈了。”

　　“苏小姐，我们没有直接去找谭雅婷，那是因为给你的面子，如果我直接去找谭雅婷的话，相信她不会拒绝我的邀请。”

　　何莹自信的笑了起来，她的公司是数一数二的，这样的影响力在艺人眼中，是无法抵挡的。

　　“难道你们就不怕谭家的报复。”

　　苏琳双眼都眯了起来，谭家有钱，有的是钱，虽然谭家只是轩辕家族的赚钱工具，但是谭家也足以用钱压死一大片的人。

　　“苏小姐，别忘了，我们做娱乐公司也不缺人脉，谭家是海明市有名的名门望族，可是在海明市还有不少的比谭家更有钱的人，而我旗下也有不少的艺人嫁入了豪让。”何莹当然明白惹上谭家很麻烦，但是比起惹上谭家的麻烦来，她更不愿意旗下的艺人被青帮下面的黑老大给污了，辛苦培养出一个大牌的艺人很不容易的，一旦被青帮的人给污了，曝光出来，艺人就毁了。

　　“你是在威胁我么。”

　　苏琳冷哼了一声，看来有必要的让何莹知道，谭家不是她看到的那么简单。

　　“不敢，再给我一个胆子我也不敢，可是谭雅婷的老师会不会这么想，我便不好说了。”

　　何莹当然不想跟谭家撕破脸了，好歹谭家在海明市也是大富豪圈的人，做娱乐的人，最不想得罪的便是金主跟黑帮，得罪了这两面的人，麻烦会很多，索性何莹把这个包袱甩到秦枫的脑袋上，既然秦枫能够跟青帮老大抗衡，那么应该还不至于被谭家给吃死。

　　“老师，什么老师？”

　　苏琳疑惑的看向何莹，何莹把目光投向了秦枫，苏琳跟着何莹的目光看向了秦枫，当看到秦枫后，苏琳的身子忍不住的一颤，这一切何莹都看在眼中。

　　苏琳深吸了一口气，别人不认识秦枫，可是她本身就是轩辕家族的人，虽然现在在谭家，可是武林发生的事，她都有所耳闻，秦枫搅出这么多事来，她可是一点都没有落下的收到线报了。

　　苏琳站了起来，向秦枫走了过去，何莹赶紧的跟了上来，秦枫纳闷着苏琳怎么向自己走来，这个何莹跟她说了什么呢，这种签约的事情，何莹搞定就行了啊。

　　苏琳来到秦枫的面前，躬下了身来，“轩辕家苏琳，见过秦先生。”


第850章 学生

　　秦枫被苏琳的话吓得愣了一下，然后上上下下的打量了好一会儿苏琳，“你是轩辕家族的人？”

　　“是的秦先生，苏琳自小在轩辕家族长大，承蒙家主不弃，被派到俗世来照料家族俗务。”

　　苏琳犹豫了一下，在秦枫的身边坐了下来，毕竟她站起来实在是太显眼了点儿。

　　何莹惊疑不定的打量着秦枫跟苏琳，这两人说的话，怎么有点莫明就理的意思呢，什么家族，什么家主，还有苏琳为什么见到秦枫后，直接过来打招呼，按理说打招呼这可以理解，可是苏琳打招呼的方式显然是在行礼，虽然她跟秦枫躬身，但那是因为歉意，可是苏琳躬身显然是尊重。

　　这让得何莹更加的对秦枫的身份猜疑了起来，秦枫这个黑老大的身份，似乎并不寻常，想想何莹笑了起来，能够跟李易峰打了架，还在海明市闲庭雅致的出来看演唱会，这样的人怎么可能是一个普通的黑老大呢。

　　“小怪物那混蛋最近可有消息。”

　　秦枫想了一下，打听轩辕霸的下落，秦枫主要的还是打听闻人清薇的下落，等时机到了，秦枫就要前往日涧狱去找炊事员，如果说这时候能给炊事员带一点闻人清薇的消息，这无疑是锦上添花的好事。

　　“公子如今下落不明，苏琳也无权过问公子的事，所以具体苏琳也不是很清楚。”

　　苏琳规规矩矩的回答着秦枫，显得有些拘谨，秦枫可不是普通人，从小在轩辕家长大的苏琳很明白，秦枫就算是把轩辕霸给打了也不会有事，像她们这种家臣就算是杀了她，轩辕家顶多训斥秦枫几句而已。

　　“那轩辕战那老混蛋就一点儿也不担心么？”秦枫更是疑惑了起来，出了这么大的事儿，不说葬天行了，毕竟葬天行向来不离开天谴峰，秦枫并没有见过葬天行这号人物。

　　可是轩辕霸可是轩辕家族的独苗，轩辕霸失踪了，轩辕战那混蛋竟然毫无动静，这不符合常理。

　　苏琳微微的摇了摇头，“家主只是通知我，一有公子的消息便向他禀报，至于其他的，苏琳也就不得而知了。”

　　秦枫疑惑了起来，有一种很不好的感觉，轩辕战的表现十分的异常，这种情况下，换作是谁，应该也是疯狂的去寻找才是，可是轩辕战仅仅留下这么一句话，实在是有些匪夷所思。

　　“怎么了，秦先生，难道有什么不对吗？”秦枫皱眉头这个表情并没有刻意的隐瞒谁，所以一切都写在了脸上，苏琳向秦枫问道。

　　“呵呵，轩辕战那混蛋放任你家公子不管，你说这正常吗？”

　　秦枫反问了起来，苏琳也是愣了一下后，微微的点了点头，“我都没有想到这个，不过苏琳现在只是打理俗务，家主或许另有安排也说不定。”

　　“另有安排？”秦枫点了点头，没有再追问下去了，而是把目光落在了舞台上了谭雅婷，谭雅婷此刻杀马特的造型给她增加了不少的分数，这份分数来自于她的张狂与自由的共鸣。

　　“刚才谭雅婷晕倒的时候，我看见你跟进了后台，她没什么事吧。”

　　秦枫随口问了一句，虽然秦枫相信谭雅婷的身体不会这么短的时间内出现问题，但是从苏琳这个在场的人嘴中听到一些消息，总归是可以多安一份心儿。

　　“没什么事儿，医生说她可能是太累了。”

　　苏琳说到这里，目光转到了秦枫的身上，“秦先生认识小姐。”

　　“小姐？”

　　秦枫愣了一下，打量着苏琳，“你说她是轩辕家的人？”

　　“哦，不是，秦先生误会了。”

　　苏琳一听笑了起来，赶紧的解释，“轩辕家族的资金全由谭家打理，雅婷这孩子是谭家的千金，我在谭家是管家的身份。”

　　秦枫点了点头，原来是这么一回事儿，这才想到何莹说想要签下谭雅婷，还得跟苏琳商量，原来是这么一回事儿。

　　不待秦枫说话，何莹便开口了，“苏小姐，我不想知道你们是什么复杂的关系，秦先生让我签下谭雅婷，如今秦先生在这里，苏小姐有什么意见，可以跟秦先生谈。”

　　何莹这一招好棋，把一切都推到了秦枫的身上，就算是苏琳不同意，也是拒绝秦枫，跟她何莹可没有什么关系。

　　“你是在威胁我吗？”苏琳目光一冷瞪向何莹，何莹微微一笑，摇了摇头，“何莹不敢，何莹从事娱乐行业多年，从不喜欢做得罪人的事，只是苏小姐，这是秦先生的要求，何莹也很为难。”

　　“秦先生，不知道你为何要管这门子事，冒味的说句不好听的，谭家是轩辕家的家臣，怎么行事，应该由轩辕家来决定。”

　　苏琳虽然怕秦枫，但她的怕不是惧怕，轩辕家族的威望，可不是那么容易打破的，秦家也不可能因为一个谭雅婷跟轩辕家族死磕，这一点苏琳心中很清楚。

　　“你以为我想管这档子破事儿，不过雅婷怎么说跟我算是朋友也算是师徒，她的事，我上点儿心也是应该的。”

　　秦枫打了个迷糊眼，一句话让得苏琳哑口无言，朋友这个身份，或许没有什么份量，但是师生这个关系，让得苏琳很明白，这种时候就算是轩辕家想对谭雅婷做点什么儿，秦枫出来阻止也没有人敢说秦枫师出无名了。

　　“这是雅婷的幸运。”苏琳心中电转，赶紧的抛出一顶高帽子。

　　“她的幸运，可是死缠烂打缠出来的。”

　　秦枫抱怨了一句，既然已经撒了谎了，那么这个谎就要给撒圆了，配合上谭雅婷的性子，苏琳咯咯的乐了起来。

　　“有秦先生做雅婷的老师，那么老爷想要做的事，多半是要泡汤了。”

　　苏琳乐了起来，谭金一心想把谭雅婷推到轩辕霸的身边去，这做为谭家的家长而言，无疑是一个正确的决定，所以苏琳从来不向谭金劝阻此事，可是谭雅婷压根就没有这份心思，如今有秦枫这个老师出面，或许可以打消谭金这个念头了，苏琳这是在为谭雅婷高兴。

　　“什么意思？”

　　秦枫愣了一下，不明白苏琳乐什么乐儿，这有什么好乐的，尤其是她说的老爷想要做的事，又是什么事儿，这多少引起了秦枫的兴趣了。


第851章 惊变枪声

　　“老爷想要把雅婷送给公子，别看现在老爷由着雅婷胡闹，还不是想让雅婷闯出点名头，这样在公子面前，也会多一些份量。”

　　苏琳直言不讳的话，让得秦枫沉思了起来，这苏琳又是什么意思呢，她为什么要这样说呢，苏琳说出这些话来，是在向自己透露些什么东西呢？

　　秦枫沉思了一会儿，想明白了其中的关键，暗中点了点头，苏琳果然是个聪明的女人，她有着跟何莹一样的细腻的心思，不动声色之间，把这个消息透露给自己，这显然是刻意而为的。

　　当然秦枫也不傻，装起了傻来，“哦，没有想到轩辕霸那小子还有这种艳福。”

　　秦枫不接坨，让得苏琳显得颇为的无奈，“秦先生，雅婷可是你的学生，你花费心思调教出这样出色的学生，难道就眼睁睁的看着她，功名未就之时，便嫁为人妇，相夫教子么？”

　　“这也未尝不是一种好事，轩辕霸虽然废物，但好歹也是名门之后，配这丫头倒是足够了。”

　　秦枫大言不惭的道，让得苏琳苦笑了一声，轩辕霸那是天之骄子，秦枫竟然说他是出了名的废物，要是世界上多几个这样的废物，那其他的人不是连废物都不如么？

　　“秦先生此话何意，公子他少年俊杰，天资聪颖，声名在外，秦先生这话要是让公子听到了，公子兴许就不高兴了。”

　　苏琳明中夸赞着轩辕霸，其实也是一种抬高自己身份的手段，如果她要是承认自己的主人家是个废物，那她又算什么东西，用什么身份在秦枫面前讪讪而谈。

　　“他不高兴又怎样，难道我秦某人做事，就是用来讨好别人的么，其实只要我高兴，其也的又有什么关系呢？再说了他轩辕霸跟我嚷嚷着要决斗，我好不容易大伤病一场，如今从死门关活了过来，他去躲到了不为人知的地方去了，想想兴许就是口出狂言而已。”

　　秦枫完全的不知道，这是自己在口出狂言，轩辕霸可不是什么废物，那可是真正的人杰，秦枫虽然跟轩辕霸斗的时候占了上风，可是这世界上，同龄人当中，除了他秦枫这个怪胎之外，又有几个人可以跟轩辕霸抗衡呢？

　　“这……”

　　苏琳咽了一口口水，世人都说毒圣子行事由心，身来杀伐果断，目中无人，骄狂霸道，如今看来，倒是有几分是真的，连轩辕霸都被秦枫称为废物了，可以想像到秦枫这个自大狂到底有多自大了。

　　“别这了，哪了。”

　　秦枫打断了苏琳的话头，“演唱会快结束了，时间不早了，我也该走了。”

　　苏琳愣了一下，演唱会虽然是快结束了，可这不是还没有结束了，秦枫这个时候要离开？

　　何莹心中一动，“苏小姐，您看签约的事？”

　　“秦先生既然有所安排，便由着秦先生的意思吧。”苏琳知道，胳膊扭不过大腿，她可以为谭雅婷做决定，那是因为这是她跟谭雅婷的约定，她帮谭雅婷争取了追求梦想的机会，谭雅婷在这方面必须要听从她的决定。

　　“那好，我回去便准备合同，放心，我会把谭雅婷当成公司红牌来包装的。”

　　何莹心中一喜，包装谭雅婷，虽然可能会有麻烦，但比起黑道那些大老，这些代价是可以接受的，更何况以谭雅婷现在的名气，签下她，只要赚，不会赔。

　　“我们走吧。”秦枫缓缓的站了起来，伸了个懒腰，演唱会虽好，可惜被何莹跟苏琳给打扰了，让得秦枫也没有品出多少味来，当然秦枫来看演唱会，主要的目的不是来看演唱会，而是完成眼谭雅婷的约定而已。

　　柳研牵着白露手，也站了起来，对于柳研而言，整场演唱会，其实并没有太大的吸引力，当然柳研不喜欢这些所以才会这么想的，关键的是她的注意力大部分在秦枫的身上，所以也没有认真的品味词曲之间那种韵味。

　　“柳小姐，您真的不考虑考虑么，我相信我可以包装你成为天后级别的大明星。”

　　看到秦枫跟柳研真的要离开了，何莹有些不太甘心的问道，秦枫那里她是不指望了，可是柳研这里，她还是想争取一下的，因为相比起来，女人的虚荣心会更强烈一些。

　　“你见过大佬的女人当明星么？”柳研轻笑了一声，挽住秦枫的胳膊。

　　秦枫轻轻的点了柳研的额头一下，“你太调皮了。”

　　其实这是秦枫也没有想到的，柳研竟然会有这样调皮的一面，或许自己对柳研的了解远远的还不够，可能这就是真正的柳研吧，秦枫并不怎么喜欢一板一眼，永远冷着一张脸，一副冷傲且公事公办的模样。

　　就在秦枫准备离开的时候，突然一声枪响，让得整个现场寂静了起来，随着寂静了两三秒之后，轰然活跃了起来，掌声如雷，这枪声实在是太逼真了，为了演唱会，看来谭雅婷她们做了不少功夫，难道把她都给累倒了。

　　“雅婷，雅婷……”

　　下面如雷般的响起了粉丝们的口号，然而秦枫的脸色却不怎么好看，柳研愣了一下，“你怎么了，又舍不得走了吗。”

　　“这是真枪声。”

　　秦枫玩过的枪，打出过的子弹，足已给现场所有的人一人一发，所以秦枫听到枪声，便立刻判断出，这不是为了演唱会而准备的影音枪声，也不是在演唱当中添加的效果，而是实实在在的枪声。

　　“雅婷……”

　　肖逊靠近了谭雅婷，他是贝斯手，最贴近谭雅婷，所以听到枪声后，发现谭雅婷的声音颤抖了一声，又跟没有事一般的接着唱，而且那个颤音更是让得歌曲得到了升华。

　　谭雅婷没有理会肖逊，现场表演，临场发挥，处理突发情况，谭雅婷要是研究过的，为了梦想，她付出过太多的东西了，这个时候，虽然也紧张，但依然淡定的接着唱下去。

　　“砰……”

　　枪声再一次的响了起来，不过这一次现场变得慌乱了起来，因为一名工作人中从后台跑了出来，一边跑一边惊恐的大叫着，“杀人了，杀人了……”

　　跟在工作人员后面的，是三个戴着小丑面具的男人，他们每个人的手中都持着一把手枪，而领头的人，毫不留情的一枪把那位工作人员给干掉。

　　鲜血飘红了整个舞台，这一次，没有人还认为这是为了舞台效果而准备的表演节目了。


第852章 一个认识，一个见过

　　“啊……”乐团的成员瞬间的惊叫了起来，谭雅婷盯着眼前的一切，她并没有表露出害所来，而是表现的十分的愤怒，是的，现在的谭雅婷十分的愤怒，她为了演唱会准备多久，天知道，为了得到谭金的支持，她承受了多少，一场演唱会，光资金就不是一个小数目，没有谭金，她们哪里有钱办什么演唱会？

　　然而这一切都向着自己梦想当中的方向渐进的时候，现在却是出现了这种意外，这让得谭雅婷十分的愤怒，这可能毁了她多年的努力，谭金不可能放任自己再抛头露面。

　　秦枫愣愣的盯着舞台上的身影，这些人，一看就是受过军事训练的专业人才，他们应该都是退役的军人，最差劲的，估计也是野战军出身的，否则不可能有这样的淡定的目光，这种目光，就算是杀人，也毫不影响他们对于自身安全的防御。

　　这三个面具人，呈三角而立，相互盯着对方的后面，这样一来，他们可以正面迎接从任何方向发出的威胁。

　　“跟我们走吧。”

　　其中领头的人向谭雅婷走了过来，谭雅婷双眼湿润了，她这不是怕的，而是她的梦想被毁了，这是她委屈的眼泪，为了这一天，她付出了多少，一个小丫头流浪在外面，增加自己的经历，体悟人情冷暖，寻找灵感，这一切现在似乎都要结束了，这因为这三个小丑，她委屈，却又无可奈何。

　　“杀了他们。”

　　低沉的声音从秦枫口中吐了出来，让得何莹忍不住的打了个冷颤，然而准备出手的苏琳却是顿住了脚步，毒圣子的在此，哪里轮得到她出手呢，只是她不明白，秦枫在对谁说杀了他们。

　　“饿。”白露缓缓的抬起天真的眼神，看着秦枫，秦枫的嘴角忍不住的抽搐了一下，“让你办点事，你还跟我谈起了价码了。”

　　苏琳完全的呆滞了，秦枫刚才的话，竟然是对身边的小女孩说的，这么可爱的小女孩，嘟嘟的粉脸，让人忍不住的想要捏一下的冲动，秦枫竟然让她去杀人。

　　“辣，有味……”

　　白露呲了呲自己的白牙，向秦枫道。

　　“回去后，给你买十个鸭脖，十个鸭架，十个鸭掌。”

　　秦枫一边笑眯眯的说着，一边抓着白露的手指数了起来。

　　“啪！”

　　寂静，就算是慌乱的粉丝们，也都静了下来，谭雅婷竟然抬手给了领头的面具人一个耳光，打完人后，谭雅婷呜呜的抽泣了起来，一切都结束了。

　　“你找死。”另一个小丑抬枪指向谭雅婷，领头的人捂着自己的脸，缓缓的盯向谭雅婷，“你是第一个打了我还安然无恙的人。”

　　“大师，雅婷不能死，你答应我的，快救她，救救她……”

　　肖逊见状，忍不住的大叫了起来，萧荐这个时候出手，或许能够救下谭雅婷，毕竟萧荐的手段，肖逊也是见识过的。

　　然而就在这时候，白露出现在傻乎乎的爬上了舞台，所有的目光都落在了白露的身上，毕竟白露这种时候上舞台，想不引人注目都不行。

　　“谁家的孩子，想死了是吗？”

　　小丑面具人忍不住的向下面扫视了起来，当然目光仅局限到前排，毕竟能这么短时间爬到舞台上来，显然离舞台本身就不会太远。

　　白露傻乎乎的走到了小丑的面前，伸手抓在了枪上，小丑冷笑了一声，抬手向白露扇来一个耳光，然后胖乎乎的小手，却是抓住了小丑的手腕，让得小丑的攻击停留在了空中，那胖乎乎的小手，这时候显得异常的诡异。

　　“咔嚓。”

　　小丑冷汗直流，不是他的骨头被白露给捏碎了，而是被白露抓着的枪，强行被折断了。

　　“咳咳！”

　　两声轻咳响了起来，肖逊心中一喜，“大师，你来了。”

　　祖天轮萧荐缓缓的走了出来，胸前那一轮血色的月牙，十分的醒目，目光盯向了三个小丑面具人，打量了一眼之后，目光移到了白露的身上，微微的惊讶了一下，然后眯起了眼来，“小妹妹，好生的力道。”

　　“要……”白露把手一伸，向萧荐道。

　　萧荐愣了一下之后，怪笑了一声，“你想要我的血月天轮？”

　　“要……”

　　白露肯定的点了点头，让得萧荐阴冷的笑了一声，“你要，我可以给你，不过你要拜我为师。”

　　“那你可不够格。”秦枫的声音淡淡的响了起来，萧荐一出现，秦枫就有一种被阴冷的气息所笼罩的感觉，这么大的怨气这得要杀多少人才可以练出来。

　　不过秦枫疑惑的是，白露竟然会看上那血色的月牙，秦枫也特意的多看了两眼，倒是看不出一个所以然来。

　　“喔，看来你有意见啊。”萧荐恨不得秦枫马上就死，可是他现在还得跟秦枫虚与委蛇，装作一副不认识秦枫的架势，这样才好玩啊，不能让秦枫死的太痛快了。

　　“我的孩子，我自然会教。”秦枫冷哼了一声，向白露微微点了点头，“救人。”

　　白露突然手上一用力，面具人顿时惨叫了起来，骨头碎裂的声音，让得所有的人都打了个冷颤，然而这才仅仅只是开始。

　　下一刻，白露双手插入了面具人的肚子，竟然生撕了面具人，场面血腥而恐怖，就算是萧荐都打不住的打了人冷颤，这还只是一个孩子，如果她能拜自己为师的话，好生的调教之后，定是日后一个残忍的魔蛊师，想到这里，萧荐心中有了主意，就算是抢，也要把要白露给抢走。

　　小丑领头人心中一惊，抬枪就对着白露一枪开去，子弹划破空气，所有的人都屏声闭气了起来，白露死定了。

　　然而这时候一轮血月升起，子弹打在了血月上面，竟然消失的无影无踪，似乎子弹从来就没有出现过一般。

　　“多管闲事。”

　　一声冷哼响了起来，一袭银袍银面具的家伙缓缓的从后台走了出来，跟在他身边的却是两个小丫头。

　　秦枫对于银袍人倒是没有什么印象，不过银袍人身边的两个丫头，秦枫却觉得有些脸熟，是的，脸熟，其中有一个甚至可以说是熟悉。

　　“怎么了？”柳研瞬间的感受到秦枫的情绪在剧烈的波动着，不由的询问了起来。

　　“那两个丫头，其中有一个丫头我认识，另一个丫头我似乎见过。”

　　秦枫深吸了一口气，万万没有想以，刀疤仔的妹妹在卖掉了房子，拒绝肖潜的照顾，离家出走之后，再次出现，竟然会是在这里，而且是跟着一个银袍人。


第853章 跟我回去

　　“你到真是处处风流，处处情，所到之处，无论大小都不放过啊。”柳研冷哼了一声，秦枫这混蛋，真是狗改不了吃屎，不管从哪里跑出个女人，他都会认识，这让得柳研嘲讽起秦枫来了。

　　秦枫无语的翻了个白眼，轻轻的点了柳研的眉心一下，“你现在越来越像是一个老婆了，这醋劲儿，都够酸翻整片酱园了。”

　　“少跟我扯蛋。”柳研怒目相视，这混蛋没有悔过之意就算了，竟然还架梯子爬楼，登鼻子上脸了，不给点颜色，还真以为她柳研这老婆来得太便宜了。

　　被柳研给当众反驳，秦枫不由的翻了个白眼，赶紧的解释了起来，至于在何莹跟苏琳面前，留下个怕老婆，还是气管炎的毛病，秦枫就不在乎了，毕竟老婆是自己的，印象是别人的，跟自己可没有多大的关系。

　　“那边个子稍大点的丫头，她叫什么名字我不太记得了，不过她是刀疤仔的妹妹，刀疤仔是我以前的一个手下，帮我办事的时候意外死亡，虽然我帮他报了仇，可是这丫头却失踪了，没有想到再一次出现，会是在这样的情况下。”

　　秦枫的话，让得何莹彻底的放下了心，不说别的，光刀疤仔这么一外名号，肯定就不是什么好人，秦枫既然说帮他办事死了，那么这也表明秦枫确实是一个有实力的黑老大，或许青帮的易峰真的怕秦枫也说不定呢，这不正是自己想要看到的结果么。

　　“你的手下？”柳研愣了一下，“可是我看她，怎么也不像是一个武功高强的侠女吧。”

　　秦枫摇了摇头，没有说话，柳研看不出来，但不代表秦枫看不出来，虽然刀疤仔的妹妹，现在在秦枫眼中不算是高手，可是在普通人当中，绝对是惊世绝伦的武学高手。

　　“现在的她当在不会是侠女了，你见过侠女跟着一上连脸都不敢露的人么？”

　　秦枫说着不再理会柳研，因为白露突然伸手向萧荐抓了过来，直取萧荐手中的血色月牙。

　　萧荐哼了一声，“丫头，你就算是急着拜师也不用这么心急吧，月牙我自然会给你，但也不是现在。”

　　萧荐说着连退两步，挥手将白露给拍开，银袍人惊讶的看着翻飞出去，稳稳落在地上的白露，忍不住的双眼都眯了起来，这可是一个小小的丫头，竟在有如此好的身手。

　　然而就在这时候，白露掌风一转，狠狠的拍向了领头的小丑，领头的小丑连退了两步，额心冷汗直流，他万万没有想到，刚出手偷袭了萧荐，又转身对付自己，这个可爱的小丫头，真是让人看不明白了。

　　“好丫头。”秦枫赞了一声，只见白露一把将谭雅婷给拉住，然后猛的跳出战圈，暴退至秦枫的身边来。

　　“干的漂亮，晚上给你加餐。”

　　秦枫伸手摸了摸白露的脑袋，众人忍不住的汗颜，所有的人目光都落在了秦枫的身上，秦枫竟然利用一个这么小的丫头杀人救人，这一切来的那么突然利索。

　　不少的屌丝心中在呐喊着，我给你包下肯爷爷，你帮我去干掉那该死的上司。

　　“秦枫……”谭雅婷再也忍不住的落下了眼泪，如今梦想破灭了，又让秦枫给救了回来，她心中的压仰瞬间的崩溃了。

　　“小姐，你没事吧。”

　　苏琳赶紧的把谭雅婷给拉到了身边，一边询问，一边拿着纸巾来。

　　陡然两道杀气向秦枫袭来，秦枫双眼一眯，紧盯着银袍人向边的两个女孩，其中一个是刀疤的妹妹，另一个秦枫虽然眼熟，觉得自己在哪里见过，可是想也想不起来，自己什么时候得罪她们了。

　　“杀。”

　　两声轻喝响了起来，两个女孩同时向秦枫奔袭而来，银袍人犹豫了一下，一个白露已经极为的诡异了，加上了一个不知道深浅的秦枫，银袍人觉得事不可为，赶紧的叫道，“住手，任务失败，赶紧撤走。”

　　然而两上女孩却是无视了银袍人的命令，手中匕首向秦枫狠狠的刺来，一左一右，配合十分的默契，就连银袍人看了，都忍不住的心惊，自己这两个弟子，可是从来没有这么默契过，两人一向拿刺杀来斗气，可是这一次却出奇的默契。

　　然而银袍人却是高兴不起来，因为秦枫不管是谁，白露也不会让她们成功。

　　秦枫疑惑的盯着向自己杀来的两个女孩，秦枫根本就不知道自己哪里得罪她们了，刀疤仔的妹妹就算是怪罪自己，但是刀疤仔也不是自己杀的，怪罪也有个谱啊，为什么对自己动杀手呢。

　　“退。”

　　秦枫轻喝了一声，将柳研几个女孩子给拨到一边，自已则是后撤了一步，秦枫没有动杀手，后撤一步，其实是给刀疤仔妹妹施展的空间，秦枫倒要看看这丫头学了身什么样的本事。

　　刀疤仔的妹妹一个虎口掏心，匕首向秦枫的心脏狠狠的扎了过来，而另一个女孩则是攻秦枫的脖子，匕首泛着冷芒，无情的向秦枫的脖子切割而来，而且秦枫感受的到，两个女孩对自己都使出了必杀的一招，简单的说，就是除之而后快。

　　秦枫撤了一步，不偏不倚刚刚好躲过两人的攻击，另一个女孩匕首下扬，以割改刺，扎向了秦枫的腹部，而刀疤仔的妹妹，则是身子一翻，从左侧突袭，扎向秦机心脏的攻击，改为斜切，对着秦枫的面前切了过来。

　　两个的手法刁钻歹毒，刀刀往要害而来，誓要置秦枫于死地。

　　“回来。”

　　银袍人再次出声喝道，在而刀疤仔的妹妹跟女孩相视了一眼之后，依然再次向秦枫杀来，而且出手更加的狠辣了起来，秦枫发现，她们两人同时的放弃了自身的防御，竟然要以佃博命，甚至是以命博命，这让得秦枫十分的郁闷，虽然两人不能给秦枫造成什么麻烦，但是想想两个丫头莫明奇妙的要你的命，够你郁闷一壶的吧。

　　“再不回来，今天晚上，我便亲自让你们受穷极之惩。”

　　银袍人这一次的语气相对的平和了下来，然而这一次不论是刀疤仔的妹妹，还是那女孩都同时的抽身而退，这让得秦枫明白，这穷极之惩肯定会十分的恐怖，否则的话，她们不可能会收手的。

　　不过另一个女孩走了就走了，但是刀疤仔的妹妹，秦枫无论如何都不会放她走的，她现在俨然就是一个杀手，所学之术全然是为杀人而生，这是秦枫不愿意看到的，她应该走回正途。


第854章 杀戮之心

　　刀疤仔的妹妹要走，秦枫猛的挪了两步，两步看似很小的步子，却是神奇的横在了刀疤仔的妹妹面前。

　　“你该跟我回去了。”

　　回答秦枫的却是刀疤仔妹妹的匕首，匕首对着秦枫的胸口狠狠的扎了过来，秦枫微微的侧了一下身子，并没有完全的躲过这一刀的攻击，而是避过了要害，然后任由匕首刺进自己的胸口。

　　鲜血流了出来，柳研还有谭雅婷两人惊呼出声来，向秦枫冲了过来，秦枫却是伸手将两人给阻止了。

　　紧紧的盯着刀疤仔的妹妹，刀疤仔的妹妹似乎傻了，愣愣的看着秦枫，她不是第一次杀人，甚至连她自己都不记得自己这几个月杀了我少人了，然而看到秦枫的鲜血流了出来，她整个人都呆住了。

　　“你为什么不躲。”刀疤仔的妹妹很清楚，秦枫可以轻易的躲过她这一击的，这次就像是第一次见面一样，在她哥哥刀疤仔的奠礼之上，她受了神堂长老的蛊惑，向秦枫刺出了喂过毒的匕首，那时候秦枫也没有躲，任由匕首刺进了胸膛。

　　“这是我欠你哥哥的，也是我欠你的。”

　　秦枫说着抓在了刀疤仔妹妹的手腕上，将匕首又往自己的胸口扎深了一些，刀疤仔的妹妹完全的傻掉了，眼泪叭叭的往下掉。

　　“你撒谎，你撒谎，我恨你，是你，是你我哥哥才会死，我恨你……”

　　刀疤仔的妹妹状若疯狂的模样甩着自己的脑袋，秦枫缓缓的闭上了双眼，暗中调动着药体恢复着伤口。

　　“跟我回去吧，你哥哥他不会希望你变成一个冷血的杀手，他为了养活你，走上了一条不归路，如果不是因为你，他又何必拿自己的生命去拼你的明天，你要记住，我是对不起你哥哥，可是他的死不是我的错。”

　　秦枫说着将匕首从胸口给抽了出来，“看看你的双手，你染红了双手，沾染了比你哥哥还多的鲜血，这跟他一心想你好好读书，将来有出息早已经背道而驰了。”

　　“太迟了，一切都太迟了，我回不去了，我双手沾满血腥，我的手上不知道有多少人命，不，不，我不跟你回去，是你，要不是你，我哥哥怎么可能会死？”

　　刀疤仔的妹妹一边痛苦的挣扎着，一边胡言乱语了起来，抱着自己的脑袋蹲了下来。

　　“你给我站起来，别忘了，你还要为你哥哥报仇，如果不是他，你的哥哥不会死，你忘了你这么刻苦的训练为了什么了吗，你忘了你吃尽了那么多的苦头为了什么了呢，你忘了你日夜修炼又是为了什么了吗，就是因为他，杀了他你就解脱了……”

　　银袍人见到刀疤仔妹妹的意志开始崩溃了，他赶紧的刺激了起来，他辛苦的培养出一个杀手，绝对不能就此崩溃，否则的话，他的努力将化为云烟。

　　“你给我闭嘴。”

　　秦枫狠狠的瞪向了银袍人，这混蛋现在还想让刀疤仔的妹妹杀了自己，以此来完整刀疤仔妹妹的杀戮之心，一旦刀疤仔的妹妹坚定了杀戮之心，那么她的未来，或许成为一个杀人不眨眼的魔头。

　　“闭嘴，你该死，杀了她。”另一个妇孩突然咆啸了起来，这让得刀疤仔的妹妹再一次的站了起来，秦枫心中一动，不好，这丫头很有可能就此坚定她的杀戮之心，这对于一个杀手来说太重要了，一定刀疤仔的妹妹这次杀戮之心圆满的话，那么这个世界再没有人可以阻止她去杀任何一个人之心了，当然阻止她的办法也不是没有，除非她死，否则她将成为一个完美的杀手，就像是伏狼一样，她想要杀的人，不会因为任何原因而放弃，这才是最可怕的杀手。

　　“你要杀我可以，跟我回去，我要把你带回去，到你哥哥的面前，让你哥哥看着你杀我，我答应过你哥哥，会照顾好你，你跟我回去，让你哥哥看看完好无损的你。”

　　秦枫也傻，这个时候唯一的突破口，或许只有刀疤仔了，这时候只要刀疤仔的妹妹因为刀疤仔而放弃的话，那么这一切就结束了，秦枫就有办法让她走回正途。

　　“我跟你回去。”

　　刀疤仔的妹妹听到刀疤仔后，缓缓的抬起头来，盯着秦枫，“我跟你回去。”

　　“你敢。”银袍人愤怒的向刀疤仔的妹妹咆啸着，手一指，“杀了她，所有的判徒都该死，该死。”

　　另一个女孩一个突近，向刀疤仔的妹妹杀来，刀疤仔的妹妹后撤了一步，然后一个前蹬，将那女孩给逼退，“你，不是我的对手。”

　　女孩并不气馁，她具有一个杀手的特性，那么一击不成，立刻实施二次袭击，挥着匕首再一次的杀来，刀疤仔的妹妹皱起了眉头，又撤了一步，“你再来，可别怕我不念师门之谊。”

　　然而女孩突然扭身突进到秦枫的内围，匕首向秦枫的脖子切割而来，这一次变，所有的人都意料不到，尤其是刀疤仔的妹妹，忍不住的喝道，“你在找死？”

　　匕首的冷锋已经到了秦枫的脖子三寸之处，让得秦枫的脖了都能感受到这股子的冷意，女孩眼中闪过一抹兴奋的喜色，突然秦枫一只大手将她那娇柔的小手给钳住了。

　　“这……”

　　女孩错愕的看着秦枫的手，还不待她从惊愕中回过神来，秦枫微微一扭，她整个人被翻了过来，“这是龙爪手，你用不着大惊小怪。”

　　秦枫缓缓的道，女孩虽然手上吃痛，却是倔犟的别过头来，冰冷的盯着秦枫，如果说目光能杀人的话，女孩的目光足以让秦枫粉身碎骨。

　　秦枫比较纳闷的盯着女孩，“虽然我觉得你眼熟，可是我不记得我跟你有什么仇了，你竟然次次对我下杀的，誓要置我于死地，这是为什么？”

　　“你该死。”

　　女孩说着冷哼了一声，便不在说话，似乎她已经认命了。

　　“放了她吧，她杀不了你。”

　　刀疤仔的妹妹犹豫了一下后，向秦枫道。

　　秦枫当然知道她杀了不自己了，不过秦枫想要问清楚，自己跟这女孩到底有什么仇，她竟然要置自己于死地，而且下手之狠辣，目光之歹毒，无一不说明，她跟秦枫有着天大的仇恨，可是秦枫压根就不记得自己跟这女孩有过什么过节。

　　“我再问你一句，我跟你有什么仇，你刀刀致命，招招要害。”


第855章 血色月牙

　　“她要吞毒自尽。”

　　刀疤仔的妹妹突然叫道，秦枫先是愣了一下，接着伸手一掌拍在女孩的脖子上，女孩整个人晕死了过去。

　　刀疤仔妹妹暗中松了一口气，就在这时候，秦枫一掌向她拍了过来，刀疤仔的妹妹抽身而退，全然没有注意到，白露一着痕迹的从后面封住了她的退路。

　　“你干嘛。”

　　刀疤仔的妹妹惊怒交加了起来，心中想到，秦枫竟然骗了她，看来现在秦枫是要致她们两人于死地了，果然这个世界上是没有人可以相信的，除了她的哥哥，就连她的师父银袍人也是信不过的。

　　“你敢。”

　　银袍人突然向秦枫冲了过来，秦枫手脚更快，一把将刀疤仔的妹妹给拉开，掐住刀疤仔妹妹的下巴，“别动。”

　　“啊……”

　　刀疤仔的妹妹惨嚎了起来，她是受过严格训练的人，痛苦对她而言是麻木的，然后被秦枫强行将牙齿给捏碎，这份疼痛她还是没有忍住。

　　这一动作完了，秦枫手中我了一颗白色的药丸，米粒大小，可是这么小的药丸，却可以让一个人在三秒钟之内死亡。

　　这一切动作都结束了，银袍人这才到达，可惜已经晚了，银袍人只能退而求其次，向女孩抓去，显然想要将女孩线掳走，然而一道金光闪过，银袍人不得不放弃了女孩暴退出去。

　　“想从我的手上抢人，你也太高看自己了。”

　　秦枫冷哼了一声，将女孩给提起，甩给了刀疤仔的妹妹，目光落在了白露的身上，“护着你妈妈。”

　　没有了后顾之忧了，秦枫的目光转到了银袍人的身上，“我这人不喜欢多管闲事，但是你不该做了错误的决定，至少你不该收了她为徒，想要利用她为你杀人，你的想法太天真了一点儿。”

　　秦枫说着指了提刀疤仔的妹妹，此刻的刀疤仔的妹妹依然没有完全的缓过神来，她万万没有想到，秦枫会帮她把毒牙给取出来，这是她们行动失败被擒之后，最后的护符，这是要她们命的悬之利剑，同样也是保护自己的最后椅仗，毒牙在身，如果逃脱不了，又要受尽痛苦，那么便吞毒自尽。

　　“我不管你是谁，不过现在我不跟你玩了。”银袍人丢了两个弟子，也见识到秦枫的恐怖，心知自己在秦枫的面前讨不到好，那么只能先退再说，女孩一定要杀秦枫的，秦枫留着她在身边，或许她就有机会杀掉秦枫，好汉不吃眼前亏，还是很保命要紧。

　　“想走。”

　　秦枫冷哼了一声，这混蛋派人来抓谭雅婷的事就不说了，他竟然训练刀疤仔的妹妹，所以秦枫不会轻易的放过他。

　　银袍人哼了一声，“你别自讨没趣，得寸进尺。”

　　银袍人说着倒退往后撤去，秦枫也不着急着杀人，他现在处于高度警戒状态，秦枫要等他退到一个他认为的安全距离再动的。

　　果然退到了舞台上的银袍人心中的大石落了下来，狠狠的瞪了秦枫一眼，“咯咯，今天之事，还不算完，我就不信，你能时刻防住我的袭杀。”

　　“走？”

　　秦枫冷笑了一声，这家伙果然认为自己安全了，秦枫几步迈了出去，瞬间的到达了银袍人的面前，银袍人吓了一大跳，暴退了三步，秦枫却是紧贴而上，金光向银袍人杀了过来。

　　眼见自己中了秦枫的计谋，退无可退了，银袍人忍不住的咆啸了起来，“你无耻。”

　　金光已经到了脖子跟前了，银袍人都能感受到死神的召唤了，就在这时候，一轮血月在她的眼中放大，最后将金光给挡住。

　　“叮！”

　　金光消失，血月缓缓旋转了起来，银袍人忍不住的再三步，目光看向了萧荐，犹豫了一下，“多谢救命之恩，他日必定厚报。”

　　“急着走什么啊，难道你的好徒弟就不要了么？”萧荐似笑非笑的道。

　　秦枫颇为惊讶的盯着萧荐，这个家伙穿的稀奇古怪，也看不出是一个修为高深的家伙，可是刚才那诡异的血月，实在是想不通怎么可能会有这么快的速度的，要知道秦枫使出来的可是神行三十六步，这是秦家保命的轻身之法，秦家保命的轻身法，自然是这世界上数一数二的身法了。

　　秦家一向人丁不旺，却是传承了无数年，这保命的东西可想而知了，然而那血色的月牙竟然可以抢在自己杀了银袍人之前挡下了自己的必杀一击，可以想象到有多诡异了。

　　错失了这一时机，想要杀银袍人就得费上了翻功夫了，秦枫很明白，刚才自己突然差一点就杀了银袍人，那是因为银袍人放松了警惕，自己这是出奇不意。

　　“你想趟这混水？”秦枫跟萧荐开始就对了一回合，本来这事已经揭过去了，现在萧荐再次出手，这说明两人的梁子算是真正的结下了。

　　“大家说都你该死，我看你确实也是该死。”

　　萧荐说着冷哼了一声，伸手一招，血色的月牙向他飞了回去。

　　秦枫愣了一下，这家伙说话的口气，怎么比自己还猖狂啊，“我倒是不明白了，我与阁下应该是往日无冤，近日无仇才是。”

　　“你说的不错，不过这银袍人，我想救，所以便不再需要其他的理由了。”

　　萧荐的回答，让得秦枫点了点头，确实，他想要救人，这便是最好的理由，再说其他的理由也没有多大的用处了。

　　“好，言之有理。”

　　秦枫缓缓的点了点头，“不过，我原本只是想杀一人，现在看来，我有必要杀两人。”

　　秦枫的声音一落下，便向萧荐杀过去，萧荐冷哼了一声，血色的月牙一抛，向秦枫袭来，秦枫不得不止住杀势，转身向银袍人杀去，银袍人抽出一对蝴蝶刺向秦枫迎了上来。

　　两人对了一招，那令人讨厌的血色月牙再次向秦枫斩了过来，之所以用讨厌这个词，那是秦枫发现这血色的月牙自己飞来飞去，不像是端木乾风的一对蝴蝶刀，端木乾风的一对蝴蝶刀那是因为有一条钢丝牵引，而这血色的月牙显然什么东西都没有，就是自己在飞来飞去。

　　这就算是秦枫也都是闻所未闻的，也只有传说当中的轩辕剑能够自己打架。

　　秦枫跟银袍人打了一个回合，便是撤了回来，这一个回合秦枫算是弄明白了，银袍人虽然诡异刁钻，但是她的实力应该跟小灵仙差不多，而让秦枫退回来的原因是因为那血色的月牙，秦枫观察了一个回合，发现那东西似乎是萧荐在控制着的，但是萧荐如何控制的秦枫却是看不明白。


第856章 天轮之痛

　　“哼，你也不过如此，还妄言杀两个人，看来今天你也不用走了。”

　　萧荐以为秦枫只有这点本事了，在萧荐看来摸清了秦枫的实力了，那么便不想再多想了，只是萧荐有一点想不明白，凭秦枫这一点实力，如何杀得了他的儿子，他的儿子虽然不成器，但是实力也不算低，秦枫竟然杀了他的儿子，这实力根本就不成正比。

　　难道自己找错人了，杀自己儿子的另有其人，这家伙只不过是也在场而言，可是这也说不通啊，连心蛊给自己反馈的信息是绝对不会有错的。

　　秦枫微微一笑，自己摸了一下底而已，难道这家伙就以为自己就这么一点实力了么。

　　“想要杀我，看来我长了一副不经杀的相貌。”

　　秦枫看似自嘲的笑了一声，可是这种讽刺的手段，也算是别出心裁。

　　“杀……”萧荐这一次没有驱动他的血色月牙，而是手持血色月牙向秦枫冲了过来，银袍人犹豫了一下之后，也冲了上来，显然落井下石这番本事银袍人练就的也不算太差。

　　三人一接触，大家识相的退了开去，留下了一大片的空间来，对于现场的观众而言，虽然演唱会连诸事端，扫了他们的兴，但是这场战斗，却足以弥补上这一切，因为眼前的一切实在是太过震憾人心了，谁也没有想到，在如今的社会里，竟然会有这等高手，比起武侠小说更激动人心。

　　秦枫展转腾挪，金光四处点射，银袍人却是小心翼，借势而击，萧荐一轮血月使之如刀，劈斩切划，无一不精，秦枫算是越打越兴奋，难得遇上一个好对手，正好可以让自己效验一下自己的实力。

　　可是萧荐却是越打越心惊，他可是祖天轮，手中的血色月牙即是实力的象征，也是武器。

　　这可不是什么月牙，而是天轮，天轮未满，这说明他萧荐的实力还有很大的提升空间，所以天轮这才未满，看上去如同血色的月牙。

　　纵然是天轮未满，可是祖天轮也不是随便叫叫的，这可是实打实的实力在此，这在他们苗寨，可是最高级别的蛊师了，然而在打了这么久，却拿不下秦枫，自己暗中加过好几次劲儿了，可是秦枫却一直没有变化，就像是一汪大海一样，你以为多拖几车砂石就能将海给填满了，可是一车一车的往里面加，然而大海却依然没有半点的动静，这让得萧荐心中生出一抹不安的感觉来了。

　　可是杀子大敌就在眼前，让他萧荐此刻离去，却是心有不甘，咬了咬牙，又加了几分的力道，下手也更狠了起来。

　　然而秦枫却是金光所至，无往不利，萧荐加的力道，却如同溪入大海，化为滴流，一点作用都没有起到，这让得萧荐开始显得暴躁了起来。

　　“天轮斩。”

　　萧荐咬了咬牙，挥舞着血色的月牙，高高的兴过了头顶，狠狠的向秦枫斩了下来。

　　一道红色的气刃向秦枫狠狠的击来，秦枫吓了一大跳，忍不住的跳到了一边，血色的气刃斩在了舞台上，坚实的舞台被斩出一道足有指深的深沟，就像是被刀狠狠一刀将舞台给锯开了一样。

　　秦枫深吸了一口气，果然是个高手，竟然连这种手段都能用得出来，秦枫当然不甘示弱了，也是暴喝了一声，“佛咒。”

　　一只佛人大的佛手印，狠狠的向萧荐拍了下来，萧荐暴撤一丈之遥，佛手印就在他的面前印在了舞台之上，舞台上出现淡淡的五个手指印。

　　这让得萧荐的嘴角狂抽了起来，万万没有想到秦枫竟然有这样的实力，难怪自己的儿子被杀了，看来连心蛊感应的信息一点都没有错。

　　“突影一击。”

　　就在这时候，银袍人传来冷喝之声，整个人化为一条影子，无惧的向秦枫突袭而来，一路上留下一个个的影子，不，不是影子，而是因为速度太快了，所以看起来，就留有残影了。

　　蝴蝶刺夹带着死神的气息，向秦枫刺来，就像是这一刺要将天穹给刺穿一般，当然这不是气势，而是一种意志，坚定的意志，要刺穿天穹，刺杀秦枫。

　　“杀戮之意。”

　　萧荐愣了一下忍不住的惊喜的叫道，今天对于他而言，真是大收获，一个拥有杀戮之意的杀手，一个诡异的小女孩，如果这两个人他能得以，再施之控制，那么这天下还有几人是筷的对手。

　　“好恐怖的气息。”秦枫忍不住的心中狂跳不已，万万没有想到，最厉害的杀招，竟然不是萧荐，而是实力还低的银袍人，难怪他一心想要坚定刀疤仔妹妹的杀戮之心，恐怖这家伙已经找到了提升实力的办法，可惜他自己的杀戮之心不够坚定，所以只能练出这股子意志了。

　　这种感觉，就像是秦枫面对当初的邪佛弥勒一样，有一种无法躲避的感觉，然而秦枫却不再是当初那么点实力了，如今的秦枫对于意志这东西，已经有了些领悟了。

　　秦枫缓缓的将手术刀给收了起来，一根食指缓缓的抬起，黑光从食指之上冒了出来，这是毒舍利带来的黑光。

　　“毒寂。”

　　秦枫轻轻的喝了一声，黑光陡然收缩，秦枫就这样随意的向银袍人的蝴蝶刺点了过去，给人一种拿鸡蛋去砸石头的感觉，然而这种诡异的感觉并没有维持太久。

　　“卟……”

　　一口鲜血喷了出来，银袍人整个人倒飞了出去，重重的砸在了舞台的电子屏上面，将电子屏给砸穿了，电线短路，火花四溅，这时候血色的月牙再一次的出现，将银袍人从火花中给拍了出来。

　　“毒爆！”

　　柳研在下面喃喃自语了起来，整个人显得些许的失神，秦枫毒爆的时候她是亲眼的见，当初秦枫就因为毒爆而重伤，差点就死了，那么毒寂呢，会不会也一样呢，“不……”

　　柳研大叫了一声，秦枫回过头来，看着一脸担忧的柳研往这边跑来，秦枫疑惑了起来，柳研可不能接近这里，战斗要是波及到她，她有十条命都不够死的，“回去。”

　　“好厉害的手段。”

　　萧荐忍不住的惊出声来，快步的走到了银袍人的面前，“我们走。”

　　“走得了吗？”

　　见到萧荐要走，秦枫冷笑了一声，冲了过去，将路给拦了下来。

　　“你真要逼我？”萧荐很明白，现在想要杀秦枫还很难，不过来日方长，留得青山在就不怕没柴烧，杀秦枫还有的是机会，可是秦枫现在来拦他的去路，那么说不得，他只有拼命了。

　　“天轮之痛……”


第857章 大战祖天轮

　　见到秦枫肯定的点头回答，萧荐知道今天不可能再善了了，那么只能拼命了。

　　“天轮之痛！”

　　随着萧荐的暴喝，血色的月牙缓缓的悬空，立于萧荐的头顶，秦枫纳闷的看着萧荐，这家伙又要搞出什么鬼名堂来，然而不用秦枫去等待，血色月牙便告诉了秦枫萧荐在做什么。

　　四周如同凝固了一般，血色的月牙也越来越亮，腥红之色当中散发出一种令人作呕的血腥臭味，伴随着这股子血腥味道的出现，秦枫意识到一种不妙的感觉。

　　“桀桀！你要找死，今天便送你上天。”

　　萧荐一边怪笑着，一边向秦枫道。

　　秦枫并没有感觉到什么来，除了那股子让人胃酸翻滚的血腥臭味之外，秦枫真的没有感觉到什么，可是自己感觉不到什么，不代表别人也感觉不到什么来。

　　秦枫发现除了她跟白露之外，所有的人都开始起了脑袋，似乎她们的脑袋现在很疼一样，就像是唐僧在念咒教训孙猴子。

　　这让得秦枫疑惑了起来，目光落在了柳研的身上，“你怎么了？”

　　柳研甩了甩自己的脑袋，一脸扭曲痛苦的看着秦枫，“我的头好疼，好像有什么东西要从脑袋里钻出来一样。”

　　这可把秦枫给吓了一大跳，目光扫视过去，发现整个会场内所有的人都是这样，除了他跟白露之外，没有任何一个人可以幸免，不对，昏迷过去的银袍人跟女孩很幸运的没有任何的反应。

　　“你的天轮之痛，似乎对我没有作用。”

　　秦枫知道这个时候阻止已经来不及了，那么试试心理攻击吧，这或许会起到出奇不意的效果。

　　“没有作用？我可不这么认为。”

　　萧荐虽然也疑惑秦枫为什么没事，但是这并不是天轮之痛的攻击手段，这只是它在攻击之前的前奏而已，所以萧荐并不担心对付不了秦枫。

　　渐渐的秦枫发现了异常，因为那一道血色的月牙竟然越来越大，最后竟然涨到了脸盆大小，秦枫开始感觉到一股子阴森森的怨气从里面散发出来，让人有一种头皮发麻的感觉，如此强烈的怨气要杀多少人才可以凝聚出来。

　　萧荐暴喝了一声，双手捏出一个奇怪的手势来，嘴中低沉的念叨了起来，随着萧荐的念叨，那轮血色的月牙开始颤抖了起来，而且颤抖的幅度越来越大，秦枫感觉到自己这时候什么心理战术都没有用了，应该出手阻止血色月牙继续进行下去。

　　秦枫连跨三步来到萧荐的身前，萧荐暴退出两步，嘴中也没有停下来，秦枫心想萧荐走了，可是血色月牙却依然悬空未动，这时候自己只要攻击月牙便行了。

　　秦枫右手一翻，金色的手术刀出现在手上，对着血色的月牙狠狠的斩了过去，金铁交鸣之声响了起来，火花四溅出去，秦枫明显的感觉到血色似乎淡了一点点。

　　然而秦枫还来不及高兴，一股强大的怨气从月牙当中喷射出来，喷射出来的怨气夹带着让人头昏脑涨的腥臭味，秦枫被这股子怨气给喷的倒飞了出去，重重的砸在了地板之上。

　　秦枫感觉到胸口一股子的胸闷，万万没有想到这一股子的怨气，竟然有这么强大的攻击之力，差点让自己受了重伤了，看来自己还是大意了一些。

　　秦枫不敢再继续让血色月牙进行下去，再次的冲了过去，挥着金光斩在了血色月牙之上，这一次秦枫感觉到自己胸口的伤口被撕裂了开来，张嘴喷出一口鲜血，而血色月牙这一次淡化的更加的明显了起来。

　　秦枫不好受，不过萧荐也强不到哪里去，脸色惨白汗如豆大，秦枫瞬间明白，自己攻击血色月牙，似乎萧荐受到了反噬了，这似乎跟黑檀鼎的连心蛊差不多一样。

　　“天轮绝杀，血轮噬。”

　　萧荐张嘴暴喝出声来，原本颤抖不已的血色月牙猛的向秦枫奔袭而来，那血色的月牙旋转着如同一轮锯片一样，狠狠的切割着，给人一种极度的错觉就算是空气也被切割成两半。

　　秦枫倒吸了一口冷气，金光在手，身形暴冲出去，必须要在这血色月牙积蓄满力量之前将它给打飞，否则的话，后果将不堪想象。

　　金光放大，如同一柄巨型战刀，狠狠的斩在了血色月牙之前，月牙顿了顿，速度明显的缓了下来，而秦枫的脸色涨红了起来，舌间一甜，一口鲜血喷了出来。

　　万万没有想到，这血色的月牙竟然这么厉害，秦枫咬了咬牙，再次的挥着金光斩了下来，这一次秦枫好受了不少，毕竟第一刀让得血色月牙失去了太多的力量了。

　　再是一刀，将血色的月牙给斩的倒飞了出去，秦枫冷汗直流，抹了一把额头上的冷汗，紧紧的盯着萧荐，“纵你有千般手段，似乎也不是我的对手。”

　　秦枫的话落下，萧荐很是不服，想说你都喷了几口血了，看你还有多少血可以吐，然而萧荐一张嘴，胸口闷住的气再也忍不住了，一口鲜血喷了出来，失去了萧荐控制的血色月牙咣的一声，掉在了地上。

　　“是我太小看你了。”

　　萧荐深吸了一口气，让自己的脸色好看了不少，幽然的向秦枫道，这一次确实是他小看了秦枫了，秦枫竟然能够挡下他的血轮噬。

　　“你不是小看我了，而是高看你自己了，这一次你该死的心服口服了。”

　　秦枫说着向萧荐奔袭而来，气势如虹，似要惯穿萧荐一般，萧荐强打起精神来，紧紧的凝视着秦枫的袭击，伸手一招，血色的月牙向秦枫斩来，秦枫挥着金光斩在了月牙之上，月牙被磕飞，秦枫心中大喜，原来这家伙已经外强中干了，如果只是这点能耐的话，那么今天萧荐还有银袍人都不用再吃饭喝水了。

　　秦枫大喝了一声，金光向萧荐的脖子斩了过来，萧荐咬了咬牙，他可还不想死，更何况他还没有为儿子报仇呢，既然不想死，又没有实力跟秦枫斗了，看来只能暴露自己的身份了，动用自己的最强实力了。

　　想到这里，萧荐长吸了一口气，张嘴咬破了舌头，一口鲜血喷向了秦枫，秦枫心想，这混蛋临死前都要恶心恶心自己么，可不能让萧荐得逞了，秦枫抽身侧走一步，避过了萧荐喷出来的血水。


第858章 性用品店

　　然而这一侧步却是让得萧荐有了缓口气的时间，横移出一步，拉开与秦枫的些许距离，秦枫想要追击，却是被滋滋之声给吸引了，秦枫下意识的寻声看去，只见舞台的地板已经冒出一个小洞来了，而萧荐的那口血水正以一种让人头皮发麻的势态在噬咬着地板，看上去有点像是酸液在腐蚀地板。

　　然而就只是看上去而已，秦枫细看之下，发现那是一种细小半透明的胶状物，看着像是动物，但又像是植物，有点说不清楚的感觉，血红色的胶状物就像是拥有高强度的酸性一般，让得地板快速的分解着。

　　“这是什么鬼东西？”秦枫的头皮发麻，感觉就像是密集恐惧症，看到密密麻麻的小强一样，胸口甚至是有点堵的慌儿。

　　“桀桀，这可是好东西。”萧荐怪笑了一声，长呼了一口气，“噬。”

　　秦枫双眼一眯，血色的月牙陡然升空，就像是一轮血日一样悬浮于高空之中，秦枫追随着血色月牙移动目光，却见现场的人一个一个的就像是多米诺骨牌效应一样，一个个的开始倒了下去。

　　“血舞天轮，吞噬吧，成长吧。”

　　萧荐吟唱了起来，随着萧荐的吟唱，满天的血色小点从血色月牙当中飘洒而下，然后向那些倒下去的人侵袭而去。

　　如果今天不是迫不得已，萧荐绝对不愿意公开动用这种邪术，可恨的是秦枫把他逼到了这一步，从此以后，血天轮的身分将如同魔咒一样的伴随他的左右，天下无数奇人异士将以除他为已任。

　　秦枫猛的一惊，看着那血色的月牙越来越红，而充斥着天地之间的就是那无尽的死怨之气，一个词从秦枫的脑海当中冒出来，“血魔？”

　　“不好。”秦枫暗道了一声，看着多米诺骨牌一般的人群开始向自己这边倒来，秦枫暗中焦急了起来，自己可以就会，可是柳研，谭雅婷，甚至是苏琳，何莹她们呢。

　　秦枫已经忽视了白露，这种忽视不是秦枫不记得她了，而是秦枫很清楚，白露出生于血潭之中，她本是胎灵之体，如果说魔性的话，就算是血魔估计也没有她强，所以根本就不用为她担心。

　　然而面对这一切，秦枫却没有办法去保护柳研她们，心中着急的都快要跳脚了，如果明日静香在这里，或许那丫头会有办法，毕竟明日静香从某种意义上说，走的便是这邪门路数。

　　“呜哇……”

　　猛然之间白露兴奋的大叫了一声，拔地而起，小小的身体如同邪神一般悬浮于血色月牙与地面之间，那回流向血色月牙的死怨之气，被白露张大着嘴，疯狂的吞噬了起来，这让得秦枫忍不住的眼皮跳了跳，差点忘了这丫头出生的血潭，便是血魔成身之所。

　　“这……”萧荐感觉到一阵的牙疼，自己造了这么多的杀孽，成果却是被白露这小丫头一口气给吸光了。

　　多米诺骨牌瞬间的止住，那些还没有倒下的人便不再倒下去了，白露满意的打了个饱嗝，一副意犹未尽的看着萧荐，那天真的眼神似乎是在说，你再多弄点死怨之气出来，我可还没有吸过瘾呢。

　　“混蛋。”萧荐咒骂了一声，招了招手，血色月牙向萧荐飞了回去，白露猛的冲了出去，想要将血色月牙给留住，然而萧荐却不给她机会，张嘴喷了一口鲜血，血色月牙加快了速度回到萧荐的手上。

　　萧荐也不给秦枫回过神来的机会，月牙一到手，甩向了银袍人，月牙突然冒出一只血色的大手，将银袍人给抓住，紧随在萧荐身后，从后台离开。

　　秦枫没有追出去，因为秦枫不敢追，这血色月牙突然出现的血手，让得秦枫有种诡异的感觉，怕自己追上去，中了萧荐的调虎离山之计，这血色月牙要是在萧荐的控制之下，把柳研等人给抓了一个去，到时候秦枫哭都来不及。

　　看着白露不甘心的回来，秦枫乐了起来，多亏了这丫头，不然的话，秦枫真的知道如何去保护那诡异的多米诺骨牌效应，可以说白露这一手，救了在场绝大部分的人，秦枫粗略的看了一眼，这一下，死亡的人数大约在一百五到一百八十人，这才短短的几秒钟啊，要是给萧荐一分钟的时候，恐怕整个现场，没有一个人可以活下来。

　　“先回去。”

　　秦枫不是傻子，自然明白，这一切不可能隐瞒的得住人，现在只能赶紧的回去，秦枫要让人去处理这一切，这里的消息，只能封锁在这里，不能走露半点风声，否则将会引起民众的恐慌。

　　这一次何莹承担了重要的角色，何莹安排了大家住酒店，一切的费用也是何莹给包了，秦枫倒是无所谓，不过既然有人安排，自己也就省事多了。

　　“秦先生，那你们便早些休息，我回去把事情跟公司商量一下。”

　　谭雅婷闷闷不乐的拉住了苏琳，“苏琳姐，我毁了，一辈子都毁了，爸色不会再让我出来了。”

　　很为然谭雅婷也明白，出了这么大的事，谭金不可能再让她出来抛头露脸了。

　　秦枫微微的摇了摇头，这疯丫头，为了梦想倒是真能拼啊，不过现在不是可怜谭雅婷的时候，秦枫跟柳研打了招呼，让柳研给白露叫了鸭脖鸭腿这些东西，自己一个人溜出了门去。

　　性保健品。

　　秦枫愣愣的看着这招牌，心中把海明市的反恐局的人给问候了一遍，反恐局肯定是有自己的基地的，这店子估计也只是联络点而已，可是做的也太猥琐了一点儿。

　　尤其是现在晚上九点多钟，走进这种地方，实在是让人有点脸皮发烫的感觉。

　　“先生，想要买什么？”

　　秦枫一进去，就看到一个四眼仔，猥琐的窝在了沙发上，双腿架在电烤炉上烤火，这虽然是入冬的季节，可是也没有这么冷吧，看着那张已经发黄发黑的毛毯，秦枫很怀疑这混蛋是不是把自己的精力全浪费在这毛毯上面去了。

　　“不买什么，我找人。”

　　秦枫说着顺手从货架上拿了一瓶油，年轻人赶紧的起身迎了上来，“好眼力，这可是外国货，神油，何证坚持三十分钟不射，只需要滴上两滴，那硬度，绝对比胡萝卜好。”

　　秦枫把这东西放了下来，这种东西，哪里及得自己的身体好，三十分钟岂是自己的能力么，再说了随便到药店抓点药，配一副药出来，也比这神油强多了。

　　“我找玉琪儿。”

　　秦枫的话刚落音，年轻人便是走到几个娃娃的面前，一个一个的开始认真的查看了起来，“这里有苍井，有志玲，有冰冰，还有小泽，可是你说的玉琪儿啊，难道上新款了，我没理由不知道啊。”


第859章 反恐局

　　年轻人一脸茫迷的拍着低头沉思了起来，让得秦枫忍不住的想要打人了，海明市反恐局的家伙都是吃饭的么。

　　“我找你们局长。”

　　秦枫这一次温火了起来，年轻人猛的打了个冷颤，一个激淋，终于明白秦枫说的是谁了，“你找我们玉姐？”

　　“你是谁？”年轻人很是警惕的盯着秦枫，刚才的那种猥琐劲儿全然不见了，让得秦枫微微的有些吃惊。

　　“你屁话怎么那么多，赶紧的让她来见我。”

　　秦枫说着哼了一声，把自己的证件亮了一下，一看到证件，年轻人吓的挺直了身子，“崔子林，见过首长。”

　　“玉琪儿呢。”

　　秦枫坐了下来，嫌弃的看了一眼那毛毯，盯向年轻人，“你平常就是这样做事的。”

　　“呃，嘿嘿，首长，你看我这工作多无聊啊，我倒是想出几件大案子，这样我就不用天天窝在这里了。”

　　“现在有案子了，还是大案子。”

　　秦枫已经无力去吐槽了，这混蛋，竟然天天想着有大案子，这得把国家当成什么啊，把百姓的生命当成什么啊。

　　“真的啊，首长可不可以带上我啊。”

　　崔子林兴奋的搓起了手来，让得秦枫彻底的无语了，这家伙真是一个小变态，不过算了，现在找到玉其儿要紧，玉其儿是海明市反恐局的局长，曾经在秦枫的手下呆过一段时间，算是秦枫是自己人。

　　“给你一分钟，我需要看到玉其儿出现在我面前，否则的话，你就在这里待一辈子吧。”

　　秦枫冷哼了一声，秦枫的事要紧要急的，这混蛋还在这里叽叽歪歪的，要不是看他是反恐局的人，秦枫真想一巴掌把他给拍死。

　　“是。”

　　看到秦枫有点发火了，崔子林也不敢再怠慢了，敬了个礼，风一般的向后面溜了进去。

　　秦枫坐着等了一会儿，一位看上去可爱的美女走了出来，看到秦枫脸上的笑容微微的一收，“教官。”

　　秦枫目光瞄着玉其儿的丝袜大长腿，让得玉其儿微微的脸红了起来，“教官。”

　　崔子林心中暗想，原来这家伙也是一个闷烧，还以为有多厉害呢。

　　“如果我没有记错的话，我曾经教导过你，除了任务需要，做为龙炎的队员，都不允许穿丝袜。”

　　秦枫的话，让得玉其儿觉得脑袋有些发麻，可是她现在早已经不是龙炎的人，“教官，我现在已经是反恐局的局长了。”

　　“所以呢？”秦枫淡淡的道，可是玉其儿面对秦枫这询问，张了张嘴，最后却是什么都没有说，她知道，任何的理由都只是借口，任何的借口都是不允许的。

　　“我错了，我马上就去换。”玉其儿说着就要转身回去，秦枫却是摆了摆手，将玉其儿给叫住了，“现在有一件紧急任务需要你去处理，今天晚上的演唱会你知道在哪里吧，立刻去，我已经让保安限制了任何人出入，公安方面应该已经到场了，你立刻去，不用过问发生过什么事，你只要知道，今天演唱会顺利结束，所有的一切半个字都不许透露出去，另外封杀所有的媒体，任何媒体有今天晚上的报道，立刻逮捕责任编辑。”

　　“明白，我立刻去办。”玉其儿很明白，秦枫亲自找上门来，显然是出了大事了，虽然她心中也很疑惑，可是她不敢问，等自己到了地头了，自然会有人把这一切都告诉自己，所以她并没有去询问秦枫自讨这个没趣。

　　“下次选个好点的接头点，这里让我很不舒服。”

　　秦枫说着，转身向门外走去，看着离开的秦枫，崔子林忍不住的问道，“玉姐，他到底是谁？我看证件，似乎是龙炎来的。”

　　“他，是我曾经的教官。”玉其儿说着，狠狠的瞪了一眼崔子林，“你少在这里八卦，还不快去备车，信不信我明天让你去守厕所。”

　　秦枫回来到了酒店，这一切有玉其儿去处理，应该不会走漏什么风声，玉其儿是自己训练出来的人，虽然她当初只是一名普通的队员，可就算是如此，她的能力也不容小视，可别光看着她长了张人畜无害的可爱娃娃脸，还有那双火辣惹人的丝袜大长腿，办起事来手段也不会比刀锋柔情多少。

　　秦枫回来了，正好看到白露抱着鸭腿啃得得劲儿，一脸满足的模样，秦枫会了下来，向柳研叹了一口气，“本来带你来看演唱会，没想到搞成这副模样。”

　　“原本也没有什么好看的，可是秦枫，这一次死了这么多人，还有白露，我担心有心人会记上她。”

　　柳研不希望白露出什么名，变成什么怪物，受过国外的优等教育，柳研很明白这样的后果是什么，白露很有可能被一群科学疯子给抓去做研究。

　　“放心吧，这丫头的本事，我到现在都没有弄清楚，老实说，虽然她不是我的对手，但是我抓她容易，想要弄死她可不容易。”

　　秦枫很明白，别看白露还小，秦枫的实力又强的很，可是真要说打死白露，秦枫还有点怀疑自己，这丫头的抗击打能力，可不一般，就算是弥勒那等高手，打了她她也只是叫疼而已。

　　柳研看着一脸只顾着吃，有吃就比什么都好的白露，忍不住的摇了摇头，“丫头啊丫头，你倒是多说一些话，心里想什么，都可以跟我们说啊，别一天都惜字如金的，我们根本就不知道你在想什么。”

　　秦枫被柳研给逗乐了，“行了，慢慢会变好的，她从小在那种环境里长大，心智比同龄孩子小上几岁也不是没有可能。”

　　秦枫虽然也心急，可是心急归心急，这种事要慢慢来，想一口吞掉热豆腐，就算没有硌着也被烫着了。

　　“秦先生，你快来劝劝雅婷，这丫头要离家出走。”

　　苏琳火急火撩的从隔壁的房间赶了过来，她也是没有办法了，以苏琳的礼貌当然知道要敲门了，可是现在她顾不得那么多了，谭雅婷一副铁了心要离家出走的架势，她的梦碎了，但是她还想坚持，可是谭金显然会成为她第一阻力，只有脱离这个家，她有才可能。

　　“你告诉她，何莹会跟她签约，我就不信她还会走。”

　　秦枫笑了起来，一旦签了约，那么她就有借口脱离了谭金的掌控了，那么谭雅婷就没有必要再离开海明市了，现在何莹也忙的很，签约这件事，肯定不会这么快就完成，至少也要等何莹把事情处理完了，这才可能抽时候来找谭雅婷签约的。


第860章 我感觉到他来了

　　苏琳点了点头，一旦知道要签约，那么谭雅婷或许会安定一些，虽然谭金可能还会阻止，至少谭雅婷不会想着要离家出走了，就目前的情况而言，确实是别无他法了。

　　有些消息是能封锁的，有些消息却是无法封锁的，海明市这么大的动静，在反恐局与政府的运筹之下，并没有上新闻，也就是说影响没有扩大，普通的百姓是不会知道这一切的存在的。

　　但是武林上那些大家族，尤其是像是轩辕家族这样，直接有人在现场的，第一时间收到了消息了。

　　次日大早上，秦枫三人吃过早餐，正准备离开的时候，便有人找上门来了，不过却是一个秦枫不怎么待见的人，北龙大师兄敏斩。

　　其实敏斩也不待见秦枫，两个小师妹，一个被秦枫搞的下落不明，一个被秦枫给娶回家去了，这让得一心喜欢纳兰清雪的敏斩心中很是不痛快，不过纳兰清雪下落不明，总比被秦枫这畜生给糟溅了要好，敏斩心中多多少少还是有些安慰的。

　　“毒圣子。”

　　秦枫刚刚打开车门，敏斩的声音便响了起来，秦枫回过头来，看着双手环抱的敏斩盯着自己，秦枫示意柳研跟白露上车，自己把车门给关上了，回过身来，看着敏斩，“你找我有事？”

　　尽管双方看对方都不感冒，可是并没有到一见面就真的要动手的地步。

　　“血天轮在哪里？”

　　敏斩直接开口问道，这种语气让得秦枫十分的不满，自己又不是你北龙的弟子，你一个大师兄竟然用问下属的口吻来问自己，怎么听着怎么个不爽。

　　秦枫拉开了车门，别说秦枫不知道血天轮是谁，就算是知道，也不会告诉敏斩，无视了敏斩，秦枫一屁股坐上了驾驶座。

　　“毒圣子……”敏斩见到秦枫要开车离开，赶紧的拦在了秦枫的前面，秦枫冷笑了一声，发动了车子，向敏斩撞了过来，敏斩赶紧的跳开，虽然这钢铁怪兽刚起步的时候不可能对他产生伤害，可是毒圣子可比这钢铁怪兽厉害多了。

　　“什么血天轮，毒天轮的，跟老子有关系么？”

　　秦枫看着敏斩离开了，骂咧了一句，继续驱车离开，嘴中发着牢骚。

　　“血天轮，莫不是昨天那个家伙。”虽然秦枫是在抱怨，可是柳研却是上了心了，提醒了秦枫一句。

　　秦枫愣了一下，双目微微的眯了起来，难道敏斩要找的是萧荐，血天轮，可是那是血月牙啊，秦枫一边开车一边思考着，终于秦枫明白了什么叫做天轮之痛了，原来那便是天轮。

　　一连串的沉思被串连在一起，秦枫想到了明日静香所说的，祖天轮了，祖天轮，血天轮，他们是一类人。

　　想通了这些，秦枫踩下了急刹，想要回去寻找敏斩，可是犹豫了一下，这样自己岂不是很丢人，还是不找他了，这混蛋肯定会来找自己的。

　　想到这些，秦枫继续驱车前行，这一次秦枫的目标是青帮，来青帮的目的，除了找易峰让易峰把寒雪跟他娘接回来之外，还有让易峰帮自己做海明市的眼睛，至少不能让青帮沦为神堂掌下之物。

　　青帮总部，易峰揉着自己的额头，最近海明市动荡不安，前不久老城区的棚区，死了几万人，虽然政府出面将一切给撇了个干净，可是青帮的势力多大，影响力多大，他们第一个清楚了整个棚区死者是什么状况，他们掌握的资料远比政府掌握的还要多。

　　这些事，易峰很明白，不是自己可以插手的，所以只是让青帮关注事态进展就行了，真正让得易峰头疼的还是昨天晚上演唱会的一幕，海明市已经动荡不安了，昨天晚上出了这么大的事，但是今天却是没有任何的消息报告，这让得易峰明白，可能是秦枫的手段，但秦枫的到来，这代表着新一轮的麻烦也到了，在易峰看来，秦枫就是一个祸害，秦枫每到一个地方，那个地方就休想再安宁。

　　“崔叔，找到秦枫他们了吗？”

　　易峰也在找秦枫，寒雪跟他娘被秦枫软禁在了海滨市，易峰也想过去抢人，可是在这之前易峰犹豫了，抢人成功，可能会惹恼了秦枫，那么秦枫发疯起来，他可吃不消，易峰找了萧顶，萧顶的意见是让易峰别轻举妄动，既然秦枫没有伤害寒雪跟他娘，那么暂时让她们待在那里也没有多大的关系。

　　“你不是说晚上别去打扰他休息了吗，这一大早，我们的人眯了个眼，秦枫便离开了酒店，现在大家还在追踪中。”

　　崔叔摇了摇头，知道这也不能怪手下的弟兄们，谁守了一晚上不打个盹儿，再说了早上是人打盹最容易睡着的时候。

　　“不用追踪了，我感觉到他来了。”

　　易峰站了起来，之所以说感觉到秦枫来了，并不是易峰感觉到秦枫来了，而是感觉到一股熟悉的心跳气息正在向他靠近，这种心跳，对于易峰来说从来没有经历过，只有当那个失忆的熊公主出现后，易峰才感受到这种心跳，如今这种心跳再次的出现，易峰知道，秦枫来了，因为当初的熊公主便是秦枫的老婆。

　　“报，秦枫来了。”

　　来报的人是青帮的小弟，但是对于秦枫他还是认识的，这个家伙给青帮找了那么多麻烦，还杀了青帮手下的三个区域老大，当时的秦枫可谓是让人闻风丧胆，那些个区域老大纷纷躲到乡下，如今秦枫再次归来，小弟已经的满头的冷汗了。

　　“开门迎客。”

　　不用易峰说话，崔叔便吩咐了起来，赵苟死了，陶叔对秦枫的意见很大，因为秦枫赵苟最后却是死了，这是陶叔安排来争夺帮主大位的人选，赵苟死了，他们这一掌派自然被分散了，如今陶叔甚至有了退休的打算了，可是他又不甘心，在赵苟的身上投入那么多的精力，被秦枫一招给钉死了，让他所有的付出都化成了云烟。

　　易峰站了起来，“跟我去吧，我亲自去迎。”

　　易峰很明白，在秦枫面前，他这个青帮老大，算不上什么，秦枫在海滨的势力本来就很大，虽然这一段时间海滨格局被打破，秦枫看似势力被打散了，可是易峰明白，秦枫还在海滨的势力就不算被打散。


第861章 有多久没有见寒雪了

　　“易掌令，好久不见啊。”

　　看着秦枫从破面包车上下来，易峰觉得自己的牙有些疼，这个混蛋，不是海滨市华美集团的代理总裁么，拥有百分之五十一的股权，而且老婆也是华美集团的总裁，说白了市值一百多亿的华美集团就是他小俩口的，竟然开一辆四五万的破面包车，真不怕掉了身份。

　　易峰迎了上来，看到柳研从面包车上下来，虽然昨天就收到了消息，可是真正的看到柳研的时候，易峰还是有些呼吸急促了起来，想要打招呼，犹豫了一下，还是强行把这个念头给压了回去，如今柳研不再是熊公主了，更是秦枫的妻子，这样打招呼会显得十分的唐突。

　　秦枫似笑非笑的看着易峰，目光斜了一眼柳研，这可是仇人见面，又是熟人见面，像来都是柳研看自己跟女孩打招呼，这次倒要看看柳研这丫头怎么处理这事儿。

　　柳研并没有打招呼，只是微微的向易峰点了点头，毕竟那一段时间，易峰在医院里天天陪着她，照顾着她，虽然整个事件是易峰搞出来的，但是自己受伤住院的那一段时间里，易峰根本就不知道自己是谁。

　　从某种意义上来说，女孩子的感性要比理性会多一些，所以柳研虽然受了那么多的苦难，却依旧没有怪罪易峰。

　　“进来坐吧。”

　　易峰见状，暗中松了一口气，柳研能主动的向他点头致意，至少表明柳研在他绑架柳研的事上，便没有生他的气了。

　　大家入座之后，秦枫扫了一圈青帮的骨干成员，“易峰你摆出这么大的阵仗来，莫不是怕我要了你的命。”

　　易峰摇了摇头，示意上酒水，“昨天晚上你搞出这么大的动静来，我青帮要是不准备准备，岂不是被人一口吞了也不知道是怎么回事？”

　　易峰这话明里暗里，有指向秦枫的嫌疑，当然易峰防着点秦枫是对的，毕竟秦枫这混蛋不能以常人来看待。

　　秦枫倒是没有在这问题上跟易峰纠緾，而是拍了一下看见东西就拿手抓的白露，“先去洗手，洗干净了手才许吃。”

　　“我带她去吧。”

　　柳研知道秦枫要谈事件，她坐在这里左右也不是，毕竟易峰有意无意的往她这里瞄，让得她很不好意思，易峰对她动了情，这一点柳研早就知道，只是没有想到，易峰动情会这么深，事情都过了几个月了，而且自己跟秦枫的关系易峰也知道了，即依然会时不时的偷偷瞄自己。

　　易峰示意了一下萧顶，“萧先生，麻烦你保护一下她们。”

　　萧顶点了点头，带着柳研跟白露去洗手去了，秦枫注意到萧顶这家伙这个卧底越来越成功了，不但成功的取得了易峰的信任，现在见了自己，还一副没事的人一样，似乎他跟自己从来就不认识一样。

　　“你过来，不会就是跟我喝茶的吧。”易峰上的明明是酒，却说秦枫是来找他喝茶的，这是在示意，秦枫有事快点说。

　　秦枫笑着摇了摇头，“易峰，有多久没有见过寒雪了。”

　　“一个多月。”易峰想了一下，决定不必要隐瞒秦枫，秦枫软禁了寒雪还有他娘亲，但是易峰自然能够偷溜进去，可是易峰不相信秦枫会不知道他溜进去看望母亲还有寒雪。

　　“你绑架研研的事，这件事便告一段落，我很快会离开几天，你找个时候把她们接回来吧。”

　　秦枫说着看向了易峰，果然易峰呆愣住了，似乎有点不相信自己的耳朵一般，目光投向了候在他身边的崔叔，崔叔点了点头，确认没有听错过，易峰这才回过头来，看着秦枫，“你不准备报复我了？”

　　“报复你，那跟寒雪有什么关系，当初研研下落不明，我拿寒雪跟你娘亲要胁你，如今研研回来了，她们也就失去了该有的价值，你以为医院天天安排你娘治疗不用花钱的。”

　　易峰愣了一下，哈哈大笑了起来，“你还缺这点钱儿。”

　　“但总归是你这混蛋的母亲，又不是我母亲，我凭啥帮你养着娘亲，还得帮你养着未来媳妇儿。”

　　秦枫说的挺委屈的，这让得易峰更是得意了起来，“行，谢谢你了。”

　　“打住，你别谢那么早，我可是有要求的。”

　　秦枫见状赶紧的让易峰打住，这混蛋越来越滑头了。

　　“除了青帮，你的要求，我一并答应。”

　　易峰虽然是青帮的帮主，但是一直都在维系着整个青帮，他跟秦枫的私人恩怨，并不想牵连到整个青帮来，他可以为秦枫去卖命还债，但是绝对不能让秦枫一口将青帮给吞并了，那样的话，他宁愿死。

　　“说的就是青帮，放心青帮这么废物，我还看不上眼。”秦枫一棒子打的在场青帮骨干们老脸发烫了起来，这混蛋，要不是看在易峰没有作声的份上，应该有人上来跟秦枫拼命吧。

　　“海滨市，神堂与来自西伯利亚的雇佣兵军团狼群展开了火拼，现在我在海滨的势力正在慢慢的恢复，这个我不担心，我不死，海滨这一日不会塌。”

　　秦枫说着手指在桌子上敲打着，猛的回过头来，“但是海明市的神堂，上次被祖天轮灭了总部之后，已经没有动静了，不过我猜想，他们很快就会冒出头来，青帮做为海明市第一帮派，我希望你们跟神堂对抗到底。”

　　“我们帮青凭什么要为你卖命。”

　　听到秦枫的话，陶叔忍不住的跳了出来，青帮为什么要听秦枫的跟神堂去拼命，青帮只要保持自己跟神堂井水不犯水便行了。

　　秦枫冷笑了一声，“你以为到时候由得了你吗，神堂意在天下大乱，海明市没有乱，那是因为海明市的势力现在相对稳定，并不代表神堂站出来之后，青帮就能独善其身，这件事我不想跟你们扯太多，不过易峰，我要提醒你一句话，注意暗盟，暗盟的组建者，便是当初你们用过的徐浩天，你不是他的对手。”

　　秦枫有必要的要提醒一下易峰，如果易峰不知道暗盟的存在，青帮很有可能在徐浩天的手上栽大跟头，毕竟秦枫都差点在徐浩天手上栽了大跟头了。

　　“暗盟？有听过吗？”易峰的目光投向了青帮众人，青帮众人相视一眼之后，均是摇了摇头，这时候萧顶带着柳研她们回来了。

　　“暗盟么，我倒是听过一些消息，不过他们行动并没有对我们造成干涉，所以便没有理会他们。”


第862章 关注暗盟

　　大家的目光投射到了萧顶的身上，秦枫颇为的意外，萧顶放到青帮来，一直跟在易峰的身边，他又哪里知道暗盟的存在？

　　不过秦枫心中想着，果然如自己所猜想的一样，狡兔三窟，这个徐浩天真不简单，果然把暗盟搞到海明市来了，秦枫颇为意外的是徐浩天把暗盟搞到海明市来了，青帮竟然毫无察觉。

　　“萧先生，依你的意思看，这个暗盟是一个什么样的组织？”

　　易峰心中一喜，秦枫既然点名让他小心暗盟了，如果偌大个青帮，没有人可以对这个暗盟说出个所以然来，这丢的可不是他易峰的人，丢的可是整个青帮的脸面，这个脸面易峰丢不起，青帮更丢不起。

　　“据我所知，暗盟出现在海明市，似乎是为了执行暗杀任务而存在，他们的目标不是我们，所以我就没有深入的追查，因为我怀疑他们成功暗杀目标之后，就会撤离海明市，所以我认为暗盟只是一个杀手组织。”

　　萧顶的话，让得易峰缓缓的点了点头，“秦枫，你觉得呢？”

　　秦枫微微一笑，端着手中的茶杯缓缓的旋转起圈来，似乎用一种无言的沉默在嘲笑易峰一般，让得易峰十分的不爽，不过不爽归不爽，他还是比较了解秦枫的，秦枫既然不屑于萧顶的回答，那么事情应该不是那么简单才是，小心为上策这是易峰不变的主题，青帮不能在他的手上断送了前程。

　　“秦枫，你有话就直说吧，不用摆出一副阴阳怪气的臭脸来。”易峰知道自己这么说，秦枫应该不会生气。

　　秦枫坐正了身子，把茶杯给放了下来，“暗盟的成立，目标或许是我，也可以说是想要剪除我的羽翼，这个徐浩天可不太好对付，虽然他只是一个普通人，可是能够几次三番的从我的手上逃走，易峰你应该明白他的难缠程度了。”

　　“那是你没有本事。”陶叔冷哼了一声，秦枫这话摆明的就是在抬举自己。

　　“哦！”

　　秦枫长长的哦了一声，似笑非笑了起来，目光盯向了陶叔，“如果你遇上他的话，我可以保证，你死了还会对他感激不尽。”

　　“哼！”陶叔冷哼了一声，虽然没有说话，不过他的反驳却是十分的有力。

　　秦枫这一次哈哈大笑了起来，“别太高看了自己，青帮我要灭之翻手而已，同样的徐浩天要灭了青帮，顶多就是花点时间而已，我算是看着徐浩天从一个乡下小子成长到如今的地步，暗盟的成立，就给海滨造成了极大的格局改变，虽然现在暗盟从海滨消失，但我肯定的并非是消失，而是隐藏起来了。”

　　“难道连你都找不到他们。”易峰微微的吃了一惊，秦枫在海滨市的手段不算通天，也不会比他青帮在海明市的手段错，连秦枫都找不到暗盟的存在，那么暗盟就真正的是一个很难缠的对手。

　　“谈何容易，暗盟的成员有哪些人，谁也不知道，我只知道徐浩天是暗盟的领头人，暗盟的组织由他建立，我回到海滨市，花了一天的时间对他们进行了清理，然而清理并没有多大的效果。”

　　虽然秦枫把徐浩天给打伤，可是徐浩天却是被人给救走了，收了暗盟的茶楼，这对于暗盟来说根本就算不上什么损失，可以说秦枫做了一件无用之功。

　　“崔叔，你关注一下暗盟的动向，有任何的风吹草动，便向我报告。”易峰也不是傻子，当然不会白白的替秦枫去干这种冲锋手的事，只要暗盟不跟他青帮为敌，那么睁只眼闭只眼也没有什么。

　　“好的，我会去办。”崔叔点了点头，易峰示意了一下，“陶叔，你让人去准备一下，中午我要宴请秦枫他们。”

　　秦枫站了起来，自己来的目的达到了，现在易峰说的客气，可实际上，这已经是在催客了，估计秦枫前脚刚走，青帮就会重新布署了。

　　“吃午饭就算了，我还是留着有限的时间多陪陪老婆，易峰寒雪那丫头真的很不错，你可要好好的珍惜，她要是受了委屈，我来给她讨公道。”

　　秦枫的话，让得易峰的脸色黑了下来，这个混蛋，管的未免也太宽了一些，娶走了柳研就算了，毕竟在他易峰认识柳研之前，柳研已经是秦枫的老婆了，可是寒雪呢，易峰打小把寒雪当妹妹看，现在秦枫竟然跳出来帮寒雪出头，这不是给自己找麻烦么。

　　“我的私事，就不劳你挂心了，等青帮这边稳定之后，我会送寒雪回乡下。”

　　易峰的言下之意，第一是拒绝了寒雪，第二是告诉秦枫，你跟寒雪什么关系不重要，重要的是我要送她回家她就得回家，寒雪可轮不到你秦枫来做主。

　　“走吧。”秦枫愣得跟易峰争这些，争这些东西都没有任何的作用，寒雪也不是小女孩了，她要是不想回乡下，可不是你易峰说送就能送的，难道寒雪有手有脚的，还能养自己不活么？

　　秦枫跟柳研离开了，崔叔示意了一下，大家都围坐到一起来了，“掌令依你看，这秦枫走上这一遭到底是何用意？”

　　“除了让我接回母亲之外，估计也没有太多的意思，不过这个暗盟确实得认真的对待，一个能够从秦枫上三番四次活下来的人，可不是普通人。”

　　易峰犹豫了一下，崔叔或许不了解秦枫的来历，可是易峰却是多少有些了解，在海滨市待过的人，尤其是跟道上有联系的人，没有人不知道秦枫的奇特。

　　“我们就凭秦枫三言两语，就要小心行事？”陶叔觉得易峰现在的胆子越来越小了，简直就是丢了青帮的脸。

　　“秦枫杀过的人，不比青帮的核心成员少，你以为他会是一个心慈手软的人么，他打定了主意要这个徐浩天的命，徐浩天还能活下来搞出这么多事来，你觉得你能做到，还是我能做到？”

　　易峰瞪了一眼陶叔，有时候太好说话了，也不是好事，至少自己如果不是这么好说话，陶叔决计不会在自己面前说出这种话来。

　　“萧先生，你的意思是？”

　　易峰把目光投向了萧顶，希望萧顶能够帮他出出主意，萧顶毕竟是神堂派下来的人，虽然萧顶不是青帮的人，但换一个角度想问题，或许更加的全面一些。

　　“我相信秦枫所言，看来暗盟隐藏的还很深，我竟然没有查出他们的真实状况来。”


第863章 唐门出大事了

　　萧顶说着迟疑了一下，“有一件事，不知道当讲不当讲。”

　　“萧先生在我青帮也不是一天两天了，我们可没把萧先生当成外人，萧先生有话便直说吧。”易峰给萧顶扣了顶帽子过去。

　　“神堂曾经向秦枫出过后，不过后果你们也知道了，神堂在海滨的势力被掀翻，新堂派人重新组织了海滨市的分堂，现在却不敢伸手触碰秦枫。我想诸位应该明白了点什么。”

　　萧顶的话只说一半，剩下的就靠大家自己去脑补了，至于脑补到了什么，就跟他萧顶无关了，萧顶只是巧妙的利用言语来引导众人的思维方向而已。

　　海明市，湖城别墅区某一栋别墅里，萧荐的脸色泛着淡淡的红润，伤势恢复起来十分的麻烦，如今的他病态的红润，让人看了一眼就知道他的状态不是很好。

　　“萧先生，雅婷她，什么时候才能爱上我。”演唱会结束了，肖逊以一个受害者的身份，早早的脱离了会场，把受伤的萧荐给安排在了他的私人别墅里。

　　“我现在身受重伤，没有办法作法，不过你也别担心，等我的伤一恢复，我便施展术法，让她彻底的爱上你。”

　　萧荐知道自己说的都是鬼话，他哪会什么术法，他只会邪门的蛊术，不过萧荐不在意，反正只要能骗到这个肖逊便行了，在萧荐看来，肖逊如果没有利用价值，还不如给他的天轮当成肥料。

　　“可是。”肖逊的话还没有出口，便是被萧荐给打断了，“说了让你放心你放下心便是了，我现在要疗伤，你不要再来打扰我。”

　　见到萧荐发火了，肖逊打了个冷颤，萧荐的邪门他可是见识过的，那短生几秒钟就死了一百多号人，肖逊可招惹不起萧荐的。

　　打发走了肖逊，萧荐缓缓的吸了一口气，目光落在了银袍人的身上，“真是便宜你了，不过你迟早都是我的鼎炉。”

　　酒店里，秦枫跟柳研两人难得的有一个休闲的时光，坐在咖啡厅里，享受着轻音乐还有咖啡，当然享受实在用错地方了，白露那丫头一个劲儿的把开心果磕得起劲儿，嘎叭嘎叭的声音让得客人总是会奇怪的看向秦枫这一桌，不过看到是一个小孩了之后，大家虽然觉得不是很舒服，但还是没有人过来说教。

　　对于白露吃东西，秦枫跟柳研已经渐成了习惯，只要有吃的，这丫头绝对不会出声干扰你。

　　似乎在血潭当中，白露从来没有好好吃过东西，被秦枫从古战场带出来，她开始了疯狂的吃货本色，只要是吃的，绝对不会放过，尤其是对于肉类情有独钟。

　　秦枫跟柳研都没有说话，静静的听着音乐，品着咖啡。

　　旁边坐着两个身着古装的丫头，对于古装秦枫那是叫做见怪不怪，更何况古装已经开始有了流行的趋势，加上特殊职业的从业者，这种情况现在越来越多，并没有引起太多的关注。

　　“师门留下求救信号，在东城汇聚。”

　　其中一个扎着马尾辩的女孩说道，另一个女孩若有所思的点了点头，“恐怕东城是发生大事了，不知道师门情况如何了，我在来的路上遇到了唐门的人，从唐门弟子的口中我听说唐门出大事了。”

　　“唐门还能出大事，这天底下，除了芙蓉古城的那个死变态，还有谁敢跟唐门作对？”

　　秦枫愣了一下，芙蓉古城的死变态，莫不是说自己么，想想自己摆了千年佛寺跟唐门一道，这一次可算是把唐门跟千年佛寺给坑掺了，两大豪强脸面尽失不说，那奢乱的场面简直就是不堪入目。

　　“听说前一段时间，有一个家伙独身闯进了唐门，在唐门杀进杀出三个回合，唐门愣是没敢把人家怎么样。”

　　听了这话，秦枫皱起了眉头，这世间的强者，有谁有这种本事，敢杀进唐门，还能全身而退。

　　“你要离开了。”

　　听到这些谈话，柳研便知道，秦枫要离开了，不知道怎么回事，柳研并不希望秦枫离开，柳研一直心中很清楚，自己是对秦枫改观很大，甚至在某些时候会下意识的想到秦枫，然而并不代表她彻底的爱上了秦枫，用柳研自己的话说，秦枫这个人渣根本就不配她喜欢。

　　“如果不出意外的话。”

　　秦枫点了点头，有了唐门的消息，秦枫也是时候该离开了，唐金这家伙为张虎去取生肌续骨膏，也不知道怎么样了，不管怎么样，秦枫觉得有必要的时候，还是需要关照一下谭金的，谭金受了自己的推荐跟秦言学了几个月的医术，算起来也是自己人。

　　“如果我们师门有这样的人物，恐怕这天底下咱们大可去得。”

　　“这可不算什么大事，那人虽然闯进了唐门，不过却没有讨到好，被打出来了，不过有一件事才是真正的大事。”

　　“师姐你倒是快说，到底什么事？”

　　“唐门将举行天下大典，据说大典不设限制，只要是武林人士都可以参加。”

　　“那这样的话，我们岂不是有机会去唐门了。”

　　想到唐门，那丫头双眼冒起了红心，“要是能够让唐门的弟子给看上，咱们就出大头了，到时候在门内的地位将水涨船高。”

　　“算了吧，不是师姐说，凭咱们的身份还有长相，哪里有资格让唐门的弟子看上啊，就算是我们可以去参加唐门的天下大典，那只是躲在角落的角色。”

　　“师姐话不是这么说，难道咱们就只能妄自菲薄自己么。”

　　“买单。”

　　秦枫招了招服务员，站了起来，目光从两个丫头的身上扫过，最后目光落在了柳研的身上，“我会让易峰护送你回去，这个天下大典，我一定要去。”

　　“你把我交到易峰的手上，难道就不怕我吃亏。”柳研愣了一下，万万没有想到秦枫竟然敢把她交给易峰，柳研可不相信秦枫不可能不知道易峰喜欢自己的事情。

　　“在你吃亏之前，他一定会先死。”

　　秦枫抓起了柳研的小手，附在柳研的耳边道。

　　柳研微微的一惊，“你那么自信。”

　　“别忘了，你是我老婆，敢向你伸手，那得看他的手够不够快，不然别好处没有拿着，手却被人先给跺了。”

　　秦枫说着，把柳研送回了房间，自己则是带着白露再一次的出现在咖啡厅，可是两个女孩子已经离开酒店了，秦枫向服务员打听了一下，然后追了上去。


第864章 养家糊口的男人

　　开着破面包车，秦枫慢悠悠的向两个女孩追了过去，对于秦枫而言，跟着两个丫头，是为了混进她们的师门，以她们师门的身份进唐门参加天下大典。

　　秦枫当然知道自己不能光明正大的出现在唐门，但是像女孩们的师门而言，这种微不足道的来宾，在唐门不可能受到关注，这样正好可以让自己隐藏身份。

　　很快秦枫便是在出城的路口追到了两个女孩，秦枫大概的盘算了一下，两个女孩估计是在这里等大巴，秦枫驱车停到了女孩的身边，“姑娘，东城走吗，顺便带你们过去。”

　　“好啊。”师妹欢快的应了一声，却是被年纪稍长的女孩给拉住了，“我们不走。”

　　警惕心还蛮强的嘛，比起纳兰清雪那丫头刚下山的时候，显然要多了不少的经验。

　　“哦，那算了，还想等着看能不能带几个人过去，节约点油费呢。”

　　秦枫说着把车给停好了，下了车，把白露给抱了下来，“那你们帮我看着一下孩子，我去超市买点吃的。”

　　“先生，这不太好吧。”师姐为难了起来，帮秦枫看着孩子倒是没事，可是这样把一个孩子交给陌生人，这人是傻，还是脑子缺筋？

　　“麻烦你们了，就对面的超市，我三分钟就回来了，对了你们在这里等车，要是有人来帮我问一下，有到东城的帮我留下来，我顺带几个人过去，可以节约不少的油钱。”

　　秦枫一副精打细算的模样，说完也不给师姐拒绝的机会，转身穿过了马路，向超市走去。

　　秦枫心中笑了笑，虽然警惕心是有，不过菜鸟就是菜鸟，三言两语就把这两丫头给骗到了，前戏足了，等会儿回来，就看好戏就是了。

　　到超市里，秦枫买了点面包，饼干，又买了一件小瓶的矿泉水抱着回来了。

　　看到秦枫抱着东西回来，师姐总算是松了一口气，“先生，你孩子带好。”

　　秦枫一边擦着额头上的汗，一边把东西放到车里，“谢谢你们了。”

　　秦枫把白露给拉了回来，顺手拿了个饼干递给白露，“吃慢点儿，别噎着了。”

　　“哎，可惜了，以前每次都能在这里拉几个人的，跑一趟东城，两百多公里路，烧油实是烧的心疼，这油价天天就知道涨，什么时候也跌一点啊。”秦枫一边打开矿泉水，一边抱怨着。

　　“师姐。”师妹显得心动了，要是她们可以搭秦枫的顺风车去，付点油费也是应该的，这样总比挤大巴舒服的多了。

　　“咱们再等等。”师姐略有点儿松动了，不过她依然保持较高的警惕性。

　　这时候又有一个小伙，背着一个旅行包，耳朵上挂着耳机，精短的寸头，让人看着十分的阳光。

　　秦枫笑呵呵的迎了上去，“小兄弟，东城走吗。”

　　小伙盯着秦枫看了一会儿，目光落在了面包车上，“跑黑车的？”

　　秦枫连连摆手，“不是，我根本就不是跑车的，是这样的，我这不是要送孩子回我丈人家里么，跑一趟一好几百公里，烧油费实在是太大了，每次我去东城，都会在这里带几个客人，意思意思一下就行了。”

　　“到东城市里么，五十。”小伙看了一眼面包车，确实也不是像是跑黑车的，坐面包车总比挤大巴舒服一些，当然小伙也不傻，坐大巴可得一百多块，他开口五十，也只是尝试一下，要是秦枫要的钱太多，他也就等大巴了。

　　秦枫犹豫了一下，看了看，似乎看到真没有人了，咬了咬牙，“五十就五十，反正顺路带，不过先说好，我只送到市里，到时候你们要转车还是干嘛，跟我没关系了。”

　　“行了，到市里就行了，到时候我会自己打车回家。”小伙说着，就去拉面包车门，秦枫赶紧的把车门给拉开，“空的很，随便坐吧。”

　　“走吧。”

　　小伙催促了起来，秦枫陪了个笑脸，“你看，咱们再等十分钟，就十分钟，七个人的车，位那么空，我跑一趟来回烧油都好几百块呢。”

　　小伙把耳机一挂，闭目不再理会秦枫了。

　　“哎，就一个人，亏了。”秦枫不时的看着来路，又不时的看着手机时间，显得有点焦急了起来，可是心中却是暗骂，这两人丫头还真能沉得住气，到现在还装作自己不是去东城的。

　　“走了，不等了。”十分钟到了，秦枫显得有些不甘的打开了车门，一屁股坐了上去，又帮白露把安全带给系好，这时候敲车窗的声音响了起来。

　　“你真的是去东城。”

　　师妹向秦枫询问了起来，秦枫笑了笑，“当然了，你们又不去东城，要是你们去东城就好了，三个人，油费就节约一大半了。”

　　“师姐，咱们走吧。”师妹再也忍不住了，都坐了半个小时了，也不见有大巴到来，这里虽然是通往东城的必经之路，可是谁知道大巴什么时候出来。

　　“我们也去。”

　　得到了师姐的同意，师妹赶紧的打开了车门，坐到了第二排的位置上。

　　秦枫回过头来，“不是我不带你们，我可不会绕路走，你们要是不到东城，到时候我可不管的。”

　　“哎呀，你一个大男人怎么这么罗嗦啊，你只管开去东城，我们去哪里那是我们的事儿。”师妹说着把一百块钱递给了秦枫，“别说不给你车费，快点走吧。”

　　见到两个女孩交了钱了，小伙也掏出钱来，递给秦枫，目光落在了秦枫的一箱子矿泉水上，“我渴了，能喝一瓶吗？我给你算钱。”

　　“嗨，算什么钱啊，这一箱水，本来就是买来路上喝的，要喝你们只管拿，可得给我爷俩留四瓶啊，这丫头吃的都是饼干什么的，容易渴。”

　　秦枫说着发动了车子，驱车上路，小伙拿了一瓶水，又坐到了后面，一个人闭目养神。

　　开始一段路程车内挺安静的，可是十几分钟之后，师妹就忍不住了的向秦枫询问了起来，“哎，大哥，你去东城做什么。”

　　果然是个闲不住的丫头，要是把她关在黑屋子没有人陪她聊天，她应该会疯掉吧。

　　秦枫心中想着嘴上却是回答道，“还能什么啊，这不，我公婆俩没有时间照顾孩子了，要把她送到老丈人那里照顾。”


第865章 咱家种地的

　　“哦，你们做什么的，怎么会这么忙啊。”

　　师姐无奈的摇了摇头，深知师妹是一个活泼不安份的丫头，还好她只是动嘴不动手，不然的话，就真成了多动症患者了。

　　“开了个杂货店，赚点辛苦钱。”

　　秦枫呵呵一笑，一脸满足的回道。

　　“哎，对了姑娘，你们穿的这个古装，你们是演员吗。”秦枫一边开车，一边跟师妹聊着天。

　　“不是，这是我们师父让我们穿的。”师妹一听到秦枫说到衣服，就高兴的回了一句，然后追着秦枫问道，“好看吗？”

　　“好看，你们人长的好看，穿什么都漂亮。”秦枫大夸大赞了起来。

　　师妹却是不满了起来，“我们漂亮吗，睁眼说瞎话。”

　　“呃，嘿嘿，比我家婆娘漂亮，我家那婆娘可得劲儿了。”秦枫忍不住的额上冷汗，这一辈子自己的眼光就毁在这里了。

　　“哧哧！”

　　后面的小伙忍不住的轻笑出声来。

　　惹是师妹忍不住的回头瞪向小伙，“你笑什么笑。”

　　“我说妹子，你难道听不出他婆娘长成什么样么，就算是听不出来，你不会脑补一下，拿你自己做个比较，心中大概不就有数了。”

　　小伙的话，字字讥讽，句句诛心。

　　惹得师妹就要回身跟小伙理论，却是被师姐给拦了下来，“算了，咱们本来长的就不好看。”

　　“我觉得挺好看的，人最重要的是心善美，这才是真善美。”

　　秦枫说着微微的侧过头来，“其实你们的五官都很端正，不知道你们为什么你们的脸会变成现在的样子。”

　　事实上秦枫观女无数，一眼就看出这两个丫头，要不是脸上有胎记，都是十分清秀的丫头，当在这所谓的胎记，并非是真正的胎记，秦枫猜测这可能眼她们的师门有关系，不然的话，不至于师姐妹两人刚好都生一样胎记。

　　“不关你事。”提到这个很显然是提到了师妹的伤心处了，她忍不住的对秦枫怒喝了起来。

　　秦枫耸了耸肩，并不在意，不过秦枫心中却是在计划着如何混进她们的师门，三百公里的路程，以秦枫现在的车速，大概要在车上待上三个半小时，这个时候内，必须要把这个给搞定。

　　现在秦枫关注于她们的脸，就是希望从这里打开突破口。

　　秦枫不在意，可是小伙子却十分的在意，“人丑就算了，脾气还这么差，这辈子怕是嫁不出去了。”

　　“嫁不出去也不关你事，你这种人，就算是求我们我们也不嫁。”师妹说着，气鼓鼓的瞪着小伙，要不是师姐拉着她，秦枫估计她都会动手打人了。

　　小伙是无知的，但秦枫却是知道，小伙遇上这两丫头，被打的还不手那都是手下留情，要是这姑娘心再狠一点儿，把小伙给直接打死都有可能。

　　秦枫一边开车，一边注意着后面的情况，真担心师妹会忍不住的对小伙动手，不过这小伙说话确关比较让人讨厌，至少在秦枫看来，他说话比这小伙可爱多了。

　　因为紧张的气氛，所以车子里变得沉默了起来，秦枫可不想冷清下来，不聊天，他哪里找得到机会混进两女孩的师门。

　　思来想去，秦枫还是决定在师妹的身上打开缺口，“对了，你们不去东城，为什么要坐我的车啊，这样一来，你们岂不是要浪时间跟金钱去绕路？”

　　“谁说我们不去东城啊。”师妹这话一出口，便意识到自己露了底了，赶紧的捂住了嘴巴。

　　师姐却是微微一笑，“我们其实也是去东城的，这一次我们姐妹出来办点事，现在该回去了。”

　　秦枫装作一副大吃一惊的表情，“那我问你们的时候，你们怎么说不去东城呢，早知道是这样，我早就拉你们一起坐车里了，这么冷的天，在车外面吹寒风，亏得你们受得了。”

　　“喂，大哥，看你热心的，不过我觉得，你没有必要为了节约一点油费而带客。”

　　师妹其实是想说秦枫太会算计了，连这点钱也要省儿，差点直接说秦枫抠门了。

　　“我说妹子，这你就不知道了，咱们做点小本买卖，赚的是血汗钱，能省就省，就存点钱儿，都是牙缝里挤出来的，你看，我跟婆娘原本商量着把丫头接到海滨读书，这不进不了学校，现在又得送回去，还担误了她一学期的课程，要是我们有钱，就不用把她送回去了，拖点儿关系，她现在不就在学校上课了？”

　　秦枫的话，让得小伙再次嗤笑了一声，这一次他却是没有说话，他可不是两个女孩那么单纯，他本身家里条件就不差，对于各大名牌还是认识的，秦枫一身上下，全是世界名牌，光穿在身上的衣服都够买这辆破面包车了。

　　在小伙看来，秦枫又是哪家脑袋被门给夹了治不好的那种人，明明有钱人，却是干这种从门缝里挤钱的事儿，过这种生活，活的不累么。

　　这也是为什么小伙原意坐秦枫的车，在小伙看来，秦枫压根就是一个不缺钱的主儿，怎么着，也不至少打他们这点小主意儿。

　　“说的也是，还是我们好。”师姐赞同的点了点头，她们的师门并非隐世的师门，日子是然清苦，但至少她们不需要为了生活而烦恼，对于钱她们还是了解的，没有钱可是万万不行的。

　　“你们好，对了，你们是做什么工作的啊。”

　　秦枫借机打探起两个女孩的来历来了，弄清杨了她们的一历，对于自己的计划可是有帮助的。

　　“我们家里种地的。”师姐赶紧的抢在了师妹的前面回道，这回答让得师妹很不满意，皱了皱眉头，“别听师姐瞎说，我们其实是习武的，我们有开教导班。”

　　“啊，难怪，你们穿的这么漂亮复古。”秦枫一副惊讶的笑了起来，原来是隐于市井的武林人，这样一来自己便有了计划了，找个机会，自己露上两手，然后干脆就以教员的身份混到她们师门去。

　　“别听她瞎说。”师姐回了一句，并不再作声。

　　秦枫耸了他肩，“对了，我叫言枫，我怎么称呼你们啊。”

　　“我叫海燕，师姐叫环玉。”

　　师妹抢答了后，从后面拍了拍秦枫的肩膀，“你问我们的名字，说想做什么。”

　　秦枫苦笑一声，“我女儿都这么大了，我还能想做什么啊。”


第866章 望仙台

　　“也是，我们也看不上你啊。”师妹的单纯已经让得秦枫彻底的无语了，这丫头似乎对于人情事故并不是很懂的模样，也没有秦枫猜想的那么有人味儿。

　　“哎呀，对了，你女儿很漂亮，有没有兴趣让她去我们那里习武啊，武术的好处可多了，又可以强身健体，还可以防止色狼，自卫护身，你的女儿这么可爱，长大了肯定是美人胚子，到时候要没一身防身之术，很容易吃亏的。”

　　师妹看着一个劲儿吃东西的白露，忍不住的拉起了学员来，秦枫愣了一下，摆了摆手，“算了吧，这丫头练三两个耍把势就行了，不瞒你们说，我家祖上也是练这个的，这丫头的底子还不错。”

　　秦枫的话，果然吸引了师姐妹的注意，师姐好奇的问道，“不知道你们是哪里人，学的什么武术？”

　　秦枫呵呵的笑了一声，“我们是海滨人啊，庄稼人学的自然是庄稼把式了，会那么两下，唬唬人还行，真打架，可就不太好使了。”

　　“所以说嘛，既然你家丫头有底子，不如送到我们武馆去习武，我收你八折学费。”师妹说着大眼睛一眨一眨的，似乎在说你快答应了吧，这次你走大运了，便宜了可多了。

　　“算了吧，还是让她好好读书，将来考个什么名牌大学，我这一辈子就值啦。”

　　秦枫说着憨笑了起来，看着白露眼中透着一抹还是咱家闺女好的宠爱。

　　“你这人真不识趣，要是她资质好，说不定能被师父给看上，到时候师父把她收入门下，将来可是大有作为。”

　　海燕不满的盯向秦枫，果然是乡下人没有见识，目光短浅，怎么就说不通了呢。

　　“呵！”

　　秦枫呵的笑了一声，就不再作声了，让得海燕挺没趣的。

　　“行了师妹，各家自有各家的机缘，强求不得。”环玉说着对秦枫投了一个抱歉的微笑，似乎在说，海燕就是这个性子，你不必跟她计较。

　　秦枫没有吭声，也没有回话，驱车继续前行，一对眼睛却是四处乱瞄着，还是得找个合适的机会啊，现在机会不太好找，看来得好好的制造一个机会才行啊。

　　“喂，跟你说话呢。”

　　沉闷的气氛，让得海燕再次的忍不住了，想要找秦枫唠叨唠叨，虽然跟秦枫有代沟，很多地方没有办法沟通，但至少秦枫不会嫌弃她吵嚷嚷的，也不会向小伙一样对她冷嘲热讽。

　　“姑娘啊，我正开车呢，这要是分神，可是要出问题的。”秦枫十分无耻的回道，让得海燕双眼一瞪，气鼓鼓的嘟起了嘴来，要是说话会分神，你丫的在路上跟自己扯了一路了，这会儿说会分神了，这是摆明了不想理自己啊。

　　“停车……”

　　海燕大叫着伸手去抓秦枫的胳膊，秦枫吓了一大跳，果然是一个不靠谱的丫头，秦枫抖了抖手，将海燕给推了回去，“别闹，这可是高速，出了事可是要死人的。”

　　“海燕，你别胡闹了。”环玉这一次连师妹都不叫了，海燕怎么闹都可以，可是关乎到安全的时候，做为师姐有必要的提醒阻止海燕。

　　“要死的，自己扒开车门跳下去就行了，别连累了别人。”小伙不阴不明的声音再一次的响了起来，弄得海燕气的跺了跺脚，“你是在找死。”

　　“住手。”海燕说着就向小伙袭击了过去，一拳直取命门，很显然小伙彻底的激怒了海燕。

　　住手不是秦枫叫出来的，而是环玉叫出来的，环玉想要阻止可是已经来不及了，眼见拳头就要砸向小伙的面门了，这时候一个矿泉水瓶飞了过来，不偏不倚的砸在了海燕的拳头上，让得海燕一拳砸了个空，砸在了第三排的颈枕上。

　　小伙吓了一大跳，刚才的拳风刮的他的脸火辣辣的疼，看着海燕那似要把自己生吞活剥的目光，狠狠的咽了口口水，不敢再出声了。

　　“谢谢你。”

　　环玉将海燕给拉了回来，然后向秦枫道谢，秦枫连头都没有回，“别谢我，我可不想车上出事伤亡事故，到时候送下高速就近送医院，还得交钱，我可没有那么多钱交。”

　　海燕疑惑的盯着秦枫，“是你用水瓶砸的我。”

　　“那个，要是我家丫头没有这本事的话，应该就是我了。”秦枫尴尬的挠了挠头，开玩笑就算是自己说不是自己，估计也没有信，车上就几个人在这里，除了自己难道还能有鬼不成。

　　“深藏不露啊。”

　　海燕突然卟哧的笑了起来，并没有生气，反而是饶有兴趣的盯着秦枫，似乎要把秦枫给看穿一样。

　　秦枫暗中松了一口气，还以为这丫头会不依不饶跟自己对上呢，这下倒是好了一些，不用得罪这丫头了。

　　“我们乡下人，小时候没啥好玩的，也没啥好吃的，玩的就打石子，后来打板粟，都是靠石头，我那时候可是一打一个准儿。”

　　秦枫胡扯起来，脸不红心不跳的，一点都不像是在说谎。

　　“吖，真好玩，师姐，师姐，你还记得咱们小时候偷石榴吃么，树长老高了，枝又小，爬不上去了，咱们就用竹子敲。”

　　海燕的话，让得秦枫的大脑有点短路，这丫头的跳频能力，也是非同一般啊。

　　“行了，行了，知道你小时候跟野丫头一样，长大了还这么毛毛躁躁的。”环玉无语的翻了个白眼，这丫头就怕别人不知道自己小时候的丑事一样。

　　“谁说我是野丫头，人家那叫本事。”海燕反驳了起来。

　　环玉摇了摇头，“也不知道是哪个野丫头，天天不是爬掏鸟窝，就是钻草堆去拾野鸡蛋。”

　　“你还说，那还不是被人们给吃了。”海燕一想到自己小时候被这师姐师哥们给叫着去干那些事，心中就不满了起来，事是自己干的，到头来自己吃的却是最少的。

　　“快到东城了。”

　　一路上争争吵吵的，花了将近四个钟，终于看到东城的出口提示了，秦枫提醒了一句。

　　“师姐，我们要到了。”

　　海燕兴奋的把车窗给扒开，往外面看了一眼，盯着远处的山，叫了起来，“师姐，那是我们的望仙台。”

　　秦枫疑惑的回过头来，“望仙台什么地方啊。”

　　“望仙台就是我们住的地方啊，其实就是一座山，对了，你不是经常来东城吗。”


第867章 五娘观

　　环玉疑惑的看向秦枫，既然秦枫是经常来，怎么会不知道望仙台这么一个地方呢，望仙台在这里可是出了名的景点，本来东城山就不多，多为平地，望仙台的海拔五百多米，在整个东城几乎是最高的山了。

　　“呵呵，我老婆是东城的人，可我不是东城的人啊，虽然一年要往这边跑三四次，可是也没有时间到处逛啊。”

　　秦枫的解释虽然有点儿牵强，但环玉也没有考虑太多，秦我这么忙的人，没有时间也是正常的。

　　出了高速，秦枫还是没有找到机会跟着海燕她们混，不由得有些急了起来，看来要找个理由才行啊。

　　“小兄弟，下高速了，你在哪里下车啊，我看下我顺不顺路，要是顺路的话，就带你就近下车。”

　　秦枫嘴上是在跟小伙说话，其实是在告诉海燕师姐妹，她们也可以顺路就近下车的。

　　“解放路，七天商务酒店，你看一下顺路不。”

　　听了小伙的话，秦枫导航了一下，到望仙台，还真的可以“从解放路走，虽然要绕上一条街道，不过这也不算绕，一条街嘛才多长。”

　　“好咧，正好顺路。”秦枫看了导航后，笑了笑道。

　　“啊，那我们也顺路啊，你要到哪里去啊。”海燕兴奋的叫了起来。

　　秦枫看了一下导航，“有点儿绕，我们得从解放东路，然后转五一大道，不走迎宾路，所以你们去望仙台，可能要在迎宾路口下车。”

　　“哦。”海燕颇有些失望的道，其实她们可以坐公车回望仙台的，虽然不远，但是哪里有送回去来的方便啊。

　　把小伙送到七天商务酒店之后，秦枫看了看华灯已的高高挂起，灯火通明了，街上的车流也多了起来，看了看时间已经是下午五点四十多了。

　　“刚好到家吃晚饭。”

　　“是啊，要是有人送我们到望仙台就好了，这个时候间的公车可不好等了。”

　　海燕说着捂了一下肚子，显然坐了一下午的车，她的肚子已经饿了。

　　秦枫当然听出海燕的意思了，不过秦枫装作没有听到一般，不好等就好，车子在迎宾路口停了下来，秦枫无情的将师姐妹两人给赶了下去。

　　目我送她去了公车站台，秦枫这才开车离开，从五一大道绕了十几分钟之后，又开了回来，这个时间段的公车确实不是很好等，冬天入夜快，上下班，上下课高峰也来的快，所以公车十分的难等，秦枫绕回来之后，师姐妹两人依然还在公车站台。

　　秦枫开车停了过去，摇下了车窗，看到是秦枫，海燕装作不认识秦枫一般，倒是环玉微微的点了点头，“你们怎么又回来了。”

　　“看到有人生气的时候气鼓鼓的小脸真可怜，所以我绕了一圈又回来了，看有人是不是需要帮一下忙，现在看来估计不需要了。”

　　秦枫说着就要把车窗给摇起来，海燕把车门一拉，快速的坐了上来，“你说的，我们可没有叫你送，不给车费的。”

　　环玉笑着坐上了车，“谢谢你了。”

　　“哎，不用谢。”秦枫再次驱车往望仙台开去，嘴却是道，“刚才去敲了下门，我那老仗人一家都不在家，这不，还得找个地方住一晚。”

　　“住宾馆多费钱啊，你到我们望仙台去，在我们武馆住下来，一晚五十块。”

　　海燕一听，顿时来了精神，向秦枫推销了起来，秦枫愣了一下，“你们武馆，还做宾馆生意啊。”

　　“其实也不是，师父经常有朋友来，加上有些学生也会住在武馆，所以武馆有准备房间的，条件虽然一般，但比外面要强，我们本来也不对外开放的。”环玉说着，摇了摇头，“既然师妹都说了，到时候跟师父打声招呼便好了。”

　　秦枫正愁到了望仙台还要找借口留下来呢，这下倒是好了，海燕这丫头直接帮自己找好了借口，这对于秦枫而言，那是求之不得。

　　“那敢情好。”

　　望仙台，盘山公路险而陡，步行的人不少，显然都是来登山段炼身体的人，偶尔也能够看到有车子从山上开下来，看来这里确实是属于风景区。

　　车子开到了山顶，海燕让秦枫停好了车，秦枫看上山巅的高塔，忍不住的皱起了眉头，“莫不是你们的武馆开在这上面。”

　　“才不是呢，那是道观的大帝塔，这山有一群小道姑，可讨厌死了。”

　　秦枫疑惑的看向海燕，“这么说，你们师门不是这个道观了，那你们是做什么的啊。”

　　“你跟我们来就知道了。”

　　秦枫跟着海燕她们走了老久，半路上还看到电视台的信号塔。

　　秦枫发现自己似乎围着那大帝塔绕了一大半圈，然后又开始向下山路，走了几分钟之后，来到一在片的竹林，秦枫目测这个位置的海拔大约在四百三十米面，比起山顶那五百米差了七十米的悬殊。

　　“前面就到了。”

　　海燕比较兴奋的指了指竹林的出口对秦枫道，秦枫的目光扫视到了景区的指路牌，指示她们这里叫做翠琼阁。

　　从竹林出来，是一片低矮的建筑，全是用竹子做成了楼宇，两层高的竹屋，呈圆形风格，有点类似于钟堡。

　　来到门口，果然挂牌是翠琼阁，风景很不错，竹林晚风袭来，清凉中夹带着竹子特有的鲜香味，三两的游客正在拍照，秦枫有点疑惑的是，这都天要黑了，这个时候拍照效果会好吗？

　　“师父，我们回来了。”海燕一进门就嚷了起来，环玉却只是笑了笑，“师妹打小就这性子。”

　　“师姐，你们回来了。”

　　这时候一个十五六岁的小丫头迎了出来，“师姐，你们可算是回来了。”

　　“怎么小晰。”

　　环玉意识到不好的感觉，赶紧的询问了起来。

　　“师父还有几位师姐到五娘观，现在还没有回来。”

　　小晰说着，就差掉眼泪了，“我去五娘观看过，想要询问师父她们的下落，可是五娘观的大门紧闭，我叫了好久，根本就没有开门。”

　　“不对啊，五娘观每天要开门迎香客的，你确定去的时候，她们没有开门？”

　　环玉说着皱起了眉头来，目光一转一转的。

　　“师姐，这事儿我还能看错儿，今天确实没有开门，师父跟几位师姐早课后就出去了，这一去就再没有回来。”

　　小晰说着，拉住了环玉的手，“师姐，你快去找回师父吧，我担心那群小道姑会对师父还有师姐她们不利。”


第868章 都是饼干惹得祸

　　“你们翠琼阁，跟这五娘观有仇？”

　　秦枫从海燕还有这个小晰的只言片语当中就不难看出，这翠琼阁的人，对五娘观的人有不少的成见。

　　“算不上，但也算是，五娘观跟我们同在望仙台，历来就有磨擦，向来都是见面讽三语。”环玉一语点破了五娘观跟她们翠琼阁之间的矛盾。

　　“既然是这样，你们的师父为何要去这五娘观。”

　　这是秦枫想不明白的地方，双方不合，那么她们的师父为什么还要送进五娘观去，没有一个合理的理由，这似乎解释不通。

　　“是啊，小晰，师父为什么要去五娘观啊，我记得师父说过，咱们翠琼阁与五娘观可是老互不相往来的。”

　　“因为，因为，因为紫仪师姐要出家当道姑。”

　　小晰的话，让得海燕跟环玉相视了一眼之后，同时叫了一声，“不好，出大事了。”

　　“喂，出什么大事了。”

　　秦枫心中充满了疑问，一个弟子要出家当道姑这算是什么大事啊。

　　“哎呀，你在这里呆着，我们要去五娘观了。”

　　海燕说着，指了指小晰，“小晰，你看着他们，给他们安排一个住的地方。”

　　看着海燕跟环玉两人火急火撩的跑走了，秦枫倒是没有追上去，反而是笑眯眯的看着小晰，“小晰妹妹，你来说说，你紫仪师姐要当道姑，大家为什么这么着急啊。”

　　“哎呀，你不知道，紫仪师姐是师父的女儿，可是紫仪师姐从小就听道长大，一直以来如果不是师父压制着她，她早就当道姑了，我们翠琼阁跟五娘观可是老死不相往来的，紫仪师姐这一次要去当道姑，这不是要了我们翠琼阁的命么。”

　　“这怎么会要了你们翠琼阁的命呢。”

　　秦枫疑惑了起来，道姑就道姑了，反正这么近，这有什么关系。

　　“紫仪师姐是下一代的掌门人，她要是去当道姑了，那我们翠琼阁，岂不是，岂不是要叫那群道姑叫祖师奶奶。”

　　小晰说着气急败坏了起来，不过接着反应过来，“你们是什么人，我为什么要跟你们说这些。”

　　“你想不想去看看你师父她们发生什么事了。”

　　秦枫大概明白是怎么回事了，估计这个所谓的紫仪要是当了道姑了，翠琼阁就后继无人了，这也难怪紫琼阁的人会闯到五娘观去了。

　　“想啊，可是，我刚入门不久，师父还有师姐让我守着山门。”

　　小晰当然想去看看了，可是她是一个听师父话的好弟子，所以不敢乱跑。

　　“我带你去。”

　　秦枫说着就往外走去，小晰犹豫了起来，想去又不敢去，秦枫无奈的摇了摇头，“再不去，你师父就被那群小道姑给打死了。”

　　在小晰的带路下，秦枫绕了一会儿，终于绕到了庞大的建筑群，青砖墙，琉璃瓦，雕梁菩萨坐横上，石门匾上烫金字书，五娘观。

　　秦枫愣愣的看着这个五娘观，比起翠琼阁来，不知道大了多少倍了，难怪紫仪要当道姑。

　　五娘观的大门依然紧闭，小晰伸去要去扣门，秦枫却是把也给拦住了，“咱们翻墙进去。”

　　小晰抬头看了一眼好近五米高的围墙，“翻进去？”

　　秦枫笑着点了点头，围着围墙转了起来，这墙边上可是有不少的树木，找颗合适的树爬上去就是了。

　　秦枫带着小晰找到了一颗可以爬上的树，把小晰送上了墙垛，秦枫灵活的爬了上去，根本就无视了白露这丫头悬空踏云一般的往上走，秦枫把小晰的脸给别到了院内，不想让她看来白露这奇异的一幕。

　　等到白露上了墙了，秦枫这才放开小晰，小晰红着脸盯着秦枫，“师父说，不能让男人碰我们。”

　　“你把我当成师姐就好了。”秦枫懒得跟这小丫头解释太多，一句话竟然让得小晰无言以对。

　　“走。”秦枫带着两个小丫头，绕了一会儿，终于绕到了大殿的瓦上，三上人爬到了中间，借着灯火，看到海燕还有环玉已经到了观内的大殿前了。

　　除了这两个丫头外，还有四五个女孩，跟她们交头接耳的，另一边清一色的小道姑，足足有二十几个，此外就是中间跪着一个窈窕的背影，并没有看到有年纪大的人在殿内。

　　“你师父是谁啊。”

　　秦枫疑惑了起来，这一眼看去，年纪最大的都不会超过三十岁，如果说翠琼阁的师父在这里的话，那么她的保养就做的实在是太好了。

　　“咦，师父不在这里，那是紫仪师姐。”

　　小晰疑惑的扫了一圈后，指了指跪在中间的背影道。

　　没多一会儿，一个人影从殿内走了出来，秦枫愣了一下，绛红绫怎么会在这里？

　　绛红绫在这里，那么说悟情应该也在这里。

　　绛红绫出现了，那群小道姑微微的行了一礼，这时候又两道人影走了出来，其中一人便是身着一身的道服的女人，年龄看上去足有五十岁出头。

　　秦枫看到绛红亲昵的抱住老道姑的胳膊，秦枫疑惑了起来，绛红绫出现在这五娘观已经很奇怪了，她还跟这道姑亲热的劲儿，就跟个母女一样，秦枫扫视了一圈还是没有找到悟情的影子，这很不应该的。

　　悟情跟绛红绫两人已经算是形影不离了，这种情况下，看不悟情，秦枫还是有些担心了，毕竟受了秦枫的影响，唐门找不到秦枫的人，悟情又被赶出了千年佛寺，唐门一路追杀她们，此时只见绛红绫不见悟情，要说不担心悟情那是假的。

　　一群人在下面嘀咕了起来，尤其是那老道姑跟另一个中年女人，两人交谈甚密，秦枫怎么看她们都不像是老死不相往来的死对头，更像是两个久日未见的老友。

　　秦枫把目光投向了小晰，“你说那女人是你师父？那道姑就是这五娘观的观主？”

　　小晰似乎也懵圈了，小琼鼻一皱一皱的，显得些许委屈的道，“是啊，我师父说过，咱们翠琼阁与五娘观可是老死不相向来，这，我现在也是迷糊的。”

　　“咔吧。”

　　一声脆响，让得秦枫回过头来，只见白露坐在那里双手抱着一个饼干咬得得劲。

　　“谁？”

　　秦枫心道了一声不好，被发现了，果然那翠琼阁的师父跟老道姑两人同时喝道。

　　秦枫无奈的看了一眼白露，没诚想到，偷看没有看到什么，就被这丫头一口饼干给出卖了。

　　“师父。”

　　小晰细声细气的叫道，显得有点儿紧张，那翠琼阁师父微微的愣了一下，“小晰，你爬上面去干嘛？”

　　“道门重地，岂容尔等在此胡闹，给道姑我下来。”

　　老道姑暴喝了一声，身开一动，脚在地面一跺，整个人跃起只有两米多高，再在墙壁上借力两步，跳到了围墙上，然后向秦枫冲了过来，手中的佛尘一扫，狠狠的向秦枫抽了过来。


第869章 悟情重伤

　　秦枫愣了一下，这老道姑好生的火爆，“臭道姑，吃素养心，脾气还这么火爆。”

　　“秦枫。”

　　绛红绫看到了秦枫，先是愣了一下，接着狂喜的大叫了起来，“姑姑且慢。”

　　秦枫暴退了一步，让得佛尘扫了个空，嘿嘿的怪笑了一声，“看你年纪也不老，怎么比个更年期的脾气还爆。”

　　“口出狂言，无耻小贼，待道姑我拿你到五娘座下问罪。”

　　“只怕你没有这本事。”秦枫怪笑了一声，这老道姑，原本她就算是喝问自己，自己也不会介意，毕竟这种扒人房顶的事儿，是自己有错在先。

　　可是她竟然直接向自己动手，这让得秦枫觉得她蛮不讲理，扒人房顶这种事儿虽然不合理，但也非什么大罪大祸，用不着刀刃相向。

　　“言枫。”

　　海燕跟环玉两人相视了一眼，万万没有想到，秦枫竟然会有这样高强的武功，在五娘观主的佛尘之下，游刃有余。

　　斗了两人个回合，五娘观主心中惊诧不已，秦枫从始至终，只是以身法闪躲，甚至连还手都没有，那灵巧的腾挪辗转，看着着实精妙不已。

　　“不知哪家的后辈小子，拥有这一身身法，恐怕不是普通人家，为何鬼鬼崇崇的藏身于屋顶。”

　　翠琼阁师父轻笑了一声，一步一步的走出殿外，抬头看着秦枫道，适时五娘观主收招退到了一边，怒视着秦枫，显然她也看出来了，秦枫压根不想跟她动手，否则的话秦枫不会躲闪着她。

　　“嘿嘿，我说姐姐你也太不识趣了，我听你弟子说你跟这五娘观有大仇，如今入观半天不见回阁，好心来探个究竟，你怎么说话一副教训的口吻。”

　　秦枫干笑了一声，拉着白露从屋顶跳到了院中，众人这才注意到，虽然从屋顶跳下来，但白露依旧淡定的啃着自己的饼干，终于大家知道那一声咔吧从哪里来的了。

　　“休得无理。”

　　翠琼阁的弟子们，听到秦枫叫姐姐，立刻怒目相视，如此轻浮之人，实在是让人想不通，怎么会有这么好的身手。

　　“呵呵，看来我还是比这老道姑年轻美貌不少。”秦枫前骂五娘观主更年期，后叫她姐姐，这翠琼阁的师父不但没有觉得秦枫有失礼，反而高兴的大笑了起来。

　　“秦……”绛红绫也迎了出来，想要叫秦枫的名字，却是被秦枫伸手给制止了。

　　“绛红绫，你怎么会在这里，我言枫的兄弟呢。”

　　绛红绫并不傻，一听到秦枫的话，就知道秦枫想要隐藏身份，虽然不明白秦枫为什么要隐藏身份，不过此时她也管不了那么多了。

　　“言枫，你来的正好，悟情他被唐门的唐少俊给打成了重伤，现在生死一线，我找不到你，所以把悟情就近送到了我姑姑这里。”

　　绛红绫的话，让得秦枫双眼都眯了起来，暴走的杀气，让得众人忍不住的打了个冷颤，就像是掉到了九月的冰窖里一样的寒冰，“看来我鬼谷神医的名号已经不够用了，连我的兄弟都敢伤，这唐门是在自寻死路。”

　　“鬼谷神医？”

　　众人疑惑了起来，江湖没有听说过有这么一号人物啊，五娘观主与翠琼阁相视了一眼，“敢问鬼谷神医是哪里的隐世高手，怒我们眼拙，未曾听过这名号。”

　　秦枫心说你们要是听说这奇了怪了，老子只是一时兴起，不想透露毒圣子的身份，这才糊弄了一个名号，怎么可能有人听过。

　　“呵，都说了鬼谷神医了，岂能是江湖之上随便的人都认识的？”

　　秦枫一句话，让得五娘观主就要发火，翠琼阁师父用眼神制止了五娘观主。

　　“说来也是，不过那小和尚伤的可不轻，既然是熟人，那么还请神医出手。”

　　翠琼阁师父从心性上说，比五娘观主更合适当一个道姑，两人应该调换一个身份，这样才合理。

　　当然五娘观主虽然脾气火爆，但也瞬间明白了翠琼阁师父的意思，不管你什么鬼谷神医，总是要见真章，救活了她们联手商议了半天都没有救活的悟情小和尚才是真正的本事。

　　“红绫，带路。”

　　秦枫点了点头，救悟情是自己的事，管你们两个死更年期怎么想的，当务之急是先把悟情给治好再说。

　　绛红绫欣喜的点了点头，有秦枫出手，这事儿就成功一大半了，她悬着的心也可以放下来了，秦家虽然以毒术出名，但是医术同样的超绝，称为神医一点也不为过。

　　弟子们留在了外面，五娘观主带着小晰从屋顶跳了下来，可把小晰给吓了一大跳。

　　屋内，悟情躺在床上，整个人呼吸很平缓，一点儿也不像是受了重伤的人，更像是睡着了的人，从露出的头脸来说，看不出伤口。

　　秦枫在床边坐了下来，绛红绫将悟情的手给拿了出来，她知道秦枫需要诊脉了。

　　可是秦枫却没有诊脉，扫视了一下悟情，将悟情的眼睛给扒开瞧了瞧后，深吸了一口气，“绛红绫，他真的是被唐少俊给打伤的。”

　　“千真万确。”

　　绛红绫确定的点了点头。

　　秦枫摇了摇头，“唐少俊不可能修习这种功夫，这门路走的是阴毒一脉，如果他要是修习了这门功夫，除非挥刀自宫。”

　　“葵花宝典？”

　　五娘观主忍不住的惊呼道。

　　秦枫摆了摆手，“葵花宝典？那只是传说而已，事实上根本就没有这门功夫，这是欢喜宫的推阴掌。”

　　“推阴掌，一掌焚阳，此功只对男人有用，可是练此功的都是女子啊。”

　　让得秦枫颇为意外的是翠琼阁师父竟然知道这门功夫。

　　“不错，欢喜宫三百年前便已被灭门绝迹，但不保证欢喜宫的武学不被传出来，毕竟欢喜宫曾经遭过洗劫。”

　　秦枫说着将悟情的衣服给撕开，果然悟情的胸口出现一个黑色的掌印。

　　“那现在怎么办。”

　　绛红绫可不关心什么唐少俊挥刀自宫的问题，她现在就关心悟情的能不能求活。

　　“唐少俊是男人，唐门的下一任门主，他虽然名号在外外，可是很少有人见过他本人，如果他练就了这一手推阴掌，那么要么她本是女人，要么他就挥刀自宫。”

　　秦枫说着抬起头来，露出一抹意味深长的怪笑来，大家都盯着秦枫，这个时候这混蛋还能笑得出来。


第870章 年轻人办事，长辈们就不要偷听了

　　“你就别卖关子了，赶紧的说悟情该怎么治。”

　　秦枫把目光投向了翠琼阁的师父，还有五娘观主，“既然你们已经看过他的伤，应该知道如何救他，可是为何你们对此只字不提？”

　　两人的面色微微的一沉，果然绛红绫回过头来，盯着两人，“两位姑姑，你们既然知道如何救人，为何不愿意出手？”

　　两位姑姑？秦枫愣了一下，目光盯向了绛红绫。“你不要告诉我，她们都姓欧阳。”

　　绛红绫微微的摇了摇头，“不，我娘本身是五娘观的弟子，当年我娘放弃观主之位，远嫁我爹，后来我爹跟我娘闹矛盾，我娘一气之下离开了我爹。”

　　秦枫左右瞧了瞧，“这么说她们都是的娘的师姐妹了。”

　　“哼。”两人对秦枫抱以冷哼，显然算是回答了秦枫的问题。

　　秦枫点了点头，大概的关系，秦枫算是弄清楚了，也懒得再追问下来了，“这种情况，还是让她们来告诉你吧。”

　　绛红绫盯着两个姑姑，“两位姑姑，看在我娘的份上，还请告诉我，如何救悟情。”

　　“红绫，你既然姓绛不姓欧阳，你应该明白，你虽然是欧阳家的人，却是下一任五娘观的观主。”

　　五娘观主忍不住的苦口婆心了起来，绛红绫摇了摇头，“我对当道姑可没有什么兴趣，再说我已经找到喜欢的人了，可不想守一辈子的活寡，谁像我娘那么傻。”

　　“不得无礼。”一向温和的翠琼阁师父，突然对绛红绫怒喝了起来。

　　“要救他，必须有人以处子之身调和他的阴阳，阴便是阳，阳便是阴，男人跟女人阴阳交媾之后，阴阳就会得到调和，说白了，只要有处子帮他调和，他就不会死。”

　　五娘观主说到这里，停顿了一下，“红绫，你既然是下一任的观主，所以你不便做此事，如果你非要救他，我跟她可让门下弟子献身。”

　　“对吗？”绛红绫看向了秦枫，想要得到秦枫的指示。

　　秦枫微微的点了点头，“这当然是最简单的方法，除了这个方法，还有很多种方法可以救他，当然最简单有效也最直接的方式，便是她们所言。”

　　“你说还有其他的方法？”五娘观主立刻来了精神，很显然她宁愿麻烦一点，也不希望绛红绫或者自己的弟子失身。

　　“当然了，更有一个比较残忍的方法，帮他自宫，这一切便可破掉。”

　　秦枫的话一落下，翠琼阁的师父手一挥，一只竹剑向悟情的裆位斩了过来，下手快狠准，手法老辣，反应灵敏。

　　“不要……”绛红绫来不及阻拦只得大叫了起来。

　　秦枫皱着眉头，手指轻弹，将竹剑给弹开，然后回过身来盯着翠琼阁师父，“你信不信，我让整个观内所有的弟子今天晚上开了女戒。”

　　“你敢……”五娘观主忍不住的喝道。

　　“别忘了，我是鬼谷神医，虽然医术不赖，但毒术似乎也没有差到哪里去。”

　　秦枫冷哼了一声，警告了两人一眼，回过身来，打量着悟情，“如果你们能够找到云英三蛋，便不用破身也可救活他，他的时间可不多了，明天这个时辰就是他身死之时。”

　　“什么是云英三蛋？”绛红绫向秦枫询问了起来。

　　“云英三蛋，便是指三种云英禽蛋，其中禽类众多，鸡，鸭，鹅便是常见之物。”

　　五娘观的道姑果然是懂医术的人，学识博才，不用秦枫解释，她便很好的解释清楚了。

　　“那我下山去买。”

　　绛红绫心想，鸡蛋，鸭蛋，鹅蛋还不好买么。

　　“到哪里去买，云英，云英，便是指云英未嫁的意思，也就是说这些禽类在出生不久后，便要公母分开，毕生不得接触公禽，而后下的蛋，没有公禽的存在，下蛋的几率本就很小，更不用说找齐三种了。”

　　翠琼阁师父可没有绛红绫这么乐观，说着咬了咬牙，“不如一剑斩了他的淫根，这样简单省事多了。”

　　“除了这些，难道就没有别的办法了。”

　　绛红绫也意识到要找到三种禽蛋有多困难了，看向了秦枫，甚至露出了祈求的目光，她倒不是不愿意献身，可是这种事情，她一个女孩子，怎么能够做得出决定啊。

　　“有，让他吸尽唐少俊的全身精血。”

　　秦枫说着，所有的人都摇了摇头，这根本就不可能，不说唐少俊现在人在哪里，就算是找到了唐少俊，要拿下唐少俊也很难，更何况杀了唐少俊的话，唐门非得发疯不可。

　　“唐少俊既然修习了这门诡功，那么他的精血里肯定拥有这份力量，只有吸尽了他一身的精血，那么悟情便可不治自愈。”

　　“你不是在说废话，你也说了只有一天时间了，到哪里去找唐少俊，你以为唐少俊是你眷养的家畜，想杀就杀？”

　　五娘观主忍不住的向秦枫讽刺了起来。

　　“对啊，我怎么没有想到。”

　　翠琼阁主拍了拍大腿，一副猛然惊醒的模样，“我的弟子不就养了几只母鸡么，还有收养了一只曾经受伤鸟，兴许它们没有接触过公禽呢。”

　　秦枫站了起来，摆了摆手，“算了吧，那也只是两种，红绫，今天晚上你便在这里过夜，我会让白露帮你们守门。”

　　秦枫说着目光落在了五娘观主还有翠琼阁师父的身上，“今天晚上，擅闯者死。”

　　“你说什么，这绝不可能。”

　　五娘观主跟翠琼阁师父，两人同时的摇了摇头，她们一致不让绛红绫献身救悟情。

　　“如果我没有记错的话，外面有一个丫头跪在地上，要当道姑，我看她的资质不比红绫差，你们不会把观主传给她不就行了，她还年轻，有的时间给你们调教。”

　　秦枫说着双掌猛的拍出，将两人给逼退，秦枫礼貌的做了一个请的手势，“两位，年轻人办事，你们做为长辈的，便不要偷听了吧。”

　　“紫仪是我的女儿，她是未来的翠琼阁主，绝对不能继承五娘观的观主之位。”

　　秦枫冷笑了一声，“她一心向道，你却百般阻挠，难道就不怕五娘生气么。”

　　“你少搬弄是非，五娘岂是你能胡说八道的。”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，“说的也是，你可以生女儿，为何五娘就不能生气了，更何况，我若生气，让你们所有的弟子，明年都生孩子，还找不知道孩子他爹是谁。”


第871章 师姐妹

　　“你，无耻。”

　　被秦枫连翻的威胁，可是两人却不敢再出手了，秦枫的实力他们见识过了，刚才两掌拍出来，她们便明白，就算是两人联手，也不一定是秦枫的对手，很显然秦枫那两掌在是警告她们，插手是要付出代价的。

　　更重要的是绛红绫根本就没有拒色提议了让她留下献身救悟情，而且绛红绫也早言她喜人的是悟情，她来这里求助，本来也是以情侣的身份带着悟情来的。

　　把人给赶出来了，秦枫当然知道自己这么做的霸道，也知道这样服不了人，不过秦枫不在乎服不服人，这种情况下，秦枫还是想给两人一个台阶下，毕竟秦枫还要借着她们去参加唐门的天下大典。

　　“悟情是我的兄弟，我绝不容他有任何的闪失，至少绛红绫的事，你应该知道，她们本身就是一对儿，所以你们就不用扰她们了，我也不是不讲理的人，做为补偿，我会给你们留下一些有关于医术方面的手法。”

　　秦枫这架了一个台阶，两人是不想借梯而下的，可是面对强势的秦枫，她们只能忍下这口气来，如同秦枫而言，绛红绫根本就没有心当什么五娘观主，也不愿意学什么道，这才是致命的问题。

　　“虽然我们医术不如你，可是我们五娘观的医术足够用了。”

　　五娘观主回绝了秦枫，秦枫冷笑了一声，“原本想着，这门失传的气炙，可以传给心地善良的人，现在看来机缘未到啊。”

　　秦枫的话一落，两人同时向秦枫凑了过来，“你说是气炙？”

　　“怎么，你们想学？”

　　秦枫怪笑了一声，这手法需要内劲有一定基础的人才可以学会，这两人显然都拥有了这个基础。

　　“学，当然学了。”

　　秦枫满意的点了点头，“学是可以，不过有个条件。”

　　“什么条件。”

　　秦枫笑了笑不过笑起来的时候，双眼都是眯起来的，眯成了一条缝，“据说唐门要举行天下大典，我正好借机见一见这唐少俊的威风。”

　　“可以。”

　　秦枫点了点头，“借一步说话。”

　　找了个石桌坐了下来，秦枫开始将气炙的方法细细的描述了出来，之所以秦枫口述不担心她们学不会，其实气炙与针炙是一样的，只不过以内劲代针而已，这就对于凝练内劲有特别高的要求，秦枫告诉她们的其实就是一门凝练内劲的运气法门，至于穴位这些，她们都是有基础的人，不需要秦枫去担心。

　　见到两人都点了点头，表示自己已经知道怎么运用了，只需要时间去修习了，秦枫这才回头看了一眼坐在门口的白露，“丫头今天晚上任何人私闯进去，就给我把他给丢出来。”

　　秦枫说完又看现五娘观主，“麻烦为她准备一点吃食，她吃肉。”

　　“好的，我让人去准备。”

　　翠琼阁师父知道五娘观里不可能有肉，所以把这个给担了过去。

　　“对了，我叫青娘，她叫绿娘，红绫的母亲叫蓝娘。”翠琼阁师父简单的介绍了一下自己两人。

　　“难怪叫五娘观。”

　　秦枫忍不住的吐槽了起来。

　　“这是师父取的名字，我们都是师父收养的孩子，你以后叫我阁主吧。”

　　青娘说着摇了摇头，对于秦枫她真的是已经没有脾气了，秦枫的霸道让她很不喜欢，可是她性子温和，后又见秦枫把气炙传给两人，她们是懂针炙的人，又练有深厚的内劲，秦枫说的那些，她们只要试一下就知是真假，很显秦枫没有骗她们。

　　“你们可以叫我言枫，或者鬼谷神医。”

　　秦枫点了点头，站了起来，“记住，我现在只是一个懂医术的人，我不希望你们的弟子对我又尊又敬的，尤其是海燕跟环玉那两个丫头。”

　　“你……”青娘想说什么，最后叹了一口气，什么都没有说。

　　秦枫一提到海燕跟环玉，立刻想到她们面上的绿色的胎痕，忍不住的问道，“阁主你给弟子们练了什么功夫，为什么她的脸上会出现胎痕？”

　　“那是琼玉经，放心吧，只要修为到了一定的地步，那些胎痕自然会消失，这是一个从无到有，再从有到无的过程。”

　　青娘说着示意秦枫放心，秦枫这才松了一口气，虽然没有听过琼玉经是什么心法，但是秦枫也不便追问，毕竟人家自家的修炼方法。是不需要向秦枫解释那么多的。

　　秦枫一行人出现在前殿，所有的弟子都看了过来，而跪在地上的紫仪也抬起了头来，秦枫微微的惊讶了起来，好漂亮的女孩，要当道姑，真是可惜了。

　　这个叫紫仪的女孩，论长相不比千媚差，尤其是身上多了一股子淡淡脱俗的仙味儿，看着她就很舒服，她就像是仙女一样，不食人间烟火儿。

　　“师父……”

　　看到青娘还有秦枫一行人出来，翠琼阁的人齐声的叫道，而海燕那丫头的大眼睛却直勾勾的盯着秦枫，似乎要把秦枫给看个穿透一般。

　　“娘亲。”

　　紫仪抬起头来，双目之中透着些许的祈求目光，其实这些年来，绿娘一直在给她传道，从小听道长大的紫仪，很想一心修道，可是青娘就不愿意让女儿修道，加上当年师姐妹争观主，搞得师姐妹两人见面如仇人，当真是老死不相往来。

　　这一次原本紫仪要结发修道，青娘可是打上了五娘观的山门，结果恰逢绛红绫上门求救，所以这一切便先放了下来，这也未必不是师姐妹俩人重修于好机会。

　　“青娘，事已至此，你便让紫仪跟我修道吧，当年你未完成的夙愿，便由紫仪替你完成，我也算是对你有个交待了。”

　　绿娘微微的叹了一口气，当年两人相争，观主最后却落在了蓝娘的身上，蓝娘本无意接管山门，恰逢欧阳长风，一见倾心，远嫁而去，留下这观主之位，便传到了绿娘的手上，是以青娘对此耿耿于怀，弄得师姐妹两人反目为仇，明争暗斗，可是失了身的青娘最后不得不退出观主之争，投入当时游杰之门，更是在山头自立门户，与五娘观为敌。

　　如今师姐妹难得因为紫仪还有绛红绫的原因，心平气和的坐在一起，绿娘便劝说了起来，虽然青娘自立门户，可是师姐妹依然是师姐妹。


第872章 谁心疼你了

　　“你说的倒是好听，如今红绫不愿继位，你却拿我的女儿来抵位么，难道我的女儿就不如蓝娘的女儿，活该要当一辈子的道姑不成？”

　　青娘原本想要同意的，可是想到当年自己百般心思，却是没有争到这观主之位，如今反过来，自己的女儿去当观主，这原本算是说完成了她未成的夙愿。

　　可是换个角度一想，已为人母的她，好好的女儿到头来要当道姑，这实在是让她有点难以接受。

　　“青娘，你何必执着呢，要是紫仪没有这份心思，我就算是强求又有何用？”

　　绿娘叹了一口气，虽然自己脾气火爆，可是比起青娘的倔犟来，还是差了不少，看似温和的青娘，有时候实在是认死理儿。

　　“依我看，这娇美的小娘子，当了道姑实在是太浪费了，倒不如这样，这观主之位我来当好了，这小娘子就给我填个房如何。”

　　秦枫怪笑了一声，大大咧咧的道，秦枫是有自己的想法的，这青娘看来是抹不开这份面子，她说了跟五娘观老死不相往来，这次更是前来打架的，结果架没打成，反倒要赔个女儿，搁谁脸上也不太好看。

　　秦枫就是激怒这青娘，激怒她她才会失去分寸，向这样倔犟的人，你跟她说大道理，她是听不见去的，所以激将法，相对而言，会更有意想不到的效果。

　　听了秦枫的话，果然众弟子怒目相视，这堂堂道尊娘座前，秦枫竟然信口开河，出言不逊，实在是有辱道法。

　　“言枫，你胡说什么，师姐哪里是你能羞辱的，还不快滚。”

　　海燕说着一掌向秦枫拍了过来，秦枫愣了一下，万万没有想到海燕这丫头竟然会护着自己，不过秦枫也没有闪躲，知道海燕这一掌没有用什么力道。

　　掌印在秦枫的胸口，秦枫张嘴喷出一口鲜血，整个人倒摔了出去，咳咳了两声爬了起来，海燕紧随三步，跨到秦枫的面前来，再次向秦枫拍来，同时小声的道，“还不快借机逃走，师父会杀了你的。”

　　秦枫一个驴打滚滚到了一边，爬了起来，见到海燕又气又急的再次拍来一掌，慌乱的伸手住了海燕的攻击，“你知道心疼我了，不会看上我了吧。”

　　“谁心疼你了，赶紧的滚蛋。”

　　海燕气的一脚狠狠的跺在了秦枫的脚背上，痛的秦枫连连大叫，打架就打架，怎么跟个泼妇撕街一样啊，这种招数都用出来了，这让得秦枫完全的没有防备，这一脚可是海燕生气之下踩的，一点儿也不轻。

　　秦枫那夸张的表演，让得众弟子疑惑了起来，秦枫的身手她们是见识过的，怎么这么不经打，莫非秦枫除了身法很好之外，本身实力并不高强，想到这里，大家默默的点了点头，这种人倒不是没有，专注于身法，所以身法出奇的好，可是本身的武技战斗实力并不强，想来秦枫就是属于这种人了。

　　青娘跟绿娘两人相视了一眼，秦枫这小子实在是太能作了，海燕什么实力她们岂能不知道，别说一掌拍的秦枫喷血了，就是秦枫站在那里让海燕打，估计也不碍事儿，秦枫那变态的内劲，她们可是亲身领悟过的。

　　“住手吧。”

　　青娘实在是看不下眼了，略有深意的看了一眼海燕，海燕自以为自己很聪明，想要借机放秦枫逃走，可是她们吃过的盐比海燕吃过的米还要多，海燕那点小把戏，不用细看，她们都清楚的很。

　　“鬼谷神医，在五娘道尊面前，还请放尊重一些，这种话，下次就不要说了。”绿娘其实是有些生气的，不过她也没有办法，秦枫的实办那么强，她要是跟秦枫冲起来，到头来秦枫说不得真的给她们五娘观的弟子下毒，那时候可就丢人丢到家了，到时候恐怕连比唐门还要丢人，弄得武林人尽皆知。

　　秦枫怪笑了一声，“狗咬吕洞滨，不识好人心，我帮你好生照顾这小娘子，你们不感谢于我，真是白瞎了我的一片好意。”

　　“你……”绿娘说了一个你，却是硬生生的把后面的话给吞了回去，要知道一个不好，把秦枫给惹恼了，到时候吃亏的还是她们自己。

　　“言枫，尊你是红绫的朋友，你可不要胡说八道，你还是别打我家紫仪的主意，不然我可不会放过你。”青娘哼了一声，她是温和，但并不代表她就好欺负。

　　“我说姐姐，你搁着这么漂亮的女儿，不给她嫁人，让她当道姑，你这不是伤天害理么。”

　　秦枫说着走到了紫仪的面前，紫仪吓的连连后退，“你要做什么。”

　　“看看，你这娘亲当的。”

　　秦枫摇头晃脑了起来，“我要干嘛，我当然是带你去赏月了，有道是这良辰美景，花好月圆，虽然晚上风凉了点，但也不失为相约于美月之下，醉卧甚谈之好。”

　　“我不要。”紫仪这丫头的单纯，就像是刚下山的纳兰清雪一样，一尘不染的，秦枫怪笑了起来，“你不要什么啊。”

　　“我才不要跟你赏什么月。”紫仪说着回头看到绿娘，“观主。”

　　“不要也可以，我对道姑可没有什么兴趣，你要是真当了道姑，我便放过你。”

　　秦枫说着伸手去挑紫仪的下巴，紫仪连连的闪躲开来，“我，我，可是我娘不让。”

　　“言枫你，你管的也太多了。”这时候青娘跟绿娘哪里不知道，秦枫自己做了恶人，就是给她青娘一个台阶下。

　　“哎，没办法啊，谁让她长的这么漂亮，姐姐，老实说，她要是不当道姑的话，不如你把她许给我好了，这么漂亮的丫头，去当道姑真是伤天害理，没有天理啊。”

　　秦枫一副上天不公的悲哉模样，让得众弟子忍不住的笑了起来，这混蛋太夸张了，跟个逗比一样，确实不是猴子派来让大家开心的。

　　“青娘，你便顺了紫仪吧，大不了，大不了我把玉还经给你。”

　　绿娘说着似乎下了狠决心一般的，咬了咬牙道，青娘微微的一惊，“这，你可想清楚了。”

　　“什么玉还经啊。”

　　原本秦枫并不在意的，不过见到青娘跟绿娘两人那么严肃，秦枫也就认真了起来。

　　“知道祝由吗？玉还经便是这祝由之秘，可惜我资质愚钝，参悟不了皮毛。”绿娘微微的摇了摇头道。


第873章 五娘观有变

　　“医之祝由，由道佛两家长期经营，以心，以情，以理，神，调校病人心态与精神状态，达到心里暗示的效果。”

　　秦枫虽然不了解这个，不过还是有所耳闻的。

　　“大致上你说对了，玉还经除了是经书之外，它还是一门祝由之术，祝由向来没有书典可查，而玉还经则刚好的填补了这个空白，玉还经只有五娘观的观主可以观看。”

　　绿娘说着，向秦枫笑了笑，“青娘跟我相争多年，一直以为我们两人斗医不斗武，除了急了眼，我们也不会动手，这也是为什么山头在一起，却相安无事的原因。”

　　“因为祝由之术，所以你往往在斗医中更甚一筹。”秦枫了然的点了点头，看了一眼青娘，果然青娘的脸色不是很好看，想来因为祝由之术，所以很多时候绿娘动动嘴就能治好一些小病，可是青娘却得忙于药罐膳食之中。

　　“青娘，玉还经可以给你看，但紫仪要留下来给我当弟子。”

　　绿娘先向秦枫点了点头，然后继续跟青娘谈判了起来。

　　青娘被秦枫跟绿娘两人给夹击，心中对于这玉还经又念念不忘，最后目光落在了紫仪的身上，“丫头，一旦结发，你便是道姑，从此以后就是五娘观的接班人，毕生不沾荤腥，不得嫁人随夫，你可考虑清楚了。”

　　“娘亲，女儿一心向道，从未想过要与人结亲之事，女儿知道自己在做什么。”

　　紫仪深深的看了秦枫一眼，她在这望仙台上，男人见了不少，多为游客，但是能跟她有过接触的，却是没有一个男人，然而秦枫成了第一个男人，不知道为什么，在做这个自己坚持了很多年的决定时，紫仪下意识的看了一眼秦枫。

　　“罢了。”青娘甩了甩手，目光落在了秦枫的身上，“鬼谷小子，你过来。”

　　秦枫纳闷的走到了青娘的身边，这青娘没事找自己干嘛，“姐姐唤我有什么吩咐吗？”

　　“是你让我家丫头当的道姑，现在你总得补偿点我什么吧，我这么宝贝的女儿以后可就没有了。”

　　青娘说着伸手拍了拍秦枫的肩膀，“长的真俊儿。”

　　“姐姐，我可对半老徐娘没多大的兴趣。”秦枫说着后撤了一步，青娘白了秦枫一眼，“你这张嘴胡说八道，搁我这里还好，要是碰到了性子急的人，非跟你较真不可。”

　　海燕等弟子愣了一下，虽然师父为人温和，但是一板一眼的劲儿，可不是那么容易被打破的，秦枫说出如此轻浪的话来，青娘竟然没有跟秦枫生气。

　　“嘿嘿！”

　　秦枫干笑了一声，没有作声。

　　“过来吧。”

　　青娘再次的向秦枫招了招手，秦枫只得走了过去，但也戒备着，不知道青娘要耍什么花样。

　　“那丫头是你的孩子吧。”青娘的话，让得秦枫愣了一下，好端端的没事，青娘提白露干嘛啊，虽然不知道青娘要做什么，不过话说伸手不打笑脸人，人家青娘如此的客气，自己也没有必要跟人家开玩笑了。

　　“是的。”

　　听到秦枫肯定的回答，青娘笑了起来，“鬼谷啊鬼谷，你把我的女儿给卖了，现在你可要把女儿赔给我。”

　　秦枫愣了一下后，哈哈大笑了起来，“看上小丫头了。”

　　“紫仪的天份极高，虽然我这翠琼阁不算什么大门大派，但也不能断了传承，你看把你家丫头交给我当弟子吧。”

　　青娘说着，示意秦枫跟她一起坐下来。

　　“她要是同意便好，我倒是没有什么意见。”秦枫知道青娘留不住白露的，既然如此，何不大方的点头，让青娘自己跟白露去折腾。

　　“你们要唠家常回翠琼阁去唠，现在我要为紫仪结发了，非本观弟子，还请避让。”

　　绿娘的火爆脾气，还真是让人有点儿无语，不过短暂的接触秦枫算是明白了，其实也就是一个刀子嘴，豆腐心的女人，别看绿娘脾气不好，但她实际上心不坏。

　　“走吧，正巧今天晚上我就到翠琼阁去住，在这五娘观多有不便。”

　　秦枫点了点头，站了起来，人家一个道观，全是女弟子，自己留在这里过夜，肯定是很不方便了，本来也跟海燕说好的，自己要回翠琼阁住的。

　　“欢迎之至。”青娘做出一个请的手势。

　　秦枫跟一行人告别了五娘观，回到了翠琼阁。

　　一回到翠琼阁，青娘的脸色就冷了下来，“所有的弟子令，从今天起，封闭山门，拒绝游客参观，所有的弟子轮流值守。”

　　秦枫整个人都是一愣，这是怎么回事，看到秦枫疑惑的看来，青娘微微点了点头，为秦枫释疑，“五娘观有变。”

　　秦枫微微的吃了一惊，“为何这么说。”

　　“绿娘的脾气虽然不好，但绝对不会轻易的出手伤人，更何况她也没有这么暴燥，而且玉还经只有观主可以看，也就是说，她答应交给我，这根本就不可能的事情，她在向我暗示，五娘观有变。”

　　青娘说着，目光紧紧的盯着秦枫，“要不是红绫认识你，恐怕你已经死了。”

　　“我没那么好死吧。”

　　秦枫愣了一下，忍不住的笑道，想要自己的命，凭她们两个的实力肯定是不行的，那么要拿下自己，除非下毒，可是这天底下，自己最不怕的就是毒了。

　　“不管你信还是不信，五娘观存在千年代承，总会有自己的手段的，不然怎么可能存在到今天。”

　　青娘哼了一声，示意弟子们都散开，目光紧盯着秦枫，“希望你不是生变的人。”

　　“既然五娘观有变，为何你还把悟情还有绛红绫放在五娘观，为什么还要把你的女儿放在五娘观。”

　　秦枫一连串的不解，既然五娘观有变，青娘为什么还要把女儿丢进火坑，而绿娘为什么还要执意留下紫仪呢，这不是害了紫仪么。

　　“这就是绿娘跟我的默契了，有紫仪那丫头在，至少我们还能联系上，不然的话，只怕就得断得联系了。”

　　青娘叹了一口气，这也是没有办法的办法，“至于悟情还有绛红绫，我们要是轻易的让她们移身，只怕会引起对方的怀疑，可惜的是，我并不知道五娘观哪里出现了变故，鬼谷，你是这个局里的局外人，希望你能打破这个局，助五娘观脱困。”


第874章 来袭

　　“那咱们就这么回来，绿娘她们岂不是很危险。”秦枫皱起了眉头来了，要是这样的话，自己一行人应该留在五娘观，多少也是一份力量，这份力量总会能帮到忙的。

　　“放心吧，绿娘既然让我们回来，那么她肯定有办法应付。”

　　听了青娘的话，秦枫点了点头，难怪自己一直觉得这绿娘脾气太火爆了，不像是长年修道的道姑，更像是被男人抛弃的怨妇，一碰就炸，现在看来她是刻意而为之的。

　　“接下来我们怎么办？”

　　既然知道了五娘观有变，不冲着绿娘跟五娘观，就冲着绛红绫跟悟情，秦枫也不能坐视不管。

　　“等，今天晚上你便跟我一起等吧，五娘观今天晚上若是有变的话，绿娘一定会让紫仪那丫头回来传信。”

　　青娘说着，为秦枫倒了一杯茶水，“我让人给你送点吃的来，吃饱了才有力气打架。”

　　“没想到，你竟然会开玩笑。”

　　秦枫呵呵一乐，倒真是没有想到，青娘也不是那么顽固不化，竟然会跟秦枫开起了玩笑来了。

　　“比你这小滑头来，我可差远了。”青娘说着笑了笑，“对了，你跟海燕认识？”

　　“路上来的时候，碰上她们了，我想去唐门的天下大典，但又找不着机会。”

　　秦枫说着嘿嘿的讪笑了一声，毕竟利用别人，还要当人的面说出来，还是很不好意思的。

　　“可惜了我翠琼阁不收男弟子，不然你倒是可以跟我们一起去。”

　　青娘并没有责怪于秦枫，秦枫这一次要是能帮助到五娘观，那么就算是带上秦枫又如何。

　　“啊。”

　　秦枫愣了一下，这才想起，在五娘观里，除了她这个男的，似乎没有看到别的男人，自己找什么不好找，偏偏找了个不收男弟子的势力。

　　看到秦枫懊恼了起来，青娘摆了摆手，“翠琼阁虽然不收男弟子，但也不是没有办法。”

　　秦枫双眼一亮，有办法就好了，跟着青娘她们混进唐门，总比自己再找一家要强，毕竟双方算是都认识了。

　　“什么办法。”

　　“翠琼阁虽然不收男弟子，但不禁弟子婚嫁，我看海燕那丫头对你可是别有用心，倒不如你便顺水推舟……”

　　“不行。”秦枫苦笑着摇了摇头，打断了青娘的话头，“我有妻有儿，再说了我现在已经够头疼了。”

　　想到自己的女人，秦枫就头疼了起来，现在哪里还敢招惹女人啊。

　　“只要海燕不介意不就行了，虽然她现在脸上有胎痕，不过给她两年时间，只要她的修为再精进一些，那些胎痕自会消失。”

　　青娘还以为秦枫是嫌弃海燕脸上有胎痕不够漂亮。

　　“不是这么一回事儿，姐姐，不管怎么说，我不想再招惹女人了。”

　　秦枫说到这里，伸出一只手来，“够呛了。”

　　正高兴端着饭菜送上来的海燕跟环玉两人，候在了门口，把秦枫跟青娘的对话都听在了耳朵里了。

　　“师父。”

　　海燕走了进来，端着饭菜盯着秦枫，秦枫的脸都黑了下来，该死的这青娘是不是故意的，全被海燕这丫头给听到了。

　　“放下吧。”青娘示意了一下，然后目光似笑非笑的看着秦枫，“鬼谷先生，既然你看不上我家的海燕，我便不多强求了。”

　　火上浇油，果然温和的女人没有一个是好对付的，秦枫暗骂了一声，“姐姐就别多说了，我家有妻儿，怎么能够配得上海燕呢，这不是要误了海燕么。”

　　“呵，你们下去吧。”青娘轻笑了一声，示意海燕跟环玉两人下去。

　　“你坑我。”看到海燕跟环玉走了，秦枫不满的向青娘道。

　　青娘摆了摆手，“哪里的话，你不是想去唐门天下大典么，只要你娶了海燕，我便可以带你去，不然的话，我实在是想不明白，我翠琼阁一群女子，如何把你一个男人混进去。”

　　“那我们可以假扮夫妻啊。”秦枫感觉到自己的大脑瞬间的就亮了，其实用不着真来啊，只要自己假扮是某位弟子的老公，便可以顺理成章的跟着去啊。

　　“翠琼阁的弟子岂能随意的被辱了名节，你说谁愿意做这种事情？”青娘的话，让得秦枫醒悟了过来，是啊，人家好端端的干嘛要污了自己的名节？

　　这倒是一个事儿啊，秦枫挠了挠头，站了起来，双后负于背后，开始踱起了步子来了，“姐姐，你说，我有没有可能跟着绿娘她们去呢。”

　　“想都别想，五娘观全是一群小道姑，你一个男人混进去，开什么玩笑，要是这样的话，五娘观千年名誉就毁了。”青娘狠狠的打击着秦枫，这家伙亏他想得出来，要不是看着海燕对秦枫有意，她才想到这个方法去帮秦枫，也算是成全了自己的弟子，可没想到秦枫直接就拒绝了。

　　五娘观里，绿娘手执佛尘，看着眼前的大和尚，“戒尘大师，我五娘观与你千年佛寺无怨无仇，你为何要拿我五娘观。”

　　“这事本与你五娘观无关，可惜，你们不应该收留佛寺叛徒，老僧为本佛寺清理门户有何不可？”戒尘冷哼了一声道。

　　“既是清理门户，大师为何不光明正大的拜门，而是偷溜进我五娘观，更是拿我五娘观弟子相要胁。”

　　绿娘实在是想不明白，悟情跟绛红绫是被唐门的人打伤的，可是追过来的却是戒尘，戒尘可是千年佛寺的主持，上次在芙蓉古城，千年佛寺做出那种事情之后，他的主持身份被剥夺了，可是没有想到，他会出现在这里。

　　“哼，我不需要跟你讲那么多的道理，观主还请把人给交出来，否则的话，今日别怪老僧我血洗五娘观。”

　　戒尘说话的时候，显得极为的暴躁，绿娘也是早发现了戒尘的情绪十分的不稳定，这才一直隐忍，并且向青娘传递了消息。

　　“大师言重了。”绿娘佛尘一轻劝的一摆，微微的行了一礼，“五娘观存于千年，不比千年佛寺存在的时间少，大师要灭我五娘观，那么绿娘只能带领众弟子以命相抗了。”

　　绿娘说着，转身就走，戒尘暴喝了一声，从后面向绿娘袭来，绿娘回身佛尘一抽，抽向了戒尘，戒尘冷哼了一声，“龙抓手……”


第875章 红绫快跑

　　绿娘身形暴退出去，可是她的实力跟戒尘相差太大了，眼见戒尘如同鬼影一般的向自己飘来，绿娘暴喝了一声，“五娘降世。”

　　随着绿娘的暴喝，戒尘愣愣的看着自己的抓空了的手，戒尘的脸色沉了下来，万万他都没有想到，绿娘竟然会神奇的出现在一丈开外。

　　“师父……”

　　二十几名弟子瞬间的涌了进来，所有的弟子都紧盯着戒尘，心中却是十分的震惊，什么时候五娘观里来了一个大和尚了。

　　“秃贼，你是何人。”

　　有弟子向戒尘喝问了起来，绿娘伸手打断了弟子，“不得无礼，此乃千年佛寺前主持戒尘大师。”

　　“师父，那这是？”弟子们想不明白，千年佛寺的主持怎么会出现在五娘观，而且这深更半夜的，实在是让人诸多猜疑。

　　“戒尘大师，哪里来，还请哪里去吧，五娘观是道观，不曾出现男弟子，还请自便。”

　　绿娘保存了戒尘的名声，其实也是一种态度，五娘观不想跟戒尘为敌，戒尘也不用死咬着她不放，而且她刚才展现出来的诡异，多多少少应该有一些震慑之力，所以绿娘心中想是，这戒尘应该会知难而退才是。

　　可是绿娘这一次又错了，戒尘已经不是曾经的戒尘了，佛门戒律对他而言已经可有可无了，戒尘心中恨啊，他是被秦枫那天杀的小子下了毒，这才犯下这种大错，然而回到佛寺，寺里的前辈长老，不论是非，根本就不给他任何解释的机会，直接让他交出了主持金仗，更可气的还是把他丢进佛寺禁地面壁思过。

　　“老僧说过，交出佛门叛徒，老僧自会离去。”

　　戒尘说着宣了一句佛号，纵是他现在从千年佛寺的禁地私自逃了出来，可是他依然没有忘记自己是佛寺的弟子，所以他在五娘观众弟子面前，不想失了礼数，更不想授人以口舌。

　　“戒尘大师，当是一代得道高僧，可知你我同为修道之人，不打诳语，我说五娘观没有男人，便没有男人，戒尘大师莫不要以为千年佛寺势力大，便可欺我五娘观。”

　　绿娘也微恼了起来，这大和尚拘了自己几个弟子，以弟子的性命要胁就算了，自己已经给他交待过了，更何况给足了他台阶下，他却不依不饶。

　　“老僧我为抓本门叛徒清理门户而来，道友你却不以为然，私藏罪人，老僧又何错之有？”

　　戒尘说着大手一拘，向绿娘抓了过来，“交出悟情那逆贼，否则今天老僧血洗五娘观。”

　　“布阵，紫仪去通知你娘。”

　　绿娘知道今天不可能善了了，她已经为戒尘布下了如此好的台阶，戒尘也不借梯而下，反而扬言要血洗五娘观，那么今天不论如何，戒尘都不会放过五娘观了，这种情况，绿娘只能求助于青娘了。

　　“谁也别想走。”戒尘冷喝了一声，挥手佛仗向紫仪拍了过去，绿娘跟弟子组成了九宫阵，以绿娘为首，迎上了戒尘的攻击。

　　“卟……”

　　绿娘一口鲜血喷了出来，心中骇然，万万没有想到戒尘一击竟然如此的强大，一击竟然将九宫阵给破了。

　　可惜弟子们的实力太低了，光靠她一人支撑整个九宫阵，不足以抗戒尘奋力一击，实在是太无奈了，要是青娘还有蓝娘都在的话，师姐妹三人组成天缺阵，足以将戒尘给驱走。

　　戒尘也是颇为了的意外，刚才绿娘那诡异的闪过了自己的一击，还以为这五娘观的观主会有多强大，原来是只纸糊的老虎，糊弄一下人还行，真正的交战之后，脆弱的不堪一击。

　　“快走。”

　　绿娘爬了起来，看着东倒西歪的弟子，忍不住的大喝了起来，弟子们慌乱的四处逃散，戒尘想要把人留下来，可是绿娘迎头一佛尘扫了过来，让得戒尘不得不停了下来。

　　“臭道姑，你当真找死。”

　　戒尘骂咧了一句，抬手大力金刚掌向绿娘拍来，绿娘脚步虚无，暗踏七星位，身形游走，竟然又一次的诡异的闪过了戒尘的攻击，戒尘这时候才缓过神来，修道之人，在身法上有着天然的优势，她们参悟天机，悟法自然，所以在身法上不是他们这些大和尚可以比拟的，也难怪绿娘实力不怎么强，却诡异闪过自己的攻击了，弄清楚是怎么一回事，戒尘心中便有底了。

　　纵你身法再诡异，没有实力去支撑也只能唬唬人而已。

　　“走……”

　　一名小道姑冲到了厢房，想来通报绛红绫带着悟情逃走，可是她人才跑到门口，就被一掌给拍的倒飞了出去，重重的砸在了墙上，喷出了一口鲜血，差点儿就昏死了过去。

　　惊恐的抬起头来，却看到一袭白衣的白露缓缓的坐到了房槛上，嘴巴里又咔吧咔吧的吃起了饼干。

　　错愕的看着这一幕，女弟子有点儿大脑短路了，这么一个人畜无害的小丫头，一掌差点儿把自己给拍成了重伤了。

　　“小妹妹，出大事了，快通知红绫师姐逃跑。”

　　小道姑挣扎着爬了起来，想要说服白露，然而白露似乎眼中只有她的饼干，一言不发，甚至连看都不看那小道姑一眼。

　　“卟……”

　　又是一口鲜血喷了出来，绿娘挣扎着向厢房逃去，她现在虽然受了不轻的伤，可是还能牵制一会儿戒尘，可惜的是她只怕挨不到青娘前来相助了，现在赶紧的通知绛红绫带人逃跑，自己牵制一会儿，为绛红绫争取一点时间，那么自己死了也算是无怨无悔了。

　　“我佛慈悲。”戒尘宣了一句佛号，大掌再次的拍了下来，一声急喝，“师父。”

　　一名小道姑飞身扑了上来，戒尘的大掌拍在了小道姑的身上，小道姑远远的抛飞了出去，重重的砸在了地板上，嘴角溢出鲜血来，内脏被震碎而死。

　　“慧心徒儿。”

　　绿娘悲戚的哭叫了一声，缓缓的摇了摇头，这是她第一次看到自己的弟子死在眼前，而且是为了救她而死。

　　“红绫，快走……”

　　一边跑绿娘一边暴喝了起来，然而厢房却是一点的动静都没有，绿娘终于逃到了厢房来了。

　　“红绫，红绫，快跑……”

　　绿娘一边慌乱的叫着，一边回头看着不急不缓的追来的戒尘大和尚。


第876章 易筋洗髓

　　“红绫，红绫，快逃……”

　　“果然藏在这里，哈哈，谢谢你带我过来。”戒尘仰天大笑了起来，那一脸的得意，让得绿娘的脸色再一次的变的，这大和尚没有那么快的杀死自己，竟然是在等这一刻，自己为什么就这么傻呢。

　　“吵死了。”

　　不满的声音响了起来，白露小脸气呼呼的盯着戒尘，戒尘她可是见过的，上次喊打喊杀的要杀秦枫，现在这大和尚又吵自己吃东西了，她很生气也很愤怒。

　　“小丫头，你怎么会在这里？”

　　看到白露，戒尘也是愣了一下，他怎么也没有想到白露会出现在这里，要知道芙蓉宫已经闭宫了，就连唐门也拿芙蓉宫一众没有任何的办法，连唐婉仪最后都不得不撤离了芙蓉宫，他戒尘可没有那个胆子趟进去。

　　看到白露，突然想到白露出来了便好，这丫头跟芙蓉宫一众的关系非比寻常，只要抓了这丫头，那么便不怕芙蓉宫一众当缩头乌龟，真没有想到原本想抓悟情逼秦枫现身，现在白露也送上门来了。

　　“嘿嘿，真是天助我也。”

　　戒尘说着向白露奔袭了过来，随意的伸手向白露抓来，眼见就要抓到白露了，可是突然戒尘发现，自己的力道用大了，不会把这小丫头的胳膊给弄坏了吧。

　　戒尘略微的松了一点力道，提着白露的胳膊，将白露给提了起来，绿娘见状心中一狠，“有什么事你冲我五娘观来。”

　　“嗷……”

　　然而戒尘却是仰天惨嚎了起来，白露一口咬在了戒尘的虎口上，虎口瞬间的鲜血长流，戒尘狠狠的甩了几下手，都没有甩开白露，心一狠，抬掌对着白露的脑袋一掌拍了下来，竟然想要一掌将白露的天灵盖给拍碎。

　　大掌眼见就要落在白露的脑袋上，白露却是松了口，小小的手掌拍在了戒尘的大掌之上，白露整个人倒飞了出去，重重的砸在了墙上。

　　“疼，爸爸，疼……”

　　白露一边叫着疼，一边揉着自己的小手，一脸生气的模样，看着挺委屈的，就差眼泪叭叭的往下掉了。

　　绿娘内心翻江倒海了起来，这个不起眼的小丫头，接了戒尘一掌，竟然只是叫疼，难怪秦枫会把她丢在这里守门，只怕就算是她绿娘亲自动手，也不会是这白露的对手吧。

　　戒尘被吓了一大跳，一掌没有伤着白露虽然惊异，但也就算了，毕竟佛寺也有转世佛童，一但佛童转世而来，身带佛骨舍利，其实力可不比修炼几十年的老家伙弱多少。

　　可是戒尘被吓了一大跳，是因为白露嘴中的爸爸，这么变态的女儿，得有一个多么变态的爸爸？

　　戒尘四处环视同时戒备了起来，却是没有看到还有其他的人存在，忍不住的皱起了眉头，“小小的丫头，却跟秦枫那混蛋一样的诡计多端，端是祸害，留你不得。”

　　戒尘说着再次向白露杀将过来，这一次他可是下了狠心，“大力金刚掌。”

　　大掌无情的夹带着劲风向白露拍来，白露伸出小手狠狠的向戒尘迎了上去，看上去就像是一个幼儿与壮年相斗一般，显得极为的讽刺与诡异。

　　然而让人惊叹的是，白露倒滑出去三步，而戒尘再次追击了一掌，白露再次迎击，这一次白露又滑了几步，身子稳稳的撞在了墙上，白露想要脱身出来，可是戒尘再是一掌拍来。

　　“戒尘，你连小孩都不放过。”

　　绿娘忍不住的叫了起来，挣扎着爬了起来，强忍着胸口的剧痛向戒尘偷袭而来。

　　“呜哇……”

　　白露一怕大叫，抬掌印在了戒尘的手上，随着这一声呜哇，白露整个双眼都通红了起来，眉心一道腥红色的魔纹若隐若现。

　　戒尘大吃了一惊，以他的内劲就算是白露再怎么古怪，这一掌也足以将白露后面的墙给击塌，可是事实却出乎了他的意料，这一掌白露竟然顶了下来。

　　戒尘又加深了几分内劲，心想这一次内劲足以将白露后面的墙给震碎，然后将白露给震飞了。

　　“轰……”

　　然而就在这时候房间的门轰的一声炸了开来，绛红绫一脸疲惫的走了出来，“戒尘，老秃驴，你疯够了。”

　　“你们果然在这里。”戒尘哼了一声，调转掌风，放弃了与白露对恃，一掌向绛红绫拍了过去。

　　“师叔，久来无恙啊。”

　　声音一响起来，戒尘便住了手，惊疑不定的打量着盘坐屋中桌子上的悟情，“耍什么花样，想要唬人么。”

　　“小丫头，你辛苦了。”

　　悟情双掌在桌子上一拍，整个人腾空而起，缓缓的落在了绛红绫的身边，咔嚓一声，桌子四分五裂。

　　“师叔，悟情放肆了。”

　　悟情宣了一句佛号之后，缓缓的抬手，一掌轻飘飘的拍向戒尘，戒尘随手的抬掌迎上了悟情，悟情整个人原本转了三圈，而戒法则是微微的抬起了自己手掌，盯着自己手掌上留下来的一道黑纹。

　　“你易筋转髓，练成大业掌了。”

　　戒尘万万没有想到，千年佛寺内持高僧创下的十分难以修炼的大业掌，悟情竟然修炼成了，虽然火候还不够，可是大业掌并不比掌力内劲，这是一种奇特的掌法，如同名字一样，中了掌的人，中掌的地方就会留下掌纹，这掌纹不会要人命，却会终身紧随，如因果一样无法断绝。

　　当然不会要人命，可是惩罚的痛苦也避免不了，本来大业掌是执法堂专用的掌法，用来惩罚千年佛寺有重大罪孽的弟子的，可是悟情竟然修炼出了大业掌，而且自己还中了掌了。

　　“帮我解掉大业掌，否则今天我血洗你们所有人。”

　　“师叔果然是高人，一眼便看出我易筋转髓了，拜师叔所赐，悟情生死之间完成了易筋转髓，这与我师兄何其相似。”悟情说到了秦枫，目光落在了白露的身上。

　　“小丫头，既然你在这里，想必师兄也在这里了，不知道师叔可有想念我师兄啊。”悟情说着哈哈一笑，双手在地上一拍，依然盘腿着飞了起来，向戒尘冲来，一股子送死的劲儿。

　　戒尘连拍三掌，击得悟情张嘴喷了一口鲜血，倒飞了回来，要不是绛红绫接住他，还不知道要摔成什么样子。

　　“你说秦枫在这里。”

　　戒尘惊疑的打量了一圈，却不见秦枫的身影，冷哼了一声，“少诓骗于老僧，秦枫若是在这里，今天老僧，便代师兄，杀了这逆徒。”


第877章 他死不了

　　悟情怪笑了一起来，再次的向戒尘冲了过来，以一种不怕死的劲儿，送了上来，再一次的把悟情拍飞后，戒尘微微的恼怒了起来，这混蛋，什么时候这么经打了，而且越打越有精神的劲儿。

　　悟情这一次惨多了，喷了一口鲜血之后，整个人摔的滚了好几个圈，然而奇怪的是他，依然保持了这种盘膝的姿势，绛红绫将悟情给扶了起来，轻拭掉悟情的血渍，“你没事吧。”

　　“我没事。”

　　悟情微微的摇了摇头，戒尘想不明白，今天他遇到的怪事真多，先一个诡异身法的绿娘，不过他是有意放绿娘带他来寻悟情他们。

　　后来又遇上了白露这么个诡异的小丫头，不但抗击打能力让他惊掉了下巴，一身诡异的实力堪比铁金钢。

　　就连他最为熟悉的悟情，现在也变得古怪了起来，实力暴涨了，这一点戒尘可以理解，毕竟易经转髓这种，是很难修炼的，悟情既然成功了，那么他实力暴涨那是理所当然，可是让他不明白的是悟情应该见着自己逃跑才是，今天却摆着一副怪异的姿势送上来挨打。

　　“你还不现身。”

　　青娘实在是想不通，她跟秦枫在白露挨打的时候就已经到了，可是秦枫一直不让大家现身，悟情直被击了吐血了，秦枫也阻止大家现身，这让得青娘实在不能理解。

　　“急什么啊，这不是正戏还没有开始么。”

　　秦枫不急，是因为秦枫看出来，悟情这家伙不是在送死讨打，他也没有受虐的特殊爱好，只有秦枫才明白，转筋易髓可没有那么简单，秦枫当初九死一生才撑过来，悟情这远远还不够，他要完成易筋转髓，就需要借助外力，很明显戒尘是一个很不错的选择。

　　“对了，你不叫言枫？”

　　青娘见到秦枫一点都不着急，这时候才想到刚才戒尘称秦枫，联系上秦枫对悟情的态度，青娘隐约的猜测言枫应该就是秦枫，她之所以这么说，只是想试一下秦枫。

　　秦枫嘿嘿的笑了一声，打死也不能承认自己就是秦枫啊，“秦枫那无耻的家伙我倒是认识，很不巧我跟他名字相差了一个字。”

　　“无耻？”

　　青娘犹豫了起来，无耻，为什么要说人家秦枫无耻呢，不过想到唐门跟千年佛寺的大事，青娘忍不住的皱起了眉头来，“你们说的秦枫，不会就是毒圣子吧？”

　　“如果悟情有去过芙蓉宫的话，那么应该就是他了。”

　　秦枫说着，双眼都眯了起来，悟情现在很惨啊，这家伙为了完成最后的易筋转髓，也是够拼的啊，被打的都不成人形了，却一次次的送上去让戒尘狂殴。

　　“悟情，不要了。”绛红绫看着心都要碎了，悟情都快被打的七窍流血了，现在鼻子嘴巴全是血泡，眼也肿的跟熊猫一样了，就这样悟情还要冲上去，虽然绛红绫是知道悟情的计划，可是她实在是于心不忍，看着自己心爱的男人，这么去拼命，她都要恨死戒尘了，恨不得将戒尘给大卸八块。

　　“还差一点儿，我再忍忍，只要成功了，到时候就算是不敌他，起码还能抗得住了。”

　　悟情很明白，易筋转髓对于也而言的重要性，秦枫易筋转髓成功之后，实力暴涨，虽然跟秦枫成就十指舍利有关系，但易筋转髓显然也是功不可没。

　　悟情说着再一次的冲了出去，虽然狂虐悟情很爽，但是虐多了，戒尘也气恼了起来，不知死活的东西，“不知死活的臭小子，你在找死。”

　　说着戒尘缓缓的抬起了手掌，双掌一合，“千佛印。”

　　一只人形的佛掌，向悟情狠狠的拍了过来，绿娘吓坏了，忍不住的惊呼出声来，“凝劲化神。”

　　“劲气拟形。”与此同时青娘也是惊讶的张大着嘴，她万没有想到五娘观的敌人竟然这么强大，目光瞟到了秦枫的身上，“鬼谷，你有什么毒，可以放倒这老秃驴吗。”

　　“嗯，我若说有呢。”秦枫当然有毒可以放倒戒尘了，可是戒尘已经临近虚境了，平常的毒对他可没有效果，秦枫虽然身上有带毒，但是没有这种等级的毒啊。

　　“呀，真有啊，快，把这老秃驴给毒死。”青娘那双满怀期待的双眼兴奋的盯着秦枫。

　　秦枫耸了耸肩，“我要说，我没有带在身上，你会不会打死我。”

　　“呃。”

　　青娘竟然无言以对了。

　　“卟……”悟情喷了一口鲜血，整个人滚翻着滚到了白露的脚底下，悟情一直保持着盘膝的姿势也被打散了，整个人滩在地上，如同一滩烂泥一样，嘴角不时的抽搐着，每一次的抽搐都会溢出一口鲜血来，显然这一次悟情是真正的重伤了，而且伤的不轻，恐怕脏腑都受了伤了。

　　“小和尚，你不要吓我。”

　　绛红绫顾不得那么多了，冲到了悟情的面前，抱起悟情放在了自己的腿上，轻轻的擦拭着悟情嘴角的鲜血，“小和尚，小和尚，我不要你死，你不许死……”

　　“他死不了。”

　　白露淡淡的说了句话，平常很难说一句话的白露，这时候竟然说了这么一句话，让得绛红绫微微的抬起了头来，盯着白露，“你说的是真的。”

　　“爸爸……”

　　白露吐了两个字，让得绛红绫双眼一亮，“你爸爸呢，他去哪里了。”

　　“那……”

　　白露指了指厢院的门口。

　　秦枫无奈的摇了摇头，没有想到又被这丫头给暴露出行踪了，只是秦枫很奇怪，自己隐藏的很好啊，怎么这丫头会知道自己在这里。

　　不过秦枫也来不及细想，因为戒尘再一次的向悟情还有绛红绫她们冲了过去。

　　“咳咳！本神医在此，谁想从我手上夺人命啊。”

　　秦枫的声音响了起来，让得戒尘停下了手，他打量过几回院子，没有别人的，如果说有人潜到了院子里了，他都没有发现，那么就麻烦大了，所以戒尘听到声音偏警惕的停了下来。

　　紫仪脸色胀红了起来，秦枫这个混蛋，突然从她的腰间，将她的手巾给抽走了，这可是女孩子的贴身私物，秦枫拿走了就算了，可是秦枫竟然蒙在了脸上，这让得她娇羞不已。

　　戒尘回身打量着秦枫，发现是一个蒙着脸的家伙，藏头藏尾的，不由的皱起了眉头，“你是谁？”


第878章 同技斗

　　“我是你大爷的。”秦枫怪笑了一声，大掌对着戒尘狠狠拍了过来。

　　“大力金刚掌？哼！找死。”

　　戒尘微微的一愣，抬手与秦枫对轰了一掌，要是在千年佛的绝技上他还要输掉了，那他这个佛寺的主持也就白瞎折腾了这么好些年了。

　　“都是大力金刚掌？”

　　看到秦枫被拍的倒空翻了一个稳稳的落地，青娘微微的吃惊了起来，秦枫竟然有这样的好身手，更让人惊奇的是秦枫竟然会千年佛寺的绝技，而且练到了可以跟戒尘不分上下的程度。

　　虽然看上去这一击秦枫落了下风，但秦枫并没有受伤，也就是说两人的差距上并不算大，加上秦枫还年轻，在内劲上吃亏这是很正常的事，所以可以说是不分上下。

　　“龙抓手。”

　　秦枫后空翻了一个落地，也不待戒尘回过神来，双脚在地面上跺，整个人如同离弦之箭一般暴射了出去，狂狂的向戒尘的脖子抓了过来，那股子狠劲儿，似乎要把戒尘的脖子给捏碎掐断。

　　“龙抓手。”

　　看到秦枫暴射而来，用的也是龙抓手，戒尘心中气恼不已，哪里跑出来的家伙，听声音虽然沙哑，但年纪绝对不会太大，这样的人家伙，竟然会佛寺多种绝技？更可怕的是这蒙面人竟然可以把佛寺绝技练到这种境界，戒尘心中很明白，抛去内劲不说，对于这些绝技的领悟这蒙面人不比他少多少，可谓是奇才。

　　又是一击对轰，秦枫稳稳的落地，戒尘宣了一句佛号，“阿弥陀佛，不知道施主是哪位高僧前辈云游的释法弟子。”秦枫虽然蒙着脸，但是头发什么清晰可见，是以秦枫绝对不会是佛寺的弟子，而且佛寺能够修习这种内门绝技的，也只有内门弟子，是以戒尘猜测，秦枫可能是寺内某位高僧云游之时，缘起缘生，便收了释法弟子。

　　所谓释法弟子，是指云游之时，由于缘份，高僧会给一些有佛性的人讲法，传道，教一些绝技也并非不可，只不过释法弟子由于跟高僧结缘，一般情况下，虽然不敢以佛寺弟子自称，却对佛寺敬若师门，更不用说像秦枫这样出手相向了。

　　“哼，什么释法弟子，千年佛寺也配。”秦枫冷哼了一声，虽然自己也算是千年佛寺的弟子，但也不算是，毕竟秦枫的师父戒缘早已经脱离千年佛寺，自立门户，往来秦枫跟这千年佛寺也算是脱不了干系，千丝万缕的，可是这一次戒尘向悟情大打出手，甚至趁虚而入，这让得秦枫感觉到千年佛寺不值得自己尊重。

　　“口出狂言，那老僧就不用客气了。”

　　既然秦枫不是寺内什么高僧长辈的释法弟子，那么他戒尘也就不用那么客气了，毕竟打狗要看主人的，千年佛寺的老怪物太多了，戒尘出手多多少少会有些顾忌，现在秦枫否认了这一切，那么便是找死。

　　说罢戒尘双手合十，宣了一句佛号，然后双掌交错平推向秦枫，“佛咒。”

　　一只人形大的手掌，如同推土机一般，向秦枫推了过来，秦枫暴退了三步，深吸了一口气，双手合十，双掌一翻一错，暴喝了一声，狠狠的向戒尘拍了下去，“千佛印。”

　　巨大的手掌印，从天而降，向戒尘拍了下去，那股子的狠劲儿，看着比佛咒强大了数倍，四周残风枯叶随劲风而起，瞬间整个院子两股劲气相交，形成一个巨大的旋涡，掀得小道姑们连连后退。

　　内劲相交，巨大的冲击波，使得秦枫倒滑出一丈之远，而戒尘则是蹬蹬的连退了两步，微微的惊讶的看着秦枫，此子不得了啊，这天下之间，除了四在体就只有秦枫可能拥有这本事了，如今又跑出一个古怪的家伙，更变态的是竟然熟悉他们千年佛寺的多种绝技。

　　想到这些，戒尘咬了咬牙，此子必除后患，否则的话于他千年佛寺不利。

　　晃了晃身子，秦枫这才稳稳的停了下来，胸口一闷，喉咙一张，秦枫喷出一口鲜血，胸中的郁闷逆气全部吐了出来，顿时舒爽不已。

　　“鬼谷先生。”

　　青娘吓了一大跳，带着翠琼阁的弟子赶紧的冲进了院子里，“鬼谷先生，你没事吧。”

　　秦枫摆了摆手，脸上异常的红润，这是被这口郁气给憋出来的，“我没事，只是这胸中受了点震荡。”

　　“拈花指。”

　　戒尘说着轻身游走到秦枫的面前，手若兰花，一指抚向秦枫，秦枫暴退出去，同时一掌将青娘给送开。

　　稳住了身形，秦枫怪笑了一声，“南无大慈大悲掌。”

　　秦枫并没有学过什么南无大慈大悲掌，不过这里弥勒的拿手好戏，弥勒可是戒尘的大对头，秦枫现在拿出南无大慈大悲掌，就是唬一下戒尘。

　　果然听到秦枫暴喝出南无大慈大悲掌，戒尘警惕的刹住身形，然后暴退出去，只见秦枫凝练出一个内劲掌印向前推来，看到掌印推来，戒尘这才明白自己上了当了。

　　“混蛋，竟然拿佛咒来糊弄于老僧。”

　　戒尘气的牙咬咬了起来，明明就是佛咒，秦枫却是叫出南无大慈大悲掌，之所以会被吓到，那是因为弥勒跟他相斗多年，这一招南无大慈大悲掌的威力戒尘十分的清楚，一个不小心，他可是要吃亏的。

　　“嘿嘿！”秦枫怪笑着向前跳了一步，双手叉腰，“不糊弄你个老秃驴，我糊弄谁去，谁让你吃斋吃傻了吧。”

　　“狂口小儿，给老僧我死来。”戒尘气的七窍都冒起了烟来，这混蛋本事没有，嘴巴还挺毒的。

　　“佛陀金身。”戒尘大喝了一起，整个人卧倒在地，手撑下巴，单腿架起，如同跷起了二郞腿。

　　秦枫可是见识过这佛陀金身的厉害，忍不住的眯起了眼来，这一次似乎玩大发了，这老秃贼似乎真的发火了，铁了心要自己一行人的命了。

　　要知道在芙蓉宫的时候，戒尘使用这一招佛陀金身时，戒缘曾经说过，戒尘这是要拼命了。

　　秦枫深吸了一口气，咬了咬牙，只能拼一把了，十指前探，紧扣于掌，凝聚全身的内劲，汇聚于指尖的毒骨之中轻唱了一声，“枯荣！”


第879章 三个小变态

　　枯荣其实算不上什么武技，毕竟简单的凝聚全身毒功与内劲一起拍出去，这只是一种简单的应用，可是秦枫不同于普通人，他拥有十指毒舍利，瞬间释放出来的毒素，足以让任何的植物枯萎，之所以暴喝一声枯荣，除了装逼唬戒尘之外，更重要的目的是要引导人的潜意识思维，从而达到隐藏身份的目的。

　　果然听到枯荣两字，戒尘的身形微微的滞溜了一下，不过如今他金身佛陀在身，已经没有退路了，不管这枯荣有多厉害，戒尘都得顶上去，不过最后时刻戒尘还是微微的收了点劲头，至少要给自己留一内劲跑路不是，不然的话谁知道这枯荣会是什么变态的东西？

　　两股内劲轰击在一起，灰尘四起，如同浓雾一般笼罩着院子里，青娘大手一伸，暴喝了一声，“退……”

　　所有的人都退了开去，绛红绫却没有办法退，因为悟情现在依然紧闭双眼，看似重伤昏迷了过去。

　　为了悟情不被这强大的余波给震荡到，绛红绫咬了咬牙，挺身顶在了悟情的身前，竟然打算用自己的身体来助悟情挡上这一切的余波波及。

　　两股内劲持续的顶在了一起，秦枫嘴角溢出一丝的鲜血，比纯内劲，果然不是戒尘的对手，可是自己的内劲有毒，长时间相续下去，未必就会输。

　　戒尘身上金光闪耀，如同斗战金佛一般挺立于秦枫身前，一只佛手狠狠的压在了秦枫的头顶之上，就像是佛祖力压孙大圣一般，让得秦枫只得咬牙硬撑。

　　“好诡异的内劲，竟然在腐蚀我的内劲。”戒尘心中一冷，他的内劲跟秦枫的内劲打在一起，一会儿戒尘就发现秦枫的内劲虽然不如自己，可是秦枫的内劲十分的古怪，竟然在房腐蚀着自己的内劲，到了这时候戒尘才明白，原来枯荣是这个意思。

　　“咔……”

　　“咔嚓……”

　　院内的百年老树，枝条顶不住内劲的余波，瞬间的断裂了好几根。

　　“哼！”

　　秦枫再次闷哼了一声，嘴角多了一抹鲜血溢了出来，胸口就像是被千斤巨石给狠狠的砸了一下一样，戒尘的内劲深厚程度远超了秦枫的想象，原本见到弥勒可以压迫着戒戒，而自己在弥勒面前完全可以脱身，秦枫这才敢跟戒尘硬拼，现在看来自己大错特错了。

　　“卟……”

　　终于秦枫顶不住戒尘的强大内劲，张嘴喷了一口鲜血，这口鲜血一喷出来，就如同汽球泄了气一般，秦枫瞬间的面临内劲崩塌的危险。

　　“啊……”

　　随着秦枫的内劲一松泄，戒尘的内劲就如同吞噬了龙珠的神龙一般，袭卷了整个院内，小道姑们惨叫着被掀飞开来，如同那秋天的落叶飘零而下，东倒西歪。

　　眼见余波向自己袭来，绛红绫缓缓的回过头来，盯着悟情，“小和尚，好好的活下去。”

　　就在绛红绫闭上双眼，准备接受余波的侵袭之时，一只温尔有力的大手搭在了她的肩膀上，还不待绛红绫回过神来，耳边却是响起那令她热泪盈眶的熟悉声音。

　　“恶婆娘，小和尚还没有死呢，你哭什么劲儿。”

　　“金刚佛陀。”

　　随着悟情的声音落下，绛红绫还来不及向悟情说一句话，就听到悟情的暴喝之声在耳边响了起来。

　　悟情如同战神一般傲立于绛红绫的身前，戒尘的余波汹涌而来，如同大海拍岸，却无法悍到礁石半分一样的伟岸，大掌狠狠的向戒尘拍了下去，“大力金刚掌。”

　　戒尘不悄的瞪了一声悟情，随意的一掌拍了过去，真是一群不知死活的东西，谁都敢拿大力金刚掌来拍自己，把自己当成苍蝇了么。

　　“轰！”

　　两掌相触，戒尘的面色剧变了起来，万万没想到悟情的大力金刚掌竟然有这么大的威力，戒尘想要催动内劲，可是那边原本已经萎靡下去枯荣内劲，瞬间的暴涨，让得戒尘根本就提不出多余的内劲来。

　　“哼。”

　　戒尘闷哼了一声，悟情竟然伤到他了，虽在伤的不重，可毕竟是受了伤了，悟情的内劲对于戒尘来说不算是强大，关键的是他一心两用，而且大部分的内劲都用在压迫那诡异带有腐蚀性的枯荣去了，这才给了悟情的机会。

　　“卟……”秦枫再一次的张嘴喷出一口鲜血来，内脏如同被刀给狠狠的切割过一般，悟情一动手，秦枫便拼命的催动了内劲牵制戒尘，很显然师兄弟两人配合默契，计划很成功，可是反震过来的力量，却让秦枫很不好受。

　　戒尘强压着胸口的沉闷，开始调和起双掌内劲的平衡来，只要等他调和好了，到时候适量的内劲压制悟情，然后将秦枫给干掉再说。

　　然而就在戒尘调和内劲的时候，一张可爱的小脸出现在戒尘的面前，戒尘先是愣了一下，接着看到白露那张小脸蛋，忍不住的嘴角的抽畜了起来，怎么把这诡异的小丫头给忘了。

　　“卟……”

　　小小粉拳毫不留情的在戒尘的眼中放大，戒尘想出声阻止，然而这一切都没有用了，小粉拳直接砸在了戒尘的鼻梁上，鼻子一酸，加上委屈，让得戒尘的泪隙大开，瞬间的就泪流满脸了起来，可怜的就像是一个老泪人一样。

　　内劲平衡被打破，戒尘张嘴喷出了一口鲜血，倒飞了出去，重重的砸在了地上，他怎么都没有想到，失败竟然会是因为一个小小的丫头片子。

　　当然秦枫还有悟情两个小变态，也是主要的原因，两人不但内劲深厚，更关键的是两个人都熟悉他的内劲门路，所以抵抗起来两人可是要占不少的便且。

　　青娘与绿娘两个相视了一眼，心中震惊无比，秦枫跟悟情还有白露，竟然直接把戒尘给干翻了，果然是一群小变态，她们这些年都白活了。

　　再回头看向紫仪，青娘无奈的摇了摇头，自以为自己的女儿天次聪颖，可是跟眼前的家伙相比，差的可不是一点半点儿。

　　“老秃驴，拿命啊。”

　　悟情可不管大家心中怎么想，如果不是自己及时的完成了易经转髓，如果自己再晚一点儿，绛红绫可能就会被中心余波给震荡到，到时候绛红绫生死就很难说了。

　　“悟情，你想欺师犯上？”被震伤的戒尘爬了起来，可是被三人合力给打败，虽然只是内劲上面，虽然诸多意外因素，可是这让得负伤的他失去了斗志，见到悟情不要命般的冲来，赶紧的喝骂道。


第880章 登徒浪子

　　悟情可不理会他，悟情可从来就不是善主，别看他是千年佛寺的弟子，但是他从小跟戒缘在一起生活，说起来，悟情跟秦枫的性格算是比较接近的家伙，不然的话悟情也不会被邪佛弥勒给看上，如果是一个一板一眼的和尚，邪佛肯定不会理会悟情的。

　　悟情怒喝了一声，“欺师犯上，何来欺师犯上，吾师乃戒缘大和尚是也。”

　　悟情的话虽然不中听，但事实上也是如此，戒缘从千年佛寺脱身出来，是他收养了悟情，也是他培养了悟情，只不过把悟情丢在了千年佛寺里学习更多基础的东西而已，毕竟戒缘的时间有限，尤其是早期，他大部分的时间是花在了为秦枫药浴寻找药材上面去了。

　　看着悟情凶悍的拍来，戒尘迎击了一掌，双掌交接，悟情空翻了一个，退到了秦枫的身边。

　　“你没事吧。”

　　“还死不了。”

　　秦枫缓缓的睁开眼来，经过短暂的调息，秦枫舒服了不少，虽然被震伤了内腑，但是这些对于秦枫的恢复能力而言，并不算什么重伤。

　　“这老秃驴可不太好对付，尤其是让师父知道，只怕会……”悟情不比秦枫，他还是会有顾虑的，秦枫弄了戒尘弄了就弄了，但是悟情不行，弄了戒尘，戒缘要惩罚他，他也没有办法。

　　“怕什么，他要杀你，还能你还能站着给他杀不成？”

　　秦枫一语道破了天机了，悟情的双眼一亮，是啊，是戒尘先动手要杀自己，那么就算是自己做的再过份一点又如何？

　　“师……”

　　“我叫鬼谷。”悟情想要叫师兄，秦枫却是打断了悟情的话头，悟情点了点头，且不论秦枫为什么要隐藏身份，不过这不重要，自己顺着秦枫便是了。

　　“杀了他？”

　　秦枫摇了摇头，“他要跑，咱们谁也拦不住，不过收拾一下还是没有问题的。”

　　秦枫嘿嘿的干笑着，伸手向白露，“把这老秃驴揍出翔来，等下给你加餐。”

　　“疼……”白露双眼一亮，瞬间又暗淡了下去，很显然她想加餐，但戒尘打在她的身上她也很疼，所以犹豫了起来。

　　“乖啊，别怕，我明天再带你去鸡腿。”

　　秦枫就像是狼外婆一样，笑眯眯的把白露给拉到身边来了。

　　“……”

　　青娘众人都觉得无语了，这混蛋家伙，这是一个当爹的模样么。

　　白露拨弄着手指，最后一双手都举了起来，“全要，全要，全要……”

　　“可以，不过先收拾这老秃驴再说。”秦枫欣喜的应了一声，这天底下恐怕是最便宜的打手了，不过自己老是利用白露去帮自己干这种暴力的事情，会不会对她的将来不好呢，哎呀管不了那么多了，先揍了这老秃驴再说。

　　“不要过来……”

　　秦枫他们的对话，一点也没有压制声音，戒尘可是听得清清楚楚，看到秦枫三个排排队向自己跨了一步，赶紧的伸手阻止。

　　“你们几个，老僧不跟你们计较，他日佛寺自会找你们。”

　　戒尘说着在地面一跺，整个人冲向了墙角，在墙面连踏两步一上空翻落在了屋顶上，竟然是要逃走。

　　这滑稽的一幕，弄得大家哭笑不得，秦枫的嘴角狠狠的抽了抽，同时心中暗松了一口气，看着戒尘已经消失在夜色当中，秦枫张嘴再次的喷出了一口鲜血，身子一软，滩倒在地上。

　　“鬼谷先生……”

　　众人吓了一大跳，悟情将秦枫给扶了起来，看着秦枫苍白的脸色，“你怎么样了。”

　　“我没事，就是震伤了内腑，虽然没大碍，但是没有时间调息，逆血上冲，现在压制不住了，放心吧，我休息一会儿就没事了。”

　　秦枫说着盘膝而下，开始调息了起来。

　　“小和尚。”见到秦枫没有事了，绛红绫也顾不得那么多了，扑进了悟情的怀中，无视了悟情的挣扎，紧紧的环在悟情的腰上，“小和尚，你可把我给吓死了。”

　　“放开啦，这么多人看着呢。”悟情毕竟是个和尚，被这么多人给看着，他很不好意思，想要挣扎出来，可是绛红绫根本就不放手。

　　“小妹妹，姐姐带你去吃好的好吗。”

　　看到白露候在秦枫的身边，海燕走了过来，想要把白露给哄开，免得白露打扰了秦枫。

　　白露看了一眼海燕，吭都没有吭一声。

　　“走啦。”见到白露不吭声，海燕伸手去拉白露，然而却是一声的惨叫，海燕倒摔在环玉的怀中，张嘴喷出一口鲜血，一掌就把海燕给打伤了。

　　“师父。”环玉急了，这事儿也不能去怪白露，可是海燕受伤了，只能求救于青娘了。

　　青娘摇了摇头，走了过来，骂了一句，“痴儿。”

　　青娘搭在海燕的脉博上，过了一会儿无奈的叹了一口气，“放心吧，死不了。”

　　别看青娘的语气不太好，可是大掌却上压在了海燕的头顶上，竟然渡内劲帮她恢复伤势。

　　秦枫缓缓的睁开眼来，看着青娘这一手，忍不住的双眼都亮了起来，用自己的内劲帮别人疗伤，要么就是会这种特殊的手法，要么就是内劲高深，对内劲控制自如，才可能这么做，否则的话，一点点的差错，都可以将受疗者给重伤甚至是致死，内劲疗伤可不是所有的人都可以做的。

　　“果然，五娘观名不虚传。”秦枫深吸了一口气，缓缓的站了起来，虽然这短暂的调息不足以让自己的伤都痊愈，但至少没有大碍了，以秦枫的恢复能力，只要让它们自然恢复就好了。

　　绿娘难得的笑了起来，“鬼谷先生，果然是见多识广。”

　　“好了我们就不用马屁拍来拍去了，我想借道，你们五娘观，或者翠琼阁去参加唐门天下大典，不知道观主意下如何。”

　　“可惜，五娘观乃是道观，向来不收男弟子，只怕鬼谷先生加入不太合适。”这一次秦枫一行人算是救了整个五娘观了，所以绿娘的语气也好了不少。

　　秦枫把面巾给摘了下来，递还给紫仪，“刚才情急，所以还请勿怪，你不用这么看着我，我虽然长的很帅，但也不用这么快迷恋我，我家里可是有老婆的。”

　　秦枫见到紫仪傻傻的接过手巾之后，紧紧的盯着自己，不由的调笑了起来。

　　“登徒浪子，油嘴滑舌。”紫仪不满的哼了一声，把手巾随手一丢，“你用过的东西，我不稀罕。”


第881章 有人跳下去了

　　“咯咯……”绛红绫捂嘴偷笑了起来，“鬼谷，这次可就丢人了。”

　　“悟情，来来，跟你有点事儿说。”

　　秦枫向悟情招了招手，悟情走到了秦枫的身边，“什么事？”

　　“喝酒，吃肉去。”

　　悟情双眼一亮，目光看向绛红绫，“走不了啊。”

　　“我帮你。”秦枫说着大手抓在悟情的腰带上，大家还没有反应过来怎么回来，秦枫就把悟情给甩到了屋顶上了，然后一把抱起白露，几步蹬上了楼顶，“绛红绫，你敢取笑我，今天晚上我就带悟情这花和尚去喝花酒去。”

　　“你们给我站住。”绛红绫气急败坏的想要追上去，秦枫抬手一只袖箭将绛红绫给逼了回去，然后跟悟情也消失在夜色当中。

　　“气死我了。”绛红绫跺了跺脚，贼一般的目光从绿娘还有青娘的身上扫过，“嘻嘻，两位姑姑，借紫仪一用。”

　　“什么？”青娘跟绿娘还以为自己听错了，然而绛红绫一把将紫仪给拉住，还不待紫仪回过神来，便拉着紫仪跑出了院子。

　　“啊，红绫姐姐，你要带我去哪里。”紫仪虽然住在望仙台，离城市不远，可以说就包围在城市的喧哗与热闹之间，寻找了这一抹宁静与清闲。

　　然而就是这样的一抹宁静与清闲让得紫仪很少会离开望仙台，出现在城市当中，突然被绛红绫拉着离开望仙台，紫仪心中还是很忐忑的。

　　看着面包车的尾灯远远的消失，绛红绫狠狠的跺了跺脚，这个时候她想追上去，肯定是不可能了，可是绛红绫真的不放秦枫带着悟情到处跑，秦枫的风流她早就领悟到了，看看秦枫的那些女人便明白了。

　　“红绫姐，咱们还追吗？”

　　紫义看着已经拐弯消失的面包车，忍不住的询问了起来，其实在心里紫仪是不愿意追的，她宁愿修修道，安静的打打坐。

　　“当然要追了，不然的话，今天晚上小和尚，还不知道会被鬼谷那混蛋给带坏成什么样子。”

　　绛红绫说着把自己的鞋带给紧了一下，看向紫仪，“紫仪，怕吗？”

　　“怕什么啊？”紫仪疑惑了起来，她从小在望仙台长大，望仙台的一草一木她都十分的熟悉，他有什么好怕的呢。

　　“啊……”

　　不也不用等仪回过神来，绛红绫拉着紫仪就跳进了山坡颧木丛中，就可算是把紫仪给吓坏了，这近七十度的陡坡，人根本就没有办法站稳的。

　　果然一落地，两人就向下滑去，要不是两人平衡好，身手灵敏，这一下就得摔倒滚下山去了。

　　还好两人身手都不错，绛红绫连踏了两步，身形子纵，跳到了树枝上，然后再次翻了下次，整个人如同灵猴一般，纵横穿棱于林木树枝之间，紫仪比起绛红绫的干脆来，显得灵逸了不少，如同那蝴蝶仙子，翩翩起舞，灵逸的在树头之间穿棱着，似那穿花蝴蝶。

　　“在前面。”从山坡上跳到盘山路来，却是看到面包车的尾灯正从S弯道消失，也来不及喘口气儿，绛红绫又跳了下去。

　　“喂，红绫姐，你慢点儿。”紫仪深吸了一口气，看着绛红绫又跳了下去，真不知道胆子怎么那么大，跟个野丫头一样。

　　紫仪只得中跳了下去，后面一辆车正前面的S弯道转出来，看到一人影从马路上跳了下去，忍不住的惊呼出声来，“见鬼了，你们看到了吗，有人跳下去了。”

　　“没有啊，你好好的开你的车，哪里有什么人啊。”

　　“不是，我真的看到有人跳下去了。”

　　司机说到这里，后背开始有点发凉了起来，“不会，我看到不该看到的东西了吧。”

　　“别有说八道。”

　　“不是，我看的看到有人跳下去了。”

　　“想泡我就明说，没见过这么下作的手法的，你当我是白痴啊，痴线，你放我下来啦，活该你一辈子做单身狗啦。”

　　女孩不喜欢这种拿这种灵异事来吓她的人，她本身就不相信有什么灵异事件，现在被一个追自己的人拿来说，想用这种方式让自己投怀送抱，她可算是极度的反感。

　　“好，好，我错了，是我看错了，眼花了，你别闹了，要下来，也要到市里啊，这里荒山野岭的。”

　　“哦，哦，哦，你看，看又有人跳下去了。”

　　司机指着前面，女孩双手捂着脸，一头的冷汗，“去死啦你。”

　　“不，不是，真的有人跳下去了，我看的很清楚的。”

　　司机都要哭了，他明明看到有人跳下去了，而且他已经过了一个S弯道了，还能看到第二次有人跳下去，这一次肯定不是幻象，也不可能是自己看错了。

　　“你很烦耶，我最讨厌就是你这种男人了，以为女孩子胆子小就很好欺负是吗，我跟你讲呀，我从小就胆子大，我不怕鬼，你不要故弄玄虚了，要是真有人，我就下车撕了他啦，看是他吓死我，还是我吓死他啦。”

　　女孩很烦躁，同时对于司机所说的一切，进行反驳，然而她话刚刚落音，车子拐出S弯在远光灯下，一个红色的人影从马路上跳了下去，接着又一道灰色的身影突然出现在马路上，然而不等女孩看清楚到底是人还是鬼，跳了下去。

　　“我，我，我又看见了，真的不骗你……”

　　“啊……有鬼……”

　　女孩那超高音突然的爆发，跟刚才她所说的她不怕鬼完全就是两个人，超高的音波攻击，吓的司机踩下了急刹，车子紧急制动停下坡道上。

　　面包车驶入市区，秦枫在迎宾大道停了下来，坏坏的笑了起来，“你说，红绫那丫头，在后面追了这么久，此刻她最需要什？”

　　“当然是喝口水了。”

　　悟情跟秦枫其实早就发现了绛红绫跟紫仪两人了，只是看到她们竟然从路上跳滑坡而下，这种动作，就算是秦枫都不会轻易的去尝试，秦枫很明白那样做的后果，衣服被挂撕烂都算是小事，要是划伤了皮肤会有很麻烦的。

　　尤其是女孩子，皮肤就是她们的美丽所在，山林当中灌木丛荆刺若是有毒的话，那么就很有可能麻痒不止，而且容易破伤风，再留下疤痕的话，对于女孩子来说，实在是一件太痛苦的事了。


第882章 足浴这种地方

　　“不，水不是她们最需要的，她们现在最需要的是一套干净的衣服，然后可能的话，还需要一些药品，像贴心的雪花膏这种既可止痒，又可以减少疤痕的药品，如果可以的话，可以为她们准备一些冰饮，嗯，再找一个可以泡澡按摩的地方，帮她们放松放松筋骨，顺便吃一点点心，我想这样应该是最完美的。”

　　秦枫的话让得悟情瞠目结舌，“师兄，不是吧，不就是出了一身的汗，需要准备这么多的东西吗，在悟情看来，练功的时候可不比这轻松多少，这点苦头，对于习武之人而言，应该不算什么啊。”

　　“有一种感动叫做心细，你别还跟头木头一样，你现在不是一个单纯的和尚了，再说了老秃驴不是也没说要让你当一辈子的和尚啊，也该是时候还俗了。”

　　秦枫坏坏的笑了起来，弄得悟情挠了挠头，好不尴尬的笑了一声，“那倒是，人还是有七情六欲的好，这阴阳调和的感觉，还真不错。”

　　秦枫吐了吐舌头，万万没有想到悟情会说出这种无耻的话来，比自己还要露骨，尽管悟情用了一些很柔和的词语。

　　“绛红绫那妮子，是主动多一些，还是你主动多一些啊。”

　　秦枫使坏了起来，打听起了晚上的房事细节来。

　　“天机不可泄露，小僧我乃是出家之人，不淡这些犯戒之事。”

　　悟情也不傻，这种私事儿，哪能跟秦枫说啊，赶紧的打了一个太极，这无耻的本色，算是把秦枫的真传都给学走了。

　　“小样儿，还不快去准备，等下她们追过来了，就要用的。”

　　悟情其实不傻，只是生活与世隔绝的太久了，这让得他压根就不懂这些小情趣，更不用说细心的准备那么多感动女孩子的浪漫了。

　　可以想想一下，从小被带回山中习武，然后到千年佛寺修佛，身边根本就不存在女生，圈子里都是单纯的，在这样的情况下，人情事故似乎并没有那么重要，更不要说什么男女之间的浪漫什么的了。

　　可是悟情不傻，听到秦枫的扫述，瞬间的就脑补了起来，当这一切联想到一起之后，这种细心与体贴，比你送出什么豪车还要来的更猛烈一些。

　　秦枫停好了车，带着悟情开始寻找了起来，药店并不难找，每条马路上或大或小都能找到药店，秦枫根本就不用问，一路扫去，果然找到一家叫草芝堂的药店，按照秦枫的交待，买了雪花膏。

　　又买好了衣服之后，秦枫发现，这一条找不到可以洗桑拿的地方，只能找了一个足浴店，条件有限，将就着来吧。

　　路过一家鸭脖店，白露的腿就迈不动了，秦枫爽快的掏钱给她买了十个鸭脖，答应的事总要做到的，不然的话，会影响信誉，要是白露不相信自己了，那么就会很麻烦。

　　“欠下的，我先给你记着，你现在一口气也吃不了那么多，吃多了对身体也不好。”

　　秦枫揉了揉白露的脑袋，有了吃的，似乎一切都可以不在乎一般，白露抓着鸭脖子就啃，一点反对的意见也没有，很显然只有有得吃了，白露就可以不计较那么多了。

　　“足浴店？”

　　绛红绫气的牙咬咬的站在门口，面包车就停在足浴店的门口，很显然，秦枫跟悟情进了足浴店了，尤其是足浴店那出色的广告，让人大脑中脑补连连。

　　“足浴店，好露啊。”紫仪光看看广告牌，就觉得脸红心跳了起来，更不用说进去了。

　　“死秦枫，臭秦枫，被我抓到，非要狠狠的收拾你不可。”

　　绛红绫心中气啊，秦枫带悟情去喝酒，哪怕是去酒吧她都能接受，可是要带悟情到这种花柳之地来，她实在是无法接受。

　　“秦枫，秦枫是谁啊。”紫仪皱起了眉头，原本想要询问绛红绫，可是绛红绫早已经怒火冲冲了。

　　绛红绫横冲直撞的冲进了足浴店，资客小姐赶紧的迎了上来，“两位，是要泡脚吗。”

　　“我们要找人。”

　　看着衣服大部分都变成了条条装的绛红绫还有紫仪，资客虽然心中疑惑，却是不敢问这些心中疑惑的问题。

　　“不知道两位找谁？”

　　资客小姐的目光让得绛红绫很不舒服，好像是防着她们一般。

　　“找刚进来的两个男人，其中一个混蛋，另一个是小秃驴。”

　　现在绛红绫连小和尚都不叫了，直接叫起了秃驴来了，听了绛红绫的话，资客小姐立刻知道两人要找谁了，毕竟一年也很难是接待几个光头，更不用说和尚了。

　　“对不起两位小姐，请问你们是他们什么人什么关系，我们好去询问客人意见。”

　　资客小姐当然不敢私自把人带过去找秦枫他们了，而且绛红绫气呼呼的模样，一看就知道很生气，谁知道要是见了面，会不会弄出什么事儿来，到时候客人难堪，她们就更难做了。

　　“我是那小秃驴的老婆，你让他给我滚出来，不然今天晚上老娘阉了他。”

　　绛红绫气恼的骂咧了起来，悟情这混蛋，竟然跟秦枫来这种地方，现在还躲起来了，要是这里的工作人员要挡住她的话，她说不得就要准备砸店子了。

　　总之今天不管谁来，也不管是什么事，绛红绫一定要把悟情给找回来，要不然秦枫那混蛋不知道会把悟情线带坏成什么程度。

　　悟情舒服的闭上了双眼，“师兄，你可真会享受，这可比咱们夏天在小溪里泡脚舒服多了。”

　　秦枫端起茶杯，喝了一口茶，一口就喷了出去，“什么茶啊。”

　　“老板，这是极品铁观音。”

　　技师小姐皱了一下眉头，没见过喝茶还喷的，关键是差点喷她面上了，不过做服务行业的，她也不好计较。

　　“洗牙都嫌太差了。”秦枫把茶杯放了下来，“哎，现在想清雪那丫头的泡的茶，再不济小灵仙要是在身边就好了。”

　　喝了这茶水，在秦枫看来，这是茶渣，哪是什么极品茶啊，泡茶的技术更不用说了，一点也不讲究，还不知道是用什么水泡出来的，喝起来简直就是下不了口。

　　“我为尝一口。”

　　悟情也端起茶来，喝了一口后，双眼一瞪，又把茶水给吐了回去，“哎，看来在这俗世间，是喝不到好茶了。”

　　“轰……”

　　包间的门被暴力的给踢开。


第883章 有一种感动叫体贴

　　“砰……”

　　门被暴力的给踢开，只见资客小姐如同小鸡一般的被绛红绫给提在手中，绛红绫看着享受的悟情还有秦枫，忍不住的皱起了眉头，原本以为这里会像是宣传海报那样豪放，可是事实上，小包间里，秦枫跟悟情两人正在泡脚。

　　后面一个贼头贼脑的紫仪探了进来，看了一眼又缩了回去，过了一会儿又探了进来，发现没有自己想象的那么污脏不堪，这才抬起头来，看向被绛红绫抓着的资客，人家这得有多倒霉啊，被绛红绫提小鸡一样的提了进来。

　　“咳咳！”

　　秦枫连咳了两声，提醒着悟情，该是你出手的时候。

　　悟情一下子就懵了，不知道自己该干嘛了，吱吱唔唔了好一会儿，拿着衣服递向绛红绫，“衣服，换了吧。”

　　“咔嚓……”

　　一声咔嚓，将所有的人神经都给点醒，大家的目光落在了角落里，白露正躺在沙发上咬着鸭脖子，似乎她的世界只沉浸于吃中。

　　“哼！”

　　绛红绫这才发现自己误会了，可是误会了就误会了，她根本就拉不下脸来向资客小姐道歉，把资客小姐给放了下来，走进包间，接过悟情递来的袋子，打开一看里面是一套红色的裙子，心中微微一喜，狠狠的瞪了一眼悟情，一副算你识趣的模样。

　　这时候保安冲了过来，资客小姐摇了摇头，“都是误会。”

　　“对不起啊。”紫仪代替了绛红绫道了歉。

　　“你的朋友脾气太坏了，下次注意一点儿。”资客小姐虽然受了委屈，不过做服务行业的，她很明白，有些委屈可以受，有些委屈不能受，绛红绫随手就把她给提了起来，一副不怕闹事的模样，这让得资客小姐很清楚，至少绛红绫不是一个普通的人。

　　“给你的。”

　　看着紫仪那衣服也比绛红绫好不了多少，秦枫把袋子一甩，这也是按照估摸着买的，绛红绫身材跟紫仪差不多，所以便以悟情的意见为主。

　　紫仪傻眼了，没有想到秦枫会给她买衣服，可是看到自己身上灰色的道袍也坏了不少，这才向秦枫点了点头，“谢谢。”

　　“不用谢，我只是不忍心看着你穿一身灰色的道袍，别人还以为我们是什么禽兽呢，连道姑也不放过。”

　　秦枫的话虽然不好听，但是送衣服的动作却是很让人暖心，紫仪提着衣服看向绛红绫，“红绫姐姐。”

　　“去换衣服吧，小心着凉了。”

　　摆明了绛红绫还有紫仪不是那么容易生病的，但是悟情却用这种方式提醒两人，衣服破了，快去换衣服吧。

　　绛红绫尴尬了起来，目光飘到了技师的身上，“有地方可以换衣服吗？”

　　“我们有更衣室，你可以让刚才的资客姐姐带你们去更衣室换衣服。”

　　技师们正在服务时间，她们是不能随便离开岗位的，所以只能提醒绛红绫找资客小姐。

　　让她去找资客小姐，开什么玩笑，刚才还误会了，把人家当小鸡给提进来，人家不跟自己计较已经很不错了，这个时候还要去求人家帮自己，这怎么可能，至少她绛红绫是拉不下这个脸来。

　　“我去。”紫仪当然明白绛红绫拉不下这张脸了，不过是她绛红绫犯了错吗，她紫仪又没有得罪人家，自己出面最好不过了。

　　一会儿资客小姐跟紫仪回来，无奈的看了一眼绛红绫，“走吧，我给你们找个没客人的包间。”

　　看着紫仪跟绛红绫离开了，秦枫弯下了腰来，盯着技师，技师下意识退了一步，把自己的胸口紧了一下，“先生，你别这样看着人家。”

　　“再帮我叫两个技师，技术要好的，不然的话，我就马上换人。”

　　秦枫的话，让得技师点了点头，赶紧的按下了服务按钮，“先生，是我们服务不够好吗？”

　　“不是，为刚才两位小姐准备的，你们继续自己的事就行了。”

　　秦枫又躺了回去，“悟情，把雪花膏拿出来吧，等下她们用得着。”

　　“是啊，师兄，你想的可真周道，我现在就欠给她们叫点心了。”

　　悟情调侃了秦枫一句，然后坐上了身子。“施主啊，你们这里有点心叫吗？”

　　“老板，我们这里是足浴中心，有茶有水果，怎么会有点心呢。”

　　技师小姐，觉得不可思议，要叫点心，你们去餐厅不就行了，去酒店不就行了，来足浴店里叫点心，实在是匪夷所思。

　　“那你可不可以帮我们叫外卖啊。”

　　秦枫说着也坐了起来，“做服务的嘛，心要细吗，难道你们帮我叫个外卖，要很多话费吗？”

　　秦枫的话，让得两个技师些许的汗颜，这本来就不是她们份内的工作，不过客人有要求，她们也没得选择，“好的，先生，我这就安排前台帮你们叫外卖，不知道你们要叫什么。”

　　“找一家苏点店，桂花糕，玫瑰卷啊，薄荷饼，杏仁酥，反正好吃的一样来一份吧。”

　　秦枫说完又躺了下来，“真是让人不省心啊，哎，算了，顺便帮我再叫一包香烟啊。”

　　这时候换好裙子的紫仪跟绛红绫走了进来，绛红绫是一身红色的裙子，而紫仪则是好不自在，她是一袭白色的裙子，蕾丝的花边，让得她很喜欢，可是对于紫仪来说，这衣服实在是有点太露了。

　　紫仪娇羞的走了进来，两个新来的技师，做了一个请的手势，紫仪跟绛红绫愣住了，秦枫这时候闭嘴不作声了，好人就让悟情去当吧，自己能帮他的，能教他的就这么多了，细心这种东西，是要自己去认真做的，秦枫教了悟情要是学不会，那么再教也无济于事的。

　　悟情笑道，“别说我们只顾自己享受，知道你们一路追来很辛苦的，帮你们买了衣服，叫了技师，好好的享受一下足浴吧，还有这个，擦一下吧，不然很痒的。”

　　绛红绫笑了，嗔了一眼悟情，想不到这呆头呆脑的傻和尚，竟然会这么细心，一切都准备的妥妥的。

　　“去吧，享受一下吧。”

　　看到绛红绫满意的坐了下来，秦枫这才提醒紫仪，显然紫仪对于这一切完全的没有准备，“害什么羞啊，泡脚啊，不是让你去做胸模啊。”

　　“你……”紫仪从来没有见过如此油嘴滑舌的人，反而是那些技师们忍不住的呵呵笑了起来，客人讲黄段子她们听得多了，秦枫这还算是含蓄的了，所以她们没有任何的心理负担。


第884章 长的像恶魔

　　“你什么你啊，小丫头片子，好好的山里不待，跟着绛红绫这个野丫头到处跑。”

　　秦枫一句话，让得绛红绫不满了起来，“谁是野丫头了，还有，你带小和尚来这种地方，下次我……”

　　“这什么地方啊，泡脚啊小姐，你以为我们去嫖啊，再说了要不是担心你们跑的脚痛，我们泡什么脚啊。”

　　秦枫说着怪笑了一声，“悟情啊，看来有人不领你的情，这样吧，咱们就先走吧，让她们自己买单去。”

　　“喂，你一个人大男人怎么那么小气啊，再说了，你要走干嘛非带着我家小和尚走啊。”

　　绛红绫气呼呼了起来，她身上倒是有钱，可是她不知道这消费到底多少钱，要是不够付的话，那岂不是她跟紫仪都得留在这里了。

　　“先生，您叫的外卖来了。”

　　门被敲开，资客小姐带着外卖小哥带了过来。

　　“一起买单了。”

　　秦枫示意了一下，外卖小哥，推着一个小推车，把东西送了过来，众人傻眼了，点心三十几道，整齐的排列在小车上面，而且一来就是两个小车。

　　“随便尝尝吧。”秦枫示意了一下，外卖小哥把东西给打开，然后送到了绛红绫跟紫仪的面前。

　　紫仪心中很好奇，这一切就像是做梦一样，从一开始，她们踏入足浴店，这一切已经被人安排好了，一切的一切，正是她们现在最需要的，怎么会有人安排的这么仔细。

　　绛红绫不是傻子，这时候她终于恍过神来了，从一开始，就一切就是秦枫安排的，不是什么悟情安排的，悟情还是那个木讷的悟情，只有秦枫这种花丛浪子，才可以安排的这么贴心，不过谁安排的不重要，重要的是悟情已经在这么做了。

　　“杀人了，杀人了……”

　　正当众人享受着这一切的时候，外面吵吵嚷嚷了起来，这让得秦枫皱起了眉头，安排了这一切，其实只是给悟情一个表现的机会，也是教悟情一点东西，女人都是感性的动物，浪漫对于任何女人来说都是一柄利刃，直插入她们的内心最感性的部位。

　　有人曾经说过，浪漫不一定是你获取一个女人一生的手段，但浪漫至少会让女人的记忆里一生不会被抹去那一刻。

　　这便是浪漫对女人的杀伤力，秦枫很少去做浪漫的事，因为每个人的不同，所需要的浪漫是不一样的，贴心，细心何尝不是一件最浪漫的事，浪漫并不表示，你需要花费心机去安排一场场盛大的约会，你只需要在生活当中，给予她最需要的关怀，在她最需要的时候，给她最贴心的这便是浪漫。

　　然而这些汇聚起来的点滴，却是被这突如其来的吵嚷给打扰了，秦枫很不爽，虽然今天的主角不是秦枫，但依然是秦枫安排的一切，这种被打断的感觉，让人很是愤怒。

　　“谁来也不用理会，继续你们手中的活。”

　　看到师技惊的站了起来，准备开门去看情况，秦枫却是叫住了技师们。

　　打斗的声音响了起来，秦枫一行人甚至能够听到外面传来的惨叫之声，就像是在屠宰场一样，一声声的惨叫，吓得技师们的手都在颤抖着。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　悟情宣了一句佛号，看向秦枫，“师兄，咱们便坐视不理吗，佛云，救人一命胜造七级浮屠。”

　　“你现在不是个和尚了，用不着跟我学那老秃驴的虚妄，外面发生什么事，自然会有人去处理，我们只要管好自己的享受便行了。”

　　秦枫不想理会外面的事，不管外面发生什么了，总有警员会出面，警员不行，会有特警，还有反恐处的人，反恐处的人不行，会有龙炎的人，现在泡完脚再说，只要外面的人不来打扰自己便行了。

　　“原本以为你是一个英雄，现在看来你是一个懦夫。”紫仪从小听道，心地善良，她对于秦枫的话，十分的不赞同，自己站了起来，就要穿鞋去看情况，却是被秦枫一掌给压了回去。

　　“做好你自己的事。”

　　“我……”紫仪不满的看着秦枫，她想出去救人难道有错吗，她就想去看一眼而已，如果能够说服那些刽子手，未偿不是一件功德。

　　“我什么我啊。”秦枫哼了一声，缓缓的躺了下去，眯起了眼来，“外面有人在办事，跟我们无关而已。”

　　秦枫的话刚落下，资客小姐便是挣扎的冲了进来，资客小姐的形象已经大失，“快走吧，打起来了，你们快走。”

　　秦枫到是吃了一惊，这资客小姐，这种时候还记得来通知客人，可惜了这种人才，不是华美的员工。

　　“啊……”

　　后面一只手抓住了资客小姐的头发，将资客小姐往后拉去，资客小姐双手抓在门框上，不让自己被抓走。

　　“叭！”

　　一个茶杯甩了出去，砸在了抓着资客小姐长发的手上，手一松，资客小姐摔进了包间来，绛红绫冷哼了一声，不管怎么样，这一茶杯救下资客小姐，也算是自己向她道歉吧。

　　“谢谢你。”

　　资客小姐挣扎着抓了起来，绛红绫淡淡的回了一句，“你我的事，就算是两清了，我不再欠你的。”

　　“谁在找死。”

　　一个瘦汉冲了进来，一手捂着自己的右手，一边吼了起来，当看以包间里这么多人后，微微的愣了一下，因为里面竟然除了姿色不错的资客小姐外，还有两个大美女。

　　“嘿嘿！”瘦汉干笑了一声，“男的滚出去，女的留下。”

　　“卟……”

　　瘦汉一口鲜血喷了出来，双眼圆瞪，嘴角不时的冒着血泡，一抽一抽的，很显然这一下他就算是不死，离死也不远了。

　　众人惊异的看着秦枫，万万没有想到，最后出手的竟然是秦枫，而且秦枫出手之狠辣，实在是让得紫仪想不明白，前面说好了不关自己的事，可是现在秦枫一出手，竟然是要人命，而且那瘦汉明显的就是普通人，一个武技这么高强的人，向一个普通人下这么重的手，简直就是不可思议。

　　“用得着怕我吗？”

　　感觉到资客小姐，还有技师们都惊恐的躲在了角落里，秦枫不满的道。

　　“怎么了，我长的像是恶魔吗？”

　　那几个普通人这么怕自己就算了，可是连紫仪看到自己看来，都缩了缩脖子，这才真正的让秦枫很不爽。

　　“你不是像，你就是魔。”紫仪觉得秦枫的行事风格如同于魔，一切由心，说变马上就变，更可怕的是秦枫手断狠辣毫不留情。

　　“呵！你猜对了，我早就入了魔道。”

　　秦枫呵的笑了一声。


第885章 刀客

　　屋内的气氛十分的诡异了起来，这种诡异，源自于一种叫做压抑的氛围，压抑当中，资客小姐还有技师们，不知道她们接下来将面对什么事，也不知道过后自己还能不能活下来，这样的压抑让得她们既惊惧又惶恐不安。

　　甚至她们把自己的希望寄托于眼前的魔，而更复杂的是她们心中又怕这个魔。

　　就是在这样的氛围当中，五六个人闯了进来，看了一眼死掉的瘦汉，目光在包间内扫视了一圈，一个暴牙的壮汉阴沉的声音响了起来，“谁打死他的。”

　　秦枫一行人都不说话，其实是对于这种普通人的藐视，以致于秦枫一行人不屑于跟这些自以为是的小混混说话。

　　“好了，我明白了。”

　　暴牙壮汉微微的点了点头，“男的留下一双手，女的带到房间给大哥享受。”

　　然而还不待他们动手，两个青年挥刀砍了过来，两个青年其中一人戴着一副眼镜，另一个留了一头长发，秦枫注意到，他们的手上拿的是柴刀，而不是普通的西瓜刀，开山刀，或者片刀，刀柄被白色的毛巾绑在了手腕上，挥舞着的柴刀如同两个屠夫一样，挣狞的表情扭曲的脸孔，伴随着两声惨叫，砍倒了两个小弟。

　　秦枫双眼都眯了起来，这是两人是真正的刀手，他们没有习过武，也没有接触过武学，更不用谈什么修炼内劲，他们光靠着打架的本能，练得一手刀技。

　　三个呼吸，包间内六名小混混已经被砍倒了五名，鲜血模流，只有暴牙壮汉这个小头目依然没有被砍倒，秦枫注意到，不是暴牙壮汉实力强大，而是这两名刀手根本就没有向他动手。

　　嚣张的砍倒了几名小流氓后，戴眼镜的刀手，弯下腰来，从小混混的身上抽出一把开山刀，丢给暴牙壮汉，“给你一个机会，挨我三刀不死，放你一条生路。”

　　眼镜刀手的话落，长发刀手转过身去，守在门口，很显然这两个家伙配合的十分的默契，是真正的可以把后背交给对方的生死兄弟，秦枫想到了刀疤仔，如果说秦枫所认识的普通人当中，有谁可以跟他们拼刀的话，或许刀疤仔有这个实力。

　　刀疤仔属于那种狠角色，对别人狠，对自己更狠，跟刀疤仔对砍，他能活生生的用气势与狠辣将对方给压跨，然而眼前的这两个刀手的嚣张跟刀疤仔的狠劲，有一种异曲同共般的相似之处。

　　暴牙的双手颤抖着将开山刀给捡了起来，连声音都在颤抖着，“我可不可以不打。”

　　“可以，结局你知道。”

　　眼镜刀手说着柴刀狠狠的向暴牙壮汉砍了过来，暴牙壮汉抬刀横在了头顶。

　　锵的一声，火花四溅，暴牙壮汉惨叫了一声，身子一矮，单膝跪了下来，可见眼镜刀手这一刀的力量有多大，巨大的力量竟然让得暴牙壮汉承受不了这种巨大的力量。

　　秦枫双眼都眯了起来，因为秦枫注意到暴牙壮汉的虎口已经被震裂了，鲜血从虎口流了出来，这就算是普通练有内劲的人都砍不出这样力量的刀势来。

　　“啊……”

　　暴牙壮汉一边大叫着，一边挥着刀挡向胸前，眼镜刀手的柴刀被挡了之后并没有停留，从下往上，一刀狠狠的向暴牙的下巴撩了过去。

　　“嗷……”随着金属交鸣的声音，暴牙壮汉惨叫了一声，开山刀脱手而去，向秦枫飞了过来，秦枫犹豫了一下，没有将刀给弹开，反而是选择了躲开，开山刀砸在了墙上，然后掉了下来，滚落在秦枫的手边。

　　然而这一切还没有结束，眼镜刀手撩出去的柴刀再次由上而下的狠狠的砍了下来，卟的一声，鲜血喷射而出，红白流了一地，伴随着的是暴牙壮汉的脑袋被活生生的劈成了两半，就像是砍柴的时候，将木桩给劈成两半一样。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　技师跟资客小姐紧紧的缩在了一团，相拥相抱着，不敢直视这一切，只知道惊恐的尖叫着。

　　外面一把开山刀砍了进来，不过不待刀探进包间，长发刀手，便是让那把刀掉了下来，跟随着刀掉下来的还有一只手，与惨叫之声。

　　“杀……”眼镜刀手甚至都没有多看秦枫一行人一眼，挥着手中的柴刀冲到了长发的身边，两个人如同两个杀神一样的挥着柴刀，就像是砍甘樜一样，杀了出去。

　　“好两个男子。”

　　绛红绫微微欣赏的笑道。

　　“两个好底子，可惜他们没习武。”悟情微微的摇了摇头，靠打斗能够把刀给用到刀人合一的地步，这是两个天才刀手。

　　“这或许就是他们的路，要是习武的话，他们不一定能够领悟这么多，是打手战将的好材料。”

　　秦枫站了起来，把脚伸出了浴桶，“还缩在一团做什么，净脚，我们要提前结束享受了。”

　　技师颤颤巍巍的帮秦枫一行人把脚给擦干净，穿上袜子，秦枫这才伸了一个懒腰，“女儿走了，爸爸带你去看现场动作片，你也好认识一下什么叫做箎浩江湖。”

　　资客小姐刚恢复了一点力气，爬了起来，被秦枫的话给吓的直接又趴了下去，这真是一个当爸爸的么，有这么坑女儿的爸爸么。

　　白露淡定的走到了秦枫的身边，甚至连自己脚下踩的暴牙壮汉那一滩红白也一点反应都没有，似乎她一点也不介意自己的鞋脏了。

　　秦枫一行人如同没事人一样的走了出来，果然大厅当中，两个刀手都在，不过此刻他们却是被近百人给包围着，而且两人的淡定比秦枫他们还淡定，背靠背的环视着围着他们的混仔们。

　　秦枫一行人的出现，瞬间的就吸引了在场大部分的注意力，当看到秦枫一行人之后，一个不识趣的家伙，哼了一声，“洪门办事，没你们的事，赶紧的滚出去。”

　　“呵，你们也配称是洪门的人。”长发刀手不屑的哼了一声。

　　“呃，你们洪门办事，我们不管啊，我们路过，路过，能不能让一条道给我们到一边去观看啊。”

　　秦枫的话，让得大家觉得，这家伙是没有脑子还是实在是太嚣张了，这嚣张都可以跟场中两个家伙比了，可是场中两个家伙可是洪门出了名的两个战将，秦枫又算什么东西。

　　“喂，兄弟，我看你们还是快点走吧，我们兄弟要是不死的话，回头喝一杯。”

　　长发刀手那染红鲜血的柴刀随意的架到了肩膀上，向秦枫叫了起来，嚣张的人遇到了嚣张的人，而且嚣张都是向着他共同的敌人，这样的情况下，互生了些许的好感。


第886章 双刀斗关公

　　“好，爽快，我就在楼上看着，你们若是不死，陪你们喝酒，你们若是死了，这烟，便算是我给你们上的香？”

　　秦枫点燃一支香烟，然后把整包烟丢了过去，长发刀手将香烟给接了过来，抽出两支烟，自己点了一根，然后把打火机递给眼镜刀手。

　　“四眼，死了咱们就不吃香了，以后就抽烟。”

　　长发刀手说着向秦枫点了点头，“你们还是走吧，我们兄弟两人若是不死，铁臂那家伙只怕睡觉也不踏实。”

　　“找死！”见到秦枫一行人无视了自己众多人，有人忍不住的挥刀向秦枫砍了过来。

　　秦枫的身子微微的一侧，避过了这一刀，抬腿踢在了刀手的膝盖上，刀手惨叫了一声跪了下来。

　　秦枫半蹲了下来，伸手抓在刀手拿刀的手上，“我说过，我只想静静的看戏，不想掺和你们之间的事，你太不识趣了，杀一儆百知道吗。”

　　“呃……”

　　还不待刀手回过神来，他手中的开山刀便失去了，脖子上多了一抹血痕，等他低头看到自己的脖子上的鲜血时，咕噜了一声，倒在了地上，身子抽搐了几下，便断了气。

　　开山刀在秦枫的手上旋转着，秦枫缓缓的站了起来，“你们办你们的事，我们只想默默的看着这一切，如果再有人不识趣的上来送死，我可不保证下惨会比他好多少了。”

　　“杀……”

　　“住手。”

　　这时候一个领头的青年推开了众人走到了秦枫的面前，这领头的青年脖子上挂着一颗子弹吊坠，胸口纹着一只蝎子，手上拖着一把关公刀。

　　上上下下的打量了秦枫一眼之后，挥了挥手，“让他们到楼上去。”

　　“关公。”

　　“正事要紧，取了四眼跟长发的人头再说。”

　　关公说着做了一个请的手势，秦枫微微的有些惊讶，都杀了他们的一个小弟了，竟然还让任自己离开，这种人很难对付啊。

　　秦枫很明白，如果四眼跟长发死在这里，那么下一个就轮到自己这一行人了，这个关公果然是忍得了的人物，不是这些小混混能够比的了的，看来这洪门也不全是废物。

　　秦枫一行人来到了楼上，坐在了楼上盯着下面的一切，就像是坐在围城之上，看着困在围城里的兽斗一样。

　　秦枫一行人刚刚坐好，这时候一行长袍的家伙走了上来，在秦枫一行人的边上，搬来椅子坐了下来，秦枫瞄了一眼，心中微微的惊讶，难道洪门还有武林的背景不成，不然的话，这群家伙从哪里跑出来的。

　　不过不管从哪里跑出来的，现在不关秦枫他们什么事，别人也没有来找自己麻烦，就没有必要去给自己添加麻烦了。

　　“杀！”

　　眼镜刀手暴喝了一声，持着柴刀冲了出去，挥舞着的柴刀狠辣的向前砍去，迎面的人赶紧的退开，他们不是傻子，他们都是洪门的人，暴牙那是倒霉被堵在了包间里，是没有办法一定要跟这传奇战将对砍，可是他们有得选择。

　　退了几步后面的人实在是太多了，小弟们退不到了，人都挤在了一起，眼镜刀手，柴刀落下，劈在一个小弟的肩膀上，一只胳膊如同那腐朽了的树枝一样，干净利落的掉了下来，鲜血与惨叫引得几个狠辣的小弟趁机向眼镜刀手砍来，眼镜刀手刀一架，三把刀落在了柴刀之上，巨大的力量，让得眼镜刀手退了一步。

　　这时候又有两把刀从侧面砍了过来，长发刀手后来居上，砍断了两个刀手的手腕，秦枫清楚的看到那掉在地上的手腕抓着刀还在那里跳动着，似乎它们还没有完全的死去。

　　长发刀手这一出手，让得眼镜刀手得到了喘息的声音，十几个一拥而上，向两人袭来，眼镜刀手转子一旋，手中的柴刀如同切割机一样的横扫过去，顿时开膛破肚，几个刀手倒在了地，长发刀手挥着柴刀砍在一刀手的脑袋上。

　　两人默契的配合着，长发刀手退了一步，两人又呈背靠背的防御之势，所有的人都颤抖了起来，这可是洪门的传奇战将，两把柴刀，从两个小小的流氓，砍出了东城市无人敢惹的金牌战将，被称为洪门的四大门神中的其二。

　　“让开，一群废物。”

　　关公再也忍不住了，这群小弟就算是一起上，杀死了四眼跟长发两人，只怕死伤的也差不多了，虽然这只是洪门一小部分的实力，但是这种损失，足以抵一个堂口的损失，实在是损失不起啊。

　　关公拖着关公刀一步一步的走了出来，“四眼，长发，识时务者为俊杰，洪门老大失踪多年，我们四大门神战将，以铁臂为首，就尊他为老大又有何妨，如今你们的人死的死，伤的伤，你们东躲西藏，这又是何必，只要你们臣服，我以人头作保，向铁臂保你们不死。”

　　“哼，关公，枉你是金牌战将，老大可曾亏待过你，当年要不是老大救你一命，你现在还有牢里蹲着。”

　　长发说着把柴刀一举，“四大战将，从来没有斗过，今天也正好圆了这个梦，让人知道是你关公技高一筹，还是我们兄弟的柴刀更利。”

　　“长发，我真的不想看到洪门内斗，可是这是你们的选择，要不是你们，洪门岂会死伤这么多，你们就对得起老大。”

　　关公的话，让得长发冷笑了一声，“楼上坐的是什么人，铁臂他勾结外人，洪门迟早要断送在他的手上，洪门传承数百年了，不能在我们的手上毁掉，关公你若真心中有洪门，有洪门的根基传承，那么便跟我兄弟二人，先把铁臂给除掉，再把这些想要控制洪门的家伙给杀光了。”

　　“谁当老大又怎么样，铁臂只不过给我们洪门找一个靠山而已，你们别忘了，如今世界神秘势力繁出，周边的哪个帮派不是灭帮就是被控制，为了洪门的传承，难道你们就不能忍一时之气吗？”

　　关公的话，让得四眼刀手不屑的哼了一声，“道不同，不相为谋，要战便战个痛快，战死，我兄弟二人无怨无悔。”

　　“难道一定要战吗？”

　　关公真的不希望再打下去，洪门如今内部分裂，损失已经很大了，四眼跟长发都是高手战将，保存实力，留得青山在，不怕没柴烧，这群神秘人迟早会被赶出去的，但若是洪门损失的人太多了，到时候只能被人给奴役了，关公知道隐忍，可是嚣张不可一世，目中无人的四眼跟长发，根本就不能体会他的良苦用心。

　　“战……”


第887章 总坛来客

　　“战！”

　　四眼刀手，简单的一个字，决定了今天晚上，不可能有善果了。

　　关公微微的摇了摇头，关公刀往身前一柱，“既然没法避免的话，那今天两位兄弟就不用留手了，死，或许就可以不用那么再管帮派的将来，也算是解脱了。”

　　“说的好，那么便战吧，战死无悔。”长发回应了一声，他们是反对铁臂当老大因为铁臂后面有人控制，并非是反对铁臂本人当老大，实际上是反对有人控制洪门。

　　“战死无悔！”四眼也应了一声。

　　“战死无悔！”

　　关公双手执刀，甩在了身后，做起了攻击的姿态，战斗一触即发。

　　“战……”

　　四眼暴喝了一声，挥舞着柴刀狠狠的向关公砍了下来，关公连退了两步，拉开些许的距离，对于长兵而言，控制距离十分的有用，如果距离都控制不好，如何发挥长兵的优势。

　　关公挥着关公刀，狠狠的撩向了四眼的柴刀，金铁交鸣之后，长发从侧身欺近，挥着柴刀狠狠的砍向了关公的肚子，下手无情狠辣，一点留手都没有，秦枫这也算是看出来了，这三个家伙身手都不凡，关公显然是练过一些耍把式功夫。

　　关公刀撩开了四眼的柴刀，又横向了侧身，挡下了长发的柴刀，关公刀耍的风声水起，如同唱戏一般让人满意的点着头，观赏性倒是十足。

　　四眼跟长发，一前一侧，逐步向关公逼去，两把柴刀交相辉映着向关公的要害取去，关公防多攻少，以一敌二，连连后退，不过能够防住两人的攻击，已经算是十分的不错了。

　　“没趣，没趣，就像是小孩子过家家一样。”

　　隔壁那群人中，领头的青年摇了摇头道。

　　“师兄，为什么不让我们下去，把这两个家伙给杀了便是，何必费那么多的手脚。”

　　“你不懂，公子看上他们了，留着他们自然有公子的主意。”

　　师兄说着摆了摆手，“算了，随他们去吧。”

　　秦枫微微的有些吃惊，这群人竟然还只是跑腿的人，看来控制洪门的人，也不是简单的货色啊。

　　几个回合下来，关公额头上都是汗水，喘气声也变得急促了起来，显然以一敌二，他还不是对手，落败只是迟早的事情了。

　　柴刀挥舞着砍向了关公的脖子，关公不得不用刀柄桶向四眼，意在将四眼给逼退，果然四眼见势侧身闪过，不过还不待关公回口气，侧面的长发狠狠的向他的胳膊斩了过来，关公来不及架刀防御了，只能暴退了一步，险险的避过了长发的攻击。

　　然而刚避过了长发的攻击，四眼的柴刀又砍了下来，关公的情势已经十分的危急了起来，左右被夹击，他前无进路，后无退路，只得硬着头皮，险险的避过了要害，柴刀从他的胳膊上划出一道十公斤长的口子，还好伤的不重，不过这一伤，却让得动作慢了起来。

　　眼见柴刀再次砍来，就要将关公的脑袋给砍成两半了，这时候咳嗽的声音响了起来。

　　“咳咳，咳咳……”

　　随着咳嗽的声音，四眼的刀停了下来，这时候一个秃头壮汉走了出来，他扶着一个头发花白，留着一小撮山羊胡子的老家伙缓缓走来。

　　老家伙看着有七八十岁了，手中拄着一金色的拐仗，在壮汉的搀扶之下，一步一步的蹒跚的很，就像是没有人扶的话，老家伙随时都会跌倒一般。

　　“咳咳……”

　　“洪老。”

　　“洪老。”

　　“洪老。”

　　“洪老。”

　　所有的人都向老家伙行礼，态度十分的恭敬，九十度的折腰，这让得秦枫双眼都眯了起来，这老家伙是什么来头，竟然让得四大门神战将当中的三人行如此大礼。

　　“咳咳！”

　　老家伙又咳了两声，就像是要把肺叶都给咳出来一般，拍了拍身边秃头壮汉的手一下，“听铁臂说，咳咳，你们在这里打架，自相残杀？”

　　“洪老，铁臂要谋位当帮主，因为我们兄弟不同意，他便派人追杀我们。”

　　长发说着挥着柴刀向秃头壮汉砍了过去，秃头壮汉一动不动，似乎不准备还手等死一般。

　　“咳，咳，在我面前动刀子，你也太放肆了。”

　　洪老咳了两声，不急不缓的道，不过长发却是把刀收了起来，“洪老，铁臂他狼子野心，他早已经被外人给控制了。”

　　“长发，你跟四眼是最后加入洪门的，也是洪门最年轻的打手，洪门有些事，你们可能不太清楚，是我让铁臂去接门主的位置的。”

　　洪老说着，柱着拐杖，走到了大厅的中间，轻轻的顿了两下拐杖，铁臂立刻挥了挥手，向小弟道，“去搬张椅子来。”

　　“这派头可不小啊。”秦枫忍不住的笑出声来。

　　听到秦枫的话，洪老微微的抬起了头来，看了秦枫一行一眼，“小兄弟，我就倚老卖老而已，你就别笑了，尊老爱幼这方面，铁臂比你们做的好。”

　　这话看似是向秦枫说，其实是在点醒洪门的人，在这方面，铁臂比他们做的都到位，也更懂他的心思。

　　“洪老，你为什么要让铁臂来接任门主之位，门主他虽然失踪有几年了，可是他还没有死。”

　　在四眼看来，前任门主义薄云天，人既然没有死，那么怎么能够立别人接位。

　　“两年前，凌云就已经死了，迟迟没有立门主，是因为我知道，有你们四大门神战将在，洪门就乱不了，咳咳。”

　　洪老说着，坐了下来，“上面的朋友，洪门早已经脱离了之道，你们如今再找上门来，为难洪门弟子，是不是有点儿不妥。”

　　秦枫疑惑的盯着隔壁的家伙，似乎这群人原本就跟洪门有着数不清，道不明的关系一般。

　　“姓洪的，洪门一直是我们手下一支，如今我们收回，有何不妥。”

　　师兄站了起来，指着洪老道。

　　“当年抗战，洪门派出大量的弟子，参加了抗战，而你们呢，你们休养生息，如今恢复的不错了，便出来接手洪门，咳咳，弃之便弃，收之便收，洪门早已经不再拜祖师爷了。”

　　“姓洪的，你在找死。”

　　师兄说着，从楼上跳了下来，一掌狠狠的拍向了洪老，这一切的动作十分的连惯，竟然想要一招致命，杀了洪老。

　　然而两把柴刀，一柄关公刀，还有一双铁手同时的向师兄杀来。


第888章 洪门洪老

　　师兄任他武功高强，也没有到无视两把柴刀，一把关公刀，一双铁拳的高度。

　　秦枫发现铁臂的双手一抖，一手九个钢圈套在了他的手腕上，当真是一对铁臂，铁拳狠狠的砸向了师兄，来势汹涌，师兄不得不调转拳头，跟铁臂对了一拳，借着反弹之力，师兄跃出了包围圈，心中也是微微的吃惊，没有想到洪门的四大门神战将，竟然拥有这等反应速度。

　　护住了洪老，四眼关公三人呈三个角度，将洪老护在中间，铁臂则是向前踏了一步，“伤洪老者，死。”

　　“看来你们洪门是真的铁了心要叛离本门宗坛了。”

　　师兄说着挥了挥手，楼上的其他四五人连翻跳下，将洪老一众给围了起来。

　　洪老缓缓的拨开了四眼跟长老，站了起来，重重的咳了两声，走到前面来，“洪门已脱离祖师爷百年有余，如今洪门当是自立门户，何来叛离一说？咳咳！”

　　“老不死的，人都要步入棺材了，竟然还管那么多事，你安生的养你的老不好，偏偏跑出来作崇，今天你必死无疑。”

　　师兄说着，挥了一下手，“不用留情，公子那边，我自会交待。”

　　“是，师兄。”其他几人应了一声，纷纷从腰间抽出软剑来，指向洪老一行人，大战一触即发。

　　“师兄，咱们依然看戏吗？”

　　悟情询问着秦枫的意见，秦枫对于四眼还有长发多有赞赏，以悟情对秦枫的了解，秦枫应该对这两人有好感，甚对可能想收两人于手下，为已所用。

　　“为何不看戏？”

　　秦枫反问了一句，让得悟情脑子都觉得不太够用，这种问题，还真不好回答。

　　几把软剑同时刺了出来，软剑抽劈斩挑刺，招招灵动，直逼要害，没有丝毫的虚招，从这看来，这剑法就是为杀人而生，一出手压根就没有想过，要给对方留下活路。

　　秦枫微微的有些吃惊，这洪门只不过是一个帮派，帮派在黑道上再正常不过了，洪门能够掌控东城，这只能说明洪门的势力庞大。

　　可是从对话当中，秦枫只要不傻都可以听出来，洪门背后就是这一群武夫所统治，这群武夫又出什么门派，为何剑招为杀人而生，更让秦枫疑惑不解的是，秦枫压有就没有听过有这种剑法，因此也就没有办法判断这群武夫是来自哪里。

　　四柄软剑同时出来，瞬间四大门神战将冷汗直流，他们应付的极为艰难，根本就不是一个等级上的对手，不过四眼跟长发两人的柴刀，却是拼命的挥舞着，两人都不设防，招招以伤博命，比起这剑剑刺向要害的杀人剑法而言，来势更猛更狠，逼的弟子们也颇为的无奈。

　　关公大刀挑开软剑，正想追击，可是软剑再次荡了回来，诡异的向他的腹部刺了过来，这一剑要是刺到，他就算是不死，那也是生伤之果。

　　关公心中大急，四人当中他的武力排行老二，从他能够一个人拖住四眼跟长发就不难看出来，可是任他武力排行老二，却被软兵缠得近身，空有一柄好武器，却发挥不出威力来，这让得关公十分的憋屈同时，又十分的无奈。

　　眼见软剑荡了回来，向自己的腹部刺来，关公想要躲闪或者格挡已然不及，就在那剑手以为自己就要得逞的时候，一根金色的拐杖点在了软剑之上，巨大的力量使得软剑弯成了一个不可思议的弧度。

　　谁也没有想到，原本半个身子埋进棺材土里的洪老竟然拥有这样好的身手，他一出手便化解了关公的危急，危急解除之后，洪老又默默的退回了原位，这也是让四大门神战将认识武功的机会，所以洪老板并没阻止这一切发生。

　　洪老的出手，让得秦枫的双眼微微的亮了一下，心中悬着的心也悄然的落地，看不出这老家伙的身手竟然还不错，那金杖一点，让得秦枫很明白，这是一个使棍的高手，就是不知道他到底是什么人，学的又是什么棍法，以杖代棍，以点代刺，好一灵巧的手法。

　　当然洪老虽然让人惊艳，但也仅限于此，在秦枫看来，自己一行人，除了紫仪之外，随便谁上去，要赢洪老都不会太困难，别看看似最弱的绛红绫，可是绛红绫的身手并不会比西门扬柳差，甚至还要强上不少，这样的天赋可不是什么人都有的。

　　当然洪老侵生一生所学，这份积累也不是师兄他们可以比拟的，他们的剑法虽然狠辣无情，但是比起洪老的经验与积累相比，还是欠缺不少，这也是为什么洪老随意的一点，便化解了关公那致命的一击。

　　洪老的一击，让得师兄等人微微的侧目，又强攻了几次，发现不论谁有危险的时候，洪老都会出来阻止，这便让得战斗变得僵持了起来，师兄等人虽然不甘心，却也拿洪老没有办法，洪老铁了心了不让他们杀人，他们也没有这个本事杀人。

　　秦枫从头看到尾，颇为的意外的是师兄他们明明知道杀不了人，却依然纠缠不清，这不像是一群正常人做出来的事，这种情况下，既然不是洪老的对手，有洪老护着杀不到人了，应该是撤走才是，可不是像现在这样纠缠下去。

　　别说秦枫困惑不解，洪老也十分的困惑，铁臂请自己出山，一是不想门内互相残杀，二是有洪老才能完全的震住场面，三是洪老才可能带领大家齐心协力的对抗这群突如其来的总坛之客。

　　洪老之所以愿意出山，那是因为洪门便是他的根，虽然他早已经退隐颐养天年了，可是他在洪门的威望还在，就算是门主凌云复活，在他面前也得乖乖的听话，洪门辈次极深，组织十分的严密，非同一般的黑道帮派可以比拟的。

　　果然洪老一出手，原本就混乱的分成两派的成员们领头人，乖乖的聚在了一起，对抗外敌为先，也正是因为这种凝聚力量，所以洪门才能传承了数百年，而依然庞大。

　　就在师兄等人一轮，攻击停手，跳出战圈相互僵持的时候，一个年轻人缓缓的走来，金缕藏银丝，飞龙走玉线，一袭如同龙袍般的富贵公子走了进来，他步履轻盈，如踏无物，气势沉稳，却又凌厉外放。


第889章 天地洪门

　　此人年约二十四五，身上那种高位的傲气，盛势凌人，不需要太多的宣染，也不用谁去衬托，他只需要入那里一站，好像他就是你的主人，可以主宰你的一切。

　　秦枫微微的有些吃惊，这家伙的气势比起轩辕霸来还要凌人，轩辕霸身上的皇气，有一种似九龙围拱，而此人的凌人之气，就像是上等人下等人之间的鸿沟。

　　“公子。”

　　收剑的师兄等人齐齐的躬身行礼。

　　“不用多礼。”公子微微的抖了抖手，示意不用多礼，之后走到了洪老一行人的面前，“陈思邪见过洪老先生。”

　　“他就是陈思邪，洪荒思邪，他就是思邪公子，那么洪荒公子呢？”

　　紫仪微微的呢喃了一声，秦枫的目光瞬间的转到了紫仪的身上，“你认识他？”

　　“在东城，有两天少年郞，乃是多少少女梦中的情郞，这两个人都出自于一个叫做天地门的地方，思邪公子，洪荒公子号称千年不遇的奇才。”

　　秦枫微微的有些惊讶，自己尚且不敢称千年奇才，而是三个老家伙刻意制造出来的怪胎，这个陈思邪竟然号称千年奇才，这似乎轩辕霸那些家伙的名头也不小多少。

　　“为什么没有他们的传闻。”

　　秦枫疑惑了起来，若是有这么两上少年郞，不至于自己连一点风声都听不到啊。

　　“这两人，几乎不出世，所以外界见过他们的人就少之又少，只有在十年前东城会武的时候露过脸，当时刚刚更衣之年的他们，却可以与老一辈的前辈交手且不落败。”

　　所谓更衣之年，就是十五岁，五十岁成年，从少年衣服更换成成熟的男人衣服，更衣之后，便不再是少年郞，而且成年人了，这是一种沿袭于古社会的习俗，如今几乎不再有这种传统的习俗了。

　　十年前，秦枫靠毒术，或许还能与老一辈的周旋一二，但要是跟老一辈的人正面对战，秦枫自问自己做不到，看来千年奇才，也不是白叫的。

　　洪老等人万万没有想到陈思邪竟然会向他们行礼，这种后辈礼节，虽然四眼他们是第一次见识，但是也可以感受到陈思邪的诚恳。

　　洪老微微的点了点头，“大家之风范，果然教导有方，天地门还没有完全的忘本。”

　　听到洪老的赞赏，陈思邪微微一笑，“老祖宗常供于大殿之中，后辈不敢忘尔，洪门也不应该忘记才是。”

　　“可惜，百年前抗战，洪门秉承老祖宗遗志，家国可安乎，外寇至矣，天地不应，是以自毁老祖宗祭牌，从此脱离天地，自立门户，如今洪门一切顺利，天地岂能应乎？”

　　听到洪老的话，陈思邪微微的皱起了眉头来，“洪门乃天地门最大的分堂，岂能失哉，挽肺痛兮，天国举义，天地被陷，唯退于番世之外，三甲未出，如今幸得临世，自收拢门徒弟子，岂有过之？”

　　“他们在说什么啊。”

　　四眼跟长发他们都是一头的雾水，这咬文嚼字，到底在说什么呢，他们可是听得一知半解，半猜半测。

　　秦枫微微的张了张嘴，按照陈思邪的话，这个所谓的天地门，近两百年没有出世了，如今能够出世，似乎还是他们的幸运，怎么听着，他们避世不是自己不想出来，而是他们被限制了出不来。

　　“思邪公子，尊我们都拜一个老祖宗，同出一门，就不跟你再多说了，洪门如今自立门户，想要收回这不可能，只希望两家能够和平相处，相扶相助，共渡难关才是。”

　　陈思邪说的几分是真，几分是假，洪老也拿掐不准，但是想让洪门再次并入天地门，这是不可能的事，洪老的话也很直接，最多就是同出一门，算有兄弟手足之情，可以相互帮助扶持，这是洪门最大的限度。

　　“洪老，还望看在同根生的份上，规劝诸多门人弟子重返天地门，不用多长时候，天地门将大举归迁，到时候天地门将主宰整个世界，洪老老祖宗的遗志，不能忘啊。”

　　陈思邪说到这里，兴奋的高举着双手，“反清复明，颠覆我大明王朝。”

　　“清早已灭，明亦久亡，如今是民主社会，法治社会，当年老祖宗带着那么多的弟兄死在洋枪洋炮之下，可曾想过，如今一颗核弹，可以毁灭一省之池，无人能免，天地门拿什么去颠覆世界。”

　　洪老激动的说着，说着便是咳了两声，“罢了，老家伙信你们两百年避世不出，但如今物是人非，非人力可为。”

　　“老祖宗誓还王朝，让民可聊生，安居乐业，如今正是民主社会，百姓安居乐业，经济腾飞富足，国强家富，不正是老祖宗跟先烈们用鲜血去筑就的美梦么，难道要在我们的手上，再毁一次。”

　　听了洪老的话，陈思邪的目光落在了师兄等人的身上，“洪老所言可有假。”

　　“回公子，路不遇饥死骨，夜不见流浪乞，科技发达，相信公子已有所见识了。”

　　师兄知道，陈思邪既然从那个地方出来了，那么通道口应该已经被打开了，正如陈思邪所言，用不了多久，天地门就能归迁回来，这一路上陈思邪自然见过汽车，见过高楼厦了，他哪里还敢骗陈思邪。

　　“此事暂告一段落，等天地门归迁再谈，日涧狱出了大事，一群神秘人大杀四方，搅的日涧狱不得安宁，洪荒已经去追那臭瞎子了，门内长老猜测，这群人可能来自地这俗界，让我打听一下，这瞎子到底是何方来历。”

　　陈思邪的话到这里，停顿了一会儿，“祝天，你带着众兄弟四处打听一下，这是瞎子的画像。”

　　陈思邪说着，从腰间取下卷画像来递给师兄。

　　秦枫的心脏狠狠的跳动着，日涧狱，日涧狱，终于有炊事员的消息，终于知道日涧狱在哪里了，没有想到陈思邪他们竟然来自日涧狱。

　　瞎子，不用看画像，秦枫都明白，那瞎子肯定是炊事员，炊事员的眼睛虽然瞎了，但是炊事员追杀暗杀的手段虽然比不上刀锋，但也不是这些人可以比得上的，炊事员搅出大动静来，也并非不可能，看来炊事员在日涧狱成长了很多啊，能够躲过整个天地门的追杀，想想都觉得兴奋。

　　“借画像一观。”


第890章 日涧狱的消息

　　“借画像一观！”

　　就在师兄祝天准备带人去找的时候，楼上秦枫的声音了起来，陈思邪抬起头来，这才注意着秦枫一行，其实他一进来就看到秦枫一行了，只不过跟他们没有关系，所以他没有想过要惹麻烦。

　　现在秦枫出声了，他也不好装作没有看到了，“既然这位兄台有兴趣，祝天你便借他们一观又何妨，说不得得来全不费功夫呢。”

　　祝天得到了陈思邪的指示，伸手将画像一抛，甩向了秦枫，劲道倒是不小儿，秦枫轻易的将画像给抓住，展开一看，果然是炊事员，不过是易了容后的炊事员。

　　“此人在哪。”

　　秦枫身形一跃，从楼上跳了下来，横身拦在了陈思邪的面前。

　　“此人在日涧狱，他正被日涧狱通辑全力捉拿。”

　　陈思邪意识到，秦枫果然认识这瞎子，也正如他所猜想那般，得来全不费功夫。

　　“带我去日涧狱。”

　　秦枫说着做了一个请的手势。

　　“你算什么狗东西，竟然敢让公子给你带路。”

　　祝天的话刚落下，整个人抛飞了出去，重重的砸在了地上，倒滑出去，然后又撞在了钢化玻璃门上，直将钢化玻璃给撞破了，这才滑出大门，从台阶上滚了下去。

　　“思邪公子，这就是你的不对了，教不好下人，就不要让他出来吠，会死人的。”

　　秦枫的霸道还有嚣张，尤其是那目中不可一世，天下无人的气势，让得陈思邪微微的惊讶了起来，第一次除了洪荒之外，他见识到一个气场不比他弱的人。

　　“这些都是我的弟兄，何来下人一说，更何况打我的弟兄，可是与我思邪为敌。”

　　被秦枫说的面色难堪的一众师兄弟，听到陈思邪的话，心中长长的嘘了一口气，虽然他们实际上，就跟天地门的奴才没什么两样，可是有些事不能说出来，说出来就会变味的，人的脸皮，总是需要一层遮羞布去遮一下的。

　　“不，你误会了。”秦枫坚定的摇了摇头。

　　让得陈思邪的脸色稍稍的好看了一些，秦枫出手的时候，他都没来得及阻止，可以知道秦枫有多难缠，虽然陈思邪不认为秦枫比他强，可是他不想一出来就惹上麻烦，秦枫的话，总算是给他找了个台阶下。

　　“误会便算了，我也不跟你为难，你去给我那祝天兄弟道个歉，这件事便算了。”

　　陈思邪心想，这也不算是为难人，他总要给祝天等人一个交待的，让秦枫道个歉，秦枫不至于为此而跟自己怼上才是。

　　“思邪公子，你又误会了。”

　　秦枫摇了摇头，这话让得大家一头的雾水，尤其是四眼跟长发两人，看秦枫的目光都变了，祝天的实力他们也粗粗的试了一下，没有想到，在秦枫的面前一击被重伤，到现在都没有爬起来。

　　“哦，这位兄台，有道是退一步海阔天空，不要自己找麻烦才是。”陈思邪意识到，自己可能被秦枫耍了，不过他还是有退让的空间，当然要是非得动手的话，他陈思邪也不是摆着好看的。

　　“呵，十年前，曾经有两个少年郞，莫明奇妙的出现，自称是什么天地门的人，与老一辈相战，虽处劣势，却立于不败之地，号称思邪公子，洪荒公子，乃两大千年不遇的奇才。”

　　秦枫说到这里，怪笑了起来，“可惜啊，可惜啊，就是这传说中的两个千年不遇的奇才，却连我那瞎了眼的兄弟都杀不了。”

　　原本听到千年不遇的奇才，陈思邪还有点儿的沾沾自喜，然而他的喜色刚露出来，就变得僵硬了起来，秦枫一句我瞎了眼的兄弟，却透露出一个极度危险的信号，今天不能善了了。

　　洪老的双眼微微的缩了起来，紧紧的盯着秦枫，“不知道这位小兄弟是什么人。”

　　“一个厚颜无耻的流氓加恶魔。”

　　秦枫自嘲的笑了起来，这话却是让得大家感觉到自己的头皮一阵的发麻。

　　能这么说自己的人，要么就是极度的自信甚至可以说是自负，要么就是装腕作势，只会耍嘴皮的地痞流氓，然而不论是从气势，还是从这份淡定与从容的夸夸其谈而言，秦枫都不可能是后者。

　　“看来今天我们非得一战了。”

　　陈思邪很明白，秦枫既然这么说了，那么今天他就没有退路了，这梁子结不结，早已经结下了，天地门追杀那瞎子，秦枫又是瞎子的兄弟，从这一点上讲，秦枫便不会轻易的罢手。

　　“也可不战。”

　　秦枫笑了笑，“你带我去日涧狱，找到我的兄弟，他安然无恙，这一战可免。”

　　“放肆。”

　　陈思邪说着大掌向秦枫抽了过来，他明白这是不可能的，如果他带着秦枫去日涧狱找人，那么等于是被人胁持去了，天地门的脸面往哪里搁？

　　秦枫暴退数步，避过了陈思邪的攻击，打了一个响指，“悟情，正好可以让他试试你今天长进了多少。”

　　悟情从二楼跳了下来，摸了摸自己的秃头，“师兄，我要是手重，把他给打死了，谁带你去找你兄弟啊。”

　　“这不是还有五个没死的么。”

　　秦枫的目光看向了祝天带来的师兄弟们，那几个师兄弟们的脸色瞬间的就黑了下来，秦枫的嚣张与霸道，已经让得他们无力吐槽了，关键的是秦枫那变态的实力，他们几乎不会有还手的能力。

　　“那小僧我可就不客了，千年奇才，小僧我现在便渡你去见佛祖。”

　　悟情说着一掌狠狠的拍了出去，大力金钢掌，一点儿也不含糊，掌风所至，洪老大的金杖微微的一扫，将四眼，长发，铁臂，关公四人给拨到一边去，这种动静，可不是他们四个人可以承受得了的。

　　“想逃？”秦枫瞄到祝天的几个师弟想要逃走，秦枫的身子一横，就拦在了他们的前面，手一翻，四颗黑乎乎的药丸出现在手中。

　　“此乃腐心溃肠丸，吃下它们，三个月内，你们可以像正常人一样，但是三个月内没有解药，那么你们便等着心腐肠穿而亡。”

　　秦枫说着把药丸一抛，“机会只有一次，你们可以选择死亡，或者吃下它，放心三个月足以让我从日涧狱回来了，到时候只要你们来洪门寻药便是。”

　　秦枫的话，让得四眼跟长发相视了一眼，“兄弟，看来今天咱们要喝一场了。”

　　“喝酒是后面的事，现在我想抽烟。”

　　秦枫说着伸出手来，长发嘿嘿的笑了一声，向洪老微微的点了点头，这才走出来，抖出香烟，帮秦枫点上火，“兄弟，我们没有死，这香烟便还给你了。”


第891章 悟情战思邪

　　“龙抓手。”

　　悟情双手呈爪，擒拿之势，抓向了陈思邪的胳膊，想要将陈思邪给拿下，陈思邪却是身子如同鱼儿一样的滑溜，胳膊一抖，便从龙抓手中脱了出去。

　　悟情微微的有些惊讶，好滑的家伙，陈思邪怪笑了一声，“龙抓手。”

　　龙抓手反向悟情抓了过来，压住了悟情的胳膊，悟情的右手被负于自己的背后，可是悟情对于龙抓手太熟悉了，悟情的脚在地面一跺，整个人一个三百六十度的空翻，反向陈思邪抓了过来。

　　两人你来我往，龙抓手使的异常的精彩，秦枫微微的皱起了眉头，“天地门，怎么会千年佛寺的绝技？”

　　洪老微微一笑，“天地门，原本是一组织，全体成员，源自于武林江湖各门各派，承载着复兴大明王朝的重任，所以虽然天地门武技不精，却斑驳繁杂。”

　　秦枫这才恍然，原来是这么一回事，不过这陈思邪倒是一个奇才，能够把龙抓手练到这个地步，实属不易，要知道悟情可是在千年佛寺的指导下修炼，还有戒缘那大和尚给他指点，可是这陈思邪靠着本就不精纯的师父，还有自己的摸索，这水准都能跟悟情对招十几个回合，看来天才也不是白叫的。

　　“拈花指。”

　　见到陈思邪使了个虚招，然后向悟情的下盘攻来，秦枫提醒了一句，其实悟情完全的可以应付，只不过悟情肯定是用龙抓手去应付，不过这样的话，展现不出佛寺绝技的用处，武习来就是要用的，不是用来练的。

　　俗话说，练为战，不为看。

　　同样的习武是就是用来提升实力的，不是用来健身的。

　　悟情的双爪一变，手掐兰花，轻轻的向陈思邪抓来的胳膊肘子抚了过去。

　　秦枫暗道了一声，好一个曲池一抚，这一要是抚上了，够陈思邪的胳膊肘给麻上好一会儿的。

　　“天突。”

　　陈思邪收手倒退了一步，却是把胸前大开，秦枫赶紧的提醒道，悟情紧贴上来，向天突穴抚来，陈思邪不得不双臂格挡。

　　双臂格挡过后，陈思邪倒滑出三步，借着一个空翻把力道给卸掉。

　　“要不是有人指点，你不是我的对手。”

　　陈思邪很自信，悟情不是他的对手，当然他不得不承认悟情的强大，虽然秦枫的指点让他吃了点小亏，但是悟情要是没有这个实力，秦枫提醒又有什么用呢。

　　“小僧我不服。”

　　一听到陈思邪说自己不如他，悟情便不干了，他现在还有很多的绝技没有展现出来呢，千年佛寺就是一座武学宝藏，有着学不过多的绝技，只可惜悟情以前内劲不够深厚，很多武技不能修习。

　　悟情说着大手一探，向陈思邪抓来，陈思邪笑了起来，龙抓手么，他也会啊，悟情的龙抓手根本就奈何不了他，还用这招。

　　不过到了眼前陈思邪这才反应过，悟情用的根本就不是龙抓手，而是到了也的眼前，龙抓瞎间的变成了二指，狠狠的向他的面门点了过来。

　　“二指禅。”

　　陈思邪只得架手横在眉前挡住悟情的二指禅，可是视线被自己所阻，悟情的二指禅一次变招，大拇指狠狠的印在了陈思邪的掌心。

　　剧烈如同钻心般的痛感，让得陈思邪暴退出一丈之远，惊疑不定的看着自己的手掌心，手掌心一个拇指印，十分的清晰，青紫的指印，让得陈思邪瞬间的想到了这是什么功夫了。

　　“大力金钢指？”

　　悟情得意的哼了一声，高高的昂起了脑袋，“小僧别的不会，但是绝技却是懂的不少。”

　　陈思邪甩了甩手掌，内劲轻轻的抚弄着自己掌中的手指印，有了内劲的安抚，手掌的剧痛也减轻了不少。

　　陈思邪缓缓的抬起头来，从腰间抽出软剑来，软剑一出来，秦枫便是感觉到一股寒意，这把剑要杀了多少人，才能有如同实质一般的寒意，这种寒意绝对不是矿物所产生的。

　　秦枫深吸了一口气，伸手向洪老，“洪老，借金杖一用。”

　　洪老犹豫了一下，“拿去吧，切不可伤人性命。”

　　“谢了。”

　　秦枫原本是准备用强的，没有想到洪老这么干脆，接过金杖向悟情丢了过去，“接住，用韦陀棍法。”

　　悟情点了点头，接过金杖，以杖代棍，虽然知了那么一点，但是好在这金杖的份量足够，拿在手上，很有质感。

　　悟情金杖向陈思邪点了过去，陈思邪抖了一下软剑，舞出一道剑花来，然而了悟情，剑法依然单纯没有过多的花哨之处，残暴的刺出，每一剑都直逼要害，这是杀人的剑法，以最快最简单的招式杀人。

　　秦枫微微的看向洪老，希望洪老给自己一些提示，洪老微微的摇了摇头，“这套剑法，应该是祖师爷传下来的剑法，当年祖师爷为了训练门徒，以最简单有效的方法杀清兵，便创造出一套剑法，不过这些都只是传言而已，具体如何，却无从考证了。”

　　秦枫微微点了点头，能够他造出剑法的人，其对武技的认知除了有十分精深的研究之外，更是对于内劲的掌控要达到意到劲到的地步，只有这样在创造招式的时候，才不会发生意外，很显然天地门的祖师爷，当年绝对是一个傲视苍生的人杰。

　　也难怪，敢率众与清政府作对的人，没点儿本事，怎么可能让人信服，让人把命卖给他呢。

　　悟情的韦陀棍法，刺，点，挑，劈，砸，棍棍到重点，连续不绝，如同山洪泄流，而陈思邪的剑法，则是简单粗暴，击逼要害，剑剑要命。

　　两人缠斗一起，悟情大汗淋漓，连呼吸都些许的乱起来，而陈思邪也不太好受，虽然呼吸还算是匀称，但是细密的汗珠布满了他的额头，这出卖了他此刻的状态，显然面对悟情，陈思邪算不是轻松。

　　易经洗髓的好处这一刻便展现出来，要是换在一日前的悟情，绝对不是陈思邪的对手，充其量能够撑个百十个回合，可是现在两人都斗到了一百多个回合了，悟情依然顶得住，这说明内劲的确提升精纯不少，悟情这才能艰难的支撑下来。

　　不过秦枫也看出来了，悟情这种状态不会保持太久，再有十来个回合，悟情差不多就得落败了。


第892章 拿思邪

　　秦枫从来就不是什么公平公正的人，虽然秦枫一直说自己是个很公平的人，但是这种无耻的言论只怕也没有几个人会相信。

　　秦枫是一个护短的人，怎么可能眼睁睁的看着悟情吃亏而不理不会呢，秦枫向前踏了一步，“倒挂金勾。”

　　悟情微微的迟疑了一下，倒挂金勾，属于剑法，他现在用的是棍法，突然变剑招，谦虚得悟情些许的疑惑，不过本着对秦枫的信任，悟情倒是来了一个倒挂金勾。

　　陈思邪原本刺出的剑，也变了招，狠狠的劈向了悟情，眼见剑向自己的脑袋劈来，悟情想着空翻躲避，秦枫的声音却是响了起来，“笑忘红尘，梯云纵。”

　　悟情赶紧的一个驴打滚滚了出去，该死的，梯云纵怎么可以倒着用呢，秦枫这一下算是把自已给坑惨了。

　　看着悟情险险的避过了这一剑招，却没有按他的话做，无奈的摇了摇头，木头和尚一个啊，梯云纵为何就不能倒着用呢。

　　也不用理会悟情，秦枫一个倒挂金勾，单手撑地，猛的一拍地面，整个空翻了一个，借势梯纵而上，然而双臂张开，狠狠向正下踏来。

　　瞬间所有的人双眼都了起来，倒挂金勾以迷惑对手，梯云纵闪过对方的攻击，以马踏飞雁而还击对手，这原本属于三种不同的武学，在这一刻完美的融合在一起。

　　陈思邪赶紧的撤出一丈远，跟悟情保持着距离，秦枫这一招虽然是在指点悟情，但是在陈思邪看来，这几乎是任何人都感不到的招式，谁都会被倒挂金勾所迷惑，这种迷惑将会是带来致命的后果。

　　悟情艰难的咽了口口水，“师兄。”

　　“草雉借剑会用吗？”

　　秦枫询问了一句，悟情是见识过草雉借剑的人，以悟情的身手来说，使出这一招，并不算太难。

　　悟情点了点头。

　　秦枫笑了起来，“单骑玉门关。”

　　悟情用力的点了一下头，金杖一挺，整个人向陈思邪冲了过去，陈思邪心中多了十万分戒备，因为他不知道秦枫又会教悟情使出什么怪招来。

　　陈思邪且挡且避，让过了悟情的单骑玉门关，眼见自己跟陈思邪擦身而过，悟情反身一杖抽了过去，竟然是韦陀棍中的马后炮。

　　秦枫满意的点了点头，这一招在这个时候用出来，虽然不可能建功，但是却可以保自己安然无事。

　　果然陈思邪劈过来的剑，被抽开，而悟情也借机回过身来，金杖一挺指向陈思邪，这一下悟情自信的如同好傲视群雄的霸主一般。

　　“秋风扫落叶。”

　　秦枫的声音一落下，悟情的金杖便是向陈思邪的下盘狠狠的扫了过去，其实秋风扫落叶，跟横扫千军的招式一模一样，只不过一个扫的是中段，一个扫的是下盘而已。

　　陈思邪跳了起来，金杖从他的脚下扫过，陈思邪一剑狠狠的向悟情刺了过来，秦枫的嘴角带着一抹诡笑，“醉看卧佛，夜里挑灯。”

　　悟情身子一倒，如同卧佛一般的单手撑在脑袋上，让得陈思邪一击放空，这时候悟情的夜里挑灯狠狠的向陈思邪的裆位点了过来，这无耻的一招，竟然要是断了陈思邪的耻根。

　　陈思邪软剑一抖，劈在了金杖之上，借着巨大的反力，陈思邪整个人向后一个空翻弹了出去，就在这时候秦枫的声音急促了起来，“草雉借剑。”

　　悟情双眼一亮，单掌在地面一拍，整个人旋转着向陈思邪追了出去，金杖如同一柄利剑，直直的向空中的陈思邪的胸口刺去，两人一前一后，人在空中的陈忠思邪已经可以感受到这即将致命的一击有多可怕。

　　“倒挂金勾。”

　　陈思邪暴喝了一声，软剑在地面一点，整个人空翻了一个，一个倒持金勾，让得悟情从他的空翻之下穿了过去，几缕长发从空中漂落，惊了陈思邪一身的冷汗。

　　这一招竟然没有伤到陈思邪，秦枫倒不气馁，只是微微的有些惊讶，这个陈思邪果然是千年不遇的奇才，这时候竟在胆子大的用倒挂金勾来闪过这一招草雉借剑。

　　要知道原本他顶多舍一条胳膊，就可以安全的保一命，可是他用倒挂金勾，如果出现一点点的差错，脑袋就会被悟情给一剑洞穿，这是一个大胆的家伙，秦枫不得不佩服陈思邪这种大毅力。

　　“退下吧，你不是他的对手。”

　　在秦枫的指点下，悟情与陈思邪又过了三个回合，三个回合，虽然差点要了陈思邪的命，但是差点就是天差地别，如果秦枫不在的话，悟情必定会成为陈思邪的剑下亡魂。

　　悟情心有不甘，但是他也明白，秦枫这三个回合，计划的如此精密，一招扣一招，招招要命，却没有拿下陈思邪，他悟情不得不承认不如陈思邪。

　　秦枫虽然没有直接跟陈思邪动过手，可是在陈思邪的眼中，秦枫一走出来的压力，顿时就让他觉得脑门的细汗密布了起来，虽然他没有跟秦枫斗过，不过秦枫刚才提醒悟情那几个回合，已经让陈思邪明白，秦枫要是使那些招式，他不一定可以躲得过，毕竟秦枫在招点悟情的时候地，悟情需要一个反应的时间，可是秦枫自己完全的可以无视这个时间。

　　“千年不遇的奇才，在我看来，不过尔尔。”秦枫首先在气势上给陈思邪一个下马威，然而在言语上打击他的自信，给他增加心里压力。

　　“废话少说，要战便战，想让我束手就擒，根本就无从谈起。”陈思邪一语道破了秦枫所布置的一切，秦枫心中暗自称赞，可惜了，这么一个人才，不是自己的人。

　　“那么我便满足你被虐的愿望。”

　　秦枫说着右手一探，一道金光在秦枫的手指间开始游走了起来，金色的光芒，让得大家的目光都吸引了过去，可是谁也看不清金光是什么东西造成的，因为那金光在秦枫指间游走的速度太快了。

　　“单骑玉门关。”

　　秦枫轻喝了一声，挺身向陈思邪冲了过去，陈思邪心想，以短博长，春枫还敢前冲，只要自己保持距离，秦枫拿自己能有什么办法？

　　有了这想法，陈思邪便付之行动，软剑一抖，向秦枫劈了过来。

　　秦枫磕掉软剑，陈思邪借机暴退两步，始终与秦枫保持一剑的距离，他就不信了，距离在这里，你秦枫还能飞天了不成。


第893章 留思邪一命

　　陈思邪退，秦枫便进，没有任何花哨的突进，但是陈思邪的剑却给秦枫添加了不少的麻烦，软剑，劈，砍，挑，斩，就是不用刺，这让得秦枫想要拉近距离变得十分的困难了起来，五个回合了，陈思邪自信的笑了起来，任你招式再强，不给你近身的机会，你能奈我何啊。

　　秦枫气定游闲，一点也不着急，怪笑了一声，“我倒想要看看你的剑还有多少招。”

　　“你不用用言语来激我，我的剑招，足够将你拦在一剑之外。”

　　陈思邪哼了一声，虽然他靠这无赖的招式保持距离，这令人有些觉得丢脸，但是陈思邪不觉得丢脸，能够在一场决斗中活下来，并且这便是自己的本事，人若是死了，说一切都是无用的。

　　“是吗？”

　　秦枫不屑的笑了一声，如果真的是这样的话，那他也就不用混了，简单的说，拉近这种距离，秦枫有很多种方法，最快效的便是无视范围的下毒，当然秦枫不会暴露自己的毒术，进了日涧狱，那才是最危险的时候，天地门存在于日涧狱两百余年了，谁知道他们的势力有多强大，秦枫的毒术要留着在那里出奇不意的保命用。

　　“哼。”回答秦枫的却是陈思邪的一声冷哼。

　　秦枫手中的金光陡然大亮了起来，手术刀将软剑给磕飞，陈思邪暴退出去，拉开了距离，可是等他拉开距离的时候却发现，秦枫紧紧的粘了上来，软剑一抖，想要再次将秦枫给逼开，可是金光的手术刀却贴在了软剑之上，任由软剑怎么抖动，金色的手术刀都不会脱离开去，反而是借着软剑的力道，牵引着软剑的动作轨迹。

　　“无相功。”

　　紫仪惊讶的盯着秦枫，这人身上到底有多少的秘密，他从哪里学了这么多的绝技？

　　“好像是无相功。”绛红绫也不敢确定，无相功的借力使力，是最好的夺刃武学，一旦被粘上了，任何的兵刃都很难摆脱。

　　“阿弥陀佛，师兄已着成佛了。”

　　“哎哟。”悟情的话刚落下，便是痛叫了一声，绛红绫气呼呼的把手从悟情的脑袋上拿开，“少跟我说这些，你现在是有妇之夫，不许整天的念经说佛。”

　　“悟情和尚，无相功，不是千年佛寺的绝学吧。”

　　紫仪虽然对于世事了解的不多，可是偏偏无相功，她有在典籍中看过。

　　悟情嘿嘿的干笑了一声，“听说是老秃驴二十年前，去了一趟达赖，取了一颗千年雪莲，顺带偷了一块羊皮贴。”

　　“笑什么笑。”绛红绫虽然也想笑，但是她笑不出来，又拍了悟情的脑袋一下，“老秃驴真偏心，这无相功教给你师兄，不教给你。”

　　“咯咯……”紫仪咯咯的笑了起来，“红绫姐，也不能这么说啊，人家当师父的肯定有自己的考量啊。”

　　“无相功，要无着无相，最重要的是内劲要深厚，不然的话，练功不成反倒伤，无相功连老秃驴自己都没有练，达赖跟我们经脉有所不同，要多几条细分经脉，而无着无相，便是指这几条细分经脉，兄师是药体，所以他才能练出无相功。”

　　悟情解释了一声，他自己倒没有觉得有什么不公平的，几条经分经脉，可不是那么容易弄出来的，想想四体，他们的身体与众不同，虽然不知道肯体的秘密，但是在悟情看来，应该跟经脉分不开关系了，有些东西是天生的，有些东西后天可以造就，但是造就是需要吃苦头的，吃不了这个苦头，就不要去嫉妒。

　　“鬼谷先生，住手。”

　　猛然洪老暴喝了一声，大家的目光看向秦枫，这才发现，秦枫已经一只手掐在了陈思邪的脖子上了，而陈思邪的软剑，死死的粘在了金色手术刀上，还可以看到陈思邪尝试着抽回自己的剑。

　　洪老激动的向秦枫走了过去，四大门神战将也贴了上来，担心洪老会受到伤害，“洪老。”

　　洪老摆了摆手，走到秦枫的面前，这才停了下来，“鬼谷先生，可否看在老朽的薄面之上，留他一命？”

　　秦枫本来就没有打算要杀陈思邪，陈思邪可是一个很好的砝码，他在天地门的身份应该不低，拿着他进日涧狱去找炊事员，这明显的要轻松许多，秦枫何必要杀了他，然后进日涧狱去找罪受？

　　只不过秦枫很疑惑，这又跟洪老有什么关系，他为什么要跳出来保陈思邪一命？

　　“洪老能给我一个留他一命的理由吗。”

　　洪老咳了两声，“天地洪门，本就是一家，虽然洪门已经从天地门脱离，但我不希望两家会大动干戈，鬼谷先生，留思邪一命，洪门愿意欠鬼谷先生一个人情，他日鬼谷先生有求，洪门上下任为差谴。”

　　陈思邪心中微微的动容，这一次他们有幸从日涧狱里跑出来，第一要务就是收回洪门，可是万万没有想到，洪门的所作所为，已经完全的脱离了掌控，原本他施些手段，也不是说收不回洪门，只不过如同洪老所想，陈思邪想要用最柔和的手段，最大化的减少对洪门的内斗。

　　现在洪老出来保他一命，这让得陈思邪感动不已，洪门还是天地洪门。

　　“放心吧，我杀他也没有用，更何况杀了他对我而言也没有什么好处，我说过我要去日涧狱找我的兄弟，只要他答应带我去日涧狱找人，找到我兄弟，我们便会回来，到时候你们天地洪门，跟我没有任何的关系。”

　　秦枫摆了摆手，杀了陈思邪对于自己而言并没有好处，说到底，自己只不过是想找回炊事员而已，只要炊事员没事，自己没事竖立那么多敌人干嘛？

　　“思邪公子，我鬼谷神医向来不敬神不信佛，你不用考验我的慈悲，一句话，你是带我去找人，还是我废了你的功夫，押着你去找人。”

　　听了秦枫的话，陈思邪苦笑了一声，他现在还有别的选择吗，很显然他没有第三条路可以选了，秦枫绝对胆敢把他废了再押着他去日涧狱，死，对于普通人来说会很简单，但对于一个落在了秦枫手上的人，陈思邪压根就不敢想死有多困难。

　　既然没得选择，当然是选最好的结果了，“我还有别的选择吗？”

　　“呵呵，没有。”

　　秦枫淡淡的回道，同时也知道陈思邪已经妥协了。


第894章 误杀

　　“我喜欢跟聪明人打交道，这样很省口舌。”

　　秦枫一把将陈思邪给放开，目光落在了悟情的身上，“把金杖还给洪老吧。”

　　洪情双手将金杖给递给洪老，洪老微微的点了点头，“多谢鬼谷先生。”

　　“我谢你还差不多，好了，你们洪门的内部事，我们就不参与了，陈思邪，时间不多了，我不希望我的兄弟发生意外，所以你应该知道应该做什么。”

　　“今天不行。”

　　陈思邪摇了摇头。

　　秦双眼都眯了起来，“你不要考验我的耐心，我的兄弟若是有什么意外，我会踏平日涧狱。”

　　“日涧狱现在没有正常的通道，只有一处极不稳定的裂缝，而这处裂缝，只有在太阳最盛的中午，才会出现，现在是大半夜，就算是到了地头，也没有裂缝，根本就不可能进入日涧狱。”

　　陈思邪无奈的解释了一声。

　　秦枫缓缓的点了点头，“好，用人不疑，疑人不用，我便暂且信你，不要给我耍花样。”

　　“放心吧，我没有必要去骗你。”

　　陈思邪摇了摇头。

　　秦枫想到了刀锋曾经告诉自己的话，“除了我兄弟，有没有别的人去过日涧狱，例如，唐门？”

　　秦枫之所以问唐门，那是因为如果唐门去了日涧狱，那么炊事员的危险就多了一分儿。

　　“不知道，其实我们天地门一直找你兄弟，并非要他的命，而是想要知道如何进出日涧狱，我们被足足的困了两百年了，十年前，我跟洪荒两人，被门内长老，费了很大的力气，打开一条暂时的裂缝送了出来，可是那个时间只短短的持续了一天，这么多年来，我们一直在寻找回日涧狱来的通道。”

　　陈思邪的话不像是说假的，看来日涧狱还是起了什么变故，不然的话，陈思邪他们这一次出来的裂缝，不可能存在时间这么长，但是又是什么变故呢，秦枫也说不清楚，道不明白。

　　“听闻日涧狱是上古时期的监狱，专门流放一些十恶不赦的恶徒。”

　　秦枫借机询问起有关于日涧狱的一些情况来。

　　陈思邪摇了摇头，“我们天地门去日涧狱的时候，那里早已经没有人迹了，不过环境确实是十分的恶劣，冰火仅一线之隔。”

　　陈思邪的话落下，秦枫正沉思着，不过还不待秦枫想出个所以然来，陈思邪便道，“对了，听长辈们讲，似乎日涧狱的主人，是一个叫做独孤的前辈，长辈曾经说过，此人一剑分断冰火两重天。”

　　秦枫甩了甩头，这些对自己并没有什么实质上的帮助，“好了，不多废话了，洪老，我们明天便起程前往日涧狱，今天晚上，可以安排我们留宿一晚。”

　　“长发，这里是你们的地盘，你去安排。”洪老也不回话，转身向长发道。

　　长发点了点头，“今天晚上，大家就住在这里吧，我让人收拾一下，眼镜你去安排一下，准备宵夜。”

　　“铁臂，关公，你们让下面的人撤了，这么多人在这里，像什么样子。”

　　洪老再次道，关公点了点头，然后让下面的小弟都撤走了，一场大战，除了留下一些尸体之外，还有被打的破烂不堪的大厅。

　　等到一切都结束了，一队警员走了进来，“洪老。”

　　“丁局长，有何贵干啊。”

　　洪老示意了一下，让丁局长坐下来。

　　丁局长擦了擦额头上的冷汗，“洪老这一次闹出这么大的动静，我这不太好交待啊。”

　　“有什么不好交待的，就说洪门内部有事，让那些媒体闭嘴就行了，至于普通市民，会有人去处理，这一点相信丁局长不会担心吧。”

　　洪老说着，摆了摆手，“既然来了，这一起吃个宵夜吧，洪门的事以后由铁臂处理，没事就不用来打扰我老头子了。”

　　“洪老，洪老，不是我不罢手，是死了反恐局的人。”

　　丁局长的话一落音，洪老的金杖狠狠的跺在了地面上，地面上的瓷砖立刻被捅成了一个寸深的洞。

　　“反恐局的人怎么掺合进来了。”

　　洪老说着，双眼都眯了起来，反恐局的人怎么会掺与到洪门的内斗来了，眯着的目光，从关公还有四眼长发三个的身上扫过。

　　“尸体呢。”

　　洪老深吸了一口气，不管怎么样，先把尸体找到再说，反恐局的人，尸体总要还回去的。

　　“已经装车了，准备处理。”

　　长发冷汗直流，“洪老，我去找回来。”

　　“快去。”

　　丁局长抹了抹冷汗，心中长长的吁了一口气，“洪老，恐怕有点麻烦，反恐局的人马上就到。”

　　“我知道了，铁臂去调动内库，准备三千万，买他一条命够了。”

　　洪老一句话，让得秦枫皱起了眉头来了，反恐局的人，大部分都是龙炎训练出来的干部，这些干部再训练出来的队员，从某种意义上说，反恐局的人大部分都属于秦枫的徒子徒孙，三千万就买一条命，这太霸道了。

　　这时候外面来了三个人，只有三个人，两男一女，其中一个瘦高个领头，走了进来，看到他们三人走了进来，丁局长赶紧的迎了上去，“刘局。”

　　瘦高个的刘局理都没有理会丁局长，来到了洪老的面前，“洪老，这一次你们杀错人了。”

　　“事情我已经查清楚了，误杀了你们反恐局的人，我很抱歉，善后的工作，已经在处理了，刘喜，你应该明白，事情是谁也不愿意看到的，既然发生了，那么善好后，便算了吧。”

　　洪老的话，虽然直接，但事情也差不多是这样，到了这一步，善好后，大家都退了一步便算了。

　　“咳。”秦枫轻咳了一声。

　　刘喜抬头看到了秦枫，心中一震，“教……”

　　“咳咳。”秦枫又连咳了两声，示意不用理会自己。

　　“洪老，事情恐怕不是那么简单处理的，反恐局的队员，跟普通的警员处理不一样，他们的身份是由国家保密机构管理的，死了人就要查出真正的死因，而且会进行国家级的复仇计划。”

　　刘喜的话一落音，洪老狠狠的拍了一下桌子，“你在唬我？洪门先烈抗战的时候，国家还处于四分五裂，外寇侵略，你现在跟我谈复仇？”


第895章 前往日涧狱前夜

　　“洪老，今时不同往日了，洪门诸多先烈为国抗战，令人钦佩，可一码归一码啊。”

　　刘喜说着，自己搬了张椅子坐了下来，“反恐局就算没能力，但是龙炎的追杀令，也会给洪门带来无尽的麻烦。”

　　“你是说，龙炎会插手？”

　　洪老微微的皱起了眉头来了，龙炎别人或许不知道，但是洪门根深蒂固，盘枝错节，对于龙炎还是有一些了解的，如果真正的牵涉到了龙炎，那么洪门的日子可真的就不太好过了。

　　“不瞒洪老，刘喜便是从龙炎退役下来的，做为国家第一道反恐力量，龙炎才是我们最坚实的后盾。”

　　刘喜的话到了这里，洪老反而忧虑了起来，“可是，让洪门把人交出去，这又万万不可能，龙炎那里是得给个交待，刘局长，麻烦你带个话给东南军区首长，告诉他，洪门事变，龙炎冒首，让他想办法平息，洪门会给一个交待。”

　　“这东南军区的首长应该是上将，这跟你们洪门有什么关系？”

　　秦枫迟疑了一下，还是询问了起来，这样一来虽然会引起洪老他们的猜疑，不过总比什么都不知道的好。

　　“呵，鬼谷先生不知，当年抗战，洪门诸多先烈奋勇杀敌，其中不乏将才，洪门最高的官，已经离那个位置，一步之遥，这些年来，虽然渐渐平和，但在军方的影响力，洪门一直都没有减弱。”

　　洪老自信的笑容，让得秦枫把目光投向了刘喜，刘喜微微的点了点头，“东南军区，洪门的势力复杂盘错，军方也不能免。”

　　秦枫闭上了嘴，还是小看了洪门了，看来洪门已经掌控了东南军区不少的高层了，几百年传承下来的帮派，果然不是那么简单的。

　　“洪老，我看你还是小心处理的好，龙炎可不好糊弄的。”

　　刘喜话尽于此，也不再多言了，手指轻轻的敲打着桌面，“尸体在哪里，我要带回去。”

　　“尸体来了。”长发甩了甩头，缓缓的走了进来，目光落在了刘喜的身上，“尸体你带走，你说的什么龙炎，让他尽管找来便是，人是我砍的。”

　　“啪！”

　　一个耳光抽了出去，长发重重的摔在了地上，“咳咳，谁让你胡说八道的。”

　　洪老抽光了长发，指了指尸体，“还请刘局长多担待一点，晚点杀人凶手，洪门会送到反恐局去。”

　　“把尸体带上。”刘喜点了点头，微微的向秦枫躬了一下身，带着尸体离开了，似乎他从来就没有来过一般。

　　“起来吧。”

　　洪老淡淡的一句话，长发这才爬了起来，“洪老，人是我杀的，把我交出去便好了。”

　　“屁话，你们四个是洪门的战将，岂能随意的交出去，真是气死老夫了，你能长点脑子吗？”

　　洪老骂骂咧咧的站了起来，拄着金杖踱了几步，“铁臂，你去找个命不长的弟兄送过去，安家费一千万，让他认罪。”

　　“是，洪老，我这就去办。”

　　铁臂行了一礼，转身离开。

　　“龙炎的人那么好糊弄吗？”

　　秦枫疑惑的问道。

　　洪老深深的看了一眼秦枫，刚才秦枫就询问洪门跟军区的事，现在又问这种话，到底是什么用意呢，不过不管是什么用意，自己要做的就是堵住嘴，架个梯给人家下就行了。

　　“呵，好糊弄？这叫哑巴吃黄莲，凶手有了，他龙炎还想做什么？”

　　洪老一句话，让得秦枫哑口无言，是啊，凶手有了，死者的家属也安抚好了，上下都打点好了，加上军区首长去干预一下，龙炎还查什么啊，事情清楚明白，查无所查啊。

　　秦枫还是第一次面对这种情况，沉默的处理好这一切，或许对大家都有利，但是人就这样的死了，就这样的算了吗？

　　“好了，不谈这些不开心的事了，大家吃宵夜吧。”

　　洪老摆了摆手，示意这里的事就不用去管了，该吃宵夜，然后该睡觉的睡觉，该干嘛的继续干嘛，这里的事，算是处理好了。

　　吃完宵夜，秦枫的安排很简单，就是把白露丢到陈思邪那里，让白露看着陈思邪，秦陈思邪想要伤白露很难，白露就算不是陈思邪的对手，但是拖住陈思邪并不难，只要给秦枫一点反应时间，陈思邪就压根没有机会逃走。

　　对于秦枫把白露丢给自己，陈思邪倒是不反感，比起让秦枫自己盯着自己，一个小丫头而已，陈思邪也不在意，其实陈思邪也没有想过要逃。

　　这一次跟洪门的接解，让他觉得有必要的要对洪门的态度上要进行修正，而这一切，需要他回到日涧狱去跟天地门内商量，也就是说，他本来也打算回到日涧狱的。

　　临近了清晨，一声呜哇将陈思邪给惊醒，看着白露站在床头上，盯着自己，陈思邪吓了一大跳，“你干嘛啊？”

　　白露紧盯着陈思邪，一言不发，这让得陈思邪郁闷了起来，大清早的被一声怪叫给吵醒也就算了，关键的是当你看到一个人站在你的床头，那种感觉，想想都觉得渗得慌。

　　陈思邪爬了起来，将白露给抱了起来，“别叫了，我送你回去。”

　　敲开了秦枫的房间，发现秦枫这家伙睡的老香了，陈思邪甚至是想，要不要这时候把秦枫给干掉，不过犹豫了一下后，摇了摇头，对于一个习武之人而言，就算是睡觉也保持了足够的警惕性的，别一个不好，把自己给搭进去了。

　　“起床了。”

　　陈思邪在床上狠狠的踩了一脚，秦枫被弹的跳了起来，抬掌向孙思邪拍来，陈思邪挡下了秦枫的一掌，“疯了你的，你们父女俩都是怪胎么，一个大清早的吵的要死，一个一醒来就伤人。”

　　秦枫看了一眼白露，伸出手来，白露挣扎了陈思邪跳到了秦枫的床上，伸手抓着秦枫的衣角，“饿。”

　　“知道了，快去洗漱，然后带你吃早餐。”

　　秦枫无耕的拍了拍白露的小屁股一下，看到白露自己去洗漱口了，秦枫这才看向陈思邪，“算你走运，没有向我动手。”

　　“真是以小人之心踱君子之腹，我要逃走，用得着向你动手吗？”在陈思邪看来，他要逃走，直接逃走便是了，难道秦枫还以为，一个小孩子真的能看得住自己么。


第896章 活在两百年前的人

　　秦枫笑笑不语，白露这丫头的惊奇之处，陈思邪可还没有发现呢，不过秦枫也不着急，巴不得他永远不发现才好。

　　“我要洗漱了，你要不要一起来。”

　　秦枫这明显的就是下逐客令了，听到了秦枫的话，陈思邪无奈的摇了摇头，“我也该洗漱了。”

　　看到白露自己在刷牙，秦枫摸了白露的脑袋一下，看来柳研的调教还是有效果的，白露现在最基本的自理也不用自己担心了，这孩子一点也不傻，只是不太爱说话罢了。

　　洗漱完，秦枫带着白露出来，却是看到大厅当中，紫仪在那里练习禽戏。

　　秦枫凑到了绛红绫的身边，“这是什么东西，不像是五禽戏啊。”

　　“呵，这是道家用于祭祀的一种，不过却有很好养身健体之效，对于我们习武之人来说，用处不大。”

　　秦枫点了点头，既然没有用，就跟自己没多大的关系了，看向了悟情，悟情那家伙现在也不早课了，坐在那里一个人啃着面包。

　　“去吧，跟你师叔要些吃的。”

　　秦枫拍了拍白露的后背，白露这才向悟情走了过去。

　　这时候陈思邪走了出来，“吃过早餐，咱们就得赶路了，从这里赶到目的地，还需要半天时间，正好可以在正午到达。”

　　秦枫微微的点了点头，这家伙，看来还挺有心的，“红绫，一起去吃早餐吧，吃完早餐，你带紫仪先回去，我跟悟情去一趟日涧狱。”

　　“为什么我就不能去呢，小和尚去我就要去。”

　　绛红绫一副我不放心你的模样，让得秦枫很是无奈，“你的实力还有所欠缺，我怕到时候悟情没有时间照顾你。”

　　听了秦枫直白的话，绛红绫更加的不干了，“我不管，我一定要去。”

　　“其实你们都可以去，天地门没有那么不讲道理，再说了以绛姑娘的实力，一般的弟子可不是对手。”

　　陈思邪的声音响了起来，秦枫没有说话，绛红绫却是高傲的昂起了脑袋来，“听到了没有，我一定要去的，除非你不带我的小和尚去。”

　　秦枫无奈的摇了摇头，“算了，你要去，跟悟情讲吧，我不介意，不过到时候悟情照顾不到你，你可别怪我没有提醒你。”

　　绛红绫嘿嘿的干笑了一声，“不但我要去，紫仪也要去。”

　　“不行。”

　　这一次秦枫一口否决，紫仪修道，武学上的建树并不高，虽然她的天资不错，可是她的心思不在武学上面，所以秦枫不建议带紫仪去，到时候一定是一个祸害，秦枫不知道日涧狱内是什么情况，带着紫仪去，压根就是给自己找烦。

　　秦枫这一次去日涧狱是为了救人，而不是去游玩的，带着一个拖油瓶去，对于秦枫来说，将是一个不可预知的变数，这是秦枫绝对不允许出现的情况。

　　绛红绫脸色一冷，“那我一定要带呢。”

　　“可以，各走各路。”

　　秦枫干脆的道，带着紫仪，开什么玩笑，且不说这绛红绫打的是什么主意儿，单单带着一个拖油瓶秦枫就不乐意，秦枫现在还不能死，还有很多事需要秦枫去做，海星还在西伯利亚，她的安全问题，明日静香身上的尸毒未除，她的生命问题，炊事员的脸还没有好，眼睛还没有恢复，他的伤，这一切秦枫都要管着。

　　“你，你欺负人，爸爸把我交给你，你就这样对我。”

　　绛红绫的话，让得秦枫的大脑一阵的发麻，什么叫做交给我啊，明明就是交给悟情好不，说的好像是你是我老婆一样。

　　当然这种话秦枫肯定是不会说出来的，“我不管你，你要去，也是悟情管你。”

　　“小和尚我要去日涧狱，你到哪里我要跟到哪里。”

　　绛红绫跳到了悟情的身后，把正在啃面包的悟情一把给揪了起来，悟情吓的缩了缩脖子，“你要去就去嘛，大不了我，我陪你一起死嘛。”

　　“出息。”秦枫不满的道了一声。

　　“出息。”绛红绫敲了悟情的脑袋一下，“好话不说，坏话一大堆，我跟你一起去一定会死吗？”

　　“咯咯！”

　　紫仪捂嘴偷笑了起来。

　　却是三个人同时道，“你笑什么笑啊，乖乖的在这里等着。”

　　“不对，我要带你去。”

　　绛红绫这才发现自己说错话了，赶紧的改口道。

　　“红绫姐，我能不能不去。”

　　紫仪不想去的，她宁愿在山中修道。

　　“一定要去，你不去，我拿什么收拾这混蛋。”

　　绛红绫一句话，让得秦枫跟紫仪的脸色都黑了下来，这混蛋带着紫仪来，原本是用来收拾自己的。

　　“哼，哥现在不吃肉。”

　　秦枫说了一声，“宝贝女儿，快点吃，吃完了我带你去玩好玩的。”

　　“哎，你们的关系好复杂啊。”

　　陈思邪一脸头疼的扶着自己的脑袋，“好了，快点吃啦。”

　　“嘿，兄弟，你们可真早啊。”长发那家伙心情看着挺不错的，给秦枫抛了支香烟过来。

　　“等我回来再收拾你。”秦枫冷不丁的给长发丢下这么一句没头没脑的话来。

　　吃完了早餐，陈思邪带路，秦枫郁闷的走了几十米，停了下来，黑着一张要杀人的脸，“你别告诉我，半天的路，是用脚程算的？”

　　陈思邪点了点头，“当然了，如果有马匹的话，大约一个半小时就到，可惜现在的社会，几乎看不到马匹。”

　　“去死啦。”

　　这一次连紫仪都爆粗口了，开什么玩笑，半天的路用脚程算，开一辆车，不就是半个小时就到了么，真是被这混蛋给气死了。

　　秦枫把车钥匙一抛，“顽古不化，难道不知道有比马匹更快的车么。”

　　坐进了破面包车里，陈思邪跟个好奇宝宝一样，这里摸一下，那里摸一下，好像是发现了新大陆一样，“这个车要不要吃饲料啊。”

　　“这个车，要，要不，要不要，吃，吃，吃饲料啊。”

　　秦枫说完，向陈思邪翻了一个白眼，“我发现在你真的是被关在日涧狱里关傻了。”

　　“什么关啊，我们住在日涧狱好不好啊。”陈思邪很无力的反驳了起来。

　　懒得理会这脑白痴的家伙，秦枫在陈思邪的指引下，驱车开进了一个小乡村，乡村只是普通的乡村，不过环境不错，几乎没有受到什么破坏，而乡村里最令人印象深刻的就是一条河，或者称为溪更为的贴切，在路上还能看到有人在溪边洗衣服。


第897章 开启通道

　　“现在往哪里走。”

　　开到了村子的后面，这里已经断了路了，车子没有办法走了，秦枫这才询问了起来。

　　“下车，往前面一直走，翻过这座山，会进入一个小峡谷。”

　　陈思邪说着，就像是轻车熟路一样，秦枫点了点头，大家都下了车，秦枫拿了一大包的东西丢给悟情，“来，帮你小侄女拿着，她饿了就给她吃。”

　　“为什么是我？”悟情郁闷了起来，绛红绫却是嘻嘻的笑了起来，“难道还要我拿么？”

　　“这可是难得的跟她拉近关系的机会，你不要的话，我只能便宜别人了。”

　　秦枫的话，让得悟情双眼一亮，猛的点起了小头来，跟个小鸡一样。

　　一行人往山上走去，路上遇到一个老乡，老乡背着一个鱼篓，看着挺高兴的，跟秦枫他们是走相反的方向，这样一来就不难猜老乡是回村的。

　　老乡看到秦枫一行人，警惕的让到路边，这份警惕让得秦枫疑惑了起来，“老乡，我们很可怕吗？”

　　“不关我事，不关我事啊。”

　　老乡说着拔腿就跑，秦枫疑惑的看向陈思邪，希望陈思邪能够给自己一个解答，陈思邪却是摇了摇头，“奇怪，我们特意有吩咐过，出来的人，不许对伤民扰民啊。”

　　“难道出事了？”

　　秦枫皱起了眉头，一听到出事了，陈思邪心中一紧，“快点跟上来，翻过山就到峡谷了。”

　　众人加快了脚步，翻过山，也没有看出什么奇怪的地方，大家顺着山势而下，来到峡谷，可是峡谷的一切，却没有山上那么平静了，峡谷的草丛被踩平了不少，还有不少的树枝被斩断了，这让得陈思邪更加的惊讶了起来。

　　“奇怪，我从这里出去的时候，这里的一切明明还好好的啊，莫不是还有人从这里出来了。”

　　陈思邪一边皱眉沉思一边在前面带路，“大家小心一点儿，恐有变故。”

　　秦枫提醒了一句，现在还不知道情况，不过从谷底的情况来看，这里曾经出现过不少的人，这些人是进了日涧狱，还是怎么回事，秦枫并不确定，总之小心无大错。

　　跟着陈思邪穿越了山谷底下那众多的嶙峋怪石群，出现在眼前的是一个直径约一丈的水潭，水潭上面密集的鱼群游走着，这让得秦枫想起了路上遇到的鱼篓村民，或许那村民的鱼便是从这里捞的，这世界大自然倒是无奇不有，这可是大自然的恩赐，从密集度上看，这里的鱼不说取之不尽，但是平常只是想吃的话，绝对可以满足十几口之家。

　　“在这下面？”秦枫指了指水潭道。

　　陈思邪摇了摇头，反而是伸手探进了水潭当中，陈思邪的眉头紧皱在了一起，“奇怪，奇怪。”

　　“怎么了？”

　　秦枫疑惑了起来，这水潭能有什么奇怪的。

　　“这潭水本是温水，现在温度降底了不少。”陈思邪说着，“快点赶路，日涧狱出大事了。”

　　“你不会凭着潭水的水温变化，便说这日涧狱出大事了吧。”

　　秦枫觉得这是无稽之谈，这根本就没有任何的事实依据可以表明这一切。

　　“你不知道，这潭水与日涧狱相通，潭水源自于冰火湖，潭水处于冰火湖交界处，所以水温的变化，直接表明冰火湖的变化。”

　　陈思邪说到这里，便不再解释了，秦枫其实是想问，既然知道这潭水是从冰火湖来的，那么地底下一定会有暗道的，有了暗道，日涧狱的人怎么还会被困住呢？

　　陈思邪带着大家绕过一石阵，来到一处石林，看着石林，秦枫皱起了眉头，从自己步入的时候秦枫就在开始关注这些石头的位置来了，大脑中回放了一下自己所立的位置，“天罡七十二煞地突阵。”

　　陈思邪微微惊讶的回头看着秦枫，“没有想到，你能认出这地突阵来，日涧狱便是被这地突阵所困，我们一直在想办法破掉这地突阵，可是尝试过后，发现，一但地突阵被破，日涧狱便会被完全的毁掉，到时候冰火不平衡，整个日涧狱将变成人间炼狱。”

　　秦枫微微的点了点头，可惜自己并不会破这阵，不然的话，倒是可以尝试一下，能不能既保证了日涧狱的平衡，又破阵开放通道。

　　“到了，这里是阵心，所有的人都不要离开阵心的位置。”

　　陈思邪停了下来，秦枫打量着四周的九支石柱环抱的一坏阴阳鱼眼，“难道那些人没有找到这阵心来。”

　　“肯定找到了，不过他们不敢碰这地突阵，很显然他们对于阵法并没有多少的认知。”陈思邪在阳眼盘坐了下来，一脸的严肃了起来，“所有的人都只能看着，不允许做任何的动作，听我的号令行事，否则死在裂缝当中，可别怪我没有提醒。”

　　“鬼谷先生，阴阳鱼眼需要两个人，一个镇阴，一个镇阳，你到阳眼坐下来，记住当你感觉到有一股力量在撕扯你的时候，你只需要护住自己便行了。”

　　陈思邪交待完毕了，从怀中掏出一坏黑色的似铁似石的三指领牌抛给秦枫，“你那是天令，我这里有地令，天令属阳，地令属阴，天地令一起，才能通知里面的人打开裂缝。”

　　“准备好了吗？”

　　一切准备就绪了，陈思邪向秦枫询问了起来。

　　秦枫微微的点了点头，“天令，我只需要拿着是吗？”

　　“你先拿着，我会提醒你如何做。”

　　陈思邪交待完毕，“我要开始了。”

　　“天地洪荒，茫茫苍生，人为刍狗，万物其哀，暴鞑降世，帝星不保，吾族其哀，焚吾热血，撒吾头颅，斩吾血肉，铸吾未来，点化星火，撩原之炎，复吾族安，天，地，洪，荒，悲乎……”

　　真是一群热血之仕，说的自己都热血沸腾了起来，这天地洪门，可惜生不逢时，但是回头想想，要不是生在那个年代，又从哪里来的天地洪门呢，他们存在的意义，不就是反清复明，还我大家山河么。

　　随着陈思邪的一字一句的吟唱落幕，陈思邪陡然暴喝而出，“天地令，入阴阳眼。”

　　秦枫赶紧的将天令放到自己盘坐的阳眼中，“吾族何人归来，是思邪吗。”

　　激动的声音，让得秦枫一行人微微的心惊，这得是多么的期盼，才能有这样的激动的声音表达呢，丝毫的不压制属于自己的情绪与情感。

　　“思邪归位，速速开启通道。”

　　陈思邪暴喝了一声，声音如同霸鸣一般的在山谷里回荡着。


第898章 日涧狱血案

　　“天地洪荒，茫茫苍生，人为刍狗，万物其哀，暴鞑降世，帝星不保，吾族其哀，焚吾热血，撒吾头颅，斩吾血肉，铸吾未来，点化星火，撩原之炎，复吾族安，天，地，洪，荒，悲乎……”

　　秦枫冷汗直流，开启通道就开启通道啊，这边念完了，里面又继续念，这是要上演崔情戏码么？

　　“天，地，洪，荒，启。”

　　终于听到启字，秦枫注意的观察着四周，陡然发现太极图上空，阴暗了下来，就像是要开启一时空遂道一般。

　　扭曲的空气陡然翻滚了起来，如同波涛一般的翻涌着，秦枫惊讶的张开了嘴，“这是怎么回事？”

　　“裂缝打开了，速速进入。”

　　陈思邪站了起来，看着那扭曲的空间，一马当先，一步迈了进去，秦枫点了点头，一行人窜了进去，一踏入那扭曲的空间，秦枫这才发现，里面的温度堪比火焰山。

　　这是一条地洞通道，只不过通道的两边都是悬崖，悬崖下面便是那汹涌着的地焰溶浆。

　　秦枫深吸了一口气，“这是哪里？”

　　“这是日涧狱，这是我们花费的巨大的力气，才找到的通道，大家小心一点，掉下去，瞬间气化，到时候连渣都留不下一颗。”

　　秦枫愣了一下，怎么可能这么快，至少也要有个过程吧，搞的那么隆重不是？就这样的到了。

　　“我们已经到了日涧狱了？”

　　“不错，其实日涧狱跟俗世间，隔的只是一座大阵，我们被困是因为大阵的存在，天罡七十二煞地突阵，其实是用来稳固日涧狱的平衡的，我们只不过是借了地突阵弱点，这才强行开僻出裂缝而已。”

　　陈思邪解释完，便不再说话，只是默默的在前面引路。

　　通道并不长，但也不短，之所以说不长，那是因为他不足一百米之遥，之所以说它不短，那是因为处于这样的环境，一百米足以让人丧命九泉，还好大家的身手都不凡，这点温度还伤不到的，虽然大汗淋漓，不过还能挺得住。

　　从通道出来，这是一座巨大的荒山，标准的火山积灰形成的石灰岩，光秃秃的几乎看不到绿色，让得秦枫忍不住的深吸了一口气，正如同陈思邪所言，日涧狱环境十分的恶劣。

　　“你们是跟我回天地门，还是自己去寻找兄弟。”

　　到了日涧狱来了，陈思邪便开始询问了起来，对于他而言，他肯定是要回天地门的，而秦枫一行人本来就是来找炊事员的，所以他不知道秦枫一行人会如何的决择。

　　“我想，天地门不用回了，你也不用回了，跟我们一起走吧。”

　　秦枫的话，让得气氛陡然变得凝固了起来，原本在秦枫看来，出来之后，会是在天地门重兵把守的地方，现在竟在是一座荒山，这就让得秦枫有了过河拆桥的条件了。

　　“鬼谷，之前的事，我可以一概不计较，事实上我也没有放在心上，输了便是输了，但是你现在难道还要胁我吗？”

　　本来跟秦枫走也没有什么，只要秦枫开口，陈思邪回天地门可以好生的招待秦枫一行人，然后让天地门的人帮忙带回炊事员的消息，这样一来，大家都省事。

　　可是他万万没有想到，秦枫会过河拆桥，这是任何一个男人都会忍不住的愤怒的。

　　“思邪公子言重了，我见思邪公子心喜，相见恨晚，想要与思邪公子多留一段时间，多生交流，顺便为我等做一个导游，带我们领略一下日涧狱的风土民情，思邪公子何出此言呢？”

　　秦枫脸皮奇厚无比的把自己给择了个干干净净，其实说白了，就是拿着陈思邪当人质，万一炊事员被天地门的人给抓走了，大不了拿陈思邪去换人，这样要省不少的麻烦，站在秦枫的角度，在日涧狱，形势比人强。

　　天地门在这里经营了两百多年，他们初来乍到的，不防备一点，被人吞了连骨头渣都不会剩下，陈思邪这个人不坏，但不代表天地门的所有人都不会生出坏心思来。

　　“啾……”

　　一个信号烟弹，冲天而起，陈思邪的脸色微微的一变，“我没有时间跟你废话，天地门出事了，我现在要立刻赶回去，阻我者死。”

　　陈思邪那狠下来心拼命的表情，让得秦枫犹豫了一下，这信号弹绝计不会有假，天地门可能真的出事了，犹豫了一下，“我跟你回去看看。”

　　陈思邪眯起了眼来，“你还不死心。”

　　“我兄弟不死，我不伤任何人，一旦我兄弟死了，我将血腥三千里。”

　　秦枫疯生且霸道的话，让得陈思邪的头皮发麻，这混蛋就是一个疯子，“疯子，你别以为自己实力高强，天地门能人强辈大有的是，你要找死，尽管跟来。”

　　“走。”

　　看到陈思邪头也不回的往山下赶去，秦枫喝了一声，带着悟情一行人追了上去。

　　百里红妆，千里灰。

　　秦枫忍不住的叹了一口气，简单的几个字，完美的扫述了日涧狱的环境，从荒山上下来，便是一片红色的海洋，在这里的植物大部分以红色为主，虽然远远的看去是一片红色的海洋，但是近了这才会发现，植株稀疏，灰色的地面，大多由石灰岩组成，只有少数的地方才会有灰色的泥土，这也就解释为什么植株稀疏了。

　　奔行了大约三公里的路程，入目的是一座小城镇，小城镇此刻家门紧闭，户户封窗，不见人影，不闻人声，似来到了一座死镇一般。

　　秦枫疑惑的看向陈思邪，陈思邪没有心情理会秦枫，埋头赶路，这里的一切都已经不正常了，很显然天地门确实是出事了。

　　走到一路边摊前，秦枫停了下来，伸手在摊饼的锅上摸了一下，“还是热的，这里的人刚离开不久。”

　　秦枫十分无耻的抓了两个饼丢给白露，“慢慢吃，这会儿可没有水给你喝。”

　　陈思邪赶了一会儿，来到一座山谷前，秦枫这才发现，山谷前立了一块石碑，上书，“天地洪门。”

　　安静的山谷，一座座低矮的草房，没有秦枫想象当中那些气势磅礴的大殿，也没有什么聚义厅之内，有的就像是一个遗落在两百年前的小小的村落。

　　“我，回来了……”

　　陈思邪仰天长啸了起来，腰间的软剑，持在手上，双眼通红，杀气让得四周的温度都降了几分。

　　“嘎吱……”

　　其中一间草屋的房门打开，一个妇人走了出来，“思邪公子，快走……”

　　“呃！”

　　一把长枪无情的洞穿了妇人的脖子，陈思邪长啸了一声，“死……”


第899章 霸王枪

　　软剑一抖，整个人奔袭而去，瞬间妇人被长枪挑起，狠狠的甩向了陈思邪，陈思邪双脚在地面一跺，整个人腾空将妇人给接住，“三娘，思邪回来了。”

　　“魔剑思邪，屠刀洪荒，可惜，只来了一个。”

　　屋子里缓缓的响起了一道轻灵飘渺的不似人间的天籁美音，这声音让得秦枫微微的惊讶，竟然是一个女人。

　　曼妙的身段，飞舞的轻纱，还有那带着纱帐的斗篷，尽管看不清那女人的面容，不过从声音还有身段上看，秦枫猜测这女人年龄绝对在三十之下，其实更像是二八芳龄。

　　得到这样的结论，秦枫自己都忍不住的心惊，如果这个女人真的可以以一敌二，力战思邪与洪荒的话，那么简直就是妖孽。

　　“你是谁？”

　　陈思邪缓缓的把妇人的尸体给放平，眼中的杀气，并没有因为眼前是一个让人臆想的美少女而有丝毫的减弱。

　　“我是谁不重要，重要的是我家主人要你们死。”

　　斗篷女人说着，手中的长枪一抖，向陈思邪狠狠的刺来，陈思邪气极而笑，“哈哈，哈哈……我要撕了你这女人。”

　　软剑挺出，斩在了长枪之上，将长枪给磕飞些许，突身而进，长剑直向斗篷女人的胸口刺去，斗篷女人侧身让了一步，避过了陈思鸦的攻击，同时一掌狠狠的拍向了陈思邪。

　　陈思邪身子一矮，身子划出一个一百八十度的转弯，全靠这腰身力量，一招回马枪，软剑狠狠的向斗篷少女刺去。

　　秦枫皱起了眉头来，难道这就是天地门么，如果天地门就这么一点实力的话，那么活该被人给灭了满门，可如果是被人灭了满门，怎么也不至于连一具尸体都看不到，更不可能连一滴血渍都没有。

　　斗篷女人实力非凡，竟然跟陈思邪拼了十几个回合，而不显丝毫的落败，她敢来找陈思邪，显然是有着自己的本事，想想也是，要是没有三两三，哪敢上梁山啊，更何况这斗篷女人指名道姓的要找陈思邪跟洪荒。

　　“师兄，那女人的枪法。”

　　悟情贴到秦枫的身边，似乎想要提醒着秦枫什么一般，秦枫疑惑的看向悟情，“枪法怎么了？”

　　“师兄记不记得，老秃驴曾经说过，这世上有一种失传的枪法，这是他所有的兵器当中，唯一不会的兵器，因为再怎么练，也练不到最强的枪法。”

　　秦枫皱起了眉头来了，“你是说，霸王枪？”

　　悟情微微的点了点头，“我猜五层这枪法是霸王枪，虽然这个女人只懂点皮毛，却可以跟陈思邪缠斗这么久。”

　　“如果霸王枪现在日涧狱的话，那么独孤又是何人？”

　　秦枫深吸了一口气，陈思邪曾经跟众人提过，这日涧狱的原主人，是一个叫做独孤的人。

　　“师兄怀疑独孤把霸王枪带到了日涧狱，所以霸王枪才会失传。”

　　“如果是这样的话，这女人就显得尤为重要了。”

　　秦枫双拳紧握了起来，抓了这个女人，或许可以找到霸王枪的消息，如果得到霸王枪，倒是不错的收获。

　　“师兄，关门打狗。”

　　悟情微微的点了点头道。

　　秦枫笑了起来，轻轻的拍了拍悟情的肩膀，“少了和尚的包袱，你小子越来越贼了。”

　　“丫头，在这里看着，不许那女人逃出去。”

　　秦枫蹲到了白露的面前，轻轻的刮了一下白露的鼻子，指了指那斗篷女人道。

　　“阿弥陀佛。”

　　悟情宣了一句佛号，悄然的站在了斗篷女人的后侧，秦枫跟个吊儿郞当一样的，叼着香烟，缓缓的走到了另一边，瞬间斗篷女人被呈三角之势夹包了起来。

　　陈思邪与斗篷女人对了一招，抽身而出，疑惑的看着秦枫还有悟情，“鬼谷先生，你又想做什么。”

　　“帮你压阵。”

　　秦枫淡淡的道，斗篷女人咬了咬银牙，“无耻，有本事就一个一个的上。”

　　“压阵？”陈思邪可不相信秦枫会有这么好心，虽然不知道秦枫打的是什么主意，不过秦枫包围的是斗篷女人，至少表白，自己存在危险的几率比这斗篷女人的几率要小的多。

　　“阿弥陀佛，女施主，小僧见你花容月貌，依小僧之见，你还是束手就擒，免得被人擒住后，毁了这张绝色面蛋，善哉善哉。”

　　“臭和尚，我要是毁了容，就嫁给你。”

　　斗篷女人一句话，让得悟情打了个冷颤，这个冷颤不是怕斗篷女人，而是绛红绫那冰冷的目光瞪了过来。

　　“小和尚，你现在越来越会撩妹了啊。”

　　绛红绫身形一闪跳到了斗篷女人的身边，挥鞭就狠狠的抽了过去，“我家的和尚，哪能让你打主意，我看你这小妖精，还是死了的好，免得祸害凡心。”

　　长枪一斗，将长鞭给缠住，“哟，胸部不大，脾气不小。”

　　“阿弥陀佛。”悟情再次宣了一句佛号，缓缓的抬掌，一掌向斗篷女人拍去，“想续弦，少说也要对姐姐尊重一点不是。”

　　“淫和尚。”

　　斗篷女人一把将绛红绫给甩开，气恼的抖枪向悟情劈来，悟情变招，掌拍在长枪上面，自己又倒翻回原地，他出招无非就是不想绛红绫受到伤害罢了。

　　“咳咳。”秦枫干咳了两声，“红绫，你回去。”

　　“小和尚要是敢续弦，我便每天给你找一个女人，看小灵仙，还有霜儿她们天天让你睡地上。”

　　绛红绫一句话，让得秦枫直接给吓叭了，果然是一个凶悍的女人，哎，女人啊无耻起来，男人那叫五体投体啊。

　　“鬼谷先生，这是我的家仇，你们压阵便好。”

　　陈思邪其实很不满秦枫他们打断了他跟斗篷女人的打斗，他要报仇却被人掺合了进来，当然不高兴了。

　　“哼，狂妄。”

　　斗篷女人冷哼了一声，长枪一指，“等会儿收拾了思邪公子，再来收拾你们。”

　　“有个性，这牛吹的，以后晚上不用看星星，看牛多好啊。”

　　秦枫拍了拍手掌，“压阵，谁也不许插手。”

　　见到秦枫跟悟情果然退到一边，虽然还是对她形成包围之势，但是显然没有打算出手了，斗篷女人这才松了一口气，长枪一抖，这一次一上来直接下狠招，“力劈华山。”


第900章 屠刀洪荒

　　长枪高高的举过了头顶，然后狠狠的向陈思邪劈了过来，那气势，似乎前面就真的是一座山，也要劈成两半。

　　一见到斗篷女人动真招了，陈思邪也不敢含糊，“剑攻。”

　　软剑一抖，迎上了长枪，剑贴在长枪上面，微微的抖了一下，长枪的枪身微微的一颤，巨大的力量传向了持枪的手，让得持枪的手微微的发麻。

　　“横扫千军。”

　　斗篷女人不得不变招，劈不成便成扫，变招十分的灵活，陈思邪暴退两步，一寸长，一寸强，长枪跟他的软剑比起来，更有优势，尤其是他的剑还是软剑，不适合与长枪力量相碰，不然吃亏的只会是自己。

　　“呵，不跟你玩了。”

　　斗篷女人得意的笑了一声，长枪再次刺了过来，这下刺跟单骑玉门关何其的相似，其实从招式上讲，就是单骑玉门关，只不过这是用枪发挥出来的，其威力，竟然比剑还要大。

　　软剑一抖，几次三翻的斩在了枪头之上，想要将枪的势头给斩偏，可是斗篷女人的速度太快了，这算是成功了，也顶多避过要害，陈思邪咬了咬牙，软剑在枪头上一拍，借着这股力量，暴喝了一声，“梯云纵。”

　　借着梯云纵，陈思邪跳到了枪身上，两步跨出，软剑直接斗篷女人的命门，这绝地杀招，变化实在是太快了，这个陈思邪果然擅于冒险，要知道梯云纵要是再慢半分，长枪就得洞穿他的小腹，到时候死亡就成了必然的了。

　　“霸王别姬！”

　　长枪一收，斗篷女人诡异的笑了一声，双腿一屈一转，一个回马枪，狠狠的向空中的陈思邪胸口洞穿而来，人在空中无处借力，陈思邪这才明白自己上了当了，单骑玉门关，就是逼迫自己的虚招，真实的杀招，确是这霸王别姬的回马枪。

　　难道自己这就是自己的死期么，难道就这样的死了么，三娘的仇还没有报，天地门的门人也不知道去了哪里，就这样的死了，陈思邪极度的不甘心，可是人在空中，他无处借力，就算他强行改变姿势，也避不过这致命的一击，天要亡我不成。

　　陈思邪心中念头闪过，咬了咬牙，准备临死一击，就算是要死，也要杀了这女人，陈思邪的想法是，长枪就算是洞穿自己的胸口，自己还有机会释放出最后一击，这一击便是拼命的一击。

　　就在陈思邪挺胸准备主动迎上这一击的时候，一道声音响了起来，“天地洪门，屠。”

　　一柄人高的巨型战刀，狠狠的向长枪斩了下来，这一刀，似乎将天地给分隔开来一般，呼啸着的劲风，让得地面的灰尘都翻滚了起来，人未到，刀先至。

　　巨大的力量，使得斗篷女人倒滑出去，地面留下两条滑行后的深沟，眼见自己使力都稳不住身形，斗篷女人心中震憾不已，来人不用见过，斗篷女人也知道是谁，“屠刀，洪荒！”

　　突然后面一股劲气袭来，稳稳的帮助斗篷女人把身形给稳住，斗篷女人下意识的回过头来，只见秦枫狠狠的抽了一口香烟，然后把烟屁股吐掉，似乎这一切跟他没有任何关系一般。

　　“又是你？”

　　洪荒似乎不是第一次见识斗篷女人了，人形高的巨型战刀狠狠的撩，然后重重的插在地上，甩了甩头，那如同狮王般的散发，抖了一下。

　　“咯咯，洪荒，没有想到你竟然还活着，看来你确实是个命硬的家伙。”斗篷女人咯咯的大笑了起来。

　　“呼呼……”重重的喘了几口气，陈思邪这才缓过神来，“洪荒，我们的族人呢？”

　　“冰火湖发生剧变，打开了一条通道，族人都撤到安全的地方去了，天地门的弟子现在全部在冰火湖阴阳界，阻止敌人入侵。”

　　洪荒说着，又打量了一会儿陈思邪，“你没事吧。”

　　“放心，我没事。”陈思邪点了点头，软剑一指，“这女人杀了三娘。”

　　“臭女人，你为何要跟我天地门过意不去。”

　　洪荒执着战刀，往前踏了一步，气势逼人的道。

　　“你想多了。”

　　斗篷女人怪笑了一声，身形陡然向秦枫冲了过来，秦枫眯起了双眼，大掌对着女人狠狠的拍了下去，“休走。”

　　女人长枪一抖，狠狠的向秦枫刺来，掌对枪，这种硬碰硬的事秦枫当然不会干了，秦枫微微侧了一下身子，斗篷女人跟秦枫擦肩而去，“多谢公子放行之恩，他日再遇，定必后报。”

　　“鬼谷！”

　　陈思邪万万没有想到，秦枫会放任那斗篷女人离开，然而洪荒就没有陈思邪那么讲理了，巨型的战刀，对着秦枫狠狠的斩了下来，竟然想要将秦枫一刀给劈成两半。

　　“滚。”秦枫暴喝了一声，身子侧进了一步，拳头狠狠的砸在了巨型战刀上面，巨型战刀被秦枫砸的准头一失，重重的劈在了地面上，劈出一条足有半丈长的深沟来。

　　“废物两个！”

　　秦枫怒骂了一声，这两个混蛋，真是废物，被人家给利用，竟然还不知情，还向自己出手。

　　“咦！”

　　原本已经跃出战圈，逃到门口的斗篷女人，就在她准备穿越大门而去的时候，猛然间发现原本她从没在意的一个小女孩，竟然出现在她的面前，惊咦了一声之后，抬掌向白露拍了过来。

　　显然这斗篷女人也并非想要伤人，要是她想要伤人，完全可以用长枪的，她用掌只不过是想把白露给拍开，别挡她的道儿。

　　小巧的手掌缓缓的抬起，跟斗篷女人的手掌印在一起，强大的力量，使得斗篷女人的身子顿时的停了下来，而女露则是晃了晃身子之后，不满的咬了一口摊饼。

　　“这……”

　　这一下所有的人都震惊了，斗篷女人回过神来，想要再次逃走，后面却是响起了秦枫的声音，“我看，你还是留下来吧。”

　　“屠！”

　　洪荒再次向秦枫一刀斩了过来，这一招是标准的偷袭。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛。”

　　悟情的身形快速的出现在洪荒的身边，手掐兰花，轻轻的向洪荒的脑袋抚了过来。

　　洪荒不得不收刀而退，狠狠的瞪着悟情，万万没有想到，一个看似不起眼的小和尚，竟然有这份功力，再看看秦枫，洪荒几乎都要跳脚了，这日涧狱和平了两百年了，最近一段时间，怎么跟见了鬼一样，一个一个冒出来的家伙，都是厉害的不得了。


第901章 姬无双

　　“我跟你们无怨无仇，你们留我做什么。”

　　斗篷女人从洪荒跟秦枫还有悟情动手就不难猜出来，秦枫跟天地门根本就不是一伙的，可是她又开始有些后悔，自己不该利用秦枫，现在秦枫要找她麻烦，也是她有错在先。

　　“不为什么，就为揭你面纱一观。”

　　秦枫说着突然出手，向斗篷女人的面部揭了过来，速度极快，可是斗篷女人也不是吃素的，长枪一抖，向秦枫抽来，生生的将秦枫给逼退了回去。

　　也不用等招式变老，长枪一转，向白露挑来，白露小手向长枪抓去，不过斗篷女人却是笑了起来，挑向白露的长枪陡然变成一抽，抽在了白露的腰间，白露被抽的倒飞了出去，斗篷女人身形一跃，“后悔有期，他日再见，定让君揭小女子面纱。”

　　“走得了吗？”

　　秦枫的声音在斗篷女人的背后响了起来，斗篷女人吓的回过身来，却是发现秦枫离她只有一臂之遥，吓的她立马长枪向秦枫刺了过来。

　　“好一招霸王别姬。”

　　秦枫怪笑了一声，斗篷女人跳出一丈，跟秦枫保持着距离，“你到底是何人？”

　　“我是谁不重要，我不要你命，也可以保你命，不过你要为我解惑。”

　　秦枫的话，让得斗篷女人皱起了眉头，犹豫了一下，“我不是他们联手的对手，你的要求我答应，不过你要帮我拦下他们，是否成交。”

　　“女儿，盯着她。”

　　秦枫点了点头，向白露说了一声，白露走到斗篷女人的面前，眼中带着些许生气的看着斗篷女人。

　　秦枫回过身业，看向悟情，两人相视了一眼，“大力金刚掌。”

　　两人同时出手，狠狠的向洪荒杀了过来，洪荒纵身暴退出去，陈思邪软剑一抖，迎上了悟情，脱去了悟情，原本暴退的洪荒怪啸了一声，稳住了身形，反向向秦枫一刀斩了下来。

　　“走！”

　　秦枫喝了一声，根本就不跟两人硬碰硬，完全没有必要，比起这突然出现的斗篷女人来，秦枫对于陈思邪的戒心更强一些，毕竟现在到了天地门的地头了，陈思邪要是想害自己方法实在是太多了，相反的独行的斗篷女人更容易控制一些，更重要的是炊事员跟这斗篷女人一样，都是跟天地门作对的。

　　秦枫跟悟情同时脱离了战圈，陈思邪根本就不追击，他知道他不是秦枫的对手，相对的洪荒也不可能是秦枫的对手，既然如此，他追击没有任何的意义，现在是要把天地门的情况给弄清楚再说。

　　还有一个神秘的斗篷女人，如果也加入到秦枫的战圈，再加上白露那诡异的实力，他跟洪荒两人根本是送死，所以陈思邪不追击，但是洪荒却是追了出来，陈思邪不提不出声提醒，“洪荒，回来。”

　　“三娘的仇不报了？”

　　洪荒不甘的心的道。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，仇要报，但不是现在，现在鲁莽只能送死。”陈思邪一把将洪荒的肩膀给压住，“他们四个人，每个人的实力都不比我们低。”

　　眼睁睁的看着秦枫一行人离开，洪荒重重的跺了跺脚，“最近怎么跑出这么多的怪物，一个瞎子，已经搅得我们天翻地覆了，现在又多了几个怪物。”

　　“对了，那瞎子在哪里？”陈思邪心中一亮，秦枫不就是来找瞎子的么，只要找到瞎子，说不得秦枫还能为他们天地门所用。

　　“不知道，前一段时间我追他追到冰火湖之后，他就神秘的消失了，今天上午，冰火湖突然暴动，原本被阴阳界分开的通道，也打开了，那边涌入大量的人，向我们发动了攻击，天地门所有的人都去通道参战，阻止对面的人入侵过来。”

　　洪荒说着，着实是挺郁闷的，这一次陈思邪出界，原本就是为了把洪门给收回，然后给天地门找一个安身之所，等到裂缝大开之日，天地门大举归迁，没有想到，这节骨眼上，却发生了这种事，将天地门的所有计划都给打乱了。

　　“他们不敢再追来了。”

　　一行人离开没多远，斗篷女人便驻足了，现在天地门的人都是冰火湖的通道，这个时候靠陈思邪还有洪荒两人，绝对不敢再向自己一行人追来。

　　“想走，可以，帮我解惑先。”

　　秦枫很明白，斗篷女人是在告诉自己，现在大家都安全了，我该走了，你们也该走了。

　　当然秦枫不会轻易的放她离开的，秦枫笑了起来，一语道破了斗篷女人的心思。

　　“不知道你想让我帮你解惑什么？”斗篷女人皱起了眉头来了，当时同意秦枫，也是形势所逼，现在她想要离开，要是看了一眼，发现秦枫跟悟情还有白露已经将她隐隐的给包围了，只要她不配合，说不得秦枫就要向她动手了。

　　“霸王枪。”

　　秦枫淡淡的吐出三个字来，斗篷女人双目都眯了起来，双眼中的杀气如同实质一般的盯向秦枫，“不管你们是什么人，也不管你们从哪里知道霸王枪的消息，总之，别想打主意。”

　　“呵，放心吧，我们的武技也不会比霸王枪差多少。”

　　秦枫摆了摆手，“霸王枪是何人传下来的，为什么会出现在日涧狱。”

　　“这个无可奉告。”

　　斗篷女人说着，长枪一抖，“要战便战，战死无悔。”

　　“好，那你可不可以告诉我，独孤是谁，霸王枪是不是他带进日涧狱的。”

　　秦枫的问题，让得斗篷女人的身子微微的一颤，秦枫这才肯定，看来独孤确实是把霸王枪带进日涧狱的人，可惜了。

　　“问完了，我要走了，我是偷偷溜出来的，主人要是发现我不见了，说不得就要责罚我了。”

　　斗篷女人说着，就准备离开，她相信秦枫他们阻拦的话，她顶多就是战死而已。

　　“还有一个问题，姑娘芳名如何称呼。”

　　斗篷女人微微的顿了一下身子，万万没有想到秦枫会问出这么一个无聊的问题，“姬无双，后悔有期，无双说到做到，下次公子若有缘相遇，无双便揭开面纱以面目示人。”

　　“师兄，就这样的放她离开。”

　　看着姬无双离开的背影，悟情疑惑了起来。

　　“你倒真是处处风流处处情，连人长什么样子都没有看过，就留了一颗种子了。”绛红绫味儿酸酸的道，绛红绫的味酸不是因为吃醋，而是嘲讽，而是为小灵仙她们感到不值。


第902章 做点符和身份的事

　　“谁告诉你，我就这样放她离开了。”

　　秦枫怪笑了一声，“走吧，她跑不远，她还会回来的。”

　　“难道师兄你。”

　　悟情了然的点了点头，大概猜出秦枫使了什么坏了。

　　“我现在是鬼谷神医嘛，总要配得上自己的身份才是啊。”

　　秦枫说着，摇头晃脑的在前面引路，紫仪不解的看向绛红绫，“红绫姐，他这话是什么意思啊。”

　　“还能有什么意思，他给人家姑娘下了毒了，真是一个无耻的家伙。”绛红绫恨恨的咒骂了秦枫几句。

　　“咱们现在往哪里走啊。”

　　悟情疑惑的问秦枫。

　　“当然是去冰火湖了，我这一身的医术也不能浪费不是么，咱们搭个草屋，弄个医谷，只要我的声名传出去，不怕炊事员找不到我。”

　　如今冰火湖双方战斗，那里的伤员将是最多的，秦枫只要挺身而出，专医治病人，不怕自己出不了名，只要自己的名气传出去，就不用担心炊事员会找不到自己了。

　　翻过两座山，渐渐开始看了一人烟，人不多，只有极为少数的老人家，秦枫也算是看出来了，只怕都是些老的跑不动的人了，还留在村子里，其他的人年轻一些的，只怕全逃走了。

　　“老人家，冰火湖怎么走啊。”

　　“你们还去冰火湖啊，快逃命吧，那里打仗了，天地门让我们都往山里躲了。”

　　老人家摇了摇头，“快逃命去吧，别再往前走了，再往前走一个钟，就到冰火湖了。”

　　秦枫等人相视了一眼，看来离冰火湖很近了啊，“多谢老伯了。”

　　“哎呀，现在的年轻人怎么不听劝呢。”

　　老大伯摇了摇头，蹒跚着进了屋子。

　　秦枫一行人快速的行过了大约半个小进，就感觉到远处，一半红色如同火焰，一半白如雪山，借着阳光看去，这种景象十分的怪异，不得不赞叹于大自然的神奇。

　　“快到了。”

　　秦枫松了一口气，大家的脚步也缓了下来，走了差不多接近一刻钟的时候，终于看到有人了，一队人身穿战甲，如同士兵，在路中间摆起了关卡。

　　“什么人？”

　　看到秦枫一行人走近，其中一个领头的人向秦枫一行人喝问了起来。

　　秦枫正不知道怎么回答的时候，那人的目光却是落在了绛红绫还有紫仪，还有悟情的身上，“不知道几位是从哪里来的，是否是支援前线抗战。”

　　“快点放行，我师兄是大夫，这次听闻前面打仗，我等特意来救死扶伤。”

　　悟情说着向前踏了一步。

　　“还请备案，我等好向天地门报备。”

　　领头人说着，示意了一下，一名士兵走了上来，拿出一个本子，递来毛笔。

　　“师兄。”

　　悟情看向秦枫。

　　秦枫耸了耸肩，“我鬼谷从来不备什么案，滚开。”

　　“啪！”

　　长鞭一抖，鞭子就像是长了眼睛一样的缠绕在了领头人的脖子上，“放行。”

　　“是，是，放行，放行……”

　　领头人连连的点头挥手，示意下面的人放心。

　　秦枫挺纳闷的，怎么还有士兵呢，莫不是这日涧狱还有王城统治者不成。

　　秦枫一行人离开大约半个小时，斗篷女人出现在关卡，步子都虚浮了起来，她把秦枫的祖宗三代给问候了一个遍，这混蛋竟然给自己下毒。

　　“姑娘，还请留步备案。”

　　看到斗篷女人，领头人再一次的道，长枪一抖，直接洞穿了领头人的喉咙，“让开，否则死。”

　　“让开，让开……”下面的士兵赶紧的缩了缩脖子，把路障给抬开。

　　斗篷女人咱过的时候，长枪再次一抖，又杀了两人，“为天地门卖命，全部该死。”

　　“嗯，不错，不错。”秦枫打量着眼前的环境，总算是有了一丝的绿色，不再是百里红洋，千里灰了。

　　这是冰火湖的位置，由于这冰还是属于火，但是却有寒气的调节，这也导致了冰火湖附近一片，多了一丝绿意。

　　“悟情你去查看一下，从通道到这里，要多久的脚程。”

　　秦枫吩咐好了，一个头疼的问题却是摆在眼前，因为没有食物，所以只能看着冰火湖里有没有什么特产了，不论是鱼还是螺，总之要能吃，不会给大家饿肚子。

　　“你们在附近看一看，能不能找一些树木来，我们在这里搭房子，我下湖去看看，有没有什么可以吃的。”

　　秦枫交待好了，便开始分头各自行动。

　　来到湖边，秦枫却是惊讶了起来，鱼，很多的鱼，这里的鱼就像是没有人吃一样，成群的在湖中游走着，似乎这冰火湖就是他们的天堂，而且是没有天敌的天堂。

　　看到这么多的鱼，秦枫这才松了一口气，看来粮食不用自己去担心了，至少活下去是没有问题的。

　　顺手抓了几条鱼，秦枫回到了山谷，而紫仪跟绛红绫也回来了，“这里没有高大的树木，所以想要用他们做房子会比较困难。”

　　秦枫点了点头，“那就挖洞吧，这里的地质多为石灰岩，最好能够找到天然洞穴。”

　　石灰岩最大的好处，便是结实，但质地软，比较容易挖，又不用担心轻易的塌陷，比起土来，安全系数要高的多。

　　找了一圈，还真别说，由于石灰岩的特质，所以风雨腐蚀下来的山洞还特别的多，只不过山洞普遍都不大，还是需要加工才行。

　　秦枫准备去找一些比较可靠的坚硬的石头来，准备用石头做工具。有手术刀在手，对石头加工并不会太难，有了工具，挖洞就会简单许多。

　　可是一眼都是石灰岩，秦枫不得要往山谷的深处找去，转了好一会儿，发现一个山洞，洞口不大，而且人工加工的痕迹十分的明显。

　　秦枫走进洞口，借着射进来的些许阳光，发现整个空间还不小，进入洞内，又亮了起来，秦枫抬头看向天空，发现开了一个开井，显然这里以前是住过人的，而且这个人还是特别讲究的人一个人。

　　秦枫心中一喜，这一下子住的地方算是解决了，秦枫继续查看，发现有六七个房间，这里以前住的人还不止一个人，设施算是齐全，床也就是加工的时候特意预留的。

　　甚至秦枫发现还有厕所，整个设计，不得不说在这种条件下，十分的高端，可惜没有像样的家具，唯一像样的家具，一张桌子，也腐朽了。


第903章 我去杀了你主人

　　秦枫回到了山谷入口，发现悟情已经回来了。

　　“师兄，战区比较平静，战情没有想象中的那么激烈，听天地门的人说，只是发生过几次小规模的冲锋，死伤了二三十个人而已。”

　　悟情向秦枫报告着战况后，然后又盘算了一下，“从这里到战区，大约是一个小时的脚程，如果有快马的话，速度会更快一些。”

　　秦枫点了点头，“对了，吃的，住的都有了。”

　　秦枫说着，指了指后面的，“往山谷深处一点，有一座山洞，是以前的人留下来的，我们就不用挖房子了，以后直接住在里面，至于吃的么，整个湖都是粮食。”

　　“我不吃荤！”

　　悟情还没有提出抗议，紫仪已经提出了抗议来了，她修道，不吃荤，也不愿意吃荤。

　　秦枫拍了拍额头，“大小姐，你现在是落难了，这里可是没有粮食的。”

　　“反正我，我挖野菜吃，不用你管。”

　　紫仪的话，让得秦枫哭笑不得，不过是得想一下，不能总是吃湖里的鱼吧，光吃鱼是人也会吃腻的，“暂时就先这样吧，我会想办法解决吃的问题。”

　　“悟情，这附近有没有什么集市，或者可以交易的地方。”

　　秦枫心想悟情跑了一趟，应该会知道一些。

　　“没有，普通的百姓已经撤走了，不过交易的地方倒是有，通道附近有一个小城，现在人都撤走了，所以就成了军需处，所有的人东西那里都有，不过需要花钱，或者军功去交换。”

　　悟情的话，让得秦枫精神一振，“很好，悟情，你现在去那里弄点粮食，再弄点火种，锅碗，床褥，盆桶等生活用品来，反正一切将就着用，我们也只是暂时待在这里，一找到炊事员，咱们就离开这里。”

　　“可是咱们没有钱啊。”

　　悟情为难了起来，看向秦枫，大家身上哪里有银两啊，这日涧狱过的可是停留在两百年前的世界里，他们的生活还处于两百年前的生活，现在哪里来的银两啊。

　　秦枫倒是为难了起来，是啊，这里到哪里去搞钱呢，思来想去，双眼忍不住的一眯，“要不，去打劫吧。”

　　“出息。”

　　一道声音响了起来，斗篷女人缓缓的从山坡上跳了下来，看到秦枫一行人，忍不住的气呼呼了起来，“帮我解毒，我给你十两银子。”

　　“呵呵，我们这么快就见面了。”

　　秦枫呵呵一笑，凑了过去，她中了自己的毒，秦枫倒不担心她会对自己怎么样，“我记得有人说过，下次见面的时候就揭开面纱给我看的，哎，真是太快了，我都有点接受不了这种速度。”

　　“你耍手段。”姬无双说着狠狠的踩向秦枫的脚。

　　“你看看，生气的时候还这么可爱，我若是不想见你，我干嘛动心思去耍手段啊。”

　　秦枫说着，干脆的伸出手来，“初来乍到，缺钱买卫生纸，借个百两银子，让我撑两天如何？”

　　“去死啊，你怎么不会去打家劫舍，一百两银子，你知道三两银子够普通人家一年所有的生活费了吗，一百两，你杀了我吧。”

　　看到姬无双那一副真是站着说话腰不疼的模样，秦枫愣了好一会儿，三两银子够普通人家生活一年了，这银两咋时候这么值钱了。

　　“我正准备去干打家劫舍的事儿，还不是你跳出来说借我十两银子么，现在拿来。”

　　秦枫的无耻，已经让得姬无双恨不得立刻就把秦枫给抽筋放血了，怎么可以有这样的人呢。

　　“帮我解毒。”

　　姬无双，恨恨的盘地坐了下来，普通的毒，她自信自己能够解的，可是遇上秦枫这个混蛋，她连这毒的毒性都没有弄清楚，要不然的话，她根本就不用苦哈哈的跑回来了。

　　秦枫打了个响指，“买药材也要钱啊，你看看，我现在这里什么都没有，你让我怎么给你解毒啊。”

　　“拿着。”虽然不甘心，可是秦枫说的也是道理，没有药村怎么配解药啊，从腰袋掏出一锭银子抛给秦枫，“快点去，我还要回去呢。”

　　“啊……”

　　猛然面纱被揭开，姬无双吓的惊叫了起来，秦枫愣愣的看着姬无双的脸，这张脸，真漂亮，不过漂亮不是主要的，主要的是这张脸，实在是跟一个人太像了。

　　“小灵仙。”

　　与此同时绛红绫跟悟情两人同时惊呼出声来。

　　“什么小灵仙啊，你，你坏死了。”

　　姬无双跺了跺脚，从秦枫的手上将面纱给抢了回去，又将脸给盖了起来。

　　“师兄，好像是嫂子。”

　　悟情缓缓的回不过神来。

　　秦枫拍了自己的脑门子一下，“你确实你不是小灵仙？”

　　“切，什么小灵仙，不跟你们废话了，快去给我买药，我要是回去晚了，主人会发现我又私跑出去闯祸了。”

　　姬无双提到主人，似乎显得有些怕怕的模样，这让得秦枫挠了挠头，“悟情，速去速回。”

　　“你的主人是谁？”

　　秦枫询问了起来，这跟小灵仙长了一模一样的面孔，几乎都是一个模子里刻出来的，不知道为什么，听到姬无双说到主人的时候，秦枫就有些生气，谁能可以当小灵仙的主人。

　　感觉到秦枫身上多了一丝的寒意，姬无双下意识的跟秦枫拉开了一步的距离，这个距离对她而言，有了个反应的时间。

　　“我主人，就是……对了，我为什么要告诉你啊。”

　　“我去杀了他。”

　　秦枫淡淡的吐道。

　　“你胡说什么呢，要是让主人知道了，我小命就可不保了。”姬无双说着，赶紧的将秦枫的嘴给捂了上来，不过一捂上嘴，发现这动作还有这姿势实在是太点太暧昧了，姬无双羞恼的跳了开去。

　　“你混蛋，无耻。”

　　“子母连心铃。”

　　姬无双跳开，秦枫双眼看到了姬无双胸口吊坠上的子母铃，就更让秦枫疑惑了起来，这子母连心铃，小灵仙身上也有。

　　“小灵仙？”

　　秦枫伸手将姬无双的手给抓住，然后拉到自己的面前来，上上下下的打量着，“不对，不对，眼神不同，姿态不同。”

　　“喂！”

　　姬无双挣扎着将手从秦枫的手中脱了出来，“你没事吧，脑子没有发烧吧。”

　　“子母连心铃是从哪里来的？”

　　秦枫伸手抓向子母连心铃，姬无双却是以为秦枫要袭胸，双手赶紧的捂住胸口，退了三步，“流氓。”


第904章 联手也未必是对手

　　秦枫可顾不得那么多的尴尬，“告诉我，你到底是谁，为什么会有子母连心铃，还有你的主人是谁，你从哪里来的？”

　　秦枫有点争焦急，这个姬无双，长了一张小灵仙的脸，有了小灵仙的子母连心铃，这一切，难道只是一个巧合？

　　子母连心铃是灭绝师太跟小灵仙的母女俩人的，灭绝师太身上用母铃，而小灵仙身上有子铃，如今多了一个姬无双，秦枫甚至怀疑，姬无双就是小灵仙，天底下哪里有这么巧合的事情？

　　“你放开我，弄疼人家了。”

　　姬无双挣扎着将秦枫的手从她的子母铃上拿开，一脸奇怪的盯着秦枫，“我为什么要告诉你。”

　　“因为你是他老婆。”

　　绛红绫凑了过来，仔仔细细的打量着小灵仙，“像，太像了，真的就是同一个人？”

　　“什么像不像的，我就是我，我就是姬无双，你们别无理取闹，还有，你娶不到老婆关我什么事，我才不要嫁给你。”姬无双说着，转过身去，准备离开，可是立马又反应过来，毒还没有解呢，自己来找这个鬼谷就是来解毒的，“帮我解毒。”

　　“你真不是小灵仙？”秦枫再次的确认道。

　　“当然不是了，我从小就生活在绝情宫……”

　　绝情宫一出口，姬无双赶紧的捂住了嘴，“我什么也没有说。”

　　“天底下怎么会有这么像的人呢？”

　　绛红绫呢喃了一声，看向秦枫，“她如果一直生活在日涧狱的话，那么肯定不是小灵仙，可是这……”

　　秦枫缓缓的睁开眼来，“除非，她来自冰湖那一面。”

　　到了现在，秦枫根本就找不出任何的理由来说服自己，只有一种可能，她跟小灵仙或许是胞胎，就算不是胎胞，也是亲姐妹，那么这个问题就得找到灭绝师太，可是灭绝师太，把四大体给弄消失了，思来想去，只有一个可能性，那就是冰火湖的另一面，还有一个世界的存在，而灭绝师太很有可能就是带着人到了冰湖的另一面去了。

　　“你……”姬无双偷偷的瞄了四周一眼，“你答应过我的，不会伤害我。”

　　“果然来自冰湖的另一面。”秦枫深吸了一口气，“你主人是不是叫灭绝师太。”

　　“灭绝师太，什么人？”姬无双皱起了眉头，摇了摇头，表示她从来没有听过这个人，不过现在可不管什么人了，现在最重要的是为她解毒。

　　“你别磨蹭了，快帮我解毒。”

　　“嗯。”

　　秦枫把胳膊伸到了姬无双的面前，姬无双愣愣的盯着秦枫，“干嘛？”

　　“咬下去，吸一口血，你的毒就解了。”

　　现在可没有什么药材，更不用配什么解药，最快的方法就是用自己的血来为姬无双解毒，不管怎么样，姬无双跟小灵仙肯定有关系，所以不论怎么样，秦枫都不会为难姬无双。

　　“你在逗我玩吧。”姬无双无视了秦枫的话，开玩笑，可是吸一个人的血就可以解毒，那么这么人还不得早就被人当成唐僧肉给瓜分了。

　　“喂，喂，你干嘛……”

　　姬无双惊慌的叫了起来，秦枫用指甲将自己的手腕给划开，然后将姬无双的脑袋给按在了自己的伤口上，“吸吧，吸完了血，你马上离开这里，我会来找你。”

　　擦了擦自己的嘴角，姬无双盯着秦枫，虽然她感觉到自己体内的毒正在被中和，但是她实在是无法想明白，秦枫为什么要这样做，甚至把自己最大的秘密暴露在自己的眼前，是的，血可以解毒，这样的秘密恐怕谁也会一辈子藏在心中，否则麻烦将会不断，而秦枫竟然轻易的暴露给了自己。

　　“我不会感谢你的。”姬无双心中是很感动，可是感动归感动，她不允许自己出现这样的感动，绝情宫不是叫的，而是要做到绝情才行，从姬无双手刃三娘就不难看出来，没有任何武学的普通人，她一样的可以下手，没有任何的心理负担。

　　“我不需要你感谢，你快走吧，不然我就把你留下来。”秦枫挥了挥手，示意姬无双快离开，对于秦枫而言，如今基本上可以确定，姬无双不是小灵仙了。

　　“师兄，你的秘密暴露出去，不会有麻烦吧。”

　　悟情知道秦枫的药体很变态，但是众人的实力虽然高强却是有限，秦枫这么做，一但姬无双把这一切说了出去，恐怕秦枫将会变成唐僧肉，什么小妖小怪都想来分一块肉。

　　“麻烦？没有麻烦哪来的声名，悟情你去宣传一下，就说你发现一个神医谷，里面住着一个神医。”

　　秦枫的话让得悟情点了点头，“我知道了师兄，不过师兄咱们现在没药材，没工具，这治病只怕会有点难。”

　　“药材让他们自己取，我们只管开方看病，其他的跟我们无关，没有实力弄到药材，他们死是活该。”

　　秦枫一语道破了自已对自己的定位，在这里，秦枫将变成一个符合身份的鬼谷神医，行事由心不由已，想治谁便治谁，不想治谁，谁来也无用。

　　成就一个神医很容易，要成就一个带有怪癖的神医，这样就更容易把声名给打出去，秦枫的目的是吸引炊事员的到来，而不是真正的为了救谁的性命，这日涧狱里，在秦枫看来，死的人跟自己没有什么关系。

　　“我明白了，我现在就去办。”悟情点了点头，看了一眼绛红绫，“你们在这里，帮师兄打打下手。”

　　“我去看看有什么野菜，如果有可以用的药的话，我顺便采回来。”紫仪她打小修道，翠琼阁，还是五娘观都在医人治病为长项，耳濡目染的紫仪本身也有着不错的医术，对于采药这种小事情，她还是没有问题的。

　　冰火湖通道的驻营地，屠刀洪荒，还有魔剑思邪两人此刻立在大厅当中。

　　“这么说，此鬼谷实力十分高强了，以你们的实力竟然不是对手？”

　　坐着首座的陈水槐轻轻的弄着手指道。

　　“只怕我们联手，也未必是对手。”陈思邪暗中估量着，发现就算是他跟洪荒一起联手，说不定也不是秦枫的对手，有了这个猜测心中震骇不已。

　　“别长他人志气，灭自己威风，这个鬼谷虽然实力高强，但我跟他过过几招，除了内劲浑厚，力道大一些之外，也别无所长。”

　　洪荒对于陈思邪的定论十分的不认同，要不是陈思邪拉着他，他还要跟秦枫斗上三百回合呢。


第905章 冰湖对面的势力

　　“这个鬼谷，到底是何方人士，你们把他说的玄乎其玄。”陈水槐站了起来，一边踱着步子，一边询问了起来。

　　“那瞎子还记得吗？”

　　陈思邪知道想要一言半语说清楚似乎有些不太可能，那么只能从头开始说了。

　　“瞎子，就是把我们天地门搅得地翻地覆的死瞎子？”

　　陈水槐疑惑了起来，这莫明奇妙跑出一个瞎子，原本也没有什么事，可是瞎子竟然自称是从外面来的，这对于寻找了两百余年如何逃出日涧狱的天地门来说，是一个很好的机会，他们当然要请瞎子来天地门，了解一下如何出去了。

　　可是这可恨的瞎子竟然不识抬举，措手便大开杀戒，弄得天地门损失惨重，天地门恨啊，派高手去追杀，可是这瞎子却跟打了鸡血一样，所到之处天地门人无一幸免。

　　最后不得不派洪荒出去捉拿这瞎子，可是这瞎子狡猾的很，洪荒几次都要得手，他都能死里逃生，到后面干脆实力越来越强，就连洪荒都有些吃力了。

　　“洪荒，你捉拿那瞎子，可有结果？”

　　“回门主，我追他到冰火湖后，他却神秘的消失了，我怀疑这瞎子除了知道如何进出这日涧狱外，可能他还找到了藏身的密处。”

　　洪荒回道。

　　“思邪，你继续说。”

　　陈水槐示意陈思邪继续。

　　陈思邪点了点头，扫了一圈众长老，“那鬼谷便是来找这瞎子的，这瞎子搅出这么多的事来，跟我们天地门算是对上了，可是这鬼谷却是这瞎子的兄弟，瞎子没有说谎，他是从外面来的，就如同这鬼谷一样，为了寻找瞎子随我进了日涧狱。”

　　“你为何要带这鬼谷进入日涧狱。”一名长老拍案而起，虽然他们想方设法要出去，可是带人进来，显然等于是把自己的老巢公布在别人的眼前，很有可能让人从心脏是刺上一刀。

　　“我是被胁迫的，当时我是人质。”

　　陈思邪当然明白这话说了来，将对他有多大的影响，可是事实上，他就是人质，被秦枫胁迫进了日涧狱。

　　“你是说，这鬼谷抓了你，拿你当人质？”陈水槐原本轻抚着的玉扳指，瞬间的在大力之下碎裂开来，砸在了地上，所有的人都屏住了呼吸。

　　“回门主，是这样的。”陈思邪咬了咬牙，微微点头道。

　　“敢拿吾儿当人质，十大长老听令。”

　　陈水槐袍摆一甩，坐在了主座上，单手撑在膝盖上，“全力追击，给我拿下这鬼谷。”

　　“慢……”

　　陈思邪赶紧的跳了出来，“门主，还有众长老，如今不宜多结仇怨，冰火湖通道大开，众弟子不能轻易调动，更何况我们要尽快的打通裂缝通道，归迁俗世。”

　　“思邪，难道你就这么忍了？”

　　陈水槐微微的愣了一下之后，觉得陈思邪说的虽然有理，可是受了这么大的委屈，这口气陈思邪能够咽得下去吗。

　　“技不如人，思邪定当努力修炼，天地洪门大计要紧，切不可因思邪一点委屈便大动干戈，何况，思邪并不觉得委屈，是鬼谷让我明白，天外有天，人外有人，以前我跟洪荒两人并称两大公子，实力超级，天赋千年不遇，有所懈怠修炼，如今正好让思邪看清自我，说起来，倒要感谢这鬼谷。”

　　陈思邪一席话，让得众人心惊，尔后微微点头，陈思邪心智成熟，能容大器，思路清晰，忍辱负重，他日天地门何尝不兴。

　　“好，吾儿明智，倒是我小看你了。”陈水槐大赞了一声，站了起来，得儿如此，意气风发，“令，授思邪为镇道战将，洪荒为副将，率领众弟子，戊守这冰火湖，我等一众长老为辅，为你们压阵。”

　　“是，门主。”陈思邪跟洪荒相视了一眼，两人领令而去。

　　看着两人离去，陈水槐缓缓的坐了下来，“韦长老，洪荒这孩子受委屈了。”

　　“门主，此话从何讲起，思邪跟洪荒，论实力不相上下，可是论心智成熟，论智慧谋计，洪荒尽不如思邪，让他好好辅助思邪，希望能够从思邪身上学其所长，日后为天地门征战效忠，也不枉我韦家先辈之刚正。”

　　韦三怀微微的摇了摇头道。

　　“韦长老能够这样想便好，有一件事，需要韦长老跑一趟。”

　　陈水槐说着向大家示意了一下，一众长老全部告退而去。

　　“门主，是否去寻这鬼谷？”韦三怀心中跟明镜似的，陈水槐留下他来，他便知道虽然陈思邪看得开，可是陈水槐就不一定能够看得开了，毕竟鬼谷胁持他的儿子。

　　“暗中打探，有一消息，让人暗中监视，暂时不要向他动手，如有需要，我会通知你。”陈水槐微微的笑了笑，还是韦三怀最了解自己，这一次之所以不动鬼谷，那是因为在陈水槐看来，陈思邪那么有气魄，这仇要让陈思邪亲自去报，他只需要关注鬼谷的行踪便行了。

　　“明白，我立刻派人去办。”韦三怀点了点头，犹豫了一下，“对了门主，韦家村那附近，有村民无辜被杀，从伤口上，是枪伤，这不属于我们这边的武器。”

　　“你的意思是，思邪所言的斗逢女人？”

　　陈水槐双眼眯了起来。

　　“很有可能，而且我怀疑这斗篷女人，可能来自于冰湖的对面势力。”

　　韦三怀的话，让得陈水槐缓缓的坐了回去，向韦三怀做了一个请坐的手势，“你的意思是说，韦家村附近，很有可能还有通往冰湖对面的暗道。”

　　“这只是猜测，还没有办法证实。”

　　韦三怀先把责任给推干净再说。

　　“好，派人监视那里，一但证实，便通知于我。”陈水槐瞬间的做出了决定。

　　“已经派人去监视了，一旦坐实了的话，咱们就可以直捣对面的心脏，前后夹击，将对方给消灭，到时候整个日涧狱便是我们天地门的后花园了。”

　　韦三怀说到这里，兴奋的双手都颤抖了起来，如果能够掌控了整个日涧狱，再找到通道出入俗世，到时候这里将成为他们最好的避风港。

　　陈水愧微微的点了点头，“这件事，还没有证实之前，切不可泄漏出去，等坐实了，我会派人进去查探，一旦可行的话，这场战斗就不会持续太久了。”


第906章 穷寇莫追

　　陈思邪跟洪荒两人刚刚到通道口，两人大概的了解了一下通道的情况。

　　通道其实就是一条如同冰桥一样的桥梁，在这一段距离里，冰湖上面是无冰，火湖上面是无火，中间有一拱看不见，却能脚踏实地的桥，之所以被称为通道，那是因为不论是冰湖的寒冰，还是火湖的火热，都不会影响到桥面的气温变化，这或许便是阵法的威力。

　　“嗷嗷……”

　　“什么声音。”坐在营帐里，刚刚了解完情况的陈思邪，忍不住的站了起来。

　　“对方发动进攻了，思邪战将，洪荒副将，我们现在立刻要赶过去查看战情。”

　　做为先锋战将的刘好喜，也顾不得什么身份之别，礼仪礼数什么的了，一打起仗来，就是要死人的，所以他直接撩起自己的战刀就走。

　　“走，一起去看看。”陈思邪跟洪荒相视了一眼，两人也赶紧的跟了上去。

　　来到通道看着对面只有三个人向这边走来，陈思邪疑惑了起来，“难道他们没有兵吗？”

　　“思邪战将有所不知，这通道易守难攻，普通的弟子士兵根本就没有什么用，送过来那只是给我们当菜砍，所以都是高手在面前领路，一旦他们三个人打破了我们的防守，后面的士兵弟子这才们涌进来参战。”

　　刘好喜解释完这里的情况，得到了这样的回答，陈思邪微微的点了点头，“这三个人好对付吗？”

　　“还好，领头的人比较难对付，后面两个实力跟我差不多，我能顶得住，张合兄前来助我一臂之力。”

　　刘好喜一边解释着，一边向靠在边上啃着馒着的大汉叫道。

　　“那领头的人由谁去对付？”

　　陈思邪再一次的询问了起来。

　　“以前都是长老对付的，不过现在长老们不来了，所以需要两们战将去对付了。”

　　刘好喜苦笑了一声，陈思邪跟洪荒还真打算看戏啊，他们来这里当然要站在第一线了，现在长老撤了，他们不顶上，光他们这些们怎么可能是对手。

　　“杀。”

　　眼见对面的人都冲到了中段了，刘好喜大喝了一声，执着自己的战刀，一马当先冲了过去，充份的发挥了他先锋战将的无畏精神。

　　“呵呵，张合来了，那拿大锤的交给我了。”

　　张合呵呵的怪笑了一声，抓着巨型战斧，拍打着自己那如同熊一般强壮的胸口，冲了出去，每一步踏出陈思邪都觉得地面应该都要颤抖三下，这家伙实在是太壮了，跟一头大象一样。

　　对面来的三人，领头的人站在中间，两边的两个人，一个拿长枪，一个拿大锤，似乎见到了老对手，嗷嗷直叫着跃过了中间的领头人，冲了出去，迎上了张合跟刘好喜。

　　陈思邪闲庭逸步的缓缓的向战圈起去，目光落在了领头的人身上，“报上名来，魔剑之下，不杀无名之辈。”

　　“斩魂！”

　　淡淡的两个字吐了出来，那人缓缓的抬起头来，脸上戴着一张银色的面具，尽管如此，但陈思邪依然感觉到，对方嘴角露出一抹冷笑。

　　战圈中，刘好喜四个打的不可开交，张合的巨爷斩向大锤，大锤挥舞着抡起了圆圈，狠狠的砸向了巨型战斧，两个力量型的家伙，硬碰硬的砸在了一起，每一次的砸击，都让得人耳膜生痛。

　　“斩……”

　　软剑一抖，陈思邪跃过了战圈，整个人高高的跃起，由上而下，狠狠的向斩魂斩了下来。

　　斩魂眼见剑离自己只有一尺之遥了，这才微微的侧了一下身子，软剑斩了一个空，陈思邪手一抖，软剑斜斜的向斩魂的脖子切割而来，这就是软剑的好处，内劲的输入去灌注，很容易改变软剑的性质，变招的可能性就大了许多。

　　“锵！”

　　长刀出鞘，那清脆的声音，让得陈思邪明白，对方手中有一把好刀。

　　长刀入手，斩魂狠狠的一刀斩了出去，根本就无视了软剑的威力，一出手，竟然是要以命博命，陈思邪自认为自己是个狠人，可是碰上了一个更狠的人，不提不收剑磕向了长刀。

　　软剑磕在了长刀之上，长刀微微的颤了一下，偏离了攻击距离，不过刀势不止，依然斩了出去，感觉到长刀有变招的可能性，陈思邪暴嫁了一步，心想一个疯子，哪里有这样打架的，一出手基本上的防御都不要了。

　　逼退了陈思邪，斩魂的长刀撩了上来，原本那一刀只是一个虚刀，不过陈思邪明白如果自己跟斩魂拼命的话，那一刀就会变成实刀，这是一个很难缠的对手，难怪要长老才能对付。

　　陈思邪软剑一抖，不论遇上什么样的对手，他还是有一战之力，便不会放弃，软剑舞出剑花，如同那星光一样的向斩魂倾泻而下。

　　斩魂冷哼了一声，长刀一收改撩为扫，硬生生的将陈思邪的攻击给止住，然后抬腿狠狠的向陈思邪蹬了过来，陈思邪万没有想到对方如此的凶狠，软剑再次翻动，逼开了长刀，同时左掌拍在了斩魂的脚底上，借劲儿空翻了一个，稳稳的落在地上。

　　“原来只是一个傻子。”

　　在陈思邪看来，对方的内劲比自己还要弱，过了几个回合，看似自己落了下风，不过实际上，对方除了拼命之外，没有什么过人之处，这种一上来就拼命的人不是傻子是什么呢。

　　“傻子么？”

　　斩魂怪笑了一声，高高的跃了起来，一刀狠狠的向陈思邪斩了下来，“力劈华山。”

　　陈思邪身子微微一侧，“你不是我的对手，接招吧。”

　　软剑一抖，陈思邪侧过一边，避过这力劈华山，狠狠的向斩魂的胸口刺了过来。

　　“撤。”

　　斩魂冷喝了一声，长刀将软剑给磕开，二话不说就跃而后撤，陈思邪哪能放过斩魂，追了上去，软剑在斩魂的小腹上留下一道伤口。

　　“追吗？”

　　看到陈思邪没有追上去，张合询问了起来，他是很想追的，可是陈思邪毕竟是统领战将，还是要看陈思邪的意见。

　　“穷寇莫追，小心有诈，回去。”

　　陈思邪刚才并不了解什么情况，不过伤到斩魂也算是建了一功，切不可贪，要是有诈的话，就可能送了性命，小心为上，陈思邪并没有追上去。

　　刚撤回来，还没有来得及喘口气，嗷嗷的声音再一次的响了起来，洪荒狠狠的拍了拍桌子，“这群混蛋，打又打不过，偏偏喜欢挑衅，我现在就去杀鸡儆猴。”


第907章 你不是姬无双

　　“不可冲动。”

　　陈思邪伸出手来，想要阻止洪荒，洪荒却是双眼一瞪，“难道我还杀不了人了。”

　　“小心一点，就怕对方有诈。”陈思邪也不好阻止洪荒，洪荒的实力并不比自己弱，自己能够略胜一筹，那么洪荒也不至于吃亏，想了一下，陈思邪最后交待了一声小心。

　　“知道了。”洪荒点了点头，他是脾气爆了点，但不代表他就傻，能够跟陈思邪并称千年不遇的公子，他岂能是个傻子。

　　战斗再一次的打响了，秦枫跟悟情一行人，远远的站在山岗上看着这一切，“可惜没带望远镜来，不然就能好好的观战了。”

　　人的视线毕竟是有限的，秦枫一行人也不好太靠近了营地，所以只能远远的在山上观看，因为太远，所以秦枫一行人看起来并没有想象当中那么清楚。

　　战斗再一次的打开，“小心点副将，这次换人了。”

　　刘好喜提醒着洪荒，这一次虽然依然是一个面具人，但是很显然的已经换了人了，而且这个身材，看着就很像是一个女人。

　　“退一边去观战。”

　　清冷的声音响了起来，拿大锤的人跟拿长枪的人都退到了一边，面具人长枪一抖，指向洪荒，“你可敢与我单独一战。”

　　巨型战刀一推，洪荒用行动表示了自己的想要说的。“屠。”

　　长枪一挺狠狠的刺向了巨型战刀，洪荒拍了战刀刀身一下，战刀空翻了一圈，洪荒抓住刀柄，狠狠的向面具人的胸前划拉了过来，竟然想一刀将人给拦腰斩断。

　　长枪一挺改刺为抽，狠狠的抽在了巨型战刀上，巨型战刀被抽的斩在了地上，洪荒也不意外，收刀而退，警惕的打量着这个用枪的面具女人。

　　一个回合，两人都只是试探性的攻击，并没有表现出什么杀机来，不过一个回合，也让得两人都重视了起来，很明显对方不是那么好对付的。

　　“屠刀，洪荒。”

　　洪荒缓缓的吐出了自己的名字跟称号，这是对对手的一种尊重，同一级别的对手，足够让洪荒重视，所以他才会用这种方式来表达尊重。

　　“姬无思。”

　　面具人淡淡的吐出三个字来，然后长枪一挺，狠狠的劈向了洪荒，“力劈华山。”

　　洪荒拖着的巨型战刀，向前一撩，狠狠的撩向了长枪，刀枪相交，两人各退了一步。

　　两人再一次的停了下来，同级别的高手对招，处处小心翼翼的试探，任何一点放松，都可能成为不可挽救的结局。

　　“好像是在对战。”陈思邪皱起了眉头，缓缓的向通道走来。

　　“思邪你退开。”

　　洪荒发现了陈思邪，姬无思也发现了陈思邪，正当姬无思准备撤退的时候，洪荒的声音响了起来。

　　陈思邪犹豫了一下，“洪荒，这是在打仗。”

　　“这是我跟她之间的战斗。”

　　洪荒说着抡着巨型战刀向姬无思斩了过来，姬无思长枪一抖，狠狠的直刺洪荒，借兵刃之长，取之强意，采用了单骑玉门关这一招。

　　“是你？”

　　陈思邪惊讶的看着这惊艳的一枪，这一枪他是领教过的，他想到了斗篷女人，从枪法上，还有从身形上看，如果说，如果说面具换成斗篷那么很可能就是一个人。

　　洪荒被迫侧身闪躲，姬无思长刺变成了横扫，狠狠的抽向了洪荒的胸口，洪荒一个倒挂铁板桥，然后一个鲤鱼打挺，闪过了长枪的抽扫。

　　“你又是谁？报上名来。”

　　姬无思长枪一收，往胸口一顿，然后枪头指向陈思邪道。

　　“魔剑，思邪。”

　　“好像是姬无双。”

　　悟情看着那一招单骑玉门，忍不住的向秦枫道。

　　秦枫微微的皱起了眉头，“她果然是从对面来的人，绝情宫，悟情你帮我找一下，看有没有办法，到对面去。”

　　“恐怕会很难，天地门把守着通道，我们根本就过不去。”

　　悟情摇了摇头道，想要到对面去，除非还有别的通道，可是姬无双离开的通道，大家根本就不知道在哪里。

　　“师兄你想干嘛？”看到秦枫闭上了眼睛，不再去观战了，悟情就知道秦枫又在打歪主意了。

　　“如果我能一次将所有的人都给毒倒呢。”

　　秦枫的话一出口气，悟情吓了一大跳，“万万不可，如果是这样的话，天地门将会被绝情宫给屠杀，我不杀伯仁，伯仁将因我而死，到时候成千上万的人都会被赶尽杀绝。”

　　“呵，哪里有那么容易，就算是配制毒药，也需要有足够的药材啊，这日涧狱十分的贫脊，到哪里找这么多的药材？”

　　秦枫苦笑着摇了摇头，“我们去通道一观。”

　　“师兄，这样不太好吧，天地门对咱们恐怕没有好感。”

　　悟情犹豫了起来，这个时候秦枫送到天地门去，这显然不太合适，以前的事，可以因为秦枫鬼谷神医的名号，而慢慢化解，神医还是有价值的，天地门绝对不会为难秦枫，但是秦枫现在鬼谷神医的声名还没有打出去，这时候送上门去，只怕天地门的人会除之而后快。

　　“呵，怕什么啊。”秦枫耸了耸肩，从山坡上狂奔而下，直奔通道。

　　陈思邪果然信守诚诺，没有插手屠刀洪荒跟姬无思的战斗，姬无思跟洪荒两人又斗了十来个回合，两人竟然谁也拿谁没有办法。

　　就在这时候，后面的人影抛飞，秦枫跟悟情两人向通道走了上来，所过之后，没有人还能够站立，这诡异的一幕，让得姬无思带着人撤出了战圈。

　　陈思邪黑着一张脸看着秦枫，“鬼谷先生，你们又想做什么？”

　　秦枫没有理会陈思邪，而是认真的打量了一会儿姬无思，“你不是姬无双，你是谁？”

　　姬无双愣了一下，打量起秦枫来了，“你又是谁，你怎么认识无双。”

　　“死。”

　　巨型的战刀向秦枫狠狠的斩了下来，悟情挺身而出，一掌拍在战刀上，让得战刀斩在了一边。

　　秦枫回身一瞪，一只人形大手，狠狠的向洪荒拍了下来，这便是秦枫顺手拍来的佛咒。

　　秦枫不想动手武技，可是洪荒这混蛋竟然敢偷袭自己。

　　“住手。”

　　陈思邪软剑从腰间抽起，抖了一圈之后，劈在了大掌印上，虽然把大掌印给大散了不少，但是余波依然轰击在洪荒的胸品，洪荒倒抛了出去，重重的一口鲜血吐了出来，滩软在地，所有的人都被这变故给惊呆了。


第908章 他是虚境高手

　　一掌重伤，所有的人都看向了秦枫，秦枫冷哼了一声，“陈思邪，回去告诉天地门，我鬼谷是来找人的，天地门要是真的不识趣的话，别怪我鬼谷下狠手。”

　　陈思邪将洪荒给扶了起来，深深的看了一眼秦枫的背影，“鬼谷先生，这是日涧狱的事。”

　　“他在找死。”

　　秦枫淡淡的吐出这么一句话来，目光落在了姬无思的身上，“你跟我回去。”

　　“什么？”姬无思愣了一下，不明白秦枫说这话是什么意思。

　　秦枫几步跨到姬无思的身边，姬无思下意识的抖枪向秦枫刺来，秦枫龙抓手使出，贴身的近距离，姬无思几乎没有反抗的机会，就被秦枫给擒拿了。

　　“你们两个回去告诉绝情宫，姬无思在鬼谷神医手上，想要救人，让姬无双来找我。”

　　秦枫向悟情点了点头，悟情的目光落在了陈思邪的身上，“记住，我们是来找人的，你们别插手我们的事，我们不会插手你们的战争。”

　　“你放开我。”姬无思挣扎了起来，秦枫却是抬手一巴掌拍在她的下巴上，姬无思的嘴痛的张开，一颗红色的药丸抛进了姬无思的嘴中。

　　秦枫一把将姬无思给放开，姬无思气的几乎要跳脚了起来，“你给我喂的是什么药。”

　　“呵，穿心断肠丸，药效发作，你的心就会是像是被万箭穿过一样，你的肠就会像是被人跺蚯蚓一样，一寸一寸的切断，此有居家旅行，杀人越货，必备良药。”

　　“忘了告诉你了，此丸由七七四十九种花蕊所炼，其配方有三千六百种，配制解药的时候，错了一种，便会面孔溃殇至骨而死，所以千万不要尝试逃跑，更不用去赌你的运气。”

　　秦枫的话让得所有的人打了个冷颤，姬无思则是双眼无神，目光盯着秦枫，恨不得将秦枫给生吞活剥了，最后竟然抬手举枪，向自己的胸口狠狠的扎了下去。

　　“阿弥陀佛！”

　　悟情一掌将长枪给拍飞，“施主何必寻死呢，蝼蚁尚且偷生，珍爱生命才是啊。”

　　“她要死，便让她死，绝情宫，我倒要看看有多绝情。”

　　秦枫负手于背后，目光落在了陈思邪的身上，“思邪公子，还请前面引路，顺便跟那些老家伙打声招呼，不然我不保证给给洪荒也喂上一颗穿断肠丸。”

　　“走。”

　　陈思邪将洪荒给扶住，陈思邪很相信，秦枫这混蛋绝对可以说到做到，这家伙做事根本就不考虑后果的，这是一个疯子，不然的话，绝对不会跑到日涧狱来。

　　“思邪。”

　　陈思邪跟洪荒一出来，立刻三两名长老将两人给接到了后面。

　　同时三名长老向秦枫围了过来。

　　“住手。”

　　陈思邪叫住了三名长老，把洪荒给放下，“让他们离开吧，他们不是来跟我们天地门为敌的。”

　　“他伤了洪荒，伤了这么多的弟子，让他们离开？”长老们不愿意干了。

　　秦枫怪笑了一声，目光落在了陈思邪的身上，“别让我大开杀戒，我的耐心极为的有限。”

　　“大开杀戒，就凭你么？”

　　一名长老哈哈的大笑了起来，不过下一刻他的脸就僵住了，因为悟情直接大力金刚印向他的太阳穴印了过来。

　　“哼，狂妄小儿。”

　　长老冷哼了一声，一掌拍向了悟情，悟情跟那长老对了一掌，然后退了回来，“阿弥陀佛，施主犯嗔戒了。”

　　“拿下。”一名长老暴喝了一声，五把软剑同时抖了出来，向秦枫一行形成围困之势，显然准备将秦枫一行人给拿下来。

　　“借枪一用。”

　　秦枫拍了姬无思的长枪一下，长枪抛起落在了秦枫的手上，秦枫执枪而立，长枪一指，如同战神一般的盯着众长老，“我本安心寻人，奈何你们却逼我血染长城。”

　　“狂妄无知的小辈。”

　　长老不屑的数落一声。

　　“是不是狂妄，手上见真章。”

　　秦枫长枪一挺，声音响了起来，“看清楚了，这才叫单骑玉门关，势无往，气无畏，忘乎生死，誓破苍穹。”

　　长枪在秦枫的手中一挺，整个人奔了出去，速奇快无比，长枪狠狠的向前面的一名长老刺去，无往无惧，誓要一枪必杀，没有任何回头的可能。

　　同样的是单骑玉门关，秦枫使出来的威力跟姬无思比起来，不可同日而语。

　　面对秦枫这一枪刺来，长老的面色变得难堪了起来，那是一股气势，一股他怎么也躲不掉的气势，除了硬接之外，他没有第二个选择。

　　软剑一抖，迎上了秦枫的长枪，软剑斩在了长枪上面，枪头微微的一颤，继续向长老刺来。

　　又有两名长老跳了过来，三把软剑同时斩在了长枪的枪头上，长枪的势头这才止住，而那名长老看着离他的脖子只有不足一尺的距离，惊出一身的冷汗。

　　“势，他领悟了势。”

　　陈思邪微微的张了张嘴，“势是什么？”

　　陈思邪领悟了意，他自己知道，意在战斗中有多重要，他在领悟了意的情况下，败给了秦枫，被秦枫给拿去当人质，现在听到势，陈思邪几乎闻所未闻。

　　“他是虚境高手？”

　　众长老骇然的跳到了一边，警惕的打量着秦枫，如果秦枫是一个虚境的高手，那么他们五个人联手，不一定是秦枫的对手。

　　然而秦枫根本就不给他们这么多解释的机会，长枪再一次抖动，整个人高高和跳了起来，狠狠的向那长老劈了下去，“力劈华山，当有凌天之势，誓破大地，一劈斩乾坤。”

　　还是势。

　　看着秦枫再次劈斩了下来，洪荒撩着巨型的战刀迎上了秦枫的一击，洪荒很明白，他虽然受了重伤，但可能还能顶得住，可是长老们都是软剑，面对这完全是力量汇聚的一击，软剑根本就不可能挡得住，到时候长老必死无疑。

　　“住手。”

　　一道人影跳跃而来，可惜他速度虽然快，但毕竟还是距离太远了，所以还是得慢了一步。

　　“咔嚓！”

　　长枪劈下了巨型战刀上，战刀狠狠的被巨大的力量给压下，洪荒喷出一口鲜血，下面的长老用肩膀将巨型战刀给顶住，而咔踪便是从长老的肩骨上传出来的。

　　虽然命是保住了，不过骨头却是碎了，这还是经过了洪荒拼命挡了一下的结果。


第909章 狂战韦三怀

　　“荒儿。”

　　那奔跃而来的人终于到了眼前了，看着滩倒在地的洪荒，狠狠的一掌拍向了秦枫的长枪。

　　秦枫抽枪而退，从感觉上讲，这人给自己就极度危险的感觉。

　　“韦长老。”

　　众长老微微的行礼，韦三怀查探了一下洪荒只是重伤昏迷后，缓缓的站了起来，目光落在了秦枫的身上，“你便是那个鬼谷。”

　　“正是。”

　　秦枫倒没有多少的害怕，只不过却向悟情示意了一下，等一下情况复杂的话，让他带着思姬无思从通道里跑，自己断后。

　　“重伤我儿，毁我兄弟胳膊，这笔帐，就是活拆了你也不够还啊。”

　　韦三怀说着，缓缓的将洪荒的巨型战刀给捡了起来，目光阴冷的盯着秦枫。

　　“你是自刎，还是我动手杀了你。”

　　“你看我像一个傻到找死的人吗？”

　　秦枫哼了一声，韦三怀的实力，大概也就是戒尘的样子，如果他没有什么特别的手段，想要杀自己，这根本就是笑话。

　　“好，自古英雄出少年，你够狂，比荒儿还狂。”

　　韦三怀说着，巨型的战刀，高高的举了起来，“受死吧，力劈华山。”

　　“秋风扫落叶。”

　　秦枫身形一动，暴退了一步，借用兵器之强，狠狠的向韦三怀的下盘扫去，韦三怀一刀斩空，追击而上，一刀撩向了秦枫的胸口。

　　秦枫连踏三步，“唐寅三绝枪。”

　　一点点眉心，二点点膻中，三点点气海。

　　秦枫三枪行如流水，第五枪点出去，都让人感动惊艳，巨型战刀被韦三怀当成了盾牌，横在身前，档下了秦枫的三绝枪。

　　姬无思惊讶的看着秦枫的唐寅三绝枪，“他的枪法这么好。”

　　悟情微微的摇了摇头，“十八般兵器，或许最差的就是枪了。”

　　悟情说着拉住姬无思的手，跳进了通道，“走，别给他添乱。”

　　“惊世斩。”

　　韦三怀挡下秦枫的唐寅三绝枪后，高高的跃起，巨型战刀向秦枫狠狠的斩了下来，惊世斩跟力劈华山，看似动作姿势都差不多，只不过力劈华山，借的是腰腿之力，惊世斩，借的是跳起来的力量，两种不同的借力，催生了两种不同的招式。

　　秦枫冷哼了一声，“霸王别姬。”

　　身子一旋，由下而上，长枪狠狠的刺了出去，刀与枪相交，秦枫被震的暴退了三步，而韦三怀则是连继两个空翻这才卸掉力道。

　　“好，好，好，是老夫小看你了，小小年纪便有这般实力，洪荒输给你，不丢人。”

　　韦三怀说着，闭气凝神了起来，巨型战刀缓缓的落在了地上，他一手搭在刀柄上，一边调整着呼吸，秦枫感觉到气氛变得压抑了下来，这混蛋，竟然要动用武技了。

　　长枪一抖一抛，稳稳的落在了姬无思的面前，秦枫双掌缓缓的掐出一个诡异的手决来，十指交错在一起，一抹黑光从秦枫的手上亮起，秦枫狠狠的向前拍了出去，“毒咒。”

　　一束黑印向前推了出去，与此同时韦三怀睁开双眼，双手执刀柄，狠狠的向秦枫斩了下来，“刀波气。”

　　“韦长老已经凝劲化神了。”

　　有长老忍不住兴奋的道，凝劲化神？不就是内劲外放么，瞎扯淡，悟情不满的道。

　　同时韦三怀十分惊讶的看着秦枫那拍出来的毒咒，竟然也是达到了凝劲化神的地步，毒咒跟刀波气狠狠的轰击在了一起。

　　整个通道瞬间的波动了起来，巨大的力量余波向四周翻涌着推去，除了一些高手，其他的人疯狂的暴退着，可谓是三丈之内，皆余波。

　　悟情深吸了一口气，单手划出一个姿势，“佛陀金身。”

　　余波轰击在悟情的身上，悟情一动不动，躲在悟情身后的姬无思狠狠的咬了咬自己的嘴唇，从哪里跑出这么多的变态啊。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，秦枫跟韦三怀两人同时的倒滑出去，秦枫咳了一声，胸口一闷，差点儿没有吐出血来，这个韦三怀的实力绝对不比戒尘弱，日涧狱里竟然还有这样的高手，只怕自己还是小看了日涧狱的高手了。

　　秦枫脸色变幻了一下，目光投向了悟情，这个时候想要再借道天地门已经不可能了，可是到了冰湖那一边，绛红绫还有白露她们就可能受到了天地门的追杀。

　　“走。”

　　悟情的意思是，先不管那么多了，退到冰湖那边去再说，韦三怀他们绝对不敢追杀进冰湖。

　　“她们呢？”

　　听了秦枫的话，悟情沉默了，“杀出去？那样只是找死。”

　　“你们先撤，我去救人，大不了再毒爆一次。”

　　秦枫的话让得悟情着急了起来，“不行，师兄生死有命，富贵在天，我们在这里斗了这么久了，以红绫的聪明，肯定不会坐在那里等死。”

　　“先走，说不得姬无双有办法。”

　　悟情提醒着秦枫，姬无双肯定有暗道可以到对面去，不然的话，解释不通她如何出现在火湖区域。

　　秦枫深吸了一口气，“希望白露那丫头能保她们平安。”

　　“撤。”

　　悟情叫了一声，拉着姬无思先撤，秦枫再次抬起了手掌，“佛咒。”

　　人型大的巨掌狠狠的拍了出来，借机秦枫反身跳进了通道，一行人奔袭而去。

　　“站住。”

　　看到几名长老想要追，韦三怀把人给叫住了，一手捂着胸口，一边摆着手，“太强了，再给他一年时间，我不一定是对手。”

　　“韦长老，那我们不斩草除根。”

　　有长老就不明白，既然秦枫这么强，这个时候不斩草除根，难道还要待秦枫成长起来么。

　　“斩草除根？除了门主，你们有这个实力吗，我顶多牵制住他，可是这有什么用呢，一进入到冰湖那边，对面难道就没有高手吗，到时候全部都得死在冰湖。”

　　韦三怀的话，让得众长老的脸色难堪了起来，韦三怀深吸了一口气，让自己平缓了一些，“立刻报告门主，鬼谷有变，他一加入冰湖的势力，咱们这里就危险的多了，需要派人来增持。”

　　“你们到底是什么人，跟无双又是什么关系？”

　　姬无思见到后面没有人追来，忍不住的向秦枫跟悟情询问了起来。

　　“你废话真多，快点带我们去见姬无双。”

　　秦枫沉默不语，是因为秦枫胸口受了震荡，伤的不重不轻，这会儿秦枫在极力的调息恢复，而悟情则是担心绛红绫她们，虽然悟情有安慰秦枫绛红绫不是傻子，但是没有看到绛红绫她们的人，更不知道她们安全是否，所以悟情这个时候急需要见到姬无双。


第910章 绝情宫的女人

　　一行人向通道走去，冰湖那边早已经候立了不少的人，这些人当中，领头的人竟然大多数是女人，更让得秦枫疑惑的是，领头的一行人，全部是银色的面具，似乎她们见不得一样。

　　“别告诉我，绝情宫只有女人。”

　　秦枫把姬无思给拉到了面前，微微的示意了一下。

　　“放开无思。”

　　领头的女人长枪一抖，向秦枫道。

　　秦枫微微的笑了起来，“我们没有抓她，何来放她一说？”

　　听了秦枫的话，大伙的目光落在了姬无思的身上，姬无思犹豫了一下，“谈不上抓，各位让路吧，我要去见主人。”

　　一听到见主人，秦枫深吸了一口气，目光在场上扫了一圈，却是看不到姬无双的身影，因为从身形上看，除了姬无思跟姬无双很像之外，其他的人，看得出来，年纪都属于稍长的女人。

　　“戴面头纱。”

　　有人向秦枫跟悟情递来了头纱，秦枫疑惑了起来，拉住了姬无思，“这是什么意思。”

　　“绝情宫的人，不能以真面貌示人，见过的人都得死，不分男女。”

　　姬无思解释了一声，缓步的在前面引路，秦枫疑惑的心更甚了，“那这里的人都见过我，是不是我应该把她们都杀死。”

　　“你们不是绝情宫的人，所以不需要遵守这规矩，不过你们现在要跟我去见主人，所以必须戴上面纱，否则的话，主人会杀了你们的。”

　　听了姬无思的解释，秦枫微微的点了点头，“倒是有些意思。”

　　跟着姬无思穿过营地，秦枫发现在这里男性的地位似乎比较低的，整个营地里，男人很少会有戴面具的，这也说明，在这里大部分的男人都不是绝情宫的人，而他们位置靠后，也不难看出来，这里的男人地位相对低下。

　　“母系社会啊。”秦枫忍不住的调笑了一声，不过回答秦枫的却是几名面具女人同时向秦枫冷哼了一声。

　　“闭嘴，再胡说八道，直接处死。”

　　“好了，你们别吵了，还有鬼谷，别以为你实力高强，在这里就可以胡作非为，这不是天地门，绝情宫不会给你那么多的包容，等会儿见了主人，你最好乖一些，否则死了可别拖上我。”

　　姬无思冷哼了一声，带着秦枫来到一座移动的城堡面前，之说以说是移动的城堡，那是因为这是一座花楼，准备的说应该叫做花辇，可是这花辇十分的夸张，足足半个篮球场大小，下面纵横交错的抬竿，让得秦枫忍不住的汗颜，果然是够夸张的。

　　姬无思伸手将秦枫将悟情给拦了下来，“我要见主人了，你们在这里候着，不许乱看，不许乱说话，否则后果自负。”

　　“打仗还带这么大的花辇，这逼装的比无情公子可牛气多了。”

　　秦枫忍不住的跟悟情两人低语了起来。

　　“闭嘴，再吵把你丢去喂花肥。”

　　有人向秦枫喝斥了起来。

　　花辇里面，如同女子的闺房一般，淡淡的花香味飘散开来，一掩面女子斜躺在花辇中间的床上，看到姬无思进来，玉指轻轻的一点，“坐下吧。”

　　姬无思微微的躬了躬身，这才走到一边坐了下来，跟她并坐在一起，还有两个女孩，这两个女孩也跟她一样，被面具所包裹着。

　　“主人。”

　　“我都知道了。”躺着的女人，缓缓的坐了起来，目光落在了姬无思边上的面具女，“是你自己说，还是我让外面的人进来说。”

　　“主人。”那面具女爬到了中间来，跪了下来，“主人，无双知错了。”

　　“你错在哪里？”

　　主人的声音响了起来，听不出生气，还是高兴，平淡的就像是什么事都没有一样。

　　“无双不该私自偷溜到了火湖对面去，更不应该争强好胜，去寻找思邪跟洪荒决斗。”

　　姬无双说着，偷偷的抬头打量着主人的面色，希望能看到一些让她松一口气的表情。

　　“哼，你要是能杀得了魔剑跟屠刀，那也算是你的本事，你能冒险偷溜过去对面去，那也是你的本事，我为什么要计较？”

　　主人说着缓缓的站了起来，走到了姬无双的面前，“你们都是我的孩子，从小我理教育过你们，男人是这世界上最靠不住的动物，你竟然对男人动情。”

　　“主人，我没有，我没有。”姬无双赶紧的俯下身来，趴在了地上，不敢再抬丝毫的脑袋。

　　“别忘了，你身上是有我的子母连心铃的，你心里想什么，我会不知道吗？”主人说着，缓缓的转过身来，目光落在了姬无思的身上，“还有你，竟然护着一个不相干的人，更可气的还是同一个男人，他给你喂毒的时候，你可曾恨他要死？”

　　“主人。”姬无思赶紧的跪了下来，“主人，无思没有。”

　　“无双，无思，无情，你们三个人都是我的孩子，我把绝情宫的未来寄托在你们的身上，你们却一个一个的让我失望，这些年我对你们不好吗？”

　　主人说着激动了起来，缓缓的蹲了下来，“调皮，捣蛋，闯祸，私自逃离，这一切的一切，我都忍了，你们还小，需要时间去成长，我一直告诉自己，不要跟你们的玩闹较真，可是你们呢。”

　　“主人。”

　　看着三个跪在自己面前的人，主人深吸了一口气，站了起来，“无双，无思，你们两个，现在就向我证明，你们绝情绝义，出去，把那两个男人给杀掉。”

　　“主人……”

　　姬无双跟姬无思两人同时叫了起来。

　　“去，不然我就杀了无情，我要让你们看着，因为你们的不忍，而你们的姐妹无情，受到你们的牵连而死。”

　　主人说着疯狂的大笑了一声，“天底下的男人，都是该死的，他们是靠不住的畜生。”

　　“无情妹妹。”

　　姬无双跟姬无思两人同时的看向了从进来就一言不发的姬无情。

　　“你们想看到无情死吗？”

　　主人再次的提醒了起来，姬无双跟姬无思两人挣扎着爬了起来，“是主人，我们现在去杀了那两个男人。”

　　“师兄，怎么了？”悟情陡然的发现秦枫双眼一眯，竟然在暗中调动内劲，不由疑惑了起来。

　　“碰到行家了，等下一有变故，便封住膻中，气海，锥尾，三个穴位，否则你的内劲会提不上劲儿来。”

　　秦枫悄声的交待着悟情，万万没有想到，这花辇里飘出来的香味，竟然可以压制内劲，这里的人绝对也是一个用毒的高手。


第911章 这逼装的可以

　　听了秦枫的提醒，悟情正准备调动内劲，秦枫却是一只手搭在了悟情的肩膀上，“不急一会儿，总要给人家留一点惊喜，不是吗？”

　　悟情微微一乐，伸手摸了自己的光头一下，“这个表情值吗？”

　　“我想应该值吧，希望我们能看到这个表情。”

　　秦枫哈哈一笑，目光盯向了花辇，这时候花辇被掀开，姬无双跟姬无思走了出来，不过两人依然戴着面具，由于刚刚跟姬无思接触了这么长的时候，秦枫跟悟情都认出来姬无思了，可是姬无双两人却是不认识了。

　　“我们可以进去了是吧？”

　　秦枫笑着向姬无思道。

　　姬无思没有说话，跟姬无双两人走到秦枫跟悟情的面前来，秦枫皱起了眉头，看向站在悟情面前的姬无思道，“姬无思，你说话。”

　　“主人说，要你们死。”

　　听到这熟悉的声音，秦枫下意识的回过头来，盯着站在自己面前的姬无双，“姬无双，你来的正好，快带我回火湖对岸。”

　　“主人说，要你们死。”

　　姬无思受不了，秦枫这句话，看似没有听到姬无双在说什么，可是大家都不是傻子，习武之人，不可能没有听清姬无双说的是什么，这只有一种情况，秦枫在装傻。

　　“要我们死？”

　　悟情笑了笑，缓缓的扭过头来，看着秦枫，“师兄，看来人家根本就不欢迎我们。”

　　“没办法啊，不请自来，估计谁也不会高兴啊。”

　　秦枫呵呵笑着耸了耸肩，“无双，我这次来，是找一个朋友，他叫炊事员，是我的过命兄弟，我发过誓，要治好他的烫伤，他的眼睛。”

　　“现在看来，我是没有这个机会了，我死后，无双你能不能帮我找到他，带他离开这里。”

　　秦枫这时候却是玩起了苦情戏码，反正里面的主人喜欢玩，那么便跟她好好的玩一玩咯，反正玩一玩不掉块肉。

　　姬无双缓缓的闭上了双眼，“对不起，如果有机会的话。”

　　说着姬无双长枪狠狠的向秦枫的胸口刺了过来，与此同时姬无思的长枪也狠狠的刺向了悟情的胸口。

　　“嗯！无情你怎么了？”

　　花辇内，秦枫的话一字不落的传了进去，主人缓缓的转过头来，看着身子微微的颤了一下的无情道。

　　“没事。”无情摇了摇头。

　　“叮！”

　　金属交鸣的声音响了起来，姬无双微微的惊讶的看着自己的长枪，穿过了秦枫的衣服却是再也刺不进去了。

　　而另一边悟情却是侧了一步，然后快速的点了自己的三处穴道，伸手抓向姬无思的长枪，“你们也真够狠毒的，还好小和尚我提前知道了你们的诡计。”

　　金光从秦枫的胸口冲了出来，长枪被掀开，秦枫手中抓着手术刀，缓缓的指向了花辇，“绝情宫主，出来一见吧。”

　　“杀了他们。”

　　主人的声音再一次的响了起来，姬无双跟姬无思两人相视了一眼，长枪再一次的向两人杀来。

　　秦枫跟悟情两人也不硬碰，他们的目标并不是伤害姬无双或者姬无思，而是花辇里面的人。

　　“借枪一用。”

　　秦枫突进到姬无双的面前，不给姬无双反应的机会，直接将姬无双的长枪给抓住，然后一甩，将姬无双给甩到一边去了。

　　“悟情，拿下里面的人。”

　　秦枫暴喝了一声，长枪一抖，狠狠的向花辇斩了下去，与此同时悟情一个龙抓手向姬无思抓来，这一招显然姬无思是有办法躲避的，可姬无双那边的状况，使得姬无思的心思不在这里，所以长枪直接被悟情给夺了过去。

　　就在秦枫的长枪要斩在花辇上的时候，一个枪头从花辇里刺了出来，快，狠，准的刺在了秦枫的长枪上面，使得秦枫的长枪止步于此，这时候秦枫哼了一声，还以为是主人出手了，长枪再抖了一下，狠狠的斜劈而下，想要将主人给劈飞。

　　谁知道里面的长枪猛的一翻，一个单骑玉门关，直向秦枫的喉咙刺了过来，秦枫不得暴退避让。

　　只见姬无情抖着手中的长枪，向秦枫步步逼来。

　　看到姬无情，秦枫也是微微的愣了一下，显然她跟姬无双姬无思一样的装扮，不可能是绝情宫主了。

　　秦枫挑开了姬无情的长枪，长枪一收立于胸前，“你又是谁？”

　　“无情。”

　　姬无双跟姬无思同时冲到姬无情的身边，三姐妹候在一起，这时候人群当中两杆长枪抛向了姬无思跟姬无双。

　　“悟情，你老相好来了。”

　　听到姬无情的名字，秦枫忍不住的打趣了起来。

　　悟情却是苦笑着摇了摇头，“我哪有这等福气，要是让母老虎听到了，非扒光了我的光头不可。”

　　三姐妹同时向秦枫一枪刺了过来，三杆长枪直逼秦枫，秦枫微微的有些发愣，悟情那混蛋和尚莫不是比自己长的帅，他在那里看戏，自己一个人却要面对三个人的夹攻。

　　十余个回合过后，秦枫长枪一抖，收到胸前，如同执棍，“喂，你们三个丫头太不讲理了，活该了我倒霉，三个人打我一个人。”

　　姬无双三个不吭声，心中却是震惊，三打一，打了十几个回合，秦枫竟然脸不红，气不喘气的，还有心情跟她们开玩笑，这混蛋的气息怎么可以这么长，耐力怎么那么深厚。

　　“霸天一击。”

　　三个人同时挺枪向秦枫杀了进来，长枪如同脱手的标枪，狠狠的向秦枫刺了过来，秦枫愣了一下，乖乖的，这三姐妹还真想要自己的命啊。

　　“韦陀棍法，第三十二式，风火轮。”秦枫旋转着长枪，以枪代棍，如同在自己的身前布了一个风火轮一般，长枪刺在风火轮上，顿时被风火轮巨大的力量给磕飞了开去。

　　“三个废物，这么点事儿，竟然要我亲自出手。”

　　主人的声音再一次的响了起来，花辇顶盖被拍的高高的飞了起来，绝情宫主从花辇里纵身出来，梯云纵。

　　如同仙子一般的落在了花辇的上面，顶盖这才缓缓的落下，盖在了绝情宫主身后的大洞上。

　　“这逼装的可以。”秦枫忍不住的惊叹了一声，这华丽的出场，果然可以吓傻一大片的人。

　　“师兄，她好像不用装也有。”

　　悟情憨憨的补了一句刀，秦枫双眼一亮，好家伙，这和尚果然学坏了，这刀补的真是好极了。


第912章 一击之合

　　“男人，果然都是畜生，连和尚也不例外，狗嘴里总是吐不出象牙来，你们三个废物给我看清楚了，这便是男人。”

　　绝情宫主的声音落下，缓缓的抬起手来，指向了秦枫，“你该死。”

　　“我是不是该死我不知道，不过说过这话的人，也没有几个好好的站在那里说这种话了。”秦枫哼了一声，敢这么说他秦枫的，没有几个有好下场，包括戒尘那大和尚，现在也是苦的不能再苦了，就连唐婉仪那虚境的高手，也被秦枫给摆了一道狠的。

　　“牙尖利齿，今天我便送你上路，把你跺成肉酱，做花圃里的花肥倒是不错的选择，哈哈，哈哈……”

　　绝情宫主说着，从花辇上跳了下来，伸手向姬无双，姬无双把长枪递了过去。

　　接过长枪，绝情宫主这才冷笑了一声，长枪指向秦枫，“你的实力很强，可惜遇上我了。”

　　绝情宫主说着，一抖长枪，向秦枫杀了过来，还是单骑玉门关，可是跟姬无双的单骑玉门关相比，威力不可苟同而言。

　　长枪携带着破军之势，向秦枫杀了过来，秦枫能够感觉到一股杀意，似乎天阻杀天，神阻弑神的杀意，瞬间人让如坠了九月的冰窖一般。

　　“好强的杀意。”

　　秦枫忍不住的喝出声来，不喝秦枫怕自己说不出话来，就算是说出话来，也怕没有声音，被这强烈的杀意给冻结了。

　　秦枫长枪一抖，同样的单骑玉门关，狠狠的迎了上去，只不过秦枫用的不是意，比意秦枫比不上绝情宫主，秦枫只能用势，以滔天之势迎击着，这一次秦枫没有办法，他只有一枪的机会，一枪破不了绝情宫主的一枪，那么就没有打下去的必要了，凭自己如何的翻天，也不是绝情宫主的对手。

　　“势无往，气无畏，忘乎生死，誓破苍穹。”

　　姬无思呢喃了起来，这是秦枫指点她的时候，所说的话，如今的秦枫，明显的在实力就不是主人的对手，可是秦枫却带着一股忘乎生死，无往无畏的气势，狠狠的迎上了绝情宫主的攻击。

　　“叮！”

　　枪头对枪头，时间就像是静止了一般，所有的人都凝固在了这一刻，准确的说是，凝固了在两杆枪头之上，因为这一击决定了生死，也决定了胜负。

　　“卟……”秦枫一口鲜血喷了出来，长枪的枪头陡然碎成裂块，掉在了地上，拉秦枫这才倒抛了出去，重重的砸在了地上，然后又滑出三丈有余，这才阻止了势头。

　　“哼，跟我比招式，果然是狂妄的家伙。”

　　绝情宫主冷哼了一声，将长枪给收了回来，可是当长枪收回的瞬间，枪头一片一片的掉在了地上，碎成了数块。

　　“这……”

　　众人不敢相信的看着自己的眼睛，秦枫的枪头碎了，对于大家而言，并不意外，毕竟绝情宫主的实力在那里摆着，可是绝情宫主的枪头也碎了，这就显得有些不可思议了，这说明秦枫的招，不比绝情宫主的威力差，差的是秦枫的实力，是根基，是底子不如绝情宫主。

　　“师兄。”

　　悟情赶紧的跳到了秦枫的身边，将秦枫给扶了起来，“师兄你怎么样。”

　　“你丫的试试看，咳咳，震死老子了。”

　　秦枫一边说着一边咳了两声，这一下惨了，内脏都震伤了不少，秦枫能够感觉到，每一次的呼吸胸口都是一阵的抽痛，这绝情宫主的实力，就算是达不到戒缘那老秃驴的实力，也不会比秦言那混蛋差多少了。

　　其实说到秦言的实力，秦枫也中是猜测而已，同样的一条路，毕竟戒缘跟天玑子两人走的时间要早一些，秦言天赋虽然强，但拉上十几年的步子可没有那么容易。

　　秦枫从来没有见过秦言真正的出手，所以猜测这绝情宫主的实力比起秦言来，也差不了太多，也就是说在秦枫的眼中，三个老家伙，秦言的实力其实是最差的。

　　“杀了他。”

　　长枪虽然少了枪头，但是绝情宫主却是抛给了姬无情，然后淡淡的道。

　　“娘。”

　　姬无双跪了下来，姬无双一跪下来，姬无思跟姬无情也跪了下来，“娘亲。”

　　“你们要造反吗？”

　　绝情宫主转过身来，盯着姬无双三个，气的身子都在颤抖，“因为两个畜生，你们想要造反吗。”

　　“娘亲，他们无意跟绝情宫为敌，可不可以放过他们。”姬无双知道这样的求情说出来，很有可能绝情绝义的主人会毫不留情的杀了她的，可是秦枫现在已经重伤了，她不希望这一幕会出现。

　　“我从小是怎么教导你们的，天下的男人靠不住，他们都是畜生，都是忘恩负义之人，呼，你现在给我去杀了他，否则我杀了你。”

　　绝情宫主的脸色彻底的冷了下来，顺手从一名弟子的手中将长枪给抓到手中，指向了姬无双。

　　“娘亲，不要，不要杀姐姐……”

　　姬无思跟姬无情两人同时护在了姬无双的面前。

　　“哼，为难几个小丫头算什么东西。”

　　秦枫咳咳的站了起来，在悟情的搀扶之下，盯着绝情宫主，“有本事，你自己来杀我啊。”

　　“你以为你能活过今天吗？”绝情宫主冷笑了起来，“杀你太便宜你了，我要把你跺成肉酱，做成花肥。”

　　“你来啊，你以为我会怕你吗，想用几句话就唬到我，你把我当成什么了，你嘴中的畜生么，你太天真了。”

　　秦枫一边说着一边暗中调息着，“你以为自己在花香上动了手脚，我们就会中毒，你以为你重伤了我就可以杀得了我，你以为我死，你就不用付出代价？”

　　“既然你想那么痛快的死，那么我便成全你。”

　　很显然秦枫的话成功的吸引了绝情宫主的注意力，也成功的激怒了她，她现在不需要让秦枫死的那么痛快了，她现在只需要杀了秦枫而后快。

　　长枪向秦枫刺了过来，这一次她倒是没有用什么杀意，对于绝情宫主而言，重伤了的秦枫，不需要她太费劲儿了，只需要轻轻的一枪就可以结绝了秦枫。

　　长枪狠狠的杀来，秦枫眼中暴露出一抹疯狂来，十根手指全部都泛起了黑光，就等着最后一击了，十指毒舍利，拼命一击，或许能够杀得了绝情宫主。


第913章 一块令牌

　　就在秦枫双掌抬起来，那十指黑光泛现的时候，秦枫的衣服被带起了些许，一块不显眼的黑色令牌出现在视线当中。

　　秦枫的嘴角泛起了一抹诡异的微笑，这微笑当中夹带着些许的悲凉，这或许是秦枫最后的一击，能不能杀得了绝情宫主是未知的，悟情能不能活下去也是未知的，不过秦枫从来就是坐以待毙的绵羊。

　　“收。”

　　长枪猛的一收，绝情宫主借力空翻了一个，这才稳住自己前冲的势头。

　　秦枫愣了一下，“怎么不敢了，还是怕死啊。”

　　绝情宫主却是不理会秦枫，而是目光紧紧的盯着秦枫的腰间，“太虚令从哪里来的。”

　　“什么太虚，你不敢杀我，那我们就走了。”

　　秦枫还以为自己的十指毒舍利吓到了绝情宫主，以为绝情宫主是怕死，这才不敢杀自己了，有了倚仗当然是先逃命要紧了。

　　“师兄，好像是说你身上有什么令牌。”

　　悟情提醒着秦枫。

　　秦枫愣了一下之后，把衣服给撩了起来，看着腰间的太虚令，愣了好一会儿，这东西秦枫都快给忘记了，这可是灭绝师太给自已的，说是凭着这令牌可以找到小灵仙的生父。

　　“小灵仙……”

　　秦枫瞬间的脑海一亮，目光落在了姬无双的身上，赶紧的把令牌给摘了下来，“你认识它。”

　　“令牌，你从哪里来的。”绝情宫主继续问道，这戏剧的变化，让得姬无双三姐妹相视了一眼之后，然后欣喜了起来，秦枫他们不用死了。

　　“这是我老丈娘给的，说是我老丈人留下来的。”

　　秦枫说着昂起了头来，一副你现在知道怕了的模样。

　　“贼婆娘，让我找到你，我要将你碎尸万段。”

　　绝情宫主突然仰天长啸了起来，那股子的怨恨，让得秦枫都忍不住的打了个冷颤，好怨啊。

　　秦枫不明白，为什么绝情宫主看到令牌的情绪竟然会多次的变幻，“你，告诉我，给你令牌的人在哪里。”

　　秦枫摇了摇头，“不知道，她已经失踪有好几个月了，别说你了，我都在找她。”

　　“你骗我。”

　　绝情宫主说着冲到了秦枫的面前，一把将秦枫的衣服给抓住，提到了自己的面前来。

　　“我真不知道，几个月前，她带着我的几个朋友，神秘的消失了，我还要找我的朋友呢。”

　　秦枫说着，绝情宫主半信半疑的将秦枫给放了下来，“你说她是你的丈母娘。”

　　“是啊，当时我成亲的时候，曾经代老婆问过她，我的岳丈大人是谁，她就给了我这令牌，告诉我，这是我老婆生父留下的。”

　　秦枫说完，同时也疑惑了起来，目光时不时的往姬无双的身上看去，感觉到秦枫在看自己，姬无双装作一副我不认识你的模样，把头给别到一边去了。

　　“你跟太虚宫是什么关系。”

　　绝情宫主从秦枫的身上将令牌给夺了过去，轻轻的磨搓了起来，就像是在爱抚着一件绝世珍宝一样。

　　“太虚宫早就毁了，现在根本就没有太虚宫了，你硬要说我跟太虚宫有什么关系的话，这么说吧，我算是太虚宫的弟子，也算是太虚宫的女婿。”

　　秦枫的回答，让得绝情宫主微微的愣了一下，“什么乱七八遭的，你给我解释清楚。”

　　“我为什么要给你解释。”秦枫的话一说完，发现绝情宫主立马瞪了过来，讪笑了一声，小命还是要紧，自己没所谓，可是悟情，还有绛红绫她们还不知道安全怎么样了。

　　“我的丈母娘是太虚宫的弟子，而我也学了一些太虚宫的手段，我有一个师父，是千年佛寺的戒缘大和尚，同时还有一个虽然不是师父，却是培养我的人其中一个，也是太虚宫的隔代弟子。”

　　秦枫的话，解释的还算是清楚，绝情宫主，微微的点了点头，“这么说来，你确实算是太虚宫的弟子。”

　　秦枫误会了，绝情宫主也误会了，太虚宫跟太虚空是两回事儿，秦枫表述的是太虚空的事情，而绝情宫主要的是太虚宫的事情。

　　“等等，不对，你丈母娘，怎么可能是太虚宫的弟子。”

　　绝情宫主一时想不通了起来。

　　“这很正常啊，有一种叫做代师收徒嘛。”

　　秦枫解释了起来，根本灭绝师太的情况，秦枫的这个解释很清楚啊，柳清风代师收徒，收了一个灭绝师太，同时也收了一个葬天髅，这在武林也不算是什么大秘密。

　　“呼！”

　　绝情宫主长长的呼了一口气，“这么说，他还没有死了。”

　　“谁啊。”

　　秦枫疑惑的问道。

　　绝情宫主把令牌举到了秦枫的面前，“这令牌的主人。”

　　“保证没有死，我家老头子临离开的时候，说过要去找他的。”秦枫想到了秦言离开前说过要去找柳清风的，很显然柳清风要是死了的话，秦言就不会这么说了。

　　“没死，没死这么多年为什么不来找我，天底下的男人都是负心汉，都是该死的畜生……”

　　绝情宫主突然发狂一样的长啸了起来，啸完过后，看向秦枫，“你跟我进来。”

　　秦枫愣了一下，这个柳清风还真是比自己还风流啊，日涧狱这种地方，竟然还留了情种，还是一个这么痴情的女人，痴情到恨，这让得秦枫忍不住的有些匝舌。

　　秦枫跟着绝情宫主进了花辇，绝情宫主，坐到了床塌之上，指了指地毯，“随便坐吧。”

　　“你这态度转变的也太快了，我大脑有些绕不过来。”秦枫挠了挠头，坐了下来，到了现在他确实有些没有绕过来。

　　“跟我说说外面的世界。”

　　绝情宫主竟然知道俗界的存在，这让得秦枫愣了一下，微微的点了点头，人家绝情宫可能也是像天地门那样逃难这才躲进来的吧，这样总会有历史记载的。

　　“外面其实也没有什么好说的，就是比较乱而已，现在科技发达，你们日涧狱里的生活环境，对于外面而言，还处于两百多年以前，这还只是针对火湖那边，如果换成你这边的话，应该至少生活还在五百年以前的环境。”

　　秦枫没有解释太多，因为这是一个很朦胧的回答，也是一个很朦胧的环境，根本就说不清楚，除非亲眼到外面走一走看一看，这不是用言语能够表达清楚的。

　　“老贼婆对她还好吗？”绝情宫主突然问了这么一句话，让得秦枫大脑都是懵的，“谁对谁好啊。”


第914章 残无人道

　　“就是，你丈母娘对她女儿还好吗？”

　　绝情宫主补了这么一句话来，让得秦枫挠了挠头，然后小心的道，“冒昧的问一句，这跟你有什么关系吗？”

　　“你哪来那么多的废话，你就告诉我，好还是不好。”

　　绝情宫主的脾性果然是多变的，瞬间就变脸了，秦枫吓的缩了缩脖子，“还好，毕竟是自己的女儿，心头肉啊，我成亲宴的时候，她还闹了一场呢。”

　　听了秦枫的话，绝情宫主沉默了下来，缓了许久，这才叹了一口气，“子不识母心念，母不见子心愁。”

　　秦枫皱起了眉头，这绝情宫主突然说出这么一句诗来表达自己的心情么，可是她不是嚷着要杀了三个女儿么，看她也不像是说着玩的啊，难道这绝情绝义的女人，心中还有母爱？

　　见到秦枫低头沉思，绝情宫主，轻轻的咳了一声，“你对她好吗？”

　　“虽然成亲不是我愿意的，但既然成了亲，就是我的老婆，不管怎么样，我还是会负起这份责任的，再说了小灵仙她活泼可爱，虽然有时候有点让人头疼，不过她一切还好啦，在家里有那么多的人照顾，还好，还好。”

　　秦枫没有任何的犹豫，这话说的中肯，挺诚实的，秦枫跟小灵仙成亲，那完全就是发魔溪兰君主导的，秦枫是没有办法抗拒的，后面又经过了一些事情，秦枫跟小灵仙也有了些感情，虽然不及柳研，甚至不及纳兰清雪，跟左燕她们，但事到了这一步了，秦枫就会把这碗水给端平了，负起自己应该承担的责任。

　　“她叫小灵仙？”

　　绝情宫主微微的点了点头道。

　　秦枫疑惑了起来，这绝情宫主怎么对小灵仙特别的关注，再想到了姬无双，不由的冒出一个念头，“宫主，能不能冒昧的打听一件事。”

　　“你怎么来那么多的问题。”绝情宫主见到秦枫不回答她的问题，还要问自己问题，不由的又皱起了眉头。

　　“我想问，小灵仙跟姬无双，她们是什么关系，简直了就是一模一样，一个模子里刻出来的。”

　　秦枫知道绝情宫主有些不高兴了，不过这个问题困扰了秦枫很久了，自从见到姬无双的面之后，秦枫就一直被这个问题所因扰着，现在也该是时候揭开了，不然憋在心里会把人给憋坏的。

　　“你见过无双的脸。”

　　绝情宫主瞬间的就站了起来，秦枫不明白怎么说变脸就变脸啊。“见过啊，人生出来，不就是让人看的吗，一个个的戴着面具，谁认识谁啊。”

　　听了秦枫的话，绝情宫主缓缓的坐了下来，“你真想知道。”

　　秦枫毫不犹豫的点了点头，“当然了，第一次见到无双的时候，我还以为就是小灵仙呢。”

　　“她没有告诉过你，揭了她的面纱，你就要娶她吗？”

　　绝情宫主的话，让得秦枫大脑有些发懵，忍不住的笑道，“不是说，你们绝情宫，绝情绝义么，怎么还有强迫别人当老公的规矩。”

　　“你说的没错，这规矩是我定的，洞房之后，很快就会怀上孩子，孩子出生之日，便是丈夫身死之时，这样够绝吗？”

　　绝情宫主怪笑了起来，秦枫这一次是真的吓到了，狠狠的咽了一口口水，忍不住的咒骂了起来，这个变态，竟然定这种惨无人道的规矩，有违天理啊，“真绝，真特么的没有人性。”

　　“人性，小子，你能够活着坐在这里，已经很幸运了，你跟我讲人性，我孩子出生之日，他弃我母女而去，趁着我虚弱的时候，又被老贼婆抱走了我的孩子，谁跟我讲过人性，你算什么东西。”

　　绝情宫主说着激动的双手在空中探着爪子，秦枫甚至发现，绝情宫主有一点要暴走丧失理智的势头，赶紧的叫道，“一切都过去了。”

　　虽然嘴上是在安慰着绝情宫主，但是秦枫心中依然被绝情宫主的话给震惊到了，孩子出生之日，男人抛弃她离开，更悲惨的是还被人抢走了一个孩子，也难怪她性格多变，暴虐残忍，定下这样有违天理的规矩来了。

　　“等等，你说有人抱走了你的孩子。”

　　秦枫瞬间的回过神来，看向绝情宫主。

　　绝情宫主深吸了一口气，让自己的心情平复一些，不然失去了理智，后果将不可收拾。

　　“哼，哼，哼哼，哈哈，哈哈哈……”

　　绝情宫主突然颠狂的笑了起来，“是啊，那老贼婆抱走了我的孩子，我恨，我恨啊……”

　　“不过没关系，你来了，终于找到离开这该死的地方的方法了，只要我出去，找到那老贼婆，我会亲手将她给跺成一粒一粒的肉酱，将她挫骨扬灰，以泄我心头之恨。”

　　绝情宫主说着目光落在了秦枫的身上，“你不是想知道，小灵仙跟无双的关系吗？”

　　“我，现在便告诉你，她们是亲生姐妹，双胞胎，相差不过三分钟，从我肚子里抱出来的，当年我生出大女儿的时候，根本没诚想肚子里还有一个小孩，那老贼婆突然出现，杀了我的接生婆，将我的孩子给抱走了，我想追，可是我身体太虚弱了，这时候我第二个孩子又要出生了，接生婆死了，孩子卡住了，我用手生生的将孩子给掏了出来，如果她再晚出现几分钟，我两个孩子都保不住了，现在你明白了吗，小子，你若敢负我孩儿，我将你碎尸万段。”

　　绝情宫主的话，就像是一个大锤一样的在秦枫的脑海当中激荡着，秦枫深吸了一口气了，万万没有想到，结果会是这样的，灭绝师太不是小灵仙的生母，而小灵仙的生母竟然是日涧狱里绝情宫宫主的女儿。

　　“我不相信。”秦枫摇了摇头，光凭绝情宫主的一人之言，秦枫压根就不相信，因为秦枫没有办法相信一个绝情绝义，心狠手辣，残忍疯狂的女人。

　　“不相信？”

　　绝情宫主冷笑了一声，缓缓的将自己的面纱给揭掉，一张跟小灵仙，还有姬无双一模一样的脸出现在秦枫的眼前，如果说不是因为眉眼处多了一丝的鱼尾纹，秦枫真怀疑这是小灵仙跟姬无双的大姐，太年轻了，年轻的就像是三十岁的妇人一般，美艳的不可方收。


第915章 你有什么计划

　　秦枫深吸了一口气，觉得这有些太不可思议了，微微的甩掉脑袋，秦枫缓缓将气给吐了出来，让自己平复一下心情，“太像了，我现在相信你是小灵仙的生母。”

　　听了秦枫的话，绝情宫主缓缓的闭上了双眼，“快二十年了，整整快二十年了，我的孩子，我终于等来你的消息了……”

　　“她为什么要这么做呢？”接着另一个问题便出来了，灭绝师太为什么要这么做呢。

　　“为什么，我怎么知道她为什么要这么做，这老贼婆，我要杀了她，你，既然娶了我的女儿，那么便是我的女婿，你看见她，也要杀了她，骨肉分离，我恨……”

　　绝情宫主的话，让得秦枫不太认同，不管怎么样，这件事情，只是她一个人的片面之词，揭开了自己的面纱，无非就是证明她只是小灵仙的生母而已，更何况小灵仙跟灭绝师太母女关系良好，至少秦枫不会去杀灭绝师太，否则的话，小灵仙非得跟自己拼命不可，为了家庭的和谐，秦枫不可能答应绝情宫主这个要求。

　　当然不可能答应是一回事，秦枫也不会明着去拒绝，所以秦枫直接把话题给扯到了一边去，“那姬无思，还有姬无情都是你的亲生女儿吗？”

　　“呼……”

　　绝情宫主微微的摇了摇头，“不是，她们只不过是我收养的孩子，但是没有人告诉她们，她们不是我亲生的，那天小灵仙被那贼婆娘抱走了，我生下了无双之后，双重打击，我想寻死，就在冰湖边上，发现了无思，你知道吗，当时小灵仙被抱走，我看到一个同样出生没几个小时的小孩，当时我有多激动吗，所以我就抱养了她，把她当成自己的女儿，这一养就到了现在。”

　　“那无情呢。”秦枫点了点头，可以想象到当时绝情宫主有多绝望，在绝望的时候遇上了可怜的姬无思，或许是母爱的光辉，让她坚强的撑了下来，将两个孩子抚养成人。

　　“无情是后来收养的，当时的无情父母只是一对普通人，她们在饥饿中死去，我路过的时候，听见无情的哭声，便把她给抱了回来，将她给养大。”

　　绝情宫主说到这里，停顿了一下，“虽然绝情宫有那么多的规矩，但是你不是绝情宫的人，可以不守这些规矩，不过有一点我必须要告诉你，关于无双，无思，还有无情的身世，你不能向任何的人吐露。”

　　秦枫点了点头，说来这绝情宫主性格偏激，也不是没有原因的，或许以前的她跟小灵仙一般的单纯善良吧，总之这是一个真正的可怜人，秦枫不忍心违背她这小小的要求。

　　“放心吧，我会保密的。”秦枫点了点头道。

　　“你能带我去见见我可怜的孩子吗？”

　　绝情宫主毕竟是一个母亲，不管她平常如何的严厉，甚至是残暴，但是想到小灵仙这个从小就离她而去的女儿，她还是散发出了属于母性的光辉。

　　“可以，不过现在还不行。”

　　秦枫说着摇了摇头，不是秦枫不愿意，而是秦枫也不知道如何的出去，唯一的裂缝通道，也只有天地门的人才知道，现在的秦枫根本就没有办法让天地门的心平气和的打开通道让他们出去。

　　“你不愿意？”

　　在绝情宫主看来，秦枫既然能够进来，自然就有出去的方法，秦枫说现在不行，无非就是不愿意带她出去。

　　其实绝情宫主并不想离开，对于她而言，日涧狱才是她的家，可是她要寻找自己的女儿，要报仇，还要寻找那负心汉，她必须要离开才有机会。

　　感觉到绝情宫主的气息冷了几分，秦枫明白，这性情多变的绝情宫主情绪又不太好了，无奈的摇了摇头，“在你生气之前，能不能听人把话说完？”

　　“说。”绝情宫主果然缓和了一下道。

　　“我进来的通道，是天地门打开的一条裂缝，不说其危险程度，现在我跟天地门完全的闹僵了，他们恨不得除我后快，你认为他们会愿意送我们离开吗？”

　　秦枫的话，让得绝情宫主微微的皱起了眉头，“你是说通道在火湖那一面。”

　　“我进来的通道在那边，我也只知道那一条通道，关键的是我根本还不知道如何打开裂缝离开，我进来的时候，是抓了思邪公子当人质，这才有机会进来的。”

　　秦枫的话，让得绝情宫主微微的点了点头，“我明白了。”

　　“无双，无思，无情，你们三个进来。”

　　姐妹三个进来在，秦枫注意打量三人的胸口，这才发现，无思跟无情两人果然没有子母连心铃，看来她们两人真的不是亲生的。

　　“主人。”

　　三个一进来跪了下来，同时偷偷的看了一眼秦枫，发现秦枫坐在那里看着自己，姬无双微微的松了一口气。

　　“传令下去，强攻天地门，不惜一切代价，三日之内，不破天地门，所有的人全部处死。”

　　绝情宫主说着缓缓的站了起来，转过身去，双手负于背后，“必要的时候，我会亲自出手。”

　　“等等。”

　　秦枫站了起来，“不妥。”

　　姬无双三个已经冷汗直流了，秦枫竟然敢质疑主人的决定，这不是要找死的节奏么。

　　“有何不妥。”

　　绝情宫主连头也没有回，反问了起来。

　　“这样一来，势必大量的伤亡，而且整个日涧狱将会陷入混乱当中，这通道狭小，易守难攻，如果强攻的话，感怕损失惨重。”

　　秦枫说着抬头看向绝情宫主，“如若信我，便放我回去，你既然懂毒，那么应该明白，用毒我的手段不在你之下。”

　　“你有什么计划，说来听听。”绝情宫主的话，让得姬无双三姐妹松了一口气，主人什么时候变得这么好说话了，按理说，这时候她应该下令直接将秦枫给拖出去杀了才是。

　　“我弟媳，还有朋友，我的女儿还在火湖对面，我担心她们会受到天地门的追杀，既然我们跟天地门注定了要成为敌人，那么我们自然会凝娶力量，为冰湖而战。”

　　秦枫说到这里，果然绝情宫主转过身来，上上下下的打量了秦枫好一会儿，“你们确实是一份不弱的助力。”

　　“我的意思是，让无双带着我从暗道去火湖那边，一为将我们的人集合，二我们可以让天地六后院起火，加上我的毒术，到时候天地门自顾不暇，你们再突然起兵，一举大破通道，然后汇合一起，直逼天地门。”

　　秦枫的话一落下，姬无双立刻道，“主人，此计甚妙。”


第916章 冰湖夜会

　　“主人，此计甚妙，不但可以减少我们的损失，保留战斗力量，还可以一举逼向天地门，借机灭了天地门，一统日涧狱。”

　　听了姬无双的话，绝情宫主冷哼了一声，“果然是女生外向，胳膊肘儿往外拐。”

　　“主人，无双不敢……”

　　姬无双吓的赶紧的跪了下来。

　　“起来吧。”

　　绝情宫主缓缓的抬了抬手，姬无双一行这才敢爬了起来。

　　“你有几分把握。”绝情宫主把目光落在了秦枫的身上道。

　　“三分。”秦枫老实的道，天地门还不知道有多少的高手，一个韦三怀就够秦枫吃一壶的了，所以秦枫并没有多大的把握，不过自己在，绛红绫她们的安全就多了一份保障。

　　“你就三分把握，也敢跟我说这么多。”绝情宫主哼了一声，挥袖倚在了长榻之上。

　　“因为没有药材，也没有足够的毒药，我所带的毒药并不多了，所以我最大的倚仗并没有多大的作用，如果给我足够的药材，让得配置足够的毒药，那么我有八分把握。”

　　秦枫这绝非大言不惭，如果给秦枫足够的药材去配置毒药，秦枫可以让整个日涧狱变成毒域，所有的人都脱离不了毒术的笼罩。

　　“无双，你去让金蛇么么把绝情宫所有的药材都运到这里来。”绝情宫主的话落，看向秦枫，“现在够了吗？”

　　“多谢。”秦枫道了一声的谢，这女人看似残暴绝情，实际上也不是那么不讲情面啊，真是嘴毒心善女人。

　　看着姬无双离开，秦枫想到了炊事员，“对了，宫主，有一件事，可能需要让你帮忙。”

　　听了秦枫的话，绝情宫主显得有些不耐，“你的事情可真多，快说。”

　　“我来日涧狱是来找一个兄弟，他叫炊事员，是一个瞎子，我在火糊那边得到的消息，他被洪荒追杀之后，逃到冰火湖后就神秘的消失了，我怀疑他到了冰湖这边，所以希望宫主帮忙，看能不能找到我兄弟。”

　　秦枫完全没有注意到，他在说这话的时候，姬无情的眼神变得不安了起来。

　　绝情宫主微微的皱起了眉头，“瞎子？无思，无情，你们可曾听过这人？”

　　“主人，没有。”姬无情想都不想说回答。

　　“主人，我倒是听过一些，听说这瞎子，把天地门人搅得天翻地覆，天地门甚至派出大早的门人弟子去追杀他，可是去的人往往有去无回。”

　　姬无思在通道作战，多少也听过一些有关于炊事员的事情。

　　姬无情的回答并没有引起任何的怀疑，因为她大多的时候是留在花辇里侍候着绝情宫主，所以她没有听过炊事员的事也属正常。

　　“哦，倒是有意思，你们兄弟倒是好，天生跟天地门作对的，这倒是让我大快人心。”绝情宫主难得的笑了笑，没有想到秦枫要找的人，竟然也跟天地门有大仇怨，这样一来，她压根就不用担心秦枫会背叛她了。

　　“无思，你传令下来，见到瞎子，就给我带回来。”绝情宫主一句话，让得秦枫微微的点了点头，炊事员的事算是告一段落了，有了绝情宫的帮忙，只要炊事员在这冰湖这边，就不用担心炊事员找不到了。

　　“好了，事情既然已经交待好了，你们便退下去吧，无情，你去给他们找个地方歇歇脚。”

　　绝情宫主将秦枫一行人打发离开，无情在前面领着路，“鬼谷先生，这边请。”

　　“师兄。”看到秦枫终于从花辇里出来了，悟情赶紧的迎了上来。

　　“师兄，你的伤没事吧。”

　　秦枫摇了摇头，“放心吧，死不了，今天晚上再花时间调息一下应该差不多了。”

　　“两位公子，这边请。”

　　无情给两人引着路，把秦枫跟悟情安排在外围的一个营帐里，“两位公子今天便在这里休息，这是阿三，阿三会守在帐外，有什么事，公子便吩咐阿三。”

　　无情一边把两人引进营帐，一边指了指候在帐门口的一名瘦汉道。

　　“阿三，见过两位公子。”

　　瘦汉微微的欠了欠身行了一礼，秦枫点了点头，“劳烦无情姑娘了。”

　　“无情告退。”

　　姬无情点了点头，告退离去。

　　秦枫跟悟情坐了下来，看了一眼阿三，不由的摇了摇头，“果然是女人的天下，男人为奴为婢啊。”

　　“公子切不可胡言，要是让人听到了，阿三又要受罪了。”

　　瘦汉吓的赶紧的跪了下来，这两尊大菩萨就发发善心，别再折腾他了，他这身子骨可经不起吓，经不起折腾的。

　　“起来。”

　　秦枫不耐烦的挥了挥手，见到阿三没有起来的迹像，秦枫有点恼怒了，“我让你起来，一个大男人，动不动就下跪，像什么样儿，对得起你父母吗？”

　　“公子恕罪，公子恕罪。”

　　阿三赶紧的爬了起来，颤颤缩缩的退到了帐外，“阿三就候在帐外，公子有什么吩咐，只管招呼。”

　　“阿弥陀佛，众生平等，我佛慈悲！”

　　悟情宣了一句佛号，让得秦枫狠狠的拍了悟情的脑袋一下，“瞎嚷什么啊，假和尚，假慈悲。”

　　夜色降了下来，一道人影悄然的穿过了营帐，向湖边走去，边走边同时回头观望。

　　缓了许久，人影站在了湖边，停了下来，“公子，我来了。”

　　湖水缓缓的分开，一道人影盘坐在那里，“今天来的有些晚了，是不是发生什么事了。”

　　“公子，这是我给你带来的吃的，今天宫里发生了一些事，所以来的有些晚。”

　　姬无情的话落下，犹豫了一下，“公子，有一个叫鬼谷的人在找公子，我不确定是不是真的，所以没敢告诉他。”

　　“他，还是来了。”

　　盘坐着的人，缓缓的转过身来，刚毅的大脸，连口的胡子，壮实如牛，只可惜，那双眼表，眯成了一条线，根本就看不到眼珠的存在。

　　“他，是谁？”姬无情询问了起来。

　　“走。”

　　陡然炊事员一把将姬无情给拉入水中，同时手掌在水面一拍，一道水流激射出去，向岸边狠狠的射了过去。

　　“公子。”

　　“谁，胆敢夜会男人。”

　　三名弟子暴喝了一声，三柄长枪狠狠的向炊事员刺了过来。

　　炊事员的耳朵疯狂的跳动了起来，双掌缓缓的划了一个阴阳鱼的图案，冰湖的水，如同受到了某种牵引一般，化成两条水龙，顺着炊事员的手掌而去，狠狠的向三名弟子冲了过去，“太虚。”


第917章 太虚劲

　　“卟……”

　　两条水龙狠狠的冲击而来，将三名弟子给击的倒抛了出去，重重的砸在了湖岸上，三个相视了一眼，湖面已经平静了下来，似乎刚才一切都是幻象一般。

　　“都没有事吧。”

　　“没事，师姐。”

　　“快，去禀报长老，有人夜会男子。”

　　“这是哪里？”姬无情惊讶的看着四周都是湖水，而她似乎处于一个真空空间，甚至能够清晰的看到，这巨大的空间，上面一边是火，一边是冰。

　　“这是一位前辈的住所。”

　　炊事员说着，缓缓的转过身来，“可惜了，他来的太早了，我的太虚劲还没有完全的练成。”

　　“什么是太虚劲。”

　　姬无情疑惑了起来，炊事员犹豫了一下，“这个是没有办法解释的，你只要知道，这是一种十分奇特的内劲，他的质量很高就行了。”

　　“哦，那公子，你怎么练的啊。”

　　姬无情跟着炊事员坐了下来。

　　炊事员伸手缓缓的将地毯给揭开，伸手在地面摸索了起来，“这里有口诀，可惜我眼睛看不见，有些字我摸不出来。”

　　姬无情果然看到地板上密密麻麻的写满了字，忍不住兴奋了起来，“公子，我可以念给你听啊。”

　　“对啊，你可以念给我听啊。”炊事员仰天长啸了一声，“哈哈，老天待我不薄，无情丫头，你念给我听，只要练成了太虚劲，到时候我就可以报仇了。”

　　“哦，公子你听着，无望有生，无望有情，无望有意，一切皆空，意化于虚，无拘于事，无拘于情，无拘于法，一切皆空，皆为尘埃，然守于虚，是以空者……”

　　姬无情一边念着，一边默默的记着，炊事员一边听着，一边缓缓的点着头，有些字他摸不出来，只能按自己猜测的意思去修炼，可是现在不一样了，有了姬无情给他念，以前很多不通的地方，瞬间的都通了，一些不明白隐晦的地方，现在如同光明大道一样的摆在眼前。

　　“忘乎于形，忘乎于意，一切虚无，是已天成，谓之太者，于乎虚矣……”

　　“公子。”

　　姬无情猛然的发现，炊事员不知道什么时候已经进入修炼状态了，唤了两声，不见炊事员有所反应，不得不继续念了下去。

　　“公子，公子，你醒醒啊，哎呀急死人了。”

　　姬无情一边念叨着，一边踱起了步子来，太虚劲她早就念完了，自己也记住了，可是炊事员却是进入深修当中，一点反应都没有了，眼见时候已经不早了，她再不回去，就会引起主人的怀疑了，可是偏偏炊事员进入了深修，叫也不能大声的叫，否则怕引起炊事员走火入魔。

　　“阿三，外面发生什么事了。”

　　外面吵吵嚷嚷了起来，秦枫把阿三叫了进来。

　　“回公子，有女弟子在冰湖私会男子，现在弟子们正准备去杀了那一对狗男女。”

　　阿三的话，让得秦枫皱起了眉头，掀开帐帘走了出来，抬头看着天上的繁星点点。

　　“这花好月圆，冰湖畔，月夜下，你情我浓，有情人相会，何错之有？”

　　听了秦枫的话，阿三吓的差点儿就跪下来了，“公子，您就饶了小的吧，小的还不想死呢。”

　　“死，死，死，这绝情宫难道就那么不讲情面吗。”秦枫哼了一声。

　　“公子，这绝情宫之下，普通人可以婚配，但是弟子们却不行，绝情宫女弟子，可以结婚，不过婚后必须绝情绝义，如今未婚配却私会，是要被示众鞭刑而死的。”

　　阿三说着，拉着秦枫的手，“公子，咱们还是回营休息吧。”

　　在阿三看来，秦枫满嘴都是大逆不道的话，要是让秦枫在外面，他的脑袋可就生不安稳了。

　　“哎呀，公子，你倒是快醒醒啊。”

　　姬无情都快要急哭了，而炊事员却是没有半点的动静。

　　突然一声长啸响起来，炊事员双掌交错，狠狠印在地板之上，整个人盘膝飞天而起，双臂一展，稳稳的落在地上，“太虚劲，果然深不可测。”

　　“公子，你大功告成了。”

　　姬无情心中一喜，全然忘了她赶时间的事儿了。

　　“还差一些，不过已经练到四层了，只要练到七层，便可大成。”

　　炊事员满意的点了点头，转向姬无情，“无情丫头，谢谢你，等我报了仇，便带你离开这日涧狱，去我的世界。”

　　“公子，就不能留下来吗？”姬无情犹豫了一下道。

　　“原本我也是意外进入这日涧狱，若不是天地门要抓我，我也不会发现这处密地，不过他们几次三翻将我重伤，若不是无情丫头你相救，我怕是早已经死了，这口气，我咽不下去。”

　　炊事员说着，抓住姬无情的双手，“时间不早了吧，我送你回去。”

　　“呀，公子，快点，我在这里待的时间太长了，要是被主人发现了，又得责怪我了。”

　　姬无情说着，也忘了她的手被炊事员抓着。

　　两人走了一段，姬无情这才发现自己的手被炊事员抓着的，犹豫了一下，还是没有把手收回来，炊事员拉着姬无情走了好一会儿，停了下来，“无情丫头，等我办完自己的事，我便会回到这里，你每晚可以唤我一声，到时候你便跟我一起离开这日涧狱。”

　　“公子，你真的要走。”

　　“呵，我不属于这里，再说了，他不是找来了么，我办完事，他应该就找到我了，现在是我的私事，我不希望任何人插手。”

　　炊事员说着，拍了拍姬无情的小手，“走吧。”

　　“公子保重，明天无情再给公子送吃的。”

　　姬无情点了点头，跺了一脚，整个人如同火箭一样的冲了出去，炊事员没有犹豫，转身离开，对于他而言，他还有更重要的事要办，天地门欺人太甚，也该是他报仇的时候了。

　　姬无情从湖中跳了出来，如同那出水的芙蓉一般，满足的抚着长发，甩了甩长发，冰凉的冰湖水，让人有一种想要睡在里面的感觉。

　　陡然姬无情发现似乎有不少的人盯着自己，睁开眼来，发现自己被围了起来。

　　“夜会男子，杀。”

　　三柄长枪狠狠的向姬无情刺了过来，姬无情身形一跃，从湖水中翻了出来，跳到了岸上，目光扫了一眼，“放肆！”

　　“无情姑娘，天子犯法与庶民同罪，奉宫主法旨，捉拿无情姑娘回去受刑。”

　　领首的是一名长老，同样的银色面具上面，雕刻着一只小猫。


第918章 捉拿姬无情

　　“猫嬷嬷，你真的要跟我动手？”

　　无情手一抖，长枪入手，狠狠的指向猫嬷嬷。

　　“无情姑娘，你们是我们这些长老看着长大的，嬷嬷又怎么舍得拿你回去，不过宫主法旨，无人敢抗，无情姑娘，还请束手就擒，跟我们回去受刑，到时候众嬷嬷一起求情，宫主顶多让无情姑娘吃些苦头，长个教训罢了。”

　　猫嬷嬷说着，长枪也是指向姬无情。

　　“无情没错，无情为何要加去受刑。”姬无情说着长枪一挺，狠狠的向猫嬷嬷杀了过来，见到姬无情动的手了，猫嬷嬷也不客气，挥了挥手，两个长老冲了出去，迎上了姬无情的长枪。

　　三柄长枪纵横交错，打的你死我活，姬无情的枪法凌厉异常，内劲浑厚，枪枪直逼要害，两名长老越打越心惊。

　　绝情宫三位姑娘地位尊崇，实力超强，等闲的长老也就这样水平，可是姬无情的枪法，竟然稳稳的力压两名长老，这水准已经达到了嬷嬷的水准了。

　　猫嬷嬷缓缓摇了摇头，都说三位姑娘，姬无双实力最强，姬无思枪法最好，诚然没有想到，一向侍候在宫主身边的姬无情，枪法出神入化，内劲浑厚，比起这些长老都有过之无不及，这是一个天才，只可惜大家都蒙了眼了，甚少看到姬无情出手是其一，其二是因为她长期侍候在宫主身边，众人以为她没时间修炼，所以实力是最差的。

　　“霸王别姬。”

　　侧身让过了长枪劈下来的一枪，姬无情突然一个回马枪，狠狠的刺向了长老，长老人在空中无处借力，招式又劲儿到老，无法变招，强行改变自己的重心，避过了要害，长枪扎在了她的胳膊上。

　　“放肆。”

　　猫嬷嬷见到长老受伤，不能再观战了，姬无情的实力这么强，她不出手，下一个长老估计也危险了。

　　猫嬷嬷枪一抖，狠狠的将姬无情刺向另外一名长老的枪给砸开，稳稳的跳到那长老的面前，目光盯着姬无情，“无情姑娘，不要逼嬷嬷动手。”

　　姬无情长枪的指，“无情，从小乖巧听话，不曾对母亲有半句违抗，不论对错，母亲说什么便是什么，无情会无条件的去执行，可是嬷嬷，无情今日依然如此，无情不觉得自己有错，嬷嬷动手吧。”

　　“无情姑娘，你是不是觉得自己实力高深，不用把嬷嬷放在眼中了。”猫嬷嬷说着，无奈的叹了一口气，“三位姑娘，如同嬷嬷们心头之肉，如今要亲手拿下你，嬷嬷心中实在是不忍。”

　　猫嬷嬷说到这里，停顿了一下，长枪一抖向姬无情刺了过来，“宫主之命不可违，无情姑娘，且生死勿论，嬷嬷若是失手，便到这阴间追随你左右。”

　　“惊世一枪。”

　　“霸天斩。”

　　姬无情知道，嬷嬷不是长老可以比的，长老有二十多个，可是嬷嬷却只有几个人，姬无情一出手便是惊世一枪，长枪抖出旋转的枪头，狠狠的向猫嬷嬷斩杀了过来。

　　猫嬷嬷也不示弱，喝了一声，长枪一抖，狠狠的向姬无情斩了过去，两枪相交，巨大的力量，使得两人同时倒退，姬无情退了四五步这才稳住身形，但是猫嬷嬷只退了一步，两个的高下立判。

　　“无情姑娘，你不是嬷嬷的对手放弃吧。”

　　猫嬷嬷依然希望可以劝导姬无情放弃抵抗。

　　“狂战天下。”姬无情长枪再交杀来，长枪舞出一轮风火，狠狠的向猫嬷嬷的脖子劈了过来，一点儿也没有留手，因为姬无情很明白，她不能留手，留一点点儿，她就可能被猫嬷嬷抓住这漏洞。

　　猫嬷嬷对于这一招太熟悉了，灵巧的后撤了两步，避过了第一击，姬无情的第二击又到了，长枪扎向了猫嬷嬷的胸口，猫嬷嬷的长枪一抖，将姬无情的第二击给磕飞。

　　姬无情的第三击又落了下来，整个人高高的跳起，枪头狠狠的劈斩而下，狂战天下，一连三招，招招致命，威力极大，若不是猫嬷嬷对霸王枪十分的熟悉，这三招应付起来可没有那么轻松。

　　猫嬷嬷长枪一挑，身子一侧一转，避过了姬无情的劈斩，回身一枪狠狠的向姬无情刺了过去，“霸王别姬。”

　　姬无情人在空中，无处借力，招式用老，无法变招，这情况跟她刺伤那名长老何其的相似。

　　姬无情强行扭动身子，避过了要害，长枪甩手而去，狠狠的砸向了猫嬷嬷的枪头。

　　“锵！”

　　一声金属交鸣的声音响了起来，猫嬷嬷的枪头被长枪给砸飞，可是失去了枪头的长枪去势不止，狠狠的捅在了姬无情的胸口，姬无情人还在空中，便喷了一口鲜血，整个人倒抛了出去，狠狠的向冰湖砸了下去。

　　“哗啦……”

　　冰冷的湖水四溅开去，姬无情缓缓的向湖底沉去，猫嬷嬷哼了一声，“臭丫头，竟然想出这样取枪头的方法，可惜了，没有枪头一枪的杀人。”

　　“嬷嬷，无情姑娘她。”长老犹豫了一下问道，要是把姬无情给杀死了，以绝情宫主那多变的性子，谁知道会不会怪罪她们。

　　“放心吧，死不了，不过重伤而已，去把无情姑娘抓来，可以回去交差了。”

　　猫嬷嬷摇了摇头，最后她当然是收了力道了，不然的话，以她的力道，没有枪头一样的可以洞穿姬无情的胸口。

　　“是，嬷嬷。”

　　长老应了一声，向冰湖中的姬无情走去，就在这时候，一道黑衣人影林中冲了出来，一根长棍狠狠的将长老给抽飞，一把将水中的姬无情给抓起，然后向远方逃去。

　　猫嬷嬷冷哼了一声，“留下。”

　　长枪一抖就要追上去，斜地里又一黑衣人影冲了出来，长枪狠狠的刺向了猫嬷嬷，猫嬷嬷磕飞这一击，而救着姬无情的黑衣人已经跑远消失了，猫嬷嬷狠狠的一枪刺向了拖住自己的黑衣人。

　　黑衣人似乎救人的目的达到了，根本就不跟猫嬷嬷硬拼，撤身就跑，猫嬷嬷当然不会放过黑衣人了，紧追了过去。

　　两人跑了一会儿，猫嬷嬷把人给拦了下来，长枪狠狠的向黑衣人刺了过来，谁知道黑衣人放弃了抵抗，而是将自己的黑衣面纱给摘了下来，“猫嬷嬷，要杀便杀吧。”

　　猫嬷嬷微微一惊，长枪一收，差点儿失手杀人了，“无双姑娘。”


第919章 亲男人是什么感觉

　　“无双姑娘。”

　　猫嬷嬷吓了一大跳，要是这面纱再揭的晚一点儿，她真的就把姬无双给杀掉了。

　　“猫嬷嬷，你要是不杀我的话，我便走了。”

　　姬无双说着转身就要离开，猫嬷嬷叹了一口气，“救人的是无思姑娘吧。”

　　“随便你猜，无情是我姐妹，想杀她，我们不答应。”姬无双说着，消失在黑夜里。

　　“哎，这三位姑奶奶，也太能闹腾了，这么大的事，真把宫主当傻子。”

　　猫嬷嬷无奈的叹了一口气，没有办法，如同姬无双说的，要杀便杀，她下得了手吗，刚才只需要她不收劲，姬无情就被杀了，何需还会被人救走，无非就是下不了手啊。

　　“猫嬷嬷，黑衣人呢。”

　　长老们追了上来，发现黑衣人早已不见了踪影，不由的询问了起来。

　　“人，跑了。”

　　猫嬷嬷淡淡的吐了两个字，甩手而去，跟这些长老用不着去解释，嬷嬷跟长老不同，长老是管事的人，可是嬷嬷要么就是侍候宫主一起长大的奶妈，要么就是曾经是宫主的长辈老师，她们的身份不同，不需要跟长老一样解释那么多。

　　“嬷嬷……”

　　长老无奈的看着猫嬷嬷甩手离去，也没有任何的办法，猫嬷嬷都不追了，她们再傻也不会去追了，不管救走姬无情的人是谁，显然猫嬷嬷既然放了黑衣人，那么这黑衣人便不是她们可以染指的了。

　　“回去。”

　　长老挥了挥手，事情到了这一步，她们也只能先回去了。

　　“可是长老，我们如何交待。”

　　“交待？你需要向谁交待？”

　　长老反问了一句，那弟子愣了一下，是啊，她需要向谁交待，没有人会问一个弟子要一个交待，宫主更不可能找一个普通的弟子要什么交待了。

　　“卟嗵……”

　　重物落在了营帐里，秦枫缓缓的坐了起来，盯着眼前的两个黑衣人，再看了一眼躺在地上的姬无情，“大半夜的，你们不睡觉，跑到男人的营帐来，想要干嘛，我告诉你，我宁死不从。”

　　姬无双翻了一个白眼，这混蛋这个时候竟然有心情开玩笑，狠狠的瞪了秦枫一眼，“无情受了重伤，你快帮她治伤。”

　　“你是谁，我为什么要帮你。”

　　虽然两人都是黑衣夜行服，不过秦枫当然知道是姬无双跟姬无思了，不过秦枫就是想逗两人玩一下。

　　“你混蛋，我们没有时间跟你在这里玩，一会儿主人就会发现我们不在，我们现在必须先回去。”

　　姬无双说着，跟姬无思相视了一眼，然后两人齐齐的向秦枫躬了躬身，“鬼谷，麻烦你了，不要让人找到无情，不然她会有性命之忧。”

　　“叫声姐夫来听听，我听着舒服，说不定心中一高兴就答应了。”秦枫嘿嘿的干笑了一声，反正这姐夫也不是便宜姐夫，小灵仙是姬无双的姐姐，那么这一声姐夫，秦枫倒是心安理得。

　　“哎，别瞪我，你叫不叫是你的事，我鬼谷治病救人，一向看心情，治不治就看我的心情了。”

　　秦枫说着直接的躺了下来，打了个哈哈，“对了，突然想尿尿了，阿三，阿……”

　　“唔！唔……”

　　秦枫大脑都空白了，你妹的竟然被小姨子给强吻了，这感觉，真特么的太刺激了。

　　姬无思瞪大了双眼，而姬无双则是用嘴将秦枫的嘴给堵住了，有一种窒息的感觉，伴随着姬无双的大脑，姬无双觉得大脑缺脑，脸上火辣辣的烫，心跳就像是上满了发条的小公鸡一样的跳着舞。

　　“呼……”

　　姬无双松开了秦枫，她不是要强吻秦枫的，而是秦枫在叫阿三，姬无双怕被人发现无情，所以她一时情急，就将秦枫的嘴给堵了上来。

　　“我，我走了。”姬无双慌乱的说完，然后头也不回的就跑了出去。

　　姬无思若有所思的看着秦枫，“不知羞，哼，无情妹妹要是有事，我就杀了你……”

　　“阿弥陀佛，非礼勿视，非礼勿闻，非礼勿听……”

　　“哎哟！”

　　悟情的话还没有说完，就被秦枫给狠狠的敲了脑袋一下，“臭和尚，装睡看现场？你买门票没有。”

　　“嘿嘿，不是啊，师兄你想想，这么大的动静，我能不醒啊。”

　　悟情干笑了起来，秦枫翻了个白眼，伸手抹了一下嘴唇上残留着姬无双的香味，“这古人还真开放啊，连姐夫也不放过。”

　　“去死吧。”

　　悟情听不下去了，明明就是你这混蛋连小姨子也不放过，竟然说出这么无耻的话来，简直就是上天瞎了眼了，天天打雷，怎么不把这装逼的东西给劈死呢。

　　“无双姐，无双姐，亲男人是什么感觉啊。”

　　姬无思紧紧的跟在手面，拉着姬无双的手一脸好奇宝宝的问道。

　　“哎呀，你要死啦，羞死人了，无思你不要再问了，要是让主人知道了，我就惨了。”姬无双一边说着，一边苦恼的坐了下来，都怪自己太冲动了，当时就应该拿鞋底去堵那家伙的嘴巴啊，亏大了，这次。

　　“人家好奇嘛，无双姐姐，你就跟我说一下下嘛。”姬无思抱着姬无双的胳膊撒起了娇来。

　　“嗯，就像是被电给电了一下，那种麻麻的，酥酥的，软软的感觉，你能感觉到他的心跳，好有力量，还有还有，大脑幸福的都要晕过去了，嘻嘻！说，小妮子是不是瞎想了。”

　　姬无双说着，反过来抓住姬无思的胳膊，一逼要严刑逼供的模样。

　　“咳咳，无双姑娘，无思姑娘，原来你们在这里啊。”

　　戴着银色面具，上面刻着一条蛇的蛇嬷嬷走了过来，两人吓了一大跳，赶紧的站了起来，“蛇嬷嬷。”

　　蛇嬷嬷伸手摸了摸姬无双的脑袋，“好了，你们又闯祸了，宫主正发着大火呢，快去吧。”

　　“蛇嬷嬷。”

　　两人就像是做错事的小孩子一样的低下了脑袋，知道这一次惨了。

　　“没事，我跟宫主说，你们在跟我学习认药，等下别漏了口风。”

　　蛇嬷嬷说着拍了拍姬无双的肩膀，“去吧。”

　　“谢谢蛇嬷嬷。”姬无双跟姬无思心中一喜，比起猫嬷嬷来，蛇嬷嬷为人最善良了，别看她叫蛇嬷嬷听着是个无情的人，但是蛇嬷嬷其实是因为她的医术毒术，因为蛇嬷嬷善于从蛇身上提取毒术。

　　蛇嬷嬷还有另一个身份，那么便是绝情宫主的毒术老师，所以她的身份在众嬷嬷中相对算是高的，蛇嬷嬷不管事，也不喜争斗，加上医术不错，所以人缘也是众嬷嬷中最好的。


第920章 师兄，你不会想吃快餐吧

　　看着姬无情，秦枫跟悟情两人围着姬无情转了起了圈来，“师兄，要不摘下她的面具，咱们瞧一眼。”

　　“你想好了。”

　　秦枫嘿嘿的坏笑了起来。

　　“什么想好了，看这身段，应该是一个大美女吧。”悟情若有所思的道，其实也没有别的心思，就是好奇而已，因为绝情宫的人都戴着面具，你说这么一个身段姣好的美人儿落在了自己的面前，又重伤昏迷了，是男人都想要揭开她的面具看一眼，这也是人之常情。

　　“我是说，揭了她的面具，你就准备成亲吧。”

　　秦枫说着蹲了下来，伸手在姬无情的面具上摸了一下，“咦，这面具竟然是冰丝蚕的。”

　　“那还是算了，那臭婆娘非把我的命根给摘掉不可。”悟情缩了缩脖子，一听到揭了面具就要成亲，吓的赶紧的缩到了后面，但又忍不住心中的好奇。

　　“师兄，要不你揭吧，我就跟你沾沾光，就像是姬无双一样。”

　　听了悟情的话，秦枫皱起了眉头，对啊，姬无双自己也看了的啊，“不对啊，悟情，这绝情宫的女人，成亲之后就洞房，孩子出生之日，便是丈夫身死之时，这绝情宫的女人，还是不惹的好。”

　　“啊，还有这么残忍的事啊。”悟情显然也是被吓到了，目光赶紧的从姬无情的身上给移开，一副小和尚我还想多活几年的模样。

　　秦枫犹豫了一下，“不行，俺不揭，俺家里老婆还那么多，不缺这一个。”

　　秦枫坚决的摇了摇头道。

　　“可是师兄，姬无双，你不是看过了么，还亲过了么，你这不惹也惹上了，反正好死不如赖活着，趁着还能喘气儿，多揭两个，不吃亏，我看这三姐妹，都是绝色大美人，绝对不会让你失望。”

　　悟情这混蛋，自己不敢揭，却又想看姬无情长什么样儿，所以一个劲儿的怂勇秦枫去揭，完全不管秦枫揭了会有什么后果。

　　“啪！”

　　“哎呀，师兄你别打人家光头，会被打傻的。”突然被秦枫拍了脑袋一下，悟情不满的抱怨了起来。

　　“我说你个歪和尚呀，想着法儿的来坑我，你是嫌我现在麻烦还不够多是吗？”

　　秦枫说着狠狠的瞪了悟情一眼，悟情尴尬的笑了起来，“这也不怪我啊，师兄你摸着自己的良心说，你不想看姬无情长什么样儿？”

　　“我为什么要摸着良心说啊，我想看归我看，关你什么事儿了，我又不是和尚，谁说我不能看女人了，你一个秃子，小心我回去跟绛红绫告状。”

　　秦枫说着，把姬无情给抱了起来，然后平放到了床上，“给我滚下来，这床被征用了。”

　　悟情一副气乎乎的从床上跳了下来，“没了床，我还不睡觉了，小和尚我，坐着一样的睡，这本事你可不会吧。”

　　“得了吧，就像是谁不知道你在庙里念了几年经一样，我现在要给姬无情把脉查看伤势了，你这小和尚嘛，还是别看了，赶紧的给我把头别过去。”

　　秦枫说着把悟情给赶开，现在秦枫需要做正事了，可没时间跟悟情在这里伴嘴。

　　秦枫搭住姬无情的手腕脉博，气息平稳，生命没有什么大碍，虽然受的伤不轻，但没有任到内脏，这让秦枫松了一口气，好好的调养一下便没事了，看来下手的人很有分寸。

　　“外面怎么那么吵，悟情你出去看一眼。”

　　外面越来越吵了起来，秦枫示意悟情去看一眼，其实秦枫明白，只怕跟这姬无情有关系了，所以悟情一出门，秦枫直接把姬无情用被子卷起来，然后塞到了床下了。

　　一会儿悟情就掀开帘布进来，“师兄，外面在搜查，说是抓一个在冰湖边私会男的女弟子。”

　　秦枫瞬间目光落在了床上，“难道会是她？这真有意思儿，也不知道绝情宫主儿，这会儿是不是气歪嘴了。”

　　“咦，姬无情呢。”悟情发现姬无情不见了，秦枫诡秘的笑了笑，“藏起来了。”

　　“哦。”

　　悟情应了一声，这时候帘子掀开，两名弟子走了进来，“两位公子，有没有见过女弟子来过营帐。”

　　“有啊，下午就是无情姑娘带我们来的营帐啊。”

　　秦枫笑眯眯的回道。

　　两位弟子愣了一下，“打扰了，若是有陌生女弟子进来，还请通知一声。”

　　“等等。”

　　两名女弟子一转身，秦枫便叫住了她们。

　　“公子，难道你有什么消息吗？”

　　“有啊，你们就是陌生女弟子啊。”秦枫的话，让得两名女弟子皱了皱眉头，怎么会有这么轻薄的人呢，不过毕竟秦枫跟悟情是客人，也不太好计较。

　　“那没什么事，我们便不打扰公子休息了。”

　　看着两名弟子离开了，秦枫的目光转到了悟情的身上，悟情疑惑的看向秦枫，“师兄，你别这么看着我，我虽然是一个和尚，但是我取性十分的正常。”

　　“嘿嘿。”秦枫干笑了一声，让得悟情打了个冷颤。

　　“师兄，不要啊，我不搞基。”

　　悟情缩到了营帐的角落，一副小和尚真的不搞的怕怕模样。

　　“滚犊子。”

　　秦枫骂了一声，“给你一个任务。”

　　“师兄别闹了。”

　　悟情知道秦枫肯定要坑人了，所以她赶紧的让秦枫不要闹了。

　　“拿着，给我去弄一个女弟子来。”

　　秦枫说着无视了悟情的反抗，抛给悟情一个小玉瓶，悟情拿着小玉瓶，想要打开，秦枫却是赶紧的制止了悟情，“别介，这是迷烟，你拿着它，去弄一个女弟子来，速去。”

　　“师兄，你不会要吃快餐吧，这不太好吧，家里不是有个女人么。”

　　悟情挠了挠头，费那么大的劲儿去弄一个女弟子来，除了吃快餐，真想不明白，为什么要这么偷偷摸摸的。

　　“你这色和尚，脑子里能不能想一点正常的东西。”

　　秦枫拍了悟情的脑袋一下，“快点去，不然时间就来不及了。”

　　看着悟情离开了，秦枫一把将床底下的姬无情给抱了出来，轻轻的拍了姬无情的小脸蛋一下，“你真会折腾人，伤了伤了，你睡的是开心了，老子现在为了你费尽脑细胞，这一下可亏大发了。”


第921章 你看上我小姨子了

　　把姬无情给放了出来，秦枫开始扒起了姬无情的衣服来，万幸的是姬无情里面还穿了衣服，这让得秦枫松了一口气的同时，又暗懊恼，你说在一个女儿国里，你穿那么多干嘛，害得自己连一点风光都看不到。

　　秦枫一边抱怨着，一边把姬无情用被子再次的给包裹起来，为了防止姬无情突然醒来，秦枫直接下药把姬无情给弄晕了过去，然后秦枫又把姬无情给塞进了床底了，只留下姬无情的衣服随意的丢在床上。

　　一会儿悟情贼兮兮的跟个采花大盗一样，背着一个女孩溜了进来，看到秦枫，“师兄，人给弄来了。”

　　秦枫点了点头，“丢床上来。”

　　悟情愣了一下，“师兄，你不会真的是发疯到不分对象了吧。”

　　“啪！”

　　秦枫给悟情的光头上狠狠的拍了下来，“少废话，把人丢床上来。”

　　“哦。”

　　悟情把人放到了床上，看到床上姬无情的衣服，对秦枫竖出一个手指，“一个都不够，师兄果然乃是吾辈之榜样，小和尚受教了。”

　　“受你妹。”

　　秦枫气的骂了一声，快速的把女孩的衣服给扒掉，悟情贼兮兮的把头给扭了过去，“非礼勿视，非礼勿闻，非礼勿听。”

　　扒了衣服，看着白白的大肚子，秦枫忍不住的笑出声来，想不到这绝情宫的女孩子，反倒是比较放得开的，倒是姬无情那丫头，也不知道怎么回事，把自己给包的跟粽子一样。

　　“师兄，你笑的太邪恶了。”

　　悟情好心的得醒了秦枫一句，秦枫恨不得跳过去给这家伙收拾一下，松松他的筋骨，废话咋那么多呢。

　　秦枫快速的将姬无情的衣服换在了这名女弟子的身上，然后又把姬无情从床下给抱了出来，在悟情的不解中，把女弟子的衣服帮姬无情给穿上。

　　做好这一切了，秦枫这又把姬无情给塞到了床下，悟情一脸雾水的盯着秦枫，“师兄，你变戏法呢，没事瞎折腾什么啊。”

　　秦枫一把将悟情给拉了过来，嘿嘿一笑，直接把悟情推倒在女弟子的身上。

　　“师兄，你干嘛，虽然佛爷我已经破了戒，可是佛爷我不乱来的。”

　　悟情嚷嚷了起来，秦枫没有理会悟情，反而是怪笑了一声之后，然后在悟情的面前拿出一颗药丸来。

　　“啊，师兄不带这么坑人的，连这样药你都准备好了。”

　　悟情都要哭了，这混蛋干什么啊，这要是让绛红绫那母老虎知道了，非得把自己给阉了不可。

　　“嘿嘿，让你嚷嚷，现在给我老实的闭嘴吧。”

　　秦枫说着药丸丢进了女弟子的嘴中，悟情愣了一下之后，抬起头来，“师兄，你不是吧，这种药，你还用女用的？”

　　秦枫直接把悟情给放开了，“慢慢玩哈，我喝口水，累死我了。”

　　“什么意思？”悟情完全还没有回过神来，整个人还压在女弟子的身上，听到秦枫莫明奇妙的话，不用等悟情完全的回过神来，就听到一声的嘤咛。

　　悟情下意识的低下头来，发现他跟女弟子的嘴，这个距离不足十公分，甚至彼此都能感受到彼此的呼吸，在这种安静的情况下，悟情闻到了女弟子身上传来淡淡的幽香。

　　女弟子的大眼睛眨了一眼，然后在悟情意识到的危险当中，缓缓的睁开眼来，突然一声惊天破地的女高音，打破了营帐里的氛围。

　　“恶贼……”

　　女弟子惊叫了一声，拍掌向悟情拍了过来，悟情无奈的翻了开去，心想佛爷我什么都没有做哈。

　　“发生什么事了。”阿三冲了进来，看到正好看到女弟子一掌拍向悟情，悟情从女弟子身上翻下去的情况。

　　“这，老天呐，我的小命休矣……”

　　“什么事。”

　　瞬间几名女弟子冲了进来，看到女弟子向悟情杀了过去，愣了一下，还不待她们回过神来，女弟子咬了咬牙，一边掉着眼泪，一边挤开众人逃出了营帐。

　　“我，师兄……”

　　“没事，没事，都给我出去。”

　　秦枫脸色一冷，把众弟子给赶了出去。

　　众人不是傻子，自然明白发生什么事了，目光狠狠的瞪了一眼悟情，“回去，报告长老。”

　　看着瞬间都走光了的人，悟情苦着一张苦瓜脸看着秦枫，“师兄，你可把我给坑惨了，小和尚这一世的英明被你给毁了。”

　　秦枫哼了一声，“嚷什么嚷，不就是丢下人么，有什么大不了的，反正你又不准备在这里过一辈子。”

　　“那你也没准备在这里过一辈子，为什么不自己不来啊。”悟情郁闷的看着秦枫，知道秦枫要坑人了，只是没有想到，这一把坑的这么大，以后他这个光头在绝情宫走到哪里都能被人认出来。

　　“嘿嘿，这不是不想被丈母娘削嘛。”秦枫嘿嘿的干笑了一声，秦枫倒是不怕什么被削，只是这种丢人没捡好处的事，对于秦枫而言，这买卖不划算而已。

　　“丈母娘？”

　　悟情抓住了重点，愣了好一会儿，盯着秦枫，“你不会真的要娶的姬无双吧。”

　　“放屁，我是那种连小姨子都欺负的人吗？”秦枫嚷了一声，狠狠瞪向悟情，“怎么，你看上我小姨子了。”

　　“小姨子，师兄，你别真的告诉我，小灵仙跟姬无双，真是亲姐妹？”

　　悟情总觉得秦枫叫姬无双叫小姨子觉得有些不对劲儿，开始也没有注意，这会儿他似乎有点儿回过味来了，好像秦枫叫这小姨子叫的特别的顺口，弄的好像是真的一样，加上两人一相模子里刻出来的，悟情不得不怀疑了起来。

　　“我没有说啊，我丈母娘说过，这个秘密不能告诉别人的，我可没说。”

　　秦枫一本正经的瞎扯淡了起来，悟情的冷汗直流，拍了自己的光头一下，“这么说，绝情宫主，岂不是你……”

　　“我没有说，我什么也没有说啊，这臭和尚就喜欢瞎猜，每次还能猜对，真是的让人讨厌死了。”

　　秦枫说着，端起茶杯喝了一口茶水，一副你以为我能活着从花辇里走出来，真的是她大发慈悲了，你现在能被尊为客人留在这里，真的是绝情宫主发善心了，还不是靠哥拉了裙带关系。

　　“啊，那倒不如，好事成双，咱们来个亲上加亲，师兄佛爷我暂避一晚，好让你成就花好月圆之美，花烛幽香之夜。”

　　悟情对秦枫挤眉弄眼的就要往外退去，那暧昧的眼神，直指床底下的姬无情。


第922章 我会杀了你，然后自杀

　　“妈蛋的，臭和尚。”秦枫哭笑不得的看着悟情，这混蛋和尚是越当越回去了，脑子里完全就不想一些正常的事了。

　　“嘿嘿！”

　　悟情干笑了一声，坐了下来，“师兄，你没事这么坑我，总得给一个解释吗？”

　　“老实的睡你的觉，明天你就知道了。”

　　秦枫懒得理会悟情，他不睡觉，自己还要睡觉呢，明天估计一大早起来就得开始配毒药了，所以今天晚上休息好，将是十分的重要的。

　　看着秦枫真的要睡觉，不理会自己了，悟情无奈的闭上了双眼，和尚当久了，睡觉不一定要躺着，坐着一样的也能睡，所以悟情对于床并不像秦枫那么依赖。

　　一晚上虽然秦枫在睡觉，但是依然感觉到外面吵吵嚷嚷的，都快到天亮了这种吵嚷这才停息了下来。

　　大清早的秦枫爬了起来，翻身把姬无情从床下抱了出来，姬无情瞪大着眼睛盯着秦枫，秦枫知道这个时候自己把被子给放开，估计姬无情就要动手了。

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，伸手向姬无情的面具，姬无情努力的将自己的脸给别到一边去，显然不想让秦枫揭她的面具，同时那眼中的愤怒秦枫也看的一清二楚。

　　“怎么，你怕了？”

　　“我会杀了你。”姬无情毫不留情的道，很显然，她现在对秦枫的怨恨很深。

　　秦枫当然知道会出现这种情况，昨天晚上姬无双把她送来，秦枫就理清了这一切，揭姬无情的面具是假，只不过想要吓唬一下她而已。

　　“听说，揭了你的面具，你就要嫁给我。”秦枫坏坏的笑了起来，“你说，到时候你会舍得杀我吗？”

　　“我会杀了你，然后自杀。”姬无情的表情告诉秦枫，她绝对不是在跟自己开玩笑，这丫头较真了。

　　秦枫挠了挠脑袋，“一点也不好玩。”

　　“还不快放开我。”姬无情向秦枫要求道。

　　“在放开你之前，我跟你说一件事。”

　　秦枫点了点头，“你现在受的伤不轻，一晚上没有调息，所以你的伤势还没好，我放开你之后，你要马上进入调息。”

　　“哼。”

　　姬无情冷哼了一声，表明她不可能向秦枫说的那样做。

　　秦枫也不意外，这丫头的性子估计比姬无双还要倔犟的多，“昨天晚上，是无双跟无思把你送到这里来的，你应该明白，只有这样才可以何住你的性命。”

　　“你放心吧，我对小丫头没有兴趣，当然，除了扒了你的衣服外。”秦枫的前面的话，让得姬无情松了一口气，不过后面的一句话，却是让得姬无情双目怒火狂喷，恨不得把秦枫给大卸八块。

　　秦枫笑了起来，“别这样看着我，只是扒了你的外套而已，放心，我很小心，没有碰不该碰的地方，当时也是情势所逼。”

　　秦枫说着把被子给一推，姬无情从被子里滚了出来，抬掌向秦枫拍来，秦枫大手一压，将姬无情给无情的镇压。

　　“女孩子脾气可别那么大，很容易吃亏的。”

　　“你到底对我做了什么？”

　　姬无情被镇压后，冷冷的向秦枫道。

　　“怎么说，你也算是我小姨子，我再怎么畜生，也不可能向你下手。”秦枫说到这里，停顿了一下，“再说了，从头到尾，你也没有什么地方值得我下手的。”

　　虽然秦枫的话不好听，但是姬无情却是松了一口气，还是警惕的盯着秦枫，一副小心戒备的模样。

　　“行了，你就安静的待在营帐里，我们要出去了，外面有一个叫阿三的守着，你最好别让他看到你。”

　　秦枫说着站了起来，伸了一个懒腰，看了一眼悟情，这小和尚明明醒了，却要装作一副还在睡的模样，忍不住的踢了悟情的屁股一下，“该出去做事了。”

　　“嘿，师兄，你真厉害。”悟情竖了个大拇指，“这才是撩妹的最高境界啊。”

　　“滚蛋。”

　　秦枫一巴掌拍了个空，悟情灵巧的躲过了秦枫向他的光头拍来的一巴掌。

　　看着秦枫跟悟情两人离开了营帐，姬无情这才检查自己的衣服，发现除了护了一身外套外，其他的地方都没有被翻过，这才松了一口气，同时又疑惑了起来，秦枫那一句小姨子又是怎么意思。

　　想到姬无双，姬无情忍不住的皱起了眉头，“难道主人，答应把无双姐姐嫁给他了？”

　　也不知道公子怎么样了，希望公子尽快报仇吧。

　　哎呀怎么想到公子了，姬无情嘟起嘴来，站了起来，想要出营帐，可是犹豫了一会儿，又坐回了床上，“不知道主人会不会杀了我呢，无双姐姐，无思姐姐，你们快点来救无情吧。”

　　“进去吧，宫主在里面等你们。”

　　蛇嬷嬷示意了一下，向秦枫道两人道，悟情跟着想要进去，却是被蛇嬷嬷给拦了下来，“宫主只见鬼谷一人。”

　　“在这里等我。”

　　秦枫点了点头，示意悟情在外面等自己，然后自己进了花辇，果然花辇里姬无双跟姬无思都在里面。

　　“宫主，晚上睡的可安好。”

　　“坐吧。”绝情宫主示意了一下，自己也从躺塌上坐了起来，“你要的药材，我已经派人送来了，所有的药材，你可以尽情的使用。”

　　“谢谢宫主。”秦枫点了点头，有了药材，自己到天地门那一边行事就方便多了，足够的毒药，可以给秦枫足够的安全保障。

　　“无思你先下去。”

　　绝情宫主示意了一下，让姬无思先下去，秦枫皱起了眉头，目光看向姬无双跟姬无思，却发现两人从头到尾都没敢往自己这边瞧一眼儿。

　　“是，主人。”

　　姬无思离开了，花辇里整个都沉默了下来，谁也没有说话，整个气氛压抑的沉闷。

　　“无情那丫头没事吧。”

　　缓了近有三分钟的时候，绝情宫主淡淡的道，看似平静的问话，可是秦枫跟姬无双两人都是冷汗直流，看来她们的小动作，绝情宫主一清二楚。

　　“无情失踪了。”咬了咬牙，既然都骗了，那么就只能骗到底了，谁也不知道这是不是绝情宫主来套话的，姬无双犹豫了一下之后，决定把谎话给说到底。

　　“啪！”

　　绝情宫主一个耳光扇在了姬无双的脸上，将姬无双给抽的趴了下来，“无双，你太让我失望了，竟在一次一次的骗我，你现在翅膀硬了是吗？”


第923章 我若称神，无人称仙

　　“主人，无双不敢。”

　　姬无双挣扎着爬了起来，跪在地上，不敢抬头，尽管嘴角的鲜血已经溢了出来。

　　“不敢，你以为你们做的事，能够瞒过我吗？”

　　绝情宫主冷哼了一声，“你们三个，都是我的孩子，互帮互助，相互和谐，原本我还觉得高兴，你们姐妹三个齐心协力，未来绝情宫不怕不兴，现在，你太让我失望了，我真不知道从什么时候开始，你已经学会了说谎，学会了欺骗我了。”

　　“主人……”姬无双羞愧的不敢再多言，只能默默的俯下身来，趴在地板上。

　　“要是按照宫规，杀你十次都不够。”绝情宫主说着，又坐回了榻上，“无情怎么样了？”

　　“死不了。”秦枫淡淡的道，绝情宫主既然知道了这一切是他们在搞的鬼，也就是说，昨天晚上自己布的局，虽然瞒过了下面的人，不再进营帐去搜查，但还是没有瞒过这手段通天的绝情宫主，既然如此，何不坦坦荡荡的。

　　秦枫很明白，绝情宫主既然不当众担及此事，这也说明，她至少现在还不想要姬无情的命，既然是这样，那么何必跟她在这里兜圈子，徒惹她生气呢。

　　“死不了是什么意思？”绝情宫主这一问出来，秦枫感觉到，绝情宫主的情绪似乎又变冷了几分。

　　“我在，她便死不了，鬼谷神医不是用来叫的，而是实力的证明。”

　　秦枫高傲的昂起了头来，借机让绝情宫主明白，在医术之上，绝对是用利用价值的人，所以你在做决定的时候，应该考虑到，一个神医带来的附加值。

　　“你对自己的医术倒是自信。”绝情宫主微微的一笑，很显然她没有那么相信秦枫的医术有多么的神奇。

　　“至少这日涧狱，我若称神，无人称仙。”

　　秦枫说着走到了姬无双的面前，“下次动手的时候，不要打脸，我最讨厌把人家漂亮的脸给打肿了。”

　　“狂妄，你若是比蛇嬷嬷的医术更好的话，我便相信你。”

　　绝情宫主冷笑了一声，秦枫这话太狂妄了，她们绝情宫就有医术毒术双修的高人，蛇嬷嬷能做为她的毒术老师，其在医术与毒术的成就上，绝对不低，阅历什么都摆在这里，绝情宫主可不相信秦枫会比蛇嬷嬷强。

　　秦枫将姬无双给拉了起来，内劲缓缓的抚向了姬无双的脸蛋，先用内劲去滋润，然后气炙出手，帮助姬无双消肿。

　　做完这一切，秦枫回过身来，目光落在绝情宫主的身上，“不用比了，如果蛇嬷嬷能解掉无思身上的毒，那么便算赢。”

　　“你说什么？”

　　绝情宫主猛的站了起来，两步跨到秦枫的面前，伸手将秦枫的衣领给抓住，“你说你给无思下了毒？”

　　“穿心断肠丸，由七七四十九种花蕊精炼而成，其配制方法，有三千六百种，任何一味药判断错误，将会脸部溃烂至骨而亡。”

　　秦枫冷笑了一声，把绝情宫主的手从自己的衣服上给拿开，“我现在要去配制毒药，既然你觉得蛇嬷嬷比我强的话，那么便让蛇嬷嬷自己去解毒吧。”

　　“蛇嬷嬷，无思你们进来。”

　　看着秦枫带着姬无双离开，绝情宫主并没有阻止，没有姬无双带路，秦枫不可能接触到那些药材的，现在她要确认姬无思是不是真的如同秦枫所言，中了毒了，她也算是用毒的高手，可是她根本就看不出姬无思有任何的中毒迹象。

　　“宫主，主人。”

　　蛇嬷嬷跟姬无思两人同时行礼道。

　　“嬷嬷，你给无思看看。”

　　绝情宫主并没有自己去查看，在表面上她看不出来，那么实际上她的毒术还是不如蛇嬷嬷的，还是让晏嬷嬷自己去查看比自己好一些，也省得自己丢人现眼。

　　蛇嬷嬷虽然不明白要让自己看什么，不过还是点了点头，围着姬无思转了两天，“气息很平稳，脸色也很正常，无思姑娘健康无碍。”

　　“无思，你自己跟嬷嬷说。”

　　绝情宫主深吸了一口气，间然连蛇嬷嬷都看不出异常来，那么这穿心断肠丸，就有点儿恐怖了。

　　“蛇嬷嬷，无思吃过穿心断肠丸。”姬无思知道既然主人知道了，那么她再怎么隐瞒也无济于事，倒不如干脆的说出来，其实姬无思也明白，秦枫压根没有想到要她的命，所以她不着急，她知道秦枫会给她解毒的。

　　蛇嬷嬷愣了一下，伸手抓住姬无思的手腕，缓了一会儿，“脉博跳动有力，血流通畅，奇怪，不像是中毒之症。”

　　“一般中毒而言，血脉将会气结，血流速度要么加快要么放缓，可是无思姑娘血流通畅无阻，脉博跳动有力，别说不像是中毒了，甚至连一般的小毛病都没有的表现啊。”

　　蛇嬷嬷挠了挠头，“无思丫头，你坐下来，张开嘴给我看看舌苔。”

　　“奇怪，奇怪，舌苔正常，瞳孔正常，无思丫头，你有没有觉得不适之感。”

　　蛇嬷嬷的话让得绝情宫主开始动摇了起来，秦枫这混蛋莫不真的是医术加毒术的双重高手？虽然说医术强的人，毒术一般都不错，但是精钻一方面方可成大器，这是不变的真理，秦枫的毒术能够达到这种地方，医术肯定也差不到哪里去，只是这么轻轻的年纪，不但内劲深厚，武技高强，就连医术跟毒术都达到令人匪夷所思的地步，这实在是让人备受打击。

　　“蛇嬷嬷，无思并未感到哪里不舒服。”

　　姬无思摇了摇头，她都没有把这个放在心上，除了她知道秦枫迟早会给她解毒之外，重要的原因也有她并没有感觉到任何的不适。

　　“回宫主。”

　　蛇嬷嬷细思了一会儿，心中有了答复“根据我的查看，无思要么根本就没有中毒，要么便是对方的使用的毒属于复式毒。”

　　“哦，此话何解。”

　　绝情宫主虽然也毒术不错，但是听了蛇嬷嬷的话，她依然没有办法理解，尤其是复式毒，她还是第一次听到。

　　“无思姑娘未感觉到任何的不适，而我也查不到无思姑娘有任何中毒的现象，除了这两种可能，没有其他的可能性，复式毒术，属于一种极为偏僻的毒术一支，它可能是某一种无毒，甚至是补药，只有遇到另一种可以激活反应的物质，才可能激活毒术。”


第924章 毒术研讨

　　蛇嬷嬷解释完之后，苦恼了起来，“复式毒术最难的便是如何把现有的物质残留于体内，等待另一种物质的相会，人体是会消化新陈代谢的，而要藏住现有的物质，将是十分困难的，所以极少人才会使用复式毒术，因为要求太高了。”

　　“这么说，这个鬼谷真的可能是一个神医了？”绝情宫主忍不住的道。

　　“如果他真的使用的是复式毒术的话，那么老身不如他七八分。”蛇嬷嬷说着摇了摇头，复式毒术她之所以没有教绝情宫主，那是因为没有必要，这样的人几乎不会出现。

　　“这么说，嬷嬷你也解不了这毒了。”

　　绝情宫主忍不住的皱起了眉头，如果真的是这样的话，秦枫的价值确实得实际再重新的考量一下了。

　　“穿心断肠丸，据老身所知，应该是蚀心脑筋散的升级毒术，这蚀心脑筋散有一个特点，便是由七虫七花炼制而出，所以这是十分难缠的一种毒药，因为没有任何人可以保证，这七虫七花就是自己所配制的解药成份，错一虫或者一花，解药不但失败，反而会缩断一半的毒发时间。”

　　蛇嬷嬷解释到了这里，无奈的摇了摇头，“所以，除了配制毒药的人，穿心断肠丸，属于无解之毒。”

　　“哼，这顶多算是取巧，也说明不了他就医术毒术高明。”绝情宫主的忍不住的道，确实这种毒属于偏门毒，只能说毒方十分的难缠，并不能说明毒术有多的高明。

　　“宫主错了。”

　　蛇嬷嬷摇了摇头，“如果只是普通的穿心断肠丸的话，那么只能算是毒方难缠，但是鬼谷他使用的是复式毒术，这便与毒方无关了，复式毒术，除了要对药物的成份十分的清楚之外，更重要的是他要熟悉的掌握好每一种药物的在各种情况下的稳定性，这才可能免于被人体所消融。”

　　“也就是说，现在的无思并没有中毒，但她随时可能中毒。”

　　绝情宫主虽然不想承认，但是不得不承认，秦枫在毒术的造诣，深吸了一口气，把目光落在了无思的身上，似乎这又是一个难解的难题。

　　“可以这么说，无思姑娘可能闻到某种花香，或者接触到某地的空气中夹带着的花粉，便会引发毒发，现在的无思姑娘最好的办法就是别离开这里，她到任何一个陌生的地方，都可能是致命的危险。”

　　蛇嬷嬷说到这里，停顿了一下，“宫主，如果可能的话，老身想去药材宫帐看一看，这鬼谷到底是如何配置毒药的。”

　　“无思。”

　　“主人，无思没事。”

　　姬无思摇了摇头，她相信秦枫会给她解毒，这是一种本能的相信，所以她并不担心。

　　“你好像一点也不着急。”

　　绝情宫主不解的看着姬无思。

　　“无思这不是还没有中毒么，更何况鬼谷先生虽然不是绝情宫的人，但是他无意与绝情宫为敌，这无怨无仇的，鬼谷先生还不至于要了我的命。”

　　姬无思的回答，让得绝情宫主皱起了眉头，“果然是女大不中留。”

　　“无思不敢有非份之想。”姬无思赶紧的跪了下来。

　　“起来吧，在鬼谷没有帮他解毒之前，你便代替无情，留在花辇里侍候我吧。”

　　绝情宫主挥了挥手，自己躺在了榻上。

　　“师兄怎么了？”

　　看到秦枫坐在那里发呆，悟情忍不住疑惑了起来，这大堆的药材都摆在眼前，秦枫怎么还不动手。

　　“药材太少了，而且大多为动物类，跟矿物类。”

　　秦枫无奈的摇了摇头，动物类跟矿物类，这也直接的表明了日涧狱里的资源匮乏。

　　“看来想要制出够用的毒来，我可能得自己做毒方了。”

　　秦枫挠了挠脑袋，自己制作毒方，将是需要试验的，而且制作毒方之后，还有一件大事，便是配制解药。

　　秦枫开始抓了五种动物的外壳，悟情抓到手中细看了起来，“蛸，螵，蝎，虻，蜗，师兄这是要配什么毒啊。”

　　“五灵脂，以五种动物的壳，加上一种矿物，做成泥脂。”

　　秦枫说着开始挑选起矿物来了，这时候蛇嬷嬷走了进来，看到秦枫正在配制毒药，忍不住的皱起了眉头，“你这是配除癣的药？”

　　“这叫五灵脂，重要的不是它们，它们的作用只是扩大药效而已，重要的是矿物药引。”

　　听了秦枫的话，蛇嬷嬷摇了摇头，“你应该用蛇毒的，如果往蝎壳中加入蛇毒，再以蟾皮调和，然而加上往生草，就是一剂剧毒。”

　　秦枫缓缓的指了一圈，“你能告诉我，这么点药材，够做什么呢？蛇毒，凭你取的这十几个小瓶么，别忘了，我的目标是天地门，这么点药材，根本就不够用，以最少的药材，发挥最大的作用，这才是毒术。”

　　“毒术的意义在于，用最小的代价，以最弱的实力，去博取最大的战果，甚至是无限的扩大战果，这才是用毒的意义所在。”

　　秦枫的话，让得蛇嬷嬷摇了摇头，“可是在我看来，你一个毒方里面，用了五种动物类壳，你用了三种癣药，这也能制毒？”

　　“这其中的虻，蜗，蛸，虽然是治癣的用药，但是螵，蝎很好的将它们的凉性给激发出来，加上水性的矿物，将会出现水火不交融的情况，这样火属性的体质，遇到他，便会死的比割脑袋还快，别忘了，对面是火湖。”

　　秦枫的一席话，让得蛇嬷嬷忍不住的惊讶的拍了自己的脑袋一下，“对啊，我怎么从来没有想过，可以根据环境，根据体质来对症下药。”

　　“如果这些药，用在冰湖这边，只需要把做为药引的矿物改一下便行了，所以嬷嬷，用毒之术，不在于材料，当然好的材料可以省事很多，例如蛇毒，只需要将蛇毒彻底的激活，它就是一种见血封喉的毒药，但是在条件不允许的情况下，发挥药物的本身，借助环境，才是最好的选择。”

　　“老身受教了。”

　　蛇嬷嬷微微的欠了欠身，然后又跟秦枫一起商讨了好一会儿，为秦枫提供了几种矿物跟动药的毒方，然后两人又进行讨论之后进行升级，毕竟日涧狱里动物跟矿物更容易得到，所以这方面的毒方也就使用的更多，反倒是让秦枫大开了眼界，在外面草药才是主题，矿物跟动物大多用来做药引，或者辅药，两种相反的情况，在这里汇合之后，配制出来的毒药，效果令人满意。


第925章 照顾好小姨子，才能向老婆交待

　　“鬼谷先生，有一事老身还想请教。”

　　见到已经配置出好几种毒药了，基本上只要按方配置就行了，蛇嬷嬷开始关心起了姬无思的毒来。

　　“关于无思身上的毒吧。”

　　秦枫当然明白，自己既然让绝情宫主自己找人去解毒了，那么很显然蛇嬷嬷这个毒术行家，应该是试过了。

　　“不错，老身想要请问，鬼谷先生，是否使用了复式毒术。”

　　听到这里，秦枫哈哈一笑，微微的摇了摇头，“你们想多了，当时情况紧急，我随便拿了颗美容养颜的药，吓唬无思那丫头的，不过嬷嬷竟然知道复式毒术，倒是让我挺意外的。”

　　听到秦枫的回答，蛇嬷嬷拍了自己的脑门一下，无奈的摇了摇头，“难怪，难怪，你可算是把老身给折腾坏了。”

　　秦枫笑了笑，耸了耸肩，“其实，穿心断肠丸，真的存在，我便有，不过数量不多，这种毒药，不会轻易的拿出来用，除非肯定的要对方的性命。”

　　“那复式毒术，也是假的了。”

　　蛇嬷嬷不关心秦枫有没有穿心断肠丸，对于她而言，这种毒跟七虫七花一样，她能配置出七虫七花来，所以给她毒方，她也能配置穿心断肠丸来。

　　“这个是真的，这世界上，除了我之外，只有一个人可以使用复式毒术。”

　　秦枫说到这里，转过头来，看向蛇嬷嬷，“复式毒术没有大家想的那么困难，不过复式毒术是不可能蕴含于药丸当中的。”

　　蛇嬷嬷认真的听了起来，“何解。”

　　“首先，毒注入到一个人的身上，那么必须要找到一个藏身之所，否则就会被消化系统，还有解毒系统所分解，第二个，就是毒药成分要分解成两部分，甚至是三部分，保证每一部分注入体内不会有毒，第三点是注入的部分不能引起事主有任何的不适，不然被事主事先发现的话，就会提前将之给破坏，后面的一切就没有办法继续进行了，解决这三部分，就可以完美的实行复式毒术。”

　　秦枫的放让得蛇嬷嬷点了点头，虽然明白是这么一回事，可是这三部分实在是太难了，最难的就是第一部分。

　　其实秦枫想要解释这其实就是一个化学过程，两种东西以不同时间段注入体内，当他们汇合之后，产生化学反应，然后产生要命的毒素，可是很显然跟这群生活在五百年前的人说什么化学反应她们是理解不了的。

　　说起来是一件简单的事情，但是做起来将会十分的困难，秦枫也没有打算把整个秘密透露给蛇嬷嬷的打算。

　　“我谢。”

　　从秦枫这里得到了原理的蛇嬷嬷再次行了一礼。“鬼谷先生，那老身便先行告退了。”

　　看着蛇嬷嬷离开了，悟情凑了过来，“师兄，你为什么要告诉她这些呢。”

　　“很简单，我告诉你一个手机是由什么组成的，你便能造出一部手机吗？”

　　秦枫的话，让得悟情牙疼了起来，“太折磨人了。”

　　“别废话了，赶紧的帮我配药，如果你想早点见到绛红绫的话，不想帮她收尸的话，那么就给我加班加点的工作。”

　　秦枫自己却是伸了个懒腰，向住的营帐走去，该是时候给姬无情送点吃的了，也不知道这丫头饿坏了没有。

　　看到秦枫回来了，阿三赶紧的迎了上来，“公子，我正准备去找你呢，该是吃午餐了。”

　　秦枫微微的点了点头，“你去准备两人份的午餐。”

　　秦枫交待了一声，走进了营帐，发现姬无情反弹般的从床上跳了起来，秦枫笑了笑，摆了摆手，“肚子饿了吧，我已经让人去准备午餐了。”

　　“我要见无双姐姐。”

　　姬无情似乎对于吃没有那么大的兴趣，反而向秦枫提出来要见姬无双。

　　秦枫犹豫了一下，“你知道这不可能的，我这里是男帐，姬无双不可能随时都能过来探访，避嫌这个词，应该不用我教你怎么写吧。”

　　“我不管，我要见无双姐姐。”

　　姬无情说着，坐到了床上，一副不给我见姬无双，我便撒泼打滚的模样。

　　秦枫无奈的耸了耸肩，“再等等吧，等我的毒药配置完成，无双便会送我对火湖对岸去，到时候你跟我一起离开。”

　　“我要离开？”姬无情犹豫了一下，“你说我们要去火湖对岸去？”

　　“不错，这里的事完了，我便要过去给天地门后院放几把火，把他们给搞晕了，到时候宫主会带人杀过去，一统整个日涧狱。”

　　秦枫点了点头，这事情，姬无情应该是知道的，所以也不用隐瞒什么，只不过是告诉她具体行动时间而已。

　　“好，我跟你走。”

　　姬无情想到了公子，他也要回到火湖对岸，向天地门报仇，那么便过去吧，说不定还能遇上公子呢。

　　“那就别给我添麻烦了，乖乖的吃好休息好，一个上午你有没有调息治疗内伤。”

　　“有。”姬无情变得乖巧无比了起来，这反应还真让秦枫有些不太适应，女人果然都是善变的。

　　“给你带了点药，吃了吧，对你内伤会有好处。”

　　秦枫说着白丢给姬无情一小袋的活虫，看到虫子，姬无情缩了缩脖子，“太恶心了，我不吃。”

　　“如果你不想拖后腿的话，就吃了吧，最快的话，可能今天下午就要动身，没有这些东西，靠你的内劲去疗伤，还不知道要几天才能好。”

　　秦枫说着也不理会姬无情，自己来到了营帐外面，可不能让阿三看到了姬无情，所以秦枫来到营帐外面，等阿三送饭回来，自己亲自端进去。

　　一会儿阿三送饭过来了，秦枫把饭端进来了营帐，递给姬无情，“将就着吃吧，你要是觉得恶心，把虫子搅在饭里吃，到了火湖对岸，我可能就没有时间照在你了。”

　　“你为什么对我那么好。”姬无情不解的看向秦枫，秦枫这混蛋虽然有时候挺不靠谱的，可是她发现，秦枫也就是死了这张嘴，心地还是不错的。

　　“我说过，你是我小姨子嘛，照顾好小姨子，这样才好向老婆交待啊。”

　　秦枫说着耸了耸肩，随便的扒啦了两口饭，也不给姬无情说话的时间，就离开了营帐。


第926章 无双姐，他叫我小姨子

　　这是一个盛大的行动，绝情宫主亲自出了花辇主持送行，跟在秦枫后面的姬无情心上心下的，她都不敢抬头，就怕被绝情宫主看到。

　　其实秦枫心中很明白，绝情宫主既然知道姬无情藏在自己那里，自然也就看到了姬无情隐藏在自己的身后了。

　　“好了，这一次你们过去，自己小心安全，我这边给不了你们更多的援助，等杀到火湖后，再重重有赏。”

　　绝情宫主也不跟大家废话那么多，仅仅的只是表一个态，让绝情宫的人明白，秦枫他们是在为绝情宫办事就行了，不至于以为见着秦枫他们了，还兵刃相向。

　　在绝情宫的送行下，秦枫一行人离开了营地，以姬无双为首带路，其实暗道也只有姬无双知道在哪里，不过秦枫很明白，暗道应该不大，而且会有定的危险性，不然的话，绝情宫主，不可能不打暗道主意。

　　脱离了绝情宫的视线，在姬无双的带领之下，秦枫一行人，向冰湖的远处走去。

　　“无双姐姐。”

　　姬无情跟了上来，拉住姬无双的胳膊，“无双姐姐，是不是主人同意你嫁给鬼谷了。”

　　“卟嗵……”

　　秦枫一个趄趔摔倒在地，众人疑惑的看向秦枫，秦枫苦着脸爬了起来，却是看到姬无双那张杀人的脸盯着自己，赶紧的缩到了悟情的背后，“不关我的事。”

　　“让你胡说八道，谁要嫁给你了。”姬无双抬枪就向秦枫抽了过来，还好这丫头生气归生气，但还记得分寸，至少没有用枪头枪捅自己，不然的话，可真的要人命了。

　　“哦，我明白了，你喜欢无双姐姐。”

　　似乎嫌秦枫的麻烦还不够大，姬无情一脸坏坏的笑道。

　　“卟嗵。”这一次秦枫跟悟情两人直接给跪了，悟表一脸荡笑的道，“师兄，这可是好机会啊。”

　　“我去。”

　　秦枫无力的爬了起来，看着姬无双那张苍白的脸，还有一脸坏笑的姬无情，这丫头绝对是有报复自己，报复自己扒了她衣服的事情，没有想到这女人的心眼儿这么小。

　　要不是秦枫设了个计，昨天晚上，能一晚上没人进营帐去搜查么，要不是自己，她早就被人给五花大绑的给绑到了绝情宫主的面前了，到那个时候，人绑到了面前，就算是绝情宫主有私心，也不能当众徇私，受苦的还不是姬无情自己么？

　　“你去什么去啊，你想去哪里啊？”

　　听到姬无情不依不饶，秦枫狠狠的咬了咬牙，既然你敢玩狠的，那老子还怕什么啊，大不了鱼死网破，“姬无情，昨天晚上我不就是扒了你的衣服么，你用得着这么小心眼吗，跟你吃了很大的亏一样，你不一样扒了我衣服了么。”

　　“我……”

　　姬无情指了指自己，看向姬无双，果然姬无双的脸色黑了下来，姬无情有一种欲哭无泪的感觉，“我，你胡说，我哪里有扒你衣服，无双姐姐，他，他乱说的，我没有……”

　　“你不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是此地无银三百两，扒了就是扒了。”

　　秦枫成功的把话题给转到了一边，高傲的昂着脑袋，一副昨天晚上老子痛快的模样。

　　“你，我，呜，无双姐姐，你快打他，打他，他欺负人，他坏我名誉，我没有，我真没有……”

　　姬无情急的眼泪都要掉下来了，姬无双狠狠的瞪了秦枫一眼，“淫贼，亏我那么信任你，把无情交到你那里躲避，我杀了你。”

　　“你妹的，玩大发了。”

　　秦枫拨腿就跑，开玩笑，正在气头上的姬无双估计什么也听不进去，还是先闪为妙，不然等下被姬无双的长枪给伤着了可就吃亏了。

　　“阿弥陀佛，无双姑娘，我保证师兄没有说谎。”

　　悟情这混蛋一点儿也不嫌事大，这一刀补的，补的姬无情直接挺枪向悟情杀了过来，“臭和尚，你瞎说，就不怕佛祖怪罪吗？”

　　“佛祖不曾欺我，这世上，女人果然如老虎，佛爷我还是先跑为妙。”

　　悟情说着一溜烟的跟在秦枫的后面追了上去，“师兄，你等等我。”

　　“他怎么欺负你了。”

　　看着秦枫跟悟情两人跑前面去了，姬无双跟姬无情两人小追了几步，跟后面猫嬷嬷派来的护送的弟子拉开点距离便不追了，其实姬无双又不傻，刚开始有点儿生气，不过一会儿就回过神来了，要真是这样的话，姬无情也不可能是现在这副委屈模样，气急败坏的想要解释。

　　“他坏我名誉，无双姐姐，人家有喜欢的人嘛。”

　　姬无情抱住了姬无双的胳膊，偷偷的看了一眼吊在后面的弟子道。

　　“你忘了主人怎么教育我们的了。”

　　姬无双听到这个答案一点儿也不意外，毕竟姬无情夜色男子，还是她们救回来的，如果不是喜欢的人，姬无情岂能冒着这么大的风险去夜会男子？

　　“无双姐姐，你也一样么，你敢说你不喜欢鬼谷？”

　　姬无情一副我早就把你给看透的模样，让得姬无双原本到嘴边的以驳话语活生生的咽了回去，“才不要喜欢他呢，男人都不是好东西，尤其是他，更坏。”

　　“嘿嘿，无双姐姐，你知道鬼谷叫我什么吗？”

　　姬无情坏笑了起来，惹得姬无双兴趣大增，“他敢乱叫，我就割了他的舌头，烧了下酒。”

　　“嗯，他叫我，小姨子。”

　　姬无情的话一落音，就咯咯的放开了姬无双，不给姬无双反应的机会一个人跑到前面去了。

　　“喂，无情，无情，你个臭丫头，给我回来。”

　　姬无双赶紧的追了上去，这一下好了，几个人的实力高强，很快就把弟子们给远远的甩在了后面。

　　“怎么了，还生气呢。”

　　姬无情见到姬无双气鼓鼓的追了上来，赶紧撒娇一般的抱住了姬无双的胳膊，晃了起来。

　　“你说他，叫你小姨子。”说这话的时候，姬无双觉得自己的脸都是烫烫的，烫的就跟发了高烧一样，不用看都知道自己的脸红的不要不要的。

　　“呀，无双姐姐，你脸红了。”

　　“我没有。”

　　“你有，好红啊，无双姐姐，你还说你不喜欢鬼谷。”

　　姬无情说着指了指在冰湖中跟悟情打闹的秦枫，“其实，鬼谷这人也蛮好的，就是嘴巴溅了一点，好讨人厌，老喜欢开人家玩笑。”


第927章 前往暗道

　　“你，真的觉得他还不错？”

　　姬无双犹豫了一下问道。

　　“还行吧，至少不会让人讨厌啦，比那坏和尚好多了。”

　　姬无情说着，拉着姬无双走到了冰湖水中，冰凉的水没入脚踝，“也不知道主人怎么样了，要是让她发现我们，主人非把我们都打死不可。”

　　“笨丫头，你真以为主人不知道你躲在哪里啊，主人不说不问，也不找你，那不是故意给你机会逃么，你以为猫嬷嬷他们在后面，不知道你混在我们一起啊。”

　　姬无双狠狠的敲了姬无情的脑袋瓜子一下，“你就是太单纯了，主人还是很心疼我们的，这些年，我们给主人惹了这么多的麻烦，她也没有真正的追究我们。”

　　“可是无双姐姐，这一次不一样，要是主人知道我们，一个个的都动情的话，她肯定会受不了的。”

　　姬无情想到这里，觉得自己没有信心再想下去了，再想下去，她觉得不论是她们自己，还是秦枫她们，都要死，全部都得处死，主人绝对可以做出这样的事来。

　　“好了，不说这些不开心的事了，反正，主人不都知道了么，她还不是没有来杀你。”

　　姬无双说着，突然顿住了脚步，“哎呀，快到了，等下啦，咱们打发那些弟子先回去。”

　　看到姬无情她们停了下来，秦枫跟悟情也停了下来，然后慢慢的向姬无情跟姬无双靠近，“怎么停下来了。”

　　“快到了，我们要先把这些弟子打发回去。”

　　姬无双说着，目光移到了秦枫的身上，秦枫下意识的觉得不妙，不过还不待秦枫跳来，姬无双就动手了。

　　“哎哟，你轻点，轻点，疼，疼……”

　　姬无双揪着秦枫的耳朵，把秦枫给拉到了自己的面前来，单手把长枪往沙地里一插，然后单手叉腰，跟个泼妇准备骂街一样，“你说，你叫无情什么来着？”

　　“咯咯……”

　　姬无情一副报复的快意的咯咯直乐了起来，“用力点，无双姐，用力点，敢叫我小姨子，揪死他。”

　　“我……”秦枫有苦难言呀，这丫头叫她小姨子关你什么事了，我还要叫你小姨子呢，心中这么想着，秦枫却是求饶了起来，“你，你，你先放开我，放开我……”

　　“哼，下次再敢乱叫，我就，我就阉了你，看你怎么还当人家的当姐夫。”

　　似乎为自己的聪明感觉兴奋，姬无双兴奋的把秦枫给放开，然后咯咯的乐道，“这个主意好，下次再乱叫，就阉了你。”

　　“哎哟，我滴个神啊。”

　　松开从姬无双的魔爪里逃了出来，秦枫一把跪到了湖水当中，感谢冰湖的圣恩啊。

　　“你们都回去吧。”

　　“是，无双姑娘。”刚刚走近一点，离着姬无双一行人还有十来米的距离，姬无双就挥了挥手，将弟子们给打发走了。

　　没有了弟子们，姬无双跟姬无情这款和彻底的放松了下来，尤其是姬无双得寸进尺，长枪挑到了秦枫的下巴，“小样儿，小心点儿，不然本姑娘，一枪把你牙全挑了。”

　　“无双姐，你这样不太好吧，没有牙亲亲的时候，似乎有点儿因难。”

　　姬无情说着疯一般的跑开了，果然姬无双一枪抽了过去，不过姬无情先跑开了，所以抽了个空，“臭丫头，你敢拿姐姐我开玩笑。”

　　“这两个女人疯了。”

　　秦枫向悟情道，悟情认真的思考了一会儿，郑重的点了点头，“疯的不轻，师兄，治病是你的强项，这精神病还有得治吗。”

　　“得吃药。”

　　秦枫点了点头，“得吃药，真的得吃药。”

　　“你们俩个嘀咕什么呢，赶紧的跟上来。”姬无双大步的走在前面，秦枫跟悟情相视了一眼，“痛苦的人生，即将要开始了。”

　　“师兄，这个时候，我不得不提醒你一句，你又说错了，应该是你的痛苦人生开始了，这跟佛爷我，没得什么关系，记住，是没得什么关系，阿弥陀佛，小僧我不思戒律。”

　　悟情这一刀，补的秦枫双眼一瞪，恨不得先把这没义气的家伙一脚给踢到火湖对面去，“无耻啊。”

　　又赶了十来分钟的路，姬无情站在那里傻傻的发着愣儿，昨天晚上，她就是从这里被公子给带进了地下秘宫。

　　“无情你怎么了。”姬无双站在姬无情的身边来，顺着姬无情的视线，看到的只是一汪的湖水，什么也看不到，不由的询问了起来。

　　“呵，没什么，无双姐姐，通道在哪里。”

　　姬无情不想把这个秘密跟任何人分享，姬无情并不知道这下面的秘宫如何进去，不过她猜想，应该下面的秘宫也是可以到达对岸的，只不过公子没有告诉她怎么走而已。

　　“就在前面，通道很狭小。”姬无双倒是不隐瞒，对于姬无双而言，这里已经没有外人了。

　　又走了大概两百来米，姬无双四周巡视了一圈之后，确定没有被人跟上来，这才点了点头，“到了，大家小心一点儿，注意跟紧我。”

　　秦枫跟悟情相视了一眼，赶紧的跟上了姬无双，姬无双向湖水里走去，一行人紧随其后。

　　一会儿水就没入了脖子的深浅，姬无双回过头来，“跟上来，等下感觉到一股吸力，不要抵抗，让它吸进去。”

　　秦枫摸了摸自己的怀中，暗中松了一口气，还好，自己把毒术都用瓶子装起来了，不然的话，这一泡，可全没了。

　　潜入水下，突然一股热浪袭来，秦枫吓了一大跳，这股热浪来的没有任何的准备，秦枫赶紧的调动内劲，热浪侵袭包裹着身子，感觉到自己就像是掉进了水锅里，正在被涮羊锅一样，这种感觉仅仅瞬间，就感觉到在热浪当中，被吸入了一个冰冷的冰窖当中，两种极端的交替，让得秦枫忍不住的打了个冷颤，“怎么回事？”

　　没有人回答秦枫的问题，因为秦枫发现姬无双，还有姬无情，还有悟情，三个人浑身颤抖着，就像是她们快被冻成了冰雕了。

　　“有这么冷吗？”秦枫疑惑了起来，虽然冷，但是好像没有她们表现的那么冷啊。

　　“滋。”

　　悟情抽了一下鼻子，跟着就像是会传染一下，姬无情也抽了一下鼻子，姬无双也抽了一下鼻子，让人恶心的三条鼻涕虫，被三人给抽了回去。

　　“啊啾……”


第928章 到达火湖岸

　　“啊啾！”

　　姬无情打了个喷嚏，随着这个喷嚏，秦枫赶紧的闪了开去，果然姬无双也打了个喷嚏，接着悟情一个喷嚏打了出来，然后那鼻涕虫从悟情的鼻子里喷了出来，直向秦枫飞了过来。

　　“去死。”

　　秦枫身形一闪，看着鼻涕虫冲进水中。

　　在水中，奇怪，在水中，怎么可以抽鼻涕呢，秦枫这才意识到了环境的不同，想要伸手向四周试探一下，却是被姬无双把秦枫的手给拉住了，“别试，会被冰僵的。”

　　“这是在冰湖下面？”

　　秦枫疑惑了起来，姬无双却是没有理会秦枫，“都跟紧我的步子，别乱动，这是一个十分诡异的空间，我们现在在火湖的下方，可是外面可以瞬间的将人给冻成冰。”

　　听了姬无双的话，秦枫愣了一下，“这怎么可能，不说火湖下面怎么可能会这么冷，尤其是冰湖那么冷都不结冰，这里怎么可能把人给冻成冰呢？”

　　“我要是知道，就不站在这里了，我直接控制这里，把火湖岸的天地门弟子，全部冻成冰人，然后一个一个的把他们给敲成冰渣了。”

　　姬无双不满的向秦枫吼道，这里可是十分的危险，走错一步，就可能被冻成冰棍，哪里还有像秦枫这么叽叽喳喳的人。

　　“我闭嘴。”秦枫当然意识到姬无双的情绪似乎有点儿不对劲儿了，这丫头有点儿较真了，能让她较真，估计这里真的如同她所言十分的危险，所以才会紧张，紧张才会较真。

　　姬无双哼了一声，带着大家走着，秦枫发现姬无双在走的时候，长枪似乎保持了前探，这才意识到，姬无双原来在探路，难怪她会嫌自己吵了，估计是自己让她没有办法集中精神吧。

　　走了大约两分钟，长枪的枪头突然结冰，姬无双瞬间的将长枪给抽了回来，“到了，等下跟着我出去，会有点儿热，记住，一定要护住自己，不然可能被烧伤。”

　　姬无双脚一跺，整个人如同人鱼一般，向湖面冲去，秦枫一行人紧随其后，果然刚上升没两三米，就如同掉进了滚锅烫里一样，那种烫就像是贴在皮肤上面烧一样的难受。

　　一行人快速的游离这块区域，奇怪的是离开这片区域，大约两三米的距离，就不烫了，虽然水温依旧有点温温的，但是温跟烫完全就是两个天差地别，秦枫环视了一圈，这里看不出有任何的异常来，也就是说，从表面上看，它们都是一样的。

　　“安全了，咱们快游上岸吧。”

　　姬无双长长的呼了一口气，显然从里面安全的通过通道，对于姬无双来说，似乎是一件大喜事儿。

　　上了岸，悟情直接趴在了地上，而姬无情跟姬无双两人也一点没有女孩子样的躺在了沙地上，“折腾死佛爷我了，一会儿冷一会儿热的，差点儿阴阳失调了。”

　　秦枫忍不住的皱起了眉头，“有这么夸张吗？”

　　“你是个变态。”

　　三个异口同声的道。

　　秦枫挠了挠头，“我没觉得有多危险啊。”

　　姬无双已经无语了，秦枫这混蛋，为什么就一点都没有觉得不适呢，要知道她们是差点儿丢了命这才撑过来的。“当然了，脸皮厚啦，不怕烫，也不怕冰。”

　　秦枫挠了挠头，“大概，我小时候在锅里煮了几年，所以不怕烫吧。”

　　“……”

　　姬无双跟姬无情两人彻底的无语了，什么叫做大概小时候在锅里煮了几年，这混蛋开什么玩笑，哪里有人丢到锅里煮的。

　　“好了，别理他了，赶紧的休息恢复，一但被天地门的人发现我们就惨了。”

　　姬无双已经能力去跟秦枫争吵吐槽了，现在到了火湖岸来了，随时都可能碰到天地门的人，她们现在的身体经过了高温再经过了寒冰，已经十分的虚弱了，不恢复的话，遇上天地门的高手就麻烦大了。

　　看到三人盘膝调息，秦枫也盘坐了下来，秦枫坐下来不是因为别的，而是因为太无聊了，反正也没事儿，就陪着她们一起坐下来，顺便可以帮她们护一下法。

　　十几分钟之后，三人都陆续的恢复好了，姬无双看了一眼秦枫跟悟情，“你们在这里等一会儿，我们要去换装，不然的话，很容易被人给猜出我们是从对面来的。”

　　秦枫点了点头，第一次见到姬无双的时候，她就是戴的斗逢，第二次见她的时候，她一直都是戴的面具，很显然第一次她是换过装来的。

　　一会儿秦枫听到姬无双的娇喝之声，秦枫跟悟情赶紧的追了过去，只见前面一个人在疯狂的奔逃，而姬无双跟姬无情两人则是在后面追击。

　　“有人。”

　　秦枫瞬间的便意识到，麻烦大了，如果让这人逃走，那么自己一行人，从这里潜出来的消息就会透露出去，这人功夫不弱，很显然应该是天地门的人，只是不知道是意外碰上了，还是刻意隐藏在这里，不过不管是哪一种情况，绝对不能让这个逃走。

　　让人闭嘴封锁消息最好的办法，便是把人永远的留在这里，杀人灭口。

　　不用秦枫想也知道，姬无双跟姬无情两人绝对打的就是这主意，当然如果给秦枫来选择的话，秦枫也会一样的做法，杀人灭口，没有什么比这更省事了。

　　“你到侧面，我到前面围堵。”

　　秦枫向悟情叫道，四个人向那人追了过去。

　　那人的身手不错，可惜的是面对四头恶狼只跑出二十余丈，便被围了个水泄不通。

　　“你们想做什么，我是天地门的人，杀了我你们就等着天地门的追杀吧。”

　　那是一个中年男人，看着挺瘦弱的，但是那高高突起来的太阳血，还有脸上的青筋透露了他不凡的身手，还有深厚的内劲修为。

　　“如果我告诉你，我就是来给天地门添堵的呢。”

　　秦枫坏坏的笑了一声，随着秦枫的话落下，姬无双的长枪一抖，狠狠的向中年人杀了过来，中年人身子一躬，长枪从他的后背擦过，与此同时中年男人从后背抽出一对双刀，双刀在手，中年男人似乎底气也足了一些，一刀狠狠的斩向了姬无双的长枪。

　　“这里。”姬无情的长枪紧随其后，两柄长枪一上一下，连番的向中年男人刺去，那凌厉的气势，让得秦枫忍不住的皱起了眉头，“姬无情的实力，似乎比无双的实力要强不少。”


第929章 重回天地门营地

　　秦枫也不是很确定，不过从两人的枪势上而言，姬无情的枪势显然比姬无双的更加的凶勇，气势也更足，熟练度也掌握的更好。

　　三个回合过去，中年男子已经狼狈不堪了，被两人给夹击，这种痛苦，或许别人都感受不到，只有他自己明白，两柄长枪没有一柄是好惹的，枪枪如同那追命的休止符一样，狠狠的向他刺来。

　　看着被双枪给洞穿的中年人，秦枫跟悟情相视了一眼，“这两个女人，最好别惹。”

　　“你们在嘀咕什么。”

　　杀了人的姬无双不满的向秦枫哼了一声，那意思是你好意思让我们两人女孩子去做这种打打杀杀的事情，而你们两个大男人，却是在一边看戏。

　　“没，没什么。”秦枫心虚的道了一声，为了转移话题，赶紧的道，“咱们快一点儿离开这里吧，不然被天地门的人找到这里来了，咱们又得麻烦了。”

　　很显然四个人一起，实力算是强劲的，根本就不怕什么麻烦，更不用说什么天地门了，这只不过是秦枫转话大家注意力的方式而已。

　　当然不管如何，大家也不愿意留在这里等麻烦，什么都没有准备好，这时候就跟天地门碰头，显然是不明智的选择，所以选择了先离开再计划。

　　“你们能不能不戴着斗篷？”

　　眼见就要临近了天地门的营地了，秦枫提出了自己的意见，主要是两个人实在戴着斗逢实在是太显眼了。

　　“休想。”不用姬无双来回答，姬无情就直接一口拒绝了，开什么玩笑，揭了她们面纱那意义就不一样了，怎么可能轻易的以真面目示人呢。

　　“找个地方休息一下，顺便打听一下火湖这边的变化。”

　　听了姬无情的回答，秦枫也就打消了这个念头，摘下斗篷对于从小受到绝情宫教育的她们而言，确实是比较困难的，所以秦枫也就不指望能摘下来了，顺其自然吧。

　　步入到营地区域，这里是属于天地门的通道战区，虽然没有禁行，但是人流量并不太多，还在经营的餐馆，也是天地门的弟子在经营，现在还能到战区的人，除了天地门的弟子之外，就是其他一些小势力来支援战争的弟子。

　　所以秦枫一行人出现并没有引起太多的怀疑，毕竟有些热血之士前来支援战争，对于天地门而言，是好事，人越多，打胜战的机会就越大。

　　“老板，来四斤牛肉，一壶好酒。”

　　姬无双把银子放到桌子上道。

　　老板一看到银子，双眼一亮，“好嘞，马上就给几位准备，小二，去，打一壶上好的竹叶青来。”

　　“向你打听点事儿。”

　　老板转身就要走，秦枫叫住了老板，“听说天地门正在抓捕一批从外面来的人？”

　　秦枫并不知道情况，不过猜想应该会有些消息才是，秦枫这才敢这么问。

　　“可不是么，昨天那外来人便杀到这里，嗨，别提了，死伤惨重啊。”

　　老板说到这里，微微的摇了摇头，毕竟他也是天地门的弟子，天地门损失那么大，做为弟子的他也有些痛心。

　　“结果怎么样了？”

　　秦枫愣了一下，不是一批人，而是一个人，听这老板的意思，昨天杀来的只有一个人。

　　“那贼子狡猾的很，杀了人就马上走，等到天地门的长老们赶过来，人早就跑没影了，几位可得小心一些，要是遇上那贼子，切不可妄自行动，据长老说，那贼子实力高强，非等闲之辈可以匹敌。”

　　老板热心的交待秦枫一行人注意安全之后，犹豫了一下，“几位，可是来支援战争的。”

　　“几位爷，你们的酒。”

　　这时候小二送上酒来，秦枫笑笑之后，给大家倒了杯酒，“那贼子长什么样啊，我们要是遇到，好认识，免得惹祸上身，枉伤了性命。”

　　“嗨，这个很好认，这天底下，谁不知道啊，那人是个瞎子，你们怕是刚从山里出来，不知事儿，总之，以后遇上瞎子尽量的躲着点儿，然后尽快的来通知长老们，长老们会出手追捕的。”

　　老板说完，摇了摇头，“几位慢用。”

　　看着老板走开了，秦枫跟悟情相视了一眼，“这么快就有消息了，看来我们离开的时候也要到了。”

　　悟情微微的摇了摇头，“非也，只怕现在他藏着不敢轻易出来见人。”

　　秦枫点了点头，悟情说的也有道理，目光从姬无双的身上扫过，“悟情啊，绛红绫她们可没有一点消息呢。”

　　“回去看一下。”

　　悟情连酒都不喝了，就站了起来，这几天在冰湖对岸待了把这事儿都差点儿给忘了。

　　“不着急，吃饱了才有力气。”

　　秦枫摆了摆手，不管怎么样，也不差这一时半会儿，没有绛红绫她们的消息，就是一个好消息。

　　“快吃吧。”姬无双提醒了一声，她坐在这里老不自在了，毕竟四周都是天地门的人，对于姬无双她们而言，这里可是敌人的心脏腹地，心理上的难受那是在所难免了。

　　吃完后，一行人离开了营地，往山谷走去，等到秦枫一行人来到山谷，果然山谷空空如也，从痕迹上看，曾经有大批的人到过这里，这也证实了秦枫的猜想，绛红绫她们提前逃走了，可惜的是她们没有留下任何的线索。

　　“师兄，红绫她们会不会被抓走了。”

　　悟情提忧的看着秦枫，绛红绫要是出了什么意外的话，这对于悟情来说绝对是一个天大的打击，秦枫担心悟情会承受不起这种打击。

　　“应该没有，以她们的实力，天地门没有理由在不动手的情况下将她们给带走，别忘了白露那丫头，有她在，就算是韦三怀出手，也不可能一下子就束手就擒，这里可是没有打斗的痕迹。”

　　秦枫很肯定的道，白露的实力，秦枫拿下白露有可能，但是想要杀她，秦枫都没有把握，白露那丫头现在展现出来的只是她部分的实力，她到底有多诡异，就连秦枫都不明白。

　　“希望如师兄所言吧，不过师兄，接下来咱们应该怎么办？”

　　悟情点了点头，秦枫的说的不错，没有打斗的痕迹这就是一个好消息，可是接下来又该怎么办呢，没有任何的线索，到哪里去找人呢。


第930章 开谷立门

　　“怎么办？既然决定在这里立谷为门，那么便继续做我没有做成的事情。”

　　秦枫冷笑了一声道，如今不同了，有了这么多的毒药，秦枫可以在这里布置成一个死谷，天地门的人这里，只要秦枫愿意就可以把他们都留下来。

　　“你疯了。”姬无双无情的骂道，“停留在这里，天地门的人很快就会找上门来的，到时候你会把大家都害死的。”

　　“是啊，师兄，天地门的人既然到这里找过一遍了，这里已经完全的暴露了，说不定我们前脚进来，天地门的人后脚就知道了，咱们不能停留在这里。”

　　悟情也不赞成秦枫的意思，留在这里，太危险了，四个人虽然实力很强，可是比起天地门来，还是差了不少，毕竟双拳难敌四手，蚁多咬死象。

　　“放心吧，我会在这里布置毒阵的，虽然这些毒药的毒性不是那么的强，但是普通的人进来，也是必死无疑。”

　　秦枫摆了摆手，“开谷立门，鬼谷神医从今天开始，治病救人。”

　　“你要一意孤行的话，我们就各奔东西。”

　　姬无双咬了咬牙下了她最后的通碟，很明显她不愿意跟秦枫分开的，可是秦枫这么做，只会把大家都给害死，所以她不愿意秦枫留在这里。

　　“别忘了，绛红绫还有炊事员他们现在都没有留下任何的线索，与其满世界的去找他们，倒不如等他们上门来找我们，有了这么多的毒药，只要布下毒阵，我们的安全是没有问题的。”

　　秦枫无奈的解释了起来，“悟情，你应该知道芙蓉谷是什么地方，我家能够布置出芙蓉谷来，我为何就不能布置出一个小芙蓉谷来，更何况，我能拿自己的性命当儿戏吗。”

　　“可是师兄，这太冒险了。”悟情显然被秦枫给撬松了意志，不过他依然觉得实在是太冒险了。

　　“不冒险，我们何必跑到日涧狱来，人生本来就是一起冒险的旅途。”秦枫说着，伸手止住了悟情接下来的话头，目光落在了姬无双的身上，“你要离开，我不会阻拦，不过你记住，有危险的话，回到这里来，我会尽可能的保你们性命。”

　　“悟情，拿着。”

　　秦枫开始把一瓶一瓶的毒药都给拿了出来，“你帮我找到三十六天星宿位，我要布满三十六星天阵。”

　　“师兄，这可靠吗？”

　　悟情还是有些犹豫的，不过他肯定是要跟秦枫在一起的。

　　“至少有了三十六星天阵，韦三怀再来，便不用怕他了，可惜我不太懂阵法，要是灭绝师太在就好了。”

　　秦枫无奈的摇了摇头，阵法对于秦枫而言，是弱项，不过好在秦枫识多博广，虽然阵法不是强项，但是奇门遁甲，占天星宿，秦枫多少有些涉及，布一个毒阵倒不算难。

　　灭绝师太是阵道高手，如果有灭绝师太在的话，布置出来的阵法，只怕韦三怀来了，有入无出。

　　“无双姐姐。”

　　姬无情犹豫了一下，“要不咱们就留下来吧，大不了到时候咱们再逃也来的及。”

　　姬无双拉不下面子来，“不要，我才不要留下来，你要留自己留下来好了，反正我不要留下来。”

　　姬无情心中好笑，嘴上说着不要留下来，身子却是没有动作，就摆明了就是想留下来嘛，说的那么大声，还不是想让人听到，好挽留你？

　　不过姬无双注定的一厢情愿了，秦枫跟悟情两人压根就连头都没有抬，两人赶紧的在找三十六天星宿位，如同悟情所言，他们很有可能前脚刚踏进山谷，天地门的人后脚就知道了，现在当然要抓紧时间布阵了。

　　“哼，我走了。”

　　看到秦枫压根就不理会自己，姬无双脸上再也挂不住了，自己一个人离开了山谷，姬无情无奈的摇了摇头，想要追上去，最后还是没有追上去，留在这里，如同秦枫所言，公子可能会自己找上门来。

　　花了两个小时，将一切都布置妥当了，秦枫让悟情自己去休息，自己开始布置阵眼，阵眼很关键，阵眼才是控制这些毒药的真正所在，所以秦枫只能亲自动手，悟情这货儿跟自己一个师父教出来的，阵法也不会太懂。

　　忙活了大半天，毒阵总算是布置完成了，秦枫缓缓的吐了一口气，“悟情，还得你去跑一趟，通知大家，神医谷已经正式治病救人了。”

　　“好的师兄。”

　　悟情离开了，秦枫回过神来，向姬无情问道，“无双呢。”

　　“无双姐姐已经离开了。”姬无情，心说你个呆子，人都走了这么久了，你这才发现，真是要把人给气死了，无双姐姐这走的多冤啊。

　　“走了？怎么连声招呼都不打啊。”

　　秦枫抱怨了一句，带着姬无情来到山洞里，“以后，我们就暂时住在这里了，我自己找个房间吧。”

　　秦枫没有时间去理会姬无情，自己则是跑到火湖去抓鱼了，生活特资还是要有保障的。

　　“师兄，师兄，师兄……”

　　刚刚下湖，便远远的看到几个人，在悟情的带领下，向这边奔袭而来，而悟情还在那里大叫着，秦枫还以为悟情被追杀了。

　　身形一闪，向悟情奔了过去，“胆敢追杀我兄弟，你们是在找死。”

　　听了秦枫的话，悟情愣了一下后，止住了步子，“师兄，不是追杀我的，快救人。”

　　秦枫这才注意到，后面的四个人抬着一担架，担架上面搭着一个年轻人，看样子已经昏迷过去了。

　　“怎么回事？”

　　秦枫挺纳闷的，让悟情出去一趟，这么快就把病人给带过来了，这速度简直就是不可思议。

　　“先救人。”

　　悟情向秦枫示意了一下，显然他有事要跟秦枫说，不过当着外人的面，所以他不好说罢了，秦枫心领神会的点了点头，“抬进去。”

　　人抬进了山洞，秦枫示意把人放下来，伸手把了一下脉博，然后看了看病人的瞳孔，“好霸道的内劲，竟然强行的封死了经脉。”

　　经脉被封，气血不畅，结果便是大脑缺氧，人便会陷入昏迷，这种情况持续下去的话，很快就会进入脑枯竭，然后死亡，能够活到现在，估计一路上有人在给他用内劲催动他的气血游走。

　　“大夫，我五弟怎么样，还有没有救。”领头的是一名中年人，向秦枫询问了起来。


第931章 无情怪医

　　秦枫犹豫了一下之后，点了点头，“经脉被封，气血不畅，离死也只有一步之遥。”

　　“少废话，既然这和尚说你能够治，那么便给我治，治不好五弟，我便杀了你这骗子。”

　　脾气暴躁一点的老三忍不住的向秦枫威胁了起来。

　　秦枫皱了皱眉头，随便的抬手一掌拍在了老三的胸口，老三整个人倒抛了出去，重重的砸在了洞壁上，老二跟老四想要动手，老大却是伸手止住了两人。

　　“大夫，三星鲁莽，冲撞大夫了，大夫你看我这五弟还有救吗？”

　　老大不愧是老大，要沉稳不少，说出来的话，也中听了不少。

　　“能救，但不白救。”

　　秦枫冷哼了一声，目光落在了老三的身上，“下次说话的时候，记得把眼睛擦亮了，要杀你，不比捏死蚂蚁困难多少。”

　　“大夫，有什么条件你只管提，只要你救活五弟，我们兄弟五人，一定全力以赴。”

　　老大微微的躬下身来，向秦枫行了一礼道。

　　“可以，他活，你们谁留下一条胳膊。”

　　秦枫缓缓的吐出一句让得气氛陡然凝固的话来，所有的人都沉默了，悟情疑惑的看向秦枫，秦枫为什么要这样做呢。

　　“大夫，你这不是强人所难。”老二忿忿的道。

　　秦枫微微一笑，“鬼谷神医，要是随意出手，那我还用叫鬼谷神医吗？”

　　“我从不做没有用的事，你们五个人连在一起，都不够一回合杀的，想让你们帮我办事，估计你们也办不到，留下一条胳膊，可以让我看到你们痛苦的样子，这样我或许会开心一些，这是一个对你们而言很划算的交易，如果连为了你们的五弟的性命，博得我一笑都做不到的话，你们可以离开了。”

　　“我来。”

　　老大咬了咬牙，站了出来，“大夫，你说到做到。”

　　“可以人救活之后，你再斩臂。”秦枫自信的点了点头，保证自己童叟无欺。

　　“大哥。”其他三兄弟都沉默了，老大勉强的笑了笑，“没事，一条胳膊能换五弟一命，值。”

　　“你们兄弟商量好了，商量好了的话，那么我便动手治人了，不过要是我治好了人，你们没有人愿意断臂的话，那么别怪我辣手无情，到时候让你们一个个的都求生不得，救死不能。”

　　秦枫下了最后的通碟，最后老大重重的点了点头，“断我的臂。”

　　“把人扶起来，让他盘坐。”

　　秦枫淡淡的交待了一声，老二跟老四，赶紧的把老五给扶坐好了，这向看向秦枫，“大夫，好了。”

　　秦枫缓缓的闭上了双眼，“天灵，天枢，气门，天突，鸠尾，尾脊……”

　　随着秦枫的声音落下，秦枫的双手运指如飞，在老五的身上狂点着，从头到尾骨，再到手足，一遍点了下来，足足花了十几分钟。

　　秦枫深吸了一口气，微微的擦了擦额头上的冷汗，看着紧张的四兄弟，秦枫忍不住的冷笑了一声道，“放心吧，死不了，你们谁用内劲帮他运行气血。”

　　“大哥，我来吧，你多留些劲儿。”老二见到老大要帮忙，赶紧的自己抢了先，等下断了胳膊的老大，还需要用内劲去疗伤。

　　看着老二缓缓的收功，兄弟几人又围了上来，“怎么样老二。”

　　“大夫说的没错，五弟体内的经脉通畅了许多，不过还是有不小的阻碍。”

　　老二的话，让得几兄弟松了一口气，很明显秦枫的治疗有效果了。

　　“多谢大夫。”

　　秦枫摆了摆手，“谢就不用了，让他再缓一个时辰，我再帮他第二次气炙，两次后他应该醒来了，记住我的条件。”

　　“啊……”

　　一声惨叫，响彻了整个山谷，老大捂着自己的血流不止的胳膊，看向秦枫，“鬼谷先生，答应你的事我做到了。”

　　秦枫快速的封住了老大的断臂穴位，阻止大出血，微微的点了点头，“带他离开吧，估计一会儿他就要醒了，你还是想好如何跟他解释你的断臂吧。”

　　这一切发生已经是一个半小时之后了。

　　看着五兄弟离开，悟情凑到了秦枫的身边来，“师兄你为什么要这么做。”

　　“很简单，第一，我不想救太多天地门的人，不然的话什么小灾小病都来找我，我岂不是要忙死，第二，我要让人知道鬼谷神医的存在，第三要出名的快，要么狠，要么怪，既然如此，那么我何必多留情呢。”

　　秦枫的思维让得悟情有些跟不上，微微的摇了摇头，“师兄，我觉得咱们可以柔和一些，让他们帮我们做一些事来，何必要做这种给人一甜枣，打人一巴掌的事。”

　　“时不待我啊，我们没有那么多的时间了，炊事员跟红绫她们在外面多呆一会儿，就多一分的危险，更何况，绝情宫给我们的任务，能完成就尽力完成吧，天地门跟我们注定为敌，我不想帮他们保留更多的战斗力量。”

　　秦枫拍了拍悟情的肩膀，虽然这家伙现在变了许多了，也开始心狠手辣了，但是毕竟受了这么多年的佛法薰陶，从根本上讲，佛性还在，这也不怪悟情。

　　“对了，那人体内的内劲是怎么回事，太霸道了。”

　　秦枫这才想起来这事儿，悟情哪那么快弄了一个快死的人回来。

　　“你不说，我都快要忘了，炊事员再次出现了，可惜我赶到的时候，他已经离开了，那人便是被炊事员一掌给打伤的，他算是命好的，有几个兄弟帮他用内劲行气血，其他的人，估计这会儿都断气了。”

　　悟情赶紧的向秦枫解释了起来。

　　秦枫皱起了眉头，“看来这家伙有什么奇遇啊，难怪能够搅得天地门天翻地覆，这霸道的内劲，比我的内劲还有过之。”

　　秦枫的内劲，主要是因为药体，有了些特殊性，后面又易筋洗髓之后，内劲的质量强化了不少，加上了魔性力量，秦枫的内劲已经够霸道的了，可是炊事员的内劲质量更高更为的霸道。

　　“这是喜事啊。”悟情点了点头道。

　　秦枫笑了笑，“也不枉他在这里折腾一翻，吃了这么多的苦头，要是他没有捞点好处，我才要骂人呢。”

　　秦枫说到这里，得意的哈哈大笑了起来，“悟情，看来你也要加油了，不能落后于人啊。”


第932章 鬼谷怪医

　　安静的日子过了两天，再一次的被打破了，这一次十几个人抬进了神医谷。

　　由于老五捡了一条命，很快秦枫的名声便小范围的传开了，天地门的医师治不好的人，或者没有时间看的人，都找到了秦枫这里来了。

　　“师兄，外面有十几个伤者在求见。”

　　悟情步入到房间向秦枫道。

　　秦枫微微的点了点头，“什么情况，你问清楚了吗？”

　　“还是炊事员干的事，炊事员跑到营地，大杀了一通，这一次天地门死伤近五十号人，这十几个重伤的送到咱们这里来了。”

　　悟情的话，让得秦枫皱起了眉头，“这一次怎么死伤这么多人呢。”

　　“这小子够狠，一路杀进营地里，跟陈思邪斗了十几个回合，然后又溜走了。”

　　秦枫的眉头皱的更深了，“那他人呢，他怎么样了。”

　　“听说，受了点伤，被陈思邪还有两名长老夹攻，受了一些不轻的伤，不过他成功逃走了，师兄不必担心。”

　　悟情知道是瞒不住秦枫的，所以干脆的便把情况都告诉秦枫，不然的话，以秦枫的性子，只怕不会善罢干休。

　　“谁送他们来的。”

　　十几个重伤送到自己这里来，秦枫不相信这些人没有人送。

　　“天地门的一位长老，现在候在外面。”

　　悟情的话刚落下，外面便传来了声音，“天地门，长老周传，求见鬼谷先生，还请鬼谷先生现身一见。”

　　周传其实是不愿意出声的，天地门的医师们已经忙的不可开交了，死了十几个人，又重伤了三十几个，如今医师不够用，听到神医谷的鬼谷神医医术高明，虽然天地门跟鬼谷闹出了不少的事，但是为了弟子们的性命，也不得不前来求医。

　　秦枫缓缓的步出了山洞，目光扫视了一圈伤者之后，落在了周传的身上，秦枫也不提跟天地门之间的事，而是笑了笑，负手走到周传的面前。

　　“鬼谷出手救人，是有条件的，这一点，相信周长老在来之前，便了解过了？”

　　听了秦枫的话，周传点了点头，“有所耳闻，鬼谷先生，天地门不会让你白做事，门主有令，五十万两白银，请鬼谷先生出手，天地门感激不尽。”

　　“呵！”

　　秦枫笑了一声，走到伤者的面前，略微的查看了一圈，“好大的手笔，五十万两白银，只怕这些弟子的命加起来也不值这么多钱吧。”

　　“鬼谷先生错了，众弟子为天地门而战，只要能救活他们，代价天地门愿意承受。”

　　周传说着，跟到了秦枫的身后，“鬼谷先生，门主让我带一句私话给鬼谷先生。”

　　“请说。”

　　秦枫示意了一下道。

　　“门主说，鬼谷先生与天地门有所误会，这一次只要先生出手相助，前事便一笔勾销，日后鬼谷先生上门，天地门奉为座上上宾。”

　　周传相信这样的话，没有几个人会不动心，在这地头上天地门就是天子，就是皇权，接受这好意，以后大家相安无事，必要的时候天地门还可给予援助，但是真跟天地门作对的话，只怕不日这里就要被踏为平地。

　　“一笔勾销？”

　　秦枫摆了摆手，踱了好几步，猛的回过身来，“当日我借通道一行，并不与你天地门产生冲突，可是天地门不论是非，誓要捉拿与我，若不是鬼谷命大，只怕早已经被天地门给处死了吧，如今跟我来说一笔勾销，好像是我鬼谷的错一样？”

　　秦枫那凌厉的话语，让得周传硬是一下子脑袋没有转过弯来，“鬼谷先生，当初是你先动手伤人，众长老才会误会的。”

　　秦枫冷笑了一声，“你说的不错，是我先动手伤人的，可是我跟陈思邪都解释清楚了，陈思邪让众长老不要动手，为何众长老要捉拿与我？”

　　“还有，韦三怀差点要了我的小命儿，这事儿，岂是你天地门一句一笔勾销便可以说断的吗？”

　　秦枫说完所了甩袖，快走了两步，回到洞口，看向周传，“让我鬼谷出手救人也可以，我跟韦三怀的事，是我们的私仇，天地门不插手便好，我也决计不连累天地门其他的弟子。”

　　“鬼谷先生果然明事理，周传佩服。”

　　原本听到秦枫的问罪，周传认为秦枫不会出手了，可是秦枫后面一席话，让得周传心中一喜。同时暗生佩服，不由的诚恳的道了一声佩服。

　　“我不需要你的佩服。”

　　秦枫挥了挥手，不接受周传的高帽，“我鬼谷出手救人一向随心，今天我心情虽然不错，但也不算好，尤其是想到韦三怀的时候，心情就更气愤了一些。”

　　听到秦枫说这话。周传苦笑了起来，“鬼谷先生，那您到底是有什么条件，说说无妨。”

　　“一共十三个人，我救单不救双，说起来你还赚了一个，你快给他们排位吧。”

　　秦枫说着甩了甩袖，转身进了山洞。

　　周传傻眼儿了，目光求救般的投向了悟情，“小师父，鬼谷先生这是什么意思？”

　　“师兄的意思是，他只会救七个人，只救单数不救双数，周长老，你还是快去给他们排位吧。”

　　悟情摇了摇头，一副我也无能为力的模样，让得周传苦笑了起来，目光看着躺在地上的十三名弟子，这位可不好排啊，不管怎么排，他都要得罪六名弟子，这六名弟子要是死了便好，可万一哪个弟子没死，那岂不是要恨他一辈子？

　　“小师父，难道就不能让鬼谷先生破例一次吗？”

　　周传为难了起来，恨不得给悟情作揖鞠躬了。

　　“师兄这人性情怪异，别说是我了，就算是换成别人来，也无济于事，周长老，你还是在师兄没有改变主意之前，快决定吧，要是师兄不耐烦了，说不得要把你们全部赶走了。”

　　悟情的话尽于此，也闭目养神了起来，显然就是你周传再问，他也不会开口说话了。

　　周传苦笑着摇了摇头，目光落在了抬着十三名伤员来的二十六名弟子的身上，“你们十三个人站出来。”

　　“长老。”

　　十三名弟子站了出来，不明白周传要做什么，都是一脸疑惑的看着周传。

　　“鬼谷先生的话你们都听到了，我便再重复了，他们的命运将由你们决定，你们十三个人，每人代表一个人，然后到外面去决斗吧，赢的七个人便让鬼谷先生救，输的六个人，听天由命。”


第933章 洪荒之劫

　　周传心中也是苦啊，这样的决定太草率了，可是他也没有办法，秦枫不愿意救，难道他还能胁迫秦枫不行，他也没有这个实力啊。

　　十三名弟子，选了自己的目标后，然后在山谷里展开了混战，悟情缓缓的睁开眼来，周传这一招虽然很没有道理，但是这也不失一种最快的解决办法。

　　秦枫缓缓的出现在山洞门口，后面跟着姬无情，看着天地门的弟大在那里混战，姬无情忍不住的有些想笑，秦枫这实在是太会折腾人了，明明秦枫不需要让周传这么做的，秦枫却偏偏要这么做。

　　混战并没有持续太久，半个小时之后，混战结束，还站着的七个人回到了周传的面前，“回长老，我们已经有结果了。”

　　周传摆了摆手，“把你们自己代表的人抬进去吧，我已经尽力了，你们把他们六个人送回去，希望医师们能够腾出手来，救治他们。”

　　秦枫开始出手救人，忙活的大半天，总算是把十三个伤者都搞定了，净了手后，秦枫的目光落在了周传的身上，“把他们抬回去吧，至于开药的事，你让天地门的医师开几剂调养的药帮他们调养一下便好了。”

　　“多谢鬼谷先生。”

　　周传站了起来，行了一礼。

　　“不用，我救人从来就是交易，你说的五十万两，记得给我换成药材，生活物资，粮食送过来。”

　　秦枫摆了摆手。

　　周传张大了嘴，原本以为秦枫只救七个人，还以为什么代价都不需要承担的，没有想到，秦枫还是要那五十万两的。

　　不过没有办法，这时候还是不要跟秦枫争吵的好，留着秦枫总会有用的，谁让那死瞎子没事又跑出来给他们找麻烦呢。

　　“知道了，回去后，我便让人准备，到时候让人给鬼谷先生送过来。”

　　周传点了点头，再次行了一礼，这才让弟子们抬着人回去。

　　天地门的营帐里，韦三怀不安的踱着步子，“七天了，整整七天了，你们这些医师都是干什么吃的。”

　　“韦长老，我们已经尽力了，洪荒公子他，他先是受了重伤，然后又强行顶了鬼谷那一击，那一击已经将他的内俯给震伤，最重要的是洪荒公子的气海已经出现裂缝，这个我们只能让伤情不再恶化，想要治好洪荒公子，却是无力回天啊。”

　　医师也很苦啊，他们能够吊着洪荒的伤势不再恶化已经很不错了，气海出现裂缝，这种情况，要是没有他们出手，洪荒早就气海破碎，成了一个废物了。

　　“呼，我不管，你们一定要保住荒儿的气海，气海一旦没了，他就成了一个废物了。”韦三怀狠狠的一拳砸在了桌子上面，桌子轰然而碎。

　　“鬼谷，我一定不会放过你的。”

　　韦三怀恨恨的捏紧了拳头，要不是秦枫那一击，洪荒怎么可能落到今天的地步，洪荒是千年不遇的天才，是他韦家的未来，如今却落得这副下场，要不是他韦家身份超然，这些医师岂会留在这里帮他治人。

　　“韦长老，思邪来看洪荒了。”

　　这时候陈思邪走了进来，看到陈思邪，韦三怀心中很不爽，为什么秦枫毁的那个人不是陈思邪，而偏偏是他的儿子韦洪荒，不过他不能表现出来，陈思邪不管怎么说，都是门主的儿子。

　　“嗯。”虽然不爽，但还是得应了一声，这个未来门主的面子，韦三怀还是要给的。

　　“洪荒怎么样了，有没有好一些呢？”陈思邪知道韦三怀此刻的心恨肯定不好，所以也不问韦三怀，而是直接向医师道。

　　医师摇了摇头，“思邪公子，洪荒公子一直保持现在的情况，我们已经耗费了大量的心神还有药材，稳住了洪荒公子的伤势，可是却没有办法令洪荒公子痊愈。”

　　“不管什么代价，一定要治好洪荒。”陈思邪说着，坐到了床边，看着虽然是醒着的，却是闭着眼睛什么都不理的洪荒，陈思邪忍不住的皱起了眉头。

　　“洪荒，振作起来，会有希望的，我还要跟你携手大杀四方呢。”

　　陈思邪劝慰了起来。

　　“韦长老，周传求见。”

　　这时候外面传来了周传的声音，韦三怀皱起了眉头，本来就心烦的他，听到周传找自己办公事，更就烦了，“不见，不见。”

　　“韦长老，好事啊。”

　　周传推门而入，却是迎上了韦三怀冰冷的目光，赶紧的退了一步，准备关门退出去。

　　韦三怀无奈的叹了一口气，心情不好归心情不好，但公事还是要办的，“进来吧。”

　　周传愣了一下，赶紧的迎了上来，“韦长老，送到神医谷的弟子，伤势全部稳定，医师查看后，表示无碍，只要稍加调养便可痊愈。”

　　听到别人都治好了，自己的儿子却没有好，韦三怀的脸色黑了下来，周传虽然感觉到韦三怀不高兴了，不过只能硬着头皮道，“门主答应给鬼谷先生的五十万两，鬼谷先生要求给他换成药材，生活用品，有粮食。”

　　“哼，他还真会想，难道就不怕我把他给杀了。”

　　韦三怀冷哼了一声道。

　　“韦长老，万万杀不得啊。”

　　周传的话让得韦三怀双目一冷，“你是要阻止我么？”

　　“不是，韦长老，这个鬼谷医术超绝，洪荒公子，兴许有救了。”

　　听了周传的话，韦三怀双眼都眯了起来，周传知道韦三怀心动了，赶紧的趁热打铁道，“韦长老，送回来的六个弟子，死了五个，还有一个没有脱离危险，可是留在神医谷的七名弟子，已经陆续醒过来了，这才半天时间呐。”

　　“你的意思是，这个鬼谷医术真的那么通神？”

　　韦三怀的目光游离了起来，这时候他的心情是十分复杂的。

　　“至少可以一试，洪荒公子再这样拖下去也不是办法，医师们已经尽力了，既然没有办法，为何不让鬼谷先生一试呢。”

　　在周传想来，想要让秦枫跟天地门真正的释嫌，那么前提得让韦三怀跟秦枫破冰才行，而洪荒的伤势，或许就是一个机会，只要洪荒能够治好，韦三怀应该愿意放下这一切才是。

　　“周长老所言甚是，无论如何，洪荒不能废了，我跟这鬼谷尚能说上几句话，韦长老，不妨试一试，总比坐以待毙要强。”

　　陈邪思听后觉得有道理，虽然他没有见识过秦枫的医术，不过秦枫既然自称鬼谷神医，加上那么强的实力，应该多少有些手段才是，更何况，死马当活马医了，最坏的结果，无非洪荒变个废人了。


第934章 决定求医

　　韦三怀心中犹豫了起来，目光落在了洪荒的身上，“这样，可行吗？”

　　“韦长老，这我们实在是无能为力了，既然这鬼谷有此神术，倒不妨试一下，万一有什么事，我们自信还能保住洪荒公子的性命。”

　　医师也跳出来劝说了起来，韦三怀给他们的压力太大了，尽管他们已经穷尽自己毕生所学，可是依然没有办法治愈洪荒，倒不如把这个烫手的山芋抛到秦枫那里去，出了什么事，也跟他们无关了不是么。

　　“韦长老。”周传轻唤了一声。

　　韦三怀从沉思当中回过神来，微微的为难了起来，“我与这鬼谷曾经大战，只怕这鬼谷，会从中搞鬼，到时候就真的毁了洪荒了。”

　　“这一点韦长老可以放心，鬼谷这人行事由心，虽然疯狂，但尚是个言而有信的人，这一点思邪可以作保，鬼谷要么不愿意出手，要不就会全力而为，如若鬼谷不愿意出手，那也没有办法，但我们总得试一下吧。”

　　陈思邪的话，让得韦三怀不由的皱起了眉头，“思邪，你倒是对这鬼谷推崇的很啊。”

　　“呵，我败于他手，束他为俘，对他倒是有些许的了解。”陈思邪说着苦笑了起来，他可是被秦枫当成人质给带进这日涧狱来的。

　　“不过韦长老，这又何妨，如果不是他，我岂能领悟这山外有山，人外有人之大道理，鬼谷在我心中种下了种子，那么我就只能奋勇的成长，终有一日，要亲手败他于我手，相信洪荒也是这样想的。”

　　陈思邪说到这里停顿了一下，见到韦三怀的目光看向了洪荒，陈思邪继续道，“我们是天地洪门的弟子，祖师爷何等伟志，我们岂能弱于威风，当年韦家先祖，忍辱负重，为大计甘为内监，韦长老，今日就低个头，认个错又何妨？他日洪荒十倍取之，未尝不大快人心？”

　　“嘶！”

　　韦三怀长长的深吸了一口气，走到床沿，抓起洪荒的手，“荒儿，思邪所言不错，为了你，我垂首三尺又如何？你要记住，今日爹爹为你所受的耻辱，一定要牢记，他日让鬼谷跪在你的面前，一雪垂首之耻。”

　　“韦长老果然大智，那我现在便前往神医谷，与鬼谷先生知会一声？”

　　周传暗中松了一口气，只要秦枫治好了洪荒，到时候再让门主陈水槐周旋一下，天地门跟秦枫的关系未尝不能破冰，周传如此尽心尽力的调和关系，对于他而言，秦枫的价值太高了，若能为天地门所用，将是一极大的助力。

　　“等等。”

　　陈思邪伸手打断了周传，“周长老，不急，等会儿我们跟你一起去，以表诚意，你现在去准备准备兑现门主的承诺。”

　　周传点了点头，“还是思邪公子考虑的周道，那么周传这便下去准备了，这鬼谷要求的东西颇杂，得举一反三，准备充足才是。”

　　“嗯，你下去吧。”既然下定了决心了，韦三怀也把自己那点可怜的高傲给放了下来。

　　“哦，还有一事。”

　　周传说着，回过身来，“这神医谷，刚刚立足，并无丰富的药材，这一次虽然我会送些药材过去，但是好药门主都让留了下来，洪荒公子要去求疗的话，韦长老还得多备些上等药材才是。”

　　“嗯，周长老所言甚是，医师，你看看洪荒需要些什么用得着的药材，你给我列一份清单，我让人去备。”

　　陈思邪不待韦三怀开口，便决定从自己的私库中取些上等的好药材给洪荒用。

　　韦三怀向陈思邪抱了抱拳，“思邪公子，怎么能让你破费，清单给我吧，我去着手办理。”

　　“韦长老见外了，洪荒跟我从小一起长大，亲如兄弟，如今他受此劫难，思邪不能代受心中已十分的愧疚，韦长老，你就让思邪为洪荒兄弟做点事吧，也让思邪心中好受一些。”

　　要是陈思邪说前面那一段话，韦三怀只会当一个屁，听听就算了，可是最后一句话，韦三怀不能当作听不到，他得考虑一下，陈思邪是真心也好，还是陈思邪的手段也罢，如果他再推脱，就是显然的不想让陈思邪心中好受了，那么授人话柄，得罪陈思邪也就在所难免了。

　　“既然思邪公子如此说道，那老夫便不坚持了，有劳思邪公子破费了。”

　　韦三怀说着，向医师点了点头，“这一次虽然你们没有功劳，但也有苦劳，等洪荒的痊愈了，你们到府上来领赏。”

　　陈思邪接过清单看了一下，“好，我让人去准备，韦长老，你也准备准备，一会儿我们汇合之后，就前往神医谷。”

　　“好，一会儿汇合。”韦三怀点了点头，把陈思邪给送到了门口，再回到了病床前，看着洪荒，“荒儿，不用气馁了，好好的随我去治疗。”

　　“父亲。”

　　洪荒轻唤了一声，“难道除了求他鬼谷之外，别无他法吗？”

　　洪荒心中不甘，他的伤就是秦枫造成的，虽然秦枫压根就没有想要把他搞成这样，这一切都是因为他自己强行挡下那一枪的结果，可是想到自己要求秦枫为他治疗，他心中就难受，他恨秦枫，将他从光芒万丈的神坛上给打了下来。

　　“荒儿，你不用多想了，如今恢复你的实力才是最重要的，要是气海崩塌了，你就真的成了一个废物了，记住青山犹在，绿水长流。”

　　韦三怀拍了拍洪荒的肩膀，“好了，有什么你记住就行了，一切等伤好了再说。”

　　“荒儿明白。”洪荒微微的点了点头，又闭过眼去。

　　日涧狱极东之地，姬无双站在山火口，看着地火溶浆的奔腾，无奈的叹了一口气，自从前几日从神医从跑出来后，她便小心翼翼的隐藏着自己的行踪，躲逼着天地门的眼线。

　　谁知道，意外来到了这个诡异的极东之地，她已经被困在这里一整天了，也没有找到出去的办法，这里除了连绵的地浆还有些许的活力之外，连一点生物的影子都不看到，不用说飞鸟虫蚁了，就连植物也看不到。

　　“难道我就要困死在这里么？”

　　看着翻滚着的地火溶浆，姬无双开始有些后悔了，当初她不该意气用事，从神医谷一个人跑出来了。


第935章 送货上门

　　神医谷，秦枫缓缓的睁开眼来，目光落在了姬无情的身上，“无情，你心神不宁，是不是有什么心事。”

　　“没有。”姬无情摇了摇头，扭头看向秦枫，“无双姐姐已经离开几天了，你怎么一点儿也不着急。”

　　“我有什么好着急的，这神医谷她又不是不认识路？”

　　秦枫不觉得有什么好着急的，姬无双又不是自己的什么人，嗯应该说是自己的小姨子吧，人家小姨子要走，当姐夫的怎么强留呢，再说了，姬无双的实力不凡，只要不是她自己要找死，在这日涧狱基本上不会有什么危险，所以秦枫根本就不担心。

　　“你真是个呆子。”听了秦枫的话，姬无情不满的丢下这么一句话来。

　　秦枫挠了挠头，这没头没脑的话，什么意思啊，也不多想了，“好了，你去准备午饭吧，今天应该没事了。”

　　就在秦枫的话刚落下，悟情从谷口奔袭而来，“师兄，周传派人送来东西了，我在山头看到他们了，预计十分钟左右到达。”

　　“慌张什么，他送他的，你收你的，有什么好急的。”

　　秦枫倒是没有把这些物资放在心上，没有这些物资条件最多也就艰苦一些而已，对于秦枫而言，重要的还是药材，足够的药材才能制造更多的毒药，这样才能增加秦枫足够的底气。

　　“师兄你猜有多少，我远远的看去，十车。”

　　悟情说着，伸着双手来比划了一下，“整整十车啊。”

　　秦枫翻了个白眼，十车很多吗，五十万辆白银只能买这么一点东西吗？很显然，十车并不算多，当然秦枫是没有想过，在这资源极度匮乏的地方，其他的生活物资虽然不算贵，但是药材却是十分的昂贵的，十车物资里面，有八车是物材，这绝对的是一笔天价。

　　“少见多怪。”秦枫伸手敲向悟情的脑袋，不过悟情最近也学乖了，一看到秦枫抬手，就缩到了一边，让得秦枫敲了个空。

　　“嘿嘿，师兄，我去接收物资了。”

　　悟情说完屁颠屁颠的跑开了。

　　悟情离开没一会儿，又急喘吁吁的跑了回来，“师兄，师兄，不好了，韦三怀来了。”

　　秦枫猛的站了起来，目光看向了谷口，“你说，韦三怀来了？”

　　“是啊，还有陈思邪，还有洪荒，我看到他们了，他们跟周传一起过来的。”悟情说着，向秦枫示意了一下，“师兄，要不要开启毒阵？”

　　“且慢，先看看他们耍什么把戏再说。”

　　秦枫摆了摆手，毒阵说白了，秦枫就是针对韦三怀的，不过就算是没有毒阵，秦枫拖住韦三怀都不难，所以秦枫一点儿也不着急，先看情况再行打算。

　　“我回避一下。”

　　姬无情站了起来，向山洞内行去，对于姬无情而言，她最好少抛头露脸的好，毕竟她是从绝情宫来的，对于天地门而言，是入侵者，是死对头，这不跟秦枫相比。

　　秦枫跟天地门顶多算是私仇人恩怨，可是绝情宫跟天地门已经上升到了势力敌对，不是轻易的几句解释就能冰释前嫌的，更何况她姬无情也没有办法代表绝情宫跟天地门谈什么释嫌。

　　姬无情避嫌这说明姬无情并不傻，她不想惹出更多的事来，但是秦枫相信，同样的如果是姬无双在这里，姬无双可能就不会避嫌了，甚至还可能会主动亮相，这是性格使然。

　　周传一行人到了谷口了，便没有再进来，很显然为了避免引起秦枫的误会，他们并没有大步的闯进来，那是一种不尊重的行为，当然这种细节并不会引起什么不满，而是一旦进来后，鬼谷要是紧张的话，以为韦三怀是来抓他的，到时候发生的误会就没有办法解释了，反倒是会弄巧成拙，这才在了所有的人停留在谷口的一幕。

　　“鬼谷先生，周传来完成门主的承诺，给您送物资，还有药材来了。”

　　周传远远的在谷口向秦枫报告了他此行的目的。

　　秦枫犹豫了一下之后，不能弱了自己的威风不是，跟悟情点了点头，两人联袂而来，迎到了谷口。

　　果然悟情所说的都是实情，而韦三怀跟陈思邪他们也没有刻意的藏起来，这让得秦枫疑惑了起来。

　　“韦三怀，陈思邪，韦洪荒，前来拜访鬼谷先生，可否进谷说谈。”

　　韦三怀他们竟然先拜贴，这让得秦枫恨不得敲开韦三怀的脑袋一看，这家伙的脑子里到底在想什么，难道真的是来跟自己赔礼道歉求和来的？

　　在秦枫看来，这完全的没有必要，韦三怀完全可以无视自己，秦枫跟他有仇，这时候也不会傻到去找他的，韦三怀只要待在天地门做他自己的事就行了啊，为什么要跑来跟自己示好？

　　“鬼谷先生，思邪有事相求，还请鬼谷先生可以让我们进谷叙。”

　　陈思邪知道秦枫在想什么，这时候秦枫肯定是不解，不过不解也不可能站在谷门口说了。

　　秦枫微微的点了点头，“都进来吧。”

　　秦枫料定这一次韦三怀来，应该不是来找自己麻烦的，不然的话，他没有必要这么规矩，更何况天地门知道他在神医谷也不是一时半会了，这都好几天时间了，秦枫不相信韦三怀会不知道，既然韦三怀一直没有找上门来报仇，那么此次来，或许有别的事，这才是秦枫放心让他们进来的原因，当然放心他们进谷，并不代表秦枫就放松了警惕。

　　“多谢。”一行人道了谢，随着秦枫跟悟情的后面进了山谷，周传让人把物资还有药材都卸好了，这才向秦枫道，“鬼谷先生，你需要的东西，我们已经送来了。”

　　秦枫点了点头，虽然东西少了一点儿，但是这也代表了天地门的一种态度，秦枫当然也不会去真正的死磕，毕竟自己的目的达到了就行了。

　　“天地门果然言而有信，周传你回去告诉天地门，只要天地门不过来找事，我们之间的事就算是暂告一段落。”

　　既然人家天地门用行动表了态了，秦枫自然要表个态，不过是真是假，至少也要安抚一下天地门不是？

　　“好的，我会原原本本的把鬼谷先生的话带到。”周传说完，退了一步。

　　这时候陈思邪上前了一步，“鬼谷先生，既然公事谈完了，咱们来谈一下私事，这次思邪有事相求，还请鬼谷先生应允。”


第936章 三拜九磕

　　秦枫微微的点了点头，“说来听听吧，不是什么忙我都愿意帮的，我鬼谷没有那么好说话。”

　　“思邪想请鬼谷先生出手，为我一友人治伤，条件，鬼谷先生可以随便开，只要我陈思邪可以做到，绝不含糊。”

　　陈思邪知道要让韦三怀拉下这脸皮只怕很难，倒不如他先上来试一下，如果他这里可以搞定秦枫的话，就不用让韦三怀出来丢人现眼了。

　　秦枫当然不是傻子了，目光早就发现洪荒脸色惨白，气息浮躁，伤的可不轻，不过没有仔细查看，秦枫也不知道洪荒到底伤的如何了。

　　“哦，你那位友人是谁啊。”

　　秦枫既然猜出了是洪荒了，却不想轻易的出手救人，对于秦枫而言，洪荒在天地门属于极肯天赋的人，天地门肯定愿意为洪荒付出大代价的，但是秦枫并不希望看到天地门实力上有所增强。

　　陈思邪明白，秦枫既然这么说了，那么很显然不是很愿意出手了，不过秦枫没有一口回绝，至少代表还有希望。

　　犹豫了一下后，“这位友人，就在这里。”

　　秦枫冷笑了一声，“我知道是谁，让我出手也不是不行，只不过怕代价你承受不起。”

　　陈思邪微微一愣，点了点头，“鬼谷先生倒是可以说来听听，若是思邪承受不起的话，再另做打算。”

　　“你自断一臂，我便出手治洪荒。”

　　秦枫说完，转过身去，双后负于背后，装起了逼来，一副高深莫测的模样。

　　“不可。”

　　周传赶紧的阻止了起来，“鬼谷先生，万万不可。”

　　“陈思邪与洪荒两人并列两大公子，号称千年不遇奇才，可是事实上他们并无关系，硬要说是有关系的话，也只有竟争关系，现在陈思邪求我出手救人，我当然点狠的了。”

　　秦枫说着，回过身来，盯着陈思邪，“怎么，你不敢？还是不舍？”

　　陈思邪咬起了牙来，这真是为难了他了，他要是断了一臂，实力至少折了五层，到时候想要再把实力练回来，可是需要好几年的时间了，这几年的时间，足够让大部分的人超越自己了。

　　“你不用为难思邪公子了，这一臂，我来断。”

　　韦三怀知道，这也不能怪陈思邪，毕竟断一臂，可不是一件小事情，可是他又不愿意在秦枫的面前低头，咬了咬牙，他断一臂，如果能够保住洪荒的气海的话，这也不算什么，只要洪荒的气海还在，报仇总会有一天的。

　　“这一臂，谁都不用断，送我回去。”

　　洪荒缓缓的睁开眼来，怨毒的看向秦枫道，洪荒很明白，不论这一臂由谁来断，代价都太大了，他是一个很高傲的人，不能容忍看到别人，因为他而断了这一臂。

　　“不能回去。”

　　韦三怀回过头来，瞪了一眼洪荒，“你的未来，比我的命还要重要，别说要一条胳膊了，就是要我的命，我也给。”

　　韦三怀说着，又回身看向秦枫，“鬼谷，你说到做到。”

　　“你误会了，我是说让陈思邪断一臂。”

　　秦枫冷笑了一声，韦三怀跟陈思邪不同，陈思邪说到底跟秦枫算不上有仇，倒是秦枫坑了陈思邪几次，可是秦枫跟韦三怀那是真正的有仇。

　　“你……”韦三怀原本准备破口大骂，可是想到除了秦枫，或许没有人可以医治洪荒，不由的把这口气给咽了回去，“你真有本事可以医治洪荒。”

　　秦枫犹豫了一下，走到洪荒的面前，搭了一下洪荒的脉博，忍不住的惊讶的张大了嘴，“你的气海竟然裂了。”

　　“拜你所赐。”

　　洪荒咬牙切齿的道。

　　秦枫深吸了一口气，“真想不到，这么多天了，你竟然撑下来了，不过我也懒得去解释什么，虽然我无意伤你性命，但那一枪确实是我所为。”

　　秦枫确实没有想到，那一击，会将洪荒的气海给震裂了，不过解释这些都没有什么用了，事实已经造成了，秦枫也没有打算让洪荒不恨自己。

　　走回自己的位置，秦枫目光投向了陈思邪，“我能治愈他，而且可以保证不影响他的后练修炼。”

　　陈思邪深吸了一口气，“任何事都有一个价格，你开口吧。”

　　“我既然说过，要你自断一臂，那么这个条件便不会再变，你自断一臂，我便出手医治他。”

　　秦枫摆了摆手，虽然有些内疚，但是，秦枫可不会因此而手软，如果天地门真的能忍下这口气，说不得秦枫还会放他们一马，如果他们真的要走极端，大不了鱼死网破，只要他秦枫不死，那么天地门将面临秦枫无止境的毒术陷井。

　　“鬼谷，你不要欺人太甚。”

　　韦三怀说着，向秦枫踏了一步，秦枫警惕的退了一步，“怎么，想要动手么？”

　　韦三怀缓缓的躬下身来，“请鬼谷先生为洪荒医伤，韦三怀感激不尽。”

　　“我不需要任何的人的感激。”

　　秦枫说着，又隐隐的退了半步，“你要求我也行，不过是有条件的。”

　　众人心中一喜，只要秦枫愿意出手，什么东西，他们天地门也会想办法给弄到手的。

　　“请说。”

　　韦三怀已经准备好了出血了，大不了就是让韦家的家财被抹去一半，但比起洪荒的伤势而言，这些并不算什么。

　　“哈哈……”

　　秦枫仰天大笑了起来，“韦三怀，你也会有求我的一天么？”

　　“韦三怀求鬼谷先生，为荒儿治伤。”

　　韦三怀很明白，秦枫这个时候需要发泄，为了洪荒他垂首三尺又以如何，这比起让他断一臂来，反而轻松了许多。

　　“好，我同意为他治伤，不过是有条件的，这条件也只你韦三怀一个人才有的优待。”

　　秦枫说着向悟情示意了一下，悟情身形一动，退到了一边，很显然秦枫跟悟情已经做好了准备，情况若是有变，两人就会动手了。

　　感觉到秦枫跟悟情的动作，韦三怀很明白，这时候就算是想要动强都很难了，因为秦枫已经做好了动强的准备，也就是说，如果他不同意秦枫的条件，秦枫很有可能就是甩手不管了，到时候就是动手，而秦枫已经准备好了动手，且毫无惧色。

　　“鬼谷先生请明言。”韦三怀知道了这一切他只能忍气吞声，或者带着洪荒无望而归。

　　“我要你跪在下来，三拜九磕，向我磕头赔罪。”

　　秦枫的声音不大，但是所有的人心中惧雷，如同被雷鸣风暴袭击过一遍一样。


第937章 你不发现我身边少了几个人

　　“我要你跪在下来，三拜九磕，向我磕头赔罪。”

　　大家都明白秦枫所说的赔罪是赔什么罪，可是让韦三怀跪下来三拜九磕，要知道韦三怀可是天地洪门的二号人物，他不是普通的长老，在天地门，他是一人之下，万人之上，除了门主陈水槐之外，他的地位是最高的，秦枫竟然让他跪下来。

　　“不可。”陈思邪赶紧的跳出来阻拦，陈思邪担心韦三怀会暴走，韦三怀到时候要暴走，说不得就会向秦枫出手，一旦是那样的话，那么结果不论怎么样，洪荒这一辈子都彻底的废了。

　　“鬼谷，你还是换个要求吧，一百万两白银，武技？地位，甚至是地盘，只要你开口，我都给你。”

　　陈思邪摇了摇头，向秦枫道，让韦三怀跪下来，陈思邪感觉到秦枫实在是疯了，这疯子，果然是没有什么事是他不敢做的，不过这万万不可，韦三怀暴怒的话，除了陈水槐之外，没有任何人可以阻止他要杀人。

　　“我的要求说了，要么执行，要么现在给我走人。”

　　秦枫哼了一声，韦三怀当时差点儿就把秦枫给陷在通道了，如今绛红绫她们更是下落不明，秦枫表面上虽然跟天地门要缓和，但是跟韦三怀可就没有什么缓和的余地了，而秦枫也早就言明，这是他跟韦三怀的私怨，不牵涉天地门。

　　“鬼谷，你这样会给自己找麻烦的。”

　　陈思邪见自己劝说无效，只能苦笑了一声，看向韦三怀，果然韦三怀的脸黑的跟狗屎一样，而且韦三怀的手指已经在一张一收了，陈思邪很明白，这是韦三怀要杀人的前奏了。

　　“走，带我走，爹爹，不要求他了……”

　　洪荒挣扎着想要坐起来，可是他除了躺在竹椅上面，气海被震裂，他根本就无法坐起来。

　　“叭！”

　　一声脆响，天空中打了个响雷，伴随着响雷，韦三怀缓缓的跪了下来，雨水飘落而下，打在了众人的头上，雨水顺着泪水，从韦三怀的脸上流过，“求，鬼谷先生出手相救，韦三怀他日冒犯，还请原谅你大人有大量，不计前嫌。”

　　“嗷……爹，爹爹……”洪荒仰天长啸了起来，挣扎着从竹椅上翻了下来，陈思邪赶紧的把洪荒给扶住，“洪荒，洪荒……”

　　谁也没有想到，韦三怀真的会跪下来求秦枫，这也是出乎了秦枫的意料之外，其实说明白了，秦枫压根就不想出手治疗洪荒，只不过既然要假装跟天地门修好，自然不能把话给说的太死了，所以这才说出一个不可能的要求来，可是秦枫千算万算没有算到，长期高居高位的韦三怀，竟然真的会跪下来。

　　“砰！”

　　韦三怀的额头重重的磕在了石灰岩的台阶上，“求，鬼谷先生，为我儿医伤。”

　　“砰！”

　　“求，鬼谷先生，为我儿医伤……”

　　韦三怀每磕一下头，秦枫都觉得心脏狠狠的被人敲击了一下，这是一个十分令人钦佩的父亲，同时也是一个十分难缠的敌人。

　　“爹，爹爹，你起来，你起来，我不要，我不医了，不医了……”

　　洪荒的哭嚎声，夹杂着韦三怀那近乎机械般的恳求声，用雨水的哗啦之声装饰着。

　　“轰啦……”

　　又是一声暴雷响了起来，天空闪亮了起来，秦枫缓缓的深吸了一口气，“把洪荒抬进来。”

　　“拜托了，拜托了……呜，拜托了……呜呜……”

　　韦三怀老泪纵横的跪在那里，呜咽的声音透露了他此刻的委屈与怨忿。

　　“师兄……”

　　进了屋子，悟情想要说话，秦枫伸手打断了悟情的话头，秦枫不是傻子，自然明白，接下来将要面临什么，治好了洪荒，那么下一刻，韦三怀应该就要报复自己了。

　　“把他放下来吧。”

　　秦枫淡淡的道。

　　洪荒挣扎着要爬出去，却是被陈思邪给强行按住在地上，“你难道要韦叔叔白跪了吗，韦叔叔受了这么大的侮辱为了什么，你给我清醒一些。”

　　一个耳光扇在了洪荒的脸上，将洪荒给彻底的打醒了，“忍着，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　秦枫有些哭笑不得的看着陈思邪，这混蛋在自己的面前说这些话，难道就不怕自己一掌把他给打死么。

　　“我鬼谷说到做到，你们去帮我准备这些药材，速度去。”

　　秦枫写下药方，递给陈思邪，“气海被震裂，恢复将是一个漫长的过程才能调养好，所以你们不要怪我没有一下子把他给治好。”

　　秦枫说着，盘坐到洪荒的面前，看着洪荒那怨毒的目光，伸手在洪荒的脸上拍了一下，“你还是留点力气调养自己的身体吧。”

　　“怎么治。”

　　跟来的医师向秦枫询问了起来，秦枫皱起了眉头，瞪了医师一眼，“当然是稳定他的气海，然后慢慢调养了。”

　　“你是医师吧，我需要银针，你给我准备一下。对了，陈思邪手上的药方，你拿去，给我煎出三服来，等会儿要用。”

　　秦枫交待完了，目光投向了悟情，“悟情，记得易精转髓的第三段吗，等会儿，我封针之后，你帮他引导疏通一下气海。”

　　“啊……”

　　这时候韦三怀在外面发疯狂的长嚎了起来，陈思邪无奈的摇了摇头，看向秦枫，“鬼谷，你又是何必呢。”

　　“呃！”

　　秦枫直接一掌将洪荒给拍晕了过去，缓缓的抬起头来，“哼，你不发现，我身边少了几个人了么。”

　　听了秦枫的话，陈思邪瞬间明白秦枫暗指的是什么了，“天地门的人来的时候，她们已经离开了。”

　　“我女儿要是出现什么意外，我保证让你成为下一个洪荒，别说他一个韦三怀了，就是十个韦三怀前来，我也绝计不会放过你们天地门。”

　　秦枫的话，让得陈思邪皱起了眉头来了，“你这是什么意思？”

　　“不用跟我装傻，洪荒的气海一稳定，只怕韦三怀就要向我下黑手了，不过你放心，我说到做到，就会治好他再说，不过韦三怀有没有这个本事，那就另当别论了。”

　　秦枫的话，让得陈思邪无语了起来，陈思邪当然明白，别说韦三怀了，只怕洪荒的伤势一恢复，第一件事恐怕就是要找秦枫报仇了。

　　“那你还这么做。”这是让得陈思邪百思不得其解的，既然秦枫明白，会是什么样的结果，秦枫为什么还要以身犯险。


第938章 毒药，留着杀人用的

　　“哈哈……”

　　秦枫大笑了起来，“知道什么叫出一口气吗，我这个人活着就想这口气顺了。”

　　“不可思议的疯子。”

　　在陈思邪看来，秦枫就是一个不可思议的疯子，秦枫的想事方式，跟他完全的不同，这明显的就是明知山有虎，偏向虎山行，把自己置于险地当中的行为，然而这种疯子般的行劲，秦枫竟然只为了顺一口气。

　　秦枫哈哈一笑，不可思议的疯子，这还只是开始呢，这么多的药材，秦枫用得上的，等会儿稳定了洪荒的气海，秦枫就要开始配置毒药了。

　　接下来，秦枫跟悟情两人配合，秦枫以银针走穴的方式，把封住洪荒的气海，不让其情况继续恶化，再由悟情以内劲帮助其调整气海行气，使气海恢复到整个工作状态，看似简单，其实十分的困难。

　　稳定的气海，在正常的工作状态下，会自我恢复，这种恢复是十分缓慢的，这也是人体构造最神奇的地方，任何伤病其实人本身就可以去适应调节的，当然前提是这一切都能在正常运转的情况下进行。

　　调整好气海之后，秦枫让医师把药给端来，灌给洪荒吃，药物的帮助，能够让得气海恢复进行更加的顺利，恢复速度也会得到增强。

　　看着秦枫忙完了，陈思邪向医师点了点头，医师上前查看了一下洪荒的状态，微微的点了点头，心中却是震惊无比，同样的是同行，他当然看出来，秦枫也没有使什么特别的神术，用的都是最简单的针炙，加上内劲的辅助，可是要同时达到这两个条件，就会有要求。

　　至少你需要知道针炙什么穴位，才能稳住气海在这种情况下，还能恢复到正常运转。

　　可以说医师这检查是什么无礼的行为，但是秦枫却不介意，“现在你们放心了吧，不过他的气海受伤严重，需要几天的时间调节，不然的话气海还是可能崩塌的，到时候就无力回天了。”

　　听了秦枫的话，医师点了点头，表示赞同，向陈思邪解释道，“气海只是暂时的因为外力而稳固了，加上内劲的引导，现在气海属于正常的恢复状态，可是外力毕竟是外力，总会有消耗干净的时候，所以洪荒公子，还需要经历几次这样的手法，才能渐渐的恢复正常。”

　　陈思邪听后放心的向秦枫躬身行了一礼。“多谢鬼谷先生出手相救。”

　　“不用谢我，我只是在做一场交易而已。”

　　秦枫摆了摆手，目光却是向洞外看去，也不知道韦三怀那老疯子走了没有，秦枫想出去透透气，又不敢出去。

　　“那我去通知大家。”

　　陈思邪似乎看透了秦枫的心思，点了点头打了一声招呼，就出了山洞。

　　“荒儿怎么样了。”

　　盘坐在地上，披头散发的韦三怀缓缓的抬起头道，这一次韦三怀的脸面算是彻底的丢尽了，他现在就恨不得杀了秦枫，可是他又不能杀秦枫，因为杀了秦枫的话，洪荒要是还没有好的话，到时候自己所忍辱的一切全部都白费了。

　　陈思邪微微一喜，“鬼谷医术果然神奇，堪称神术，现在洪荒的气海已经稳定了，并且进入正常运转，只要再经历几次这样的治疗，到时候洪荒的气海就会恢复如初，不过这可能需要不久的时间。”

　　韦三怀微微的点了点头，目光落在了医师的身上，“你认为呢？”

　　“洪荒公子一切正常，可喜可贺，再经过几次治疗，加上好生的调养，痊愈也指日可待。”医师知道，韦三怀并没有那么相信陈思邪，毕竟陈思邪是一个外门汉，由他来说出同样的话，却会多一些可信度。

　　“这么说，这小贼的小命，我现在还动不得了？”韦三怀说着缓缓的站了起来，“你们留在这里好生的照顾着荒儿，我先回去了，免得这贼子走了极端。”

　　“好，有思邪在，一定不会让洪荒再受伤害。”

　　陈思邪心中一喜，原本他还担心韦三怀会一直留在这里，要是这样的话，说不定把秦枫给逼急了做出什么极端的事来，而在以陈思邪对秦枫的了解，秦枫绝对不是一个心慈手软，怕狼怕虎的人。

　　陈思邪亲自将韦三怀给送到谷口，看着韦三怀离开，这才松了一口气，“看来韦三怀跟鬼谷之间是不可能再有缓和的余地了。”

　　“思邪公子所担心的是啊，这个鬼谷十分的诡异，跟这样的人对上，对我们天地门可没有什么好处。”周传无奈的叹了一口气，事情已经到了这一步了，算是撕破脸了。

　　“这便算了，我担心洪荒他醒来后，会激动，到时候只怕又得生出别的事端来。”

　　陈思邪觉得头疼的厉害，现在的他压根就不能离开，一旦他离开的话，那么洪荒可能就没有人可以压制得住了，以洪荒的性格，说不得会对秦枫做出什么事来，到时候秦枫杀了洪荒也是理所当然的事。

　　“那思邪公子，我们要不要盯着点鬼谷他们？”医师说着，犹豫了一下，“最好是……”

　　“你说什么，山洞里还有别人？”

　　陈思邪拉着医师走到了一边，“怎么回事？”

　　“我去煎药的时候，无意思看到有一个女孩，可能是鬼谷的内人，只要我们把她给抓起来，倒不怕鬼谷耍什么手段。”

　　医师的话下，陈思邪摆了摆手，“不妥，这个鬼谷我很清楚，要是抓了他的女人，只怕下一刻洪荒就会身首异处。”

　　“那我们多注意点那女人，鬼谷要是有什么异动？”

　　医师说到这里，犹豫了一下，“至少我们可以暗中按制那女人。”

　　“你的意思是下毒？”陈思邪皱起了眉头，踱了几步，“不可冒险，盯着她就行了，其他的事，我来处理。”

　　“是，我知道了。”

　　医师点了点头，“思邪公子，我先回去取一点药材。”

　　陈思邪点头同意后，自己回到了山洞，而秦枫跟悟情两人一言不发，拿着药材在那里折腾了起来，“鬼谷先生，忙什么呢？”

　　“配药，看不见吗？”秦枫连头都没有抬的回应着陈思邪，陈思邪这人不算坏，甚至洪荒都不算太坏，可惜有些事是注定的，现在有了这么多的药材，秦枫不得不加紧时间配制毒药。

　　“这是什么药，有什么用？”陈思邪蹲了下来，随意的抓了一只蛸虫干询问了起来了。

　　“毒药，留着杀人用的。”

　　秦枫淡淡的道。


第939章 困境中遇故人

　　“毒药，留着杀人用的。”

　　秦枫甚至还是没有抬头，淡淡的回答着陈思邪，让得陈思邪心中微微的一惊，当然心惊的除了陈思邪之外，还有悟情，悟情万万没有想到，秦枫会直接了断的告诉陈思邪自己在配毒药。

　　“鬼谷先生真会开玩笑，配这么毒药干嘛？”

　　陈思邪愣了一下，并没有太当一回事，但又忍不住的想要确认一下，所以看似无心的说道。

　　“等用得着的时候，你就知道我要用来干嘛了。”

　　秦枫翻了个白眼，继续自己的工作。

　　日涧狱极东，姬无双一边拍着自己发麻的腿，一边抱怨了起来，“这到底是什么鬼地方，为什么一直没有尽头。”

　　干粮姬无双有带，可是水却远远不够，在这里基本上看不到水，而且温度又极度，身体极度的缺水，拿起水壶，晃了一下，姬无双不得不放弃继续喝水。

　　“吼……”

　　一声兽吼，将姬无双给吓的打了一个激凌，赶紧的寻声找去，翻过小山坡，却是看到熟悉的身影，“喂……”

　　只见一只狮子疯狂的咆啸着。

　　“那是，地焰狮？”

　　姬无双愣了一下，地焰狮，日涧狱的特产，是一种极为凶狠的野兽，地焰狮由于长期生存于地焰溶浆的环境，所以它十分的暴躁。

　　当然地焰狮并没有什么喷火的能力，只是因为它生存的环境，所以被冠上了这个名字，暴躁是地焰狮的本能，暴躁带给地焰狮的结果，便是凶残。

　　姬无双也是第一次见地焰师，地焰狮还是她在绝情宫的典籍中看到的，原本以为没有这种动物，毕竟在冰湖那边，冰熊则是最大的动物了，连狮子的影子都看不到，哪里的地焰狮，这一次她却是见到活的了。

　　绛红绫手中的长鞭一甩一甩的向地焰狮抽了过去，而紫仪则是扒在悬崖边上，姬无双看到，紫仪似乎想取一颗火莲。

　　“喂，我在这里。”姬无双兴奋的冲上了山坡，一边挥舞着双手，一边叫喊了起来。

　　然而除了站在一边的白露回头看了她一眼之外，没有任何人去理会她。

　　“吼……”

　　地焰师又怒吼了一声，这鞭子抽在它的身上让得它更愤怒了起来。

　　绛红绫一边挥着长鞭，一边关注意悬崖上的紫仪，“紫仪你好了没有，这东西皮太厚了，十分的难缠。”

　　要不是紫仪要取火莲，她们也没有必要惹上这地焰狮，可是紫仪又非取这火莲不可，这让得绛红绫只能跟狮子干上了。

　　“就好了。”紫仪伸出手来，可是她的手却短了那么一点点儿，靠一只手扒在岩石上，她又不敢朋幅度的乱动，因为一掉下去，下面就是地火溶浆，到时候整个人都会被烧成灰。

　　“差一点点儿。”

　　紫仪深吸了一口气，轻轻的甩了一下自己的腿，终于随着身子的微摆，她的手抓到了火莲，心中一喜，“我摘到了。”

　　“啊……”

　　摘到了火莲，紫仪的手一滑，就要掉下去，关键的时候姬无双扑了过来，将紫仪的手给抓住了，“你别动，抓紧了。”

　　“你怎么来了。”

　　狠狠的甩了地焰狮一鞭的绛红绫这才注意到姬无双，忍不住的询问了起来，可是询问过后这才发现自己问的不是时候，“你不要放手，千万不要放手，紫仪，你没事吧。”

　　“该死的，白露，你快去帮忙。”

　　绛红绫见到地焰狮子再次扑来，无奈的又甩出一鞭，同时向白露道，白露看了一眼姬无双，连动都没有动一下，自存的咬着自己的干粮。

　　“哎呀，真是气死我了。”

　　绛红绫拿白露一点办法都没有，犹豫了一下，既然白露不去帮忙，那只能她去了，可是前提是要摆脱这只地焰狮才对，绛红绫坏坏的笑了一声，向白露跑了过去，愤怒的地焰狮子追了上去。

　　绛红绫推了白露一把，将白露推向了地焰狮子，地焰狮子张开大嘴，一口向白露咬了过来，先吃一个出口恶气再说。

　　“嗷……”

　　一声悲嚎，地焰狮子的嘴巴被白露那细嫩的双手给抓住，见到自己成功了，绛红绫赶紧的跑到姬无双那里，合力将紫仪给拉了上来。

　　“紫仪你没事吧。”

　　“红绫姐姐，我没事，我摘到了火莲了。”

　　说着紫仪兴奋的将火莲给举到了绛红绫的面前，绛红绫不满的把紫仪的手给拍开，“为了一颗草，值得吗？”

　　“当然值得了，这是天材地宝，医书里有记载，火莲具有解毒的功效，关键的是它属至阳至火之物，可以清理至阴至邪之毒。”

　　紫仪说着，兴奋的将火莲给收了起来，这时候听到姬无双一声的惊叫，绛红绫跟紫仪寻声看去，只见白露那细小的胳膊抓着地焰狮的大口，然后一点一点的将地焰狮的大嘴给撕裂，鲜血散了一地，残忍的将地焰狮给活生生的给撕成了两半。

　　“啊……”姬无双从来没有看过这样的场景，紫仪把脸别了过去，她也不敢看，她修道之人，从来都没有杀过生，更不用说这么残忍的方法了。

　　白露却是把自己的脑袋探到了地焰狮的尸体下，张开小嘴，吸允了起来。

　　在水资源不足的情况下，喝血可以很好的解决了口渴的问题，很显然白露在古战场长大的她，还是知道如何生存下去的，只不过这种生存的方式，不是一般人可以接受得了的。

　　“这……”

　　姬无双已经目瞪口呆了，赶紧的走到了白露的面们，将白露给抱开，“不要喝了，不要，我给你喝水……”

　　舐了一下自己满嘴是鲜血，白露回头看向姬无双，小掌轻轻的拍在了姬无双的小腹上，姬无双整个人毫无防备的被拍的飞了出去。

　　“白露，住手。”

　　绛红绫冲了上来，将白露给拉住，“你怎么回事，怎么随意伤人。”

　　白露疑惑的看了一会儿绛红绫，捡起地上的地焰狮子的肉递给绛红绫，“饿，煮……”

　　“卟嗵……”姬无双直接晕倒在地上，这是秦枫的孩子么，怎么可以这么凶悍，果然是怪人生出来的孩子也是怪人。

　　“我服了你这小祖宗了。”

　　绛红绫无奈的接过地焰狮肉，“走吧，找个地方给你烤着吃。”

　　对于白露，绛红绫已经彻底的没有办法了，这几天，白露算是把她给收服了。


第940章 唐门来客

　　“你们怎么会在这里？”

　　开始赶路了，姬无双询问了起来。

　　“你又怎么会在这里？”

　　姬无双当然不好说她是一个人跑出来了，然后迷路到这里来了。

　　“我啊，没地方去，就到处走走了，谁知道走着走着就走到这里来了，我都迷路一天了，又累又渴。”

　　虽然嘴上说着渴，可是水壶里仅留的一口水，还是贡献给白露喝了。

　　“我们，别提了，那天鬼谷他们两个人去通道那里打架，我们偷偷的跟了上去，看到他们过了通道了，所以我们就赶紧的跑路了，又担心遇上天地门的人，一路向东，就到了这里来了。”

　　说到这里绛红绫又生起了闷气来了，“也不知道我家小和尚怎么样了。”

　　“好着呢，一群美女侍候着呢。”姬无双心想随意的开个玩笑逗一下绛红绫。

　　“什么，我要阉了这个淫和尚。”

　　绛红绫一听，气的顿时跳脚了起来，“不行，我得回去，他们现在在哪里。”

　　“在神医谷啊，就是就是你们的那个山谷。”

　　姬无双说到神医谷，顿时愣了一下，谁知道秦枫他们叫什么名字呢，不过想了一下，那山谷是绛红绫她们一起找到的，所以只能说在你们的那个山谷了。

　　“哼，等下吃饱了就去找他们。”

　　绛红绫笑了起来，抓着白露的小脸蛋捏了捏，“走，咱们吃饱了，就回去找你爹，总算是把你这小祖宗给甩出去了。”

　　又翻过了两座山，来到一片低矮的森林，这是一片很大的森林，树木都长的不高，差不多两米的样子。

　　“前面有一个泉眼，等下我们就有水喝了。”

　　绛红绫知道姬无双已经临近缺水的临界点了，笑了笑安慰了起来。

　　“真是太好了，我带的水都喝完了，我都是省着喝。”

　　姬无双说着兴奋的拍起了手掌来了，说着兴奋的往前跑了过去，而紫仪犹豫了一下之后，“红绫姐姐，我去摘些果子来吃。”

　　“嗯，你去吃。”绛红绫点了点头，她倒是知道紫仪不吃荤的，也实在是太没有口福了，难得搞了一块狮子肉，紫仪竟然不吃。

　　“啊，太舒服了。”

　　一边捧着水洗脸，一边喝着水，姬无双觉得实在是太爽了，这泉眼还不小呢，形成了一条大约手掌宽的小溪流，真难为了绛红绫她们找到了这样的好地方。

　　“行了，有的是水给你喝，你让让。”

　　绛红绫说着让白露蹲了下来，“自己洗脸，把血都给擦干净了，我去给你生火烤肉，烤好了就有得吃了。”

　　看到白露乖巧的洗脸了，绛红绫这才拿着狮肉洗了一下去生火烤肉去了。

　　“你叫白露？”

　　洗了脸，清爽的姬无双把斗篷给戴了上来，大家都见过她的长相，所以她倒没觉得什么，反正现在又没有男人，所以姬无双也不存在什么心理负担。

　　白露自顾的擦着嘴，抬起头来，看了一眼姬无双又不说话了，姬无双伸手扶了一点水，帮助白露的小脸蛋给擦干净，“女孩子，要干干净净，漂漂亮亮的，这样才会可爱。”

　　“走了。”

　　姬无双将白露的手给拉了起来，姬无双原本以为白露会抗拒，不会发现白露并不搞拒后，虽然心中高兴，却也觉得总觉得哪里有些不对劲，白露前面会出手打她，现在却不抗拒自己了，总得有个原因吧，可是姬无双又想不出什么原因来。

　　来到绛红绫的向边，绛红绫已经烧起火来了，看到洗的干干净净的白露，“小丫头，再等等啊，马上就给你烤肉了，不许闹啊。”

　　绛红绫很明白，安抚好白露的绝招，就得先满足她的吃货本色，不然的话，白露是要真的生气的，绛红绫不同于秦枫，白露生气了可是要闹很久的，秦枫可以很快就安抚好白露，但是她不行，所以必须先安抚好，让白露有心理准备。

　　“这孩子，怎么不说话啊。”

　　姬无双帮着绛红绫一起将狮肉给架起来，好奇的向绛红绫询问了起来，开始姬无双以为因为自己是陌生人，所以白露不跟她说话，可是她发现就算是绛红绫跟白露说话，白露也不吭声的。

　　绛红绫犹豫了一下，她是和秦枫他们一起将白露从古战场带出来的，所以她是很清楚白露的一切的人，但是这事情显然不能随便说，这才犹豫了一下，其实是整理自己的语言，“这孩子有点儿自闭，不爱开口，就算是她父亲来，她也基本上不开口。”

　　“什么叫自闭？”姬无双一脸疑惑了起来，这还是她第一次听到自闭这个词。

　　绛红绫被问懵了，低头想了一下会儿，终于找到了类似的回答，“自闭呢，就是比较腆腼，不喜欢跟人陌生人接触，尤其是不愿意说话。”

　　“哦，为什么呢，她这么可爱？”

　　姬无双就像是一个好奇宝宝一样的追问道。

　　“我怎么知道啊，你想知道你去问她爹了，我认识她的时候，她就这样了。”

　　绛红绫翻了一下狮子肉，烤了十几分钟，肉香已经出来了，绛红绫用手扇着肉香到白露的鼻子里，见到白露使劲儿的抽鼻子，还有放光的双眼，微微一笑，“乖啦，马上就可以吃了，再烤熟一点哦。”

　　“红绫姐，红绫姐……”

　　这时候紫仪的声音响了起来，而且十分的急促，绛红绫跟姬无双都站了起来，看到紫仪正在疯狂的奔跑着，“紫仪，怎么回事？”

　　“人，人，好多人……”

　　紫仪疯狂的跑了回来，远远的后面两个人向这边追了过来。

　　“杀。”

　　眼见紫仪就要到绛红绫她们眼前来了，后面的人缓缓的抬起了手，一只袖箭从袖中飞了出来，向紫仪的后背狠狠的射来。

　　“紫仪，小心……”

　　绛红绫挥舞着长鞭，向紫仪袭卷了过去，鞭子缠在了紫仪的小蛮腰上，绛红绫用力一甩，将紫仪给高高的甩了起来，箭矢向绛红绫的面门激射而来，绛红绫正准备闪射的时候，一枪长枪从她的身后闯了出来，将箭矢给磕飞。

　　“走……”

　　绛红绫回过身来，向姬无双道，姬无双虽然不明白，绛红绫为什么这个时候要走，其实以她们的实力，完全的可以将两人给杀掉的。

　　三人疯狂的奔逃了一会儿，被两个唐门的弟子给追了上来，长鞭向后一甩，将其中一人给的脖子给缠住，“你们是唐门的人？”


第941章 无人区

　　“你们是唐门的人？”

　　绛红绫说出这句话来，没有任何的客气，鞭子一收，将那唐门的弟子给勒死了。

　　就在这时候长枪一抖，洞穿了另一名唐门弟子的脖子，姬无双刚开始反身跟着绛红绫逃的时候，她并不知道绛红绫为什么要逃，可是看到绛红绫逃跑的速度时，瞬间的明白，她这不是逃，而是把人引开好杀人灭口。

　　“走。”

　　看着两尸体倒在地上，绛红绫一把将白露给拉住，“快一点，不要让唐门的大部队给追上来，不然就麻烦大了。”

　　“唐门是什么人？”

　　姬无双也不敢懈怠，她什么都不知道，不过见到绛红绫这么紧张，显然真的是一个大麻烦，总之不管怎么样，先逃离这里再说，避开唐门的人，等到安全了再向绛红绫询问清楚。

　　跑了一段后，绛红绫停了下来，“应该不会追来了，奇怪了，唐门怎么会有这么多的人来日涧狱，唐门不是在准备天下大典吗？”

　　“红绫姐姐，你说那些人是唐门的人？我们杀了唐门的人？”

　　紫仪惊讶的张大了嘴，想到杀了唐门的人的后果，不由的紧张了起来，“红绫姐姐，唐门的人要是知道我们杀了他们的人的话，他们会追杀我们到天涯海角的。”

　　“你慌张什么啊，谁知道是我们杀的，赶紧的把这事儿给忘了，咱们快点儿离开这鬼地方，希望不要再跟唐门的人碰面就好。”

　　绛红绫的话，让得紫仪闭上了嘴。

　　“看不出，你做事蛮爽快的嘛。”姬无双倒是没有想到，绛红绫真正的做起事来，一点儿也不含糊，下手干净利落。

　　绛红绫对姬无双做了一下耶的手势，感觉自己萌萌哒了，“别废话那么多了，咱们赶紧的找路出去吧，要是跟唐门的人遇上了，到时候就麻烦大了。”

　　“你难道不知道怎么回事？”

　　姬无双愣住了，她迷了那么久的路，好不容易遇到了绛红绫她们，见到绛红绫她们连水源都能找得到，还以为自己可以高枕无忧了，没有想到绛红绫她们也出不去了。

　　“要出去有点麻烦，我们不记得方向了。”绛红绫苦笑了一声，这里逗留了几天，你真当她是自愿的啊，也是迷失了方向了，要不然也不会寻到那偏僻的地方，遇上姬无双了。

　　“我来的时间是一路向东，咱们往西行就好了。”

　　姬无双一听迷失方向了，这还不简单，往西不就好了。

　　绛红绫翻了一个白眼，“我们也是一路往东来的啊，问题是西边在哪里啊？”

　　“太阳往哪落，哪边就是西了。”

　　这是一个很常识性的部碮同，姬无双不由的看向了绛红绫，尤其是感觉到绛红绫跟紫仪的目光就像是看傻子一样，忍不住的皱起了眉头，“难道，我说错了？”

　　“你说的没有错，现在我告诉你一个很不幸的事实，那就是这里看不到太阳。”

　　绛红绫指了指天，“大姐，一层厚厚的灰烟，整个天空都是火山灰，你帮我找到太阳试一下？”

　　姬无双愣住了，迷路一天了，她一直在火山溶浆场里转悠，温度又高又热，所以完全的就没有注意过天上是什么情况，这会儿被绛红绫给指出来，顿时傻眼了，“那晚上星星呢？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，当我没问。”姬无双举双手投隆，自己确实是问了一个傻问题，连太阳都看不到，怎么可能看到星星呢。

　　“对了，我们可以做司南。”

　　似乎想到好办法了，姬无双拍了一下双手，兴奋的跳了起来，“我在典籍中看过，航海家们，会有司南来分辨方向，我们可以自己做司南，我知道怎么做。”

　　“无药可救。”绛红绫已经彻底的被姬无双的天真给打败了，摇了摇头，看着一个劲儿在吃肉的白露，“丫头，分一点点给阿姨好不好啊。”

　　“难道我又说错了，我真的会做司南嘛。”

　　姬无双不满的嘟起了嘴来。

　　“干嘛？”

　　感觉到有人拍自己的肩膀，姬无双回过头来，发现是紫仪，忍不住没好气的道。

　　“姐姐，我们现在在火山区域，这里的地质比较复杂，磁场十分的不稳定，司南在这里，会失效的。”紫仪说完，掏出两个果子，分一个递给姬无双，“吃吧，吃饱了，有力气了，说不得我们就出去了。”

　　神医谷。

　　“怎么样了？”

　　陈思邪看着洪荒睁开眼来，心中一喜，忍不住的询问了起来。

　　这是神医谷的一个小山坡上，洪荒不喜欢呆在山洞里，因为在那里他总能看到秦枫的嘴脸，这对于他而言是一种罪恶，他甚至害怕自己会忍不住的向秦枫动手，当然要不是陈思邪看着自己的话，或许在他醒来的第一天，就想动手杀秦枫了，哪怕不能够成功。

　　“虽然这个鬼谷十分的讨厌，我恨他入骨，可是不得不承认，他的医术超然，我的气海已经接近稳固了，再给我一段时间，相信应该无大碍了。”

　　洪荒说这话，其中是迫切的想离开这里，好好修炼，然后再来找秦枫报仇，气海不可能好的这么快的，不过他确实好了许多，至少不需要每天秦枫来给他稳固气海，也不需要悟情来给他引导了，这一切他可以自己做到了，不过为了以防万一，他还是留了下来，秦枫帮他再多做两次稳固。

　　“那就好，其他的你就不用管了，好好修炼，早日恢复你的伤势。”

　　陈思邪忍不住的拍了拍洪荒的肩膀，也算是真正的松了一口气，至少洪荒已经渡过了最艰难的时期了。

　　“他在做什么？”

　　看到秦枫跟悟情两人在山谷里穿行，时不时的在某一处停留好一会儿，这种情况，已经持续好几天了，洪荒其实一直都好奇，每天秦枫跟悟情都面对着一药材在那里折腾，折腾完了，就在山谷里四处游走。

　　“如果我所料不错的话，应该是在布阵。”陈思邪说着，皱起了眉头来了，这神医从是秦枫的，秦枫要做什么他们也不好问，更不用说指手划脚了，陈思邪并不懂阵法，但是他学识广博，看过不少的典籍。

　　“布阵，他想做什么？”洪荒隐隐的觉得，似乎秦枫在做一些事，这些事情，似乎对他而言并非一件好事。

　　“或许为自保吧，像他这种人，既然在这里停留了下来，那么对自己的地盘做一些防御工事，也算是正常的。”

　　陈思邪心中很明白秦枫在做什么，秦枫做这一切，应该是针对他们天地门的人，可是他又不能说破给洪荒听，在陈思邪看来，更多的应该是为韦三怀准备的。


第942章 师兄，鸟都飞走了

　　陈思邪想的一点儿也不错，秦枫布这些毒阵，主要是针对韦三怀的，其次是针对天地门的，在这里除了他们天地门，没有任何人有实力威胁到自己，所以秦枫布置毒阵，只有一个对象，便是天地门。

　　当然相对于天地门而言，秦枫还不是很担心，毕竟天地门跟自己还没有到撕破脸的地步，可是韦三怀就不同了，为了洪荒的事，自己如此的羞辱韦三怀，韦三怀要是还对自己抱有感恩戴德之心，那真是活见鬼了。

　　从绝情宫带的来毒药虽然够布一个阵的，但显然对于秦枫而言，威力还不足够大，如今得到了天地门的药材，秦枫跟悟情加班加点的配置了几天的毒药，这一次全部用在了阵法里面，只要阵法一启动，整个神医谷，将进入了毒的世界，任何人到了这里，都只有死路一条，秦枫打造的便是一个死域。

　　忙完了手中的活计，秦枫看向医师，“时间差不多了，去把洪荒叫回来吧，这是他最后一次的治疗，今日过后，他便可以回到天地门，自行调养。”

　　医师微微的点了点头，做为同行，他当然明白秦枫布下的那些毒阵，不过在他看来，这些东西只是一次性的，所以并不打紧，“好的。”

　　“师兄，这医师心怀不轨。”

　　看着医师离开，悟情向秦枫提醒道。

　　秦枫轻笑了一声，“蝼蚁罢了，难道蝼蚁做的事，你用得着紧张小心么？”

　　“话虽然是这么说，但是小心总无大错的。”悟情说着，目光向洞里的姬无情看了一眼，“这一段时间倒是委屈这小丫头了。”

　　“委屈什么，如今毒阵已经布置大成，反正跟天地门也注定了要决裂的，所以也不用担心那么多了，想出来透透气便出来吧。”

　　秦枫倒不觉得有什么委屈的，如今跟韦三怀已经彻底的决裂了，再无修复的可能性，秦枫也不用忌讳那么多了，姬无情想出来便出来，毒阵已经布置好了，天地门的人要是想来送死，这神医谷的大门随时为他们敝开着。

　　姬无情走了出来，长长的吁了一口气，“可惜无双姐姐，还有公子他们都没有回来。”

　　“不着急，他们一定会有消息的，现在我们就闹一场大的。”

　　秦枫说着深吸了一口气，“有没有办法联系上绝情宫的人？”

　　“有，只要无双姐姐在，通过子母连心铃，便可以联系上主人。”

　　姬无情说到这里，又停顿了一下，“可是无双姐姐现在不在。”

　　“也就是说，我们现在没有办法联系上绝情宫了。”秦枫皱起了眉头来了，如果联系不上绝情宫的话，那么绝情宫如何知道自己这边行动了呢。

　　“还有一个办法。”悟情迟疑了一下，“师兄，这边一有动作，咱们可以强闯通道。”

　　“无双这丫头也真的，关键的时刻耍什么小性子。”

　　秦枫忍不住的抱怨了一声，让得姬无情皱起了眉头，这家伙，自己不理无双姐姐，现在还怪无双姐姐。

　　“师兄，接下来有什么打算。”

　　悟情知道现在是最紧张的时刻了，一旦洪荒离开了神医谷，恐怕韦三怀的报复就要降临了，所以现在一切都得以秦枫为中心了。

　　“什么打算，等下治疗之后，放任他们离开。”

　　秦枫说着怪笑了一声，就怕韦三怀不来，一切都准备好了，这一次要坑一次大的。

　　“他们来了，我避一下嫌。”姬无双远远的看到陈思邪还有洪荒他们向这边赶来，道了一声进了山洞。

　　秦枫跟悟情相视了一眼，两人就像是平常一样，也是一言不吭的进了山洞，一会儿洪荒他们到了。

　　“鬼谷先生，听说这是最后一次的治疗。”

　　陈思邪想要确认一下，不管怎么样，还是担心秦枫故意出那么一点点的漏子，这防人之心不可无。

　　“不错，洪荒他自己应该感受得到，更何况你们不是有医师么，医师应该可以查看出情况来。”

　　秦枫说着，转过身来，目光落在了洪荒的身上，“坐下来吧。”

　　半个小进之后，洪荒缓缓的睁开眼来，微微的欠了欠身，“多谢鬼谷先生。”

　　“用不着跟我假仁假义，你们现在可以离开了。”

　　秦枫说完，摆了摆手，示意天地门的人全部离开神医谷。

　　看着他们离开，悟情向秦枫点了点头，“果然，有人没有离开。”

　　秦枫诡异的笑了一声，“随他们去吧，让他们明白，兔子没打着，掉了一身毛是什么感觉也好。”

　　天地门的人离开没有多久，一道人影出现在神医谷的门口，此人不是别人，正是韦三怀，韦三怀紧紧的盯着神医谷，“半个月了，总算是等到今天了。”

　　“韦长老，可以行动了吗？”一袭黑衣从转角处走了出来。

　　“洪荒确定回到天地门了吗，还有鬼谷没有在他的身上动什么手脚吧。”

　　韦三怀虽然报仇心切，但是他还没有失去理智，这才向黑衣人确认了起来。

　　“回长老，鬼谷这人倒算是磊落，说到做到，属下检查过，洪荒公子身上并无不妥。”

　　“好，你不是说有个女娃吗，先抓了她再说。”

　　韦三怀点了点头，他倒是不着急行动，这一切都要安计划来，他要让秦枫先尝到女眷死在眼前的那种痛苦，然后一点点的折磨秦枫到死。

　　“属下明白，我立刻让人去办。”

　　黑衣人点了点头，消失在谷口，韦三怀缓缓的盘坐了下来，他现在不做别的，封死谷口，不让秦枫有一丝逃走的可能性，要杀了秦枫太容易了，可是韦三怀不想秦枫死的那快。

　　“师兄，鸟都飞走了，太安静了。”

　　不同寻常的安静，让得悟情忍不住的笑了一声，因为这一切如同秦枫所猜想的那样，韦三怀的报复来了。

　　“呼……”

　　秦枫深吸了一口气，缓缓的伸出双手来，对着太阳，双眼眯了起来，“如此阳光之下，倒是杀人的好时间，可惜了，这难得的好环境，要被破坏了。”

　　山洞内，一道人影缓缓的从暗道里爬了出来，然后向姬无情的房间溜了过去，往里面瞄了一眼，看到姬无情正面对窗户外面发呆，那人心中冷笑了一声，“该动手了。”


第943章 摆脱唐门

　　“咻！”

　　那人影突进到姬无情的背后，手中的匕首向姬无情的脖子切去，他不是要杀人，而是要一举将姬无情给拿下。

　　“呃！”

　　就在匕首接接到姬无情的后背时，突然一长枪头，从窗外刺了进来，根本就没有反应的时间，枪头从姬无情的肩膀穿过，洞穿了那人的眉心。

　　看上去就像是那人自己撞上去一样，显得十分的诡异，姬无情结缓的转过身来，将枪头给拔了出来，一脚踩在尸体的胸口，“这一刻，我已经等了几天了，总算是来了。”

　　姬无情伸手将枪杆给提到手上，缓缓的将染红了鲜血的枪头绘装上，倒提着长枪，缓缓的向地道口走去。

　　天地门内，陈思邪刚刚报告完洪荒的伤势已经恢复的喜讯，就被匆忙赶紧的来洪荒给打断了，“思邪，门主不好了，我爹爹不见了。”

　　“神医谷。”陈思邪下意识的道了。

　　陈水槐犹豫了一下，“这个老韦，算了吧，让他任性一次吧，这个鬼谷虽然是难得的人才，可惜不为我天地门所用啊。”

　　“不好，快派人去增援。”

　　陈思邪陡然想到，似乎麻烦大了，韦三怀怎么就那么着急呢，秦枫在神医谷布置的那些毒阵，不可能没有一点的作用，秦枫的实力本身就那么高强，一个不好，韦三怀可能要栽跟头的。

　　“一个鬼谷而已，他又不是韦长老的对手，你们用得着大惊小怪吗？”对于陈思邪的大惊小怪，陈水槐很不满意，这哪里有一点未来门主的风范。

　　“鬼谷在神医谷布下了毒阵，虽然我不懂阵法，但是韦长老一不小心，可能送了性命，门主，快召集人前往支援。”

　　“你……”

　　刚从地道里冒出头，准备看一下，抓一个女娃为什么还在那么久的黑衣人，立刻被长枪给洞穿了脖子，甚至连他惊讶的话都只说出一个你字。

　　姬无情将黑衣人的面纱给摘掉，看到是医师，忍不住的皱起了眉头，“果然是不怕死的家伙。”

　　“卟滋……”

　　长枪斩下，将医师的脑袋给斩了下来，姬无情将人头用长枪挑着，缓缓的从山洞里走了出来，“鬼谷，里面的人已经解决了。”

　　秦枫看向悟情，悟情苦笑着摇了摇头，走到人头面前，“这家伙，好好的医师，非得当什么刺客。”

　　“悟情，你把人头挂到山谷口去，我倒要看看韦三怀还能忍到什么时候。”

　　秦枫深吸了一口气，报复终于来了么，那么便不要怪自己辣手无情了。

　　接过人头，悟情向姬无情做了一个赞的手势，然后向山谷口走去，找了一杆长杆，将人头给立于山谷口。

　　悟情的动作做完了，并没有马上的退回来，而是盘坐了下来，如同门将一样的守在了山谷口。

　　大约又过了十几分钟，等了许久都不见医师出现的韦三怀，出来看了一眼，却是发出谷口，医师的人头已经悬挂在那里，随风飘扬着。

　　“死……”

　　愤怒彻底的激发了韦三怀的杀意，这半个月来的压抑，彻底的找到了宣泄口，狂奔而来，向悟情狠狠的一掌拍了下来。

　　悟情陡然睁开双眼，韦三怀离开还有七八米的距离，悟情一个空翻，整个人倒退着向山谷的方向奔去。

　　“佛陀金身。”

　　眼见速度不如韦三怀，悟情赶紧的给自己先来了一个战斗加持，佛陀金身在身，这样能增加悟情的抗击打能力。

　　“大力金刚掌。”

　　佛陀金身在身，悟情止住倒退的身形，一掌狠狠的迎上了韦三怀，韦三怀也是一掌拍来，双掌接触，强大的力道，震的悟情的嘴角溢出一口鲜血，整个人倒空翻了两次，这才落在地上，然后转身就跑，“师兄，韦三怀疯了。”

　　“韦三怀，你总算是来了。”

　　秦枫身形一闪，秦家的三十六游龙步使了出来，几步就跨到了悟情的身边，抬掌跟韦三怀对拼了一掌，借着掌力，秦枫拉着悟情暴退出去。

　　韦三怀果然止住了步子，目光死死的盯着秦枫，那种目光，恨不得将秦枫给千刀万剐，“鬼谷小子，今日老夫要雪一跪之耻。”

　　“见过过河拆桥的，但是没有见过拆的这么快的，韦三怀，你还有脸吗？”

　　秦枫讽刺了起来。

　　“哈哈，哈哈……脸？我韦三怀还有脸吗？那一跪之后，我韦三怀还有脸面吗，鬼谷这一切都是拜你所赐。”

　　韦三怀颠狂的大笑了起来，笑的整个山谷都震荡了起来，那是来自由回音的震荡，这也说明了韦三怀笑起来的声音有多大，有多颠狂了。

　　“鬼谷，拿命啊。”

　　韦三怀长啸了一声，向秦枫狠狠的冲来，双手呈爪向秦枫抓了过来，秦枫冷哼了一声，比爪么？

　　“龙抓手！”

　　秦枫暴喝了一声，既然韦三怀要比爪功，那么自己有何惧他，招式比拼，秦枫用不着怕他韦三怀，虽然韦三怀的实力比他强。

　　四爪在空中激战着，悟情调息好之后，缓缓的睁开眼来，忍不住的皱起了眉头，这韦三怀明明实力就比秦枫强那么多，为什么单纯的跟秦枫拼招呢？

　　“呼……”

　　“终于摆脱了唐门的人了。”

　　姬无双长长的出了一口气，这几天她跟绛红绫她们的日子并不好过，被唐门的人一路的追杀，虽然只是小部分的弟子追来，对她们并不构成实际上的威胁，可是为了防止被大部队追上，她们除了逃就是逃，偶尔的找机会把人给灭口。

　　绛红绫苦笑了一声，“还好，从那该死的地方逃出来，再往前面赶一会儿路，咱们就到神医谷了。”

　　“你们俗世的人真的跟狗皮膏药一样，死粘着不放。”

　　姬无双抱怨了起来，唐门的人追了她们这么久了，死了几十个弟子了，竟然还追。

　　“怎么说话的啊。”绛红绫不满的道。

　　“别吵了两位姐姐，咱们快些赶路吧，还得通知鬼谷，红绫姐姐，你不说鬼谷跟唐门有不死不休的大仇么，要是让唐门的人知道鬼谷在神医谷的话，只怕麻烦就大了。”

　　紫仪对于两个天天伴嘴的女人已经彻底的习惯了，每天不拦几次嘴这两个女人就不会安生。

　　“哼，懒得跟她说。”

　　绛红绫说着，“快点，我们快走，能够看到火湖了，就在前面不远了。”


第944章 屠夫

　　“轰……”

　　一声巨响，让得绛红绫跟姬无双同时都看向了前方不远处的神医谷，“不好，神医谷出事了。”

　　“走。”

　　姬无双一把将白露给抱了起来，绛红绫将紫仪给拉住，加快速度向神医谷奔袭而去。

　　通道口战营处，一道人影缓缓的出现，他手中一把金色的龙头刀，如同屠夫一般，斩杀而去，地面上倒了十几个尸体了。

　　“说，人呢？”

　　最后一个天地门的士兵，被这瞎子给吓坏了，从来没有见过杀人如同屠畜生一样的人，他的双腿都在打着颤抖。

　　平时杀了十几个人，炊事员应该离开了，可是今天十分的意外，却是没有高手前来阻止自己，所以炊事员留下了一个活口。

　　“神，神医谷，天地门的人都前往神医谷去了。”那名弟子腿间一流液体流了出来，一股的骚味让得炊事员缓缓的捂住了鼻子。

　　“他们去神医谷干嘛？”

　　“听说韦长老要杀神医谷的鬼谷先生，天地门担心韦长老中计，所以前支援韦长老了，大概启程十几分钟了。”

　　弟子说完，整个人虚滩在地上，祈求着自己回答完了，不会被炊事员给杀掉，然而炊事员一脚踩了下来，将那名弟子给杀死。

　　“既然你们想杀教官，那么整个天地门的营地也不用留活口了。”

　　炊事员冷哼了一声，金色的龙头刀，所过之处，片甲不留，没有高手驻留的天地门，根本就经不住炊事员的屠杀。

　　“营地出事了。”

　　正在赶往神医谷的众人，突然看到天地门的营地滚滚浓烟，火势冲天，忍不住的停了下来。

　　陈水槐双手狠狠的拍在火湖当中，湖水就像是炸开了一般，无辜的鱼儿从水中浮了出来，死了一大片儿。

　　“思邪，你带一名长老，回去看看是什么情况。”

　　陈水槐哼了一声，显然陈水槐已经十分的生气了。

　　陈思邪应了一声，挥手带上一名长老，“走。”

　　“天地洪荒，茫茫苍生，人为刍狗，万物其哀，暴鞑降世，帝星不保，吾族其哀，焚吾热血，撒吾头颅，斩吾血肉，铸吾未来，点化星火，撩原之炎，复吾族安，天，地，洪，荒，悲乎……”

　　营地的广场上，炊事员手执龙头金刀，面前近一百的天地门弟子，盘膝坐下，整齐的吟唱着，他们知道今天没有人可以救他们了，眼前的瞎子，一个屠人狂魔，他会用血腥告诉他们，死神离他们从未走远。

　　一股浓烈的悲伤气氛，将整个广场给包围着，龙头金刀，陡然一动，“唱完了，你们也该走了，这就是为天地门卖命的下场。”

　　“天地洪荒，茫茫苍生，人为刍狗，万物其哀，暴鞑降世，帝星不保，吾族其哀，焚吾热血，撒吾头颅，斩吾血肉，铸吾未来，点化星火，撩原之炎，复吾族安，天，地，洪，荒，悲乎……”

　　人头飞溅，鲜血如同雨花一般的从天而降，炊事员如同切萝卜一样的挨头点去。

　　“住手。”

　　猛然一道人影从营帐里冲了出来，他手持人高的巨型战刀，炊事员的耳朵跳动了一下，“屠刀，洪荒，你来了。”

　　“瞎子，没有想到，不足一月不见，你的实力竟然增强了这么多，当是士别三日，以刮目相看。”

　　洪荒一直都知道外面发生了什么事，可是他一直没有出来，因为他的气海还没有完全的稳固，出来只是受死，不过当天地门的弟子绝望的吟唱属于天地洪门的誓词时，他再也忍不住了，因为他再不出来，广场上上百弟子无一人可活。

　　与其说他是屠刀，倒不如炊事员是一个屠夫，他的屠刀杀过不少的人，但比起炊事员来，却是暗然失色。

　　“拜你所赐，令我多次死里逃生，实力略有增涨。”

　　炊事员说着，龙头金刀缓缓的指向了洪荒，“今日一战，誓报此仇。”

　　“斩……”

　　炊事员高高跳起，狠狠的一刀向洪荒斩来，这一刀，斩的那么绝情，那么无情，誓要将洪荒给一刀斩杀，气势凌厉，一往无前。

　　“锵……”

　　两刀相交，洪荒暴退了三步以此来卸力，尽管他借用了巧劲卸力，可是气海还是被震的一阵的翻滚，隐隐作痛。

　　“屠……”

　　强忍着气海的疼痛，洪荒一刀狠狠的向炊事员斩了下来，炊事员身形一闪，交过了洪荒的这一切，然后龙头金刀还击，斩向了洪荒的脖子，洪荒抽刀当盾牌挡在了自己的身前。

　　“你的实力为什么越来越弱了。”

　　感受到洪荒暴退三步卸力，这种卸力的方式，等同于示弱，不过炊事员明显的感觉出来，洪荒不是在示弱，而是真的变弱了，带着这种疑惑所以询问了起来。

　　“要杀就杀，要战便战，你管得着吗？”

　　洪荒冷哼了一声，他不是一个示弱求命的人，洪荒的高傲别人是理解不的。

　　“好，我便成全与你。”

　　炊事员缓缓的点了点头，龙头金刀一晃，狠狠的斩了出来，“太虚……”

　　“卟……”

　　洪荒一口鲜血喷射出来，原本就疼痛的气海，此刻如同鱼塘被丢进了鱼雷一般，炸的翻滚的水花，第一次的冲击，都像是拿着大锤在他的气海里狠狠的砸了一下的撕心裂肺的疼痛。

　　洪荒整个人倒抛了出去，撞进了天地门的弟子群中。

　　“保护洪荒公子……”

　　也不知道哪一位弟子这么吼了一声，洪荒被人扶了起来，炊事员杀了过来，却是被弟子们前赴后继的拼命扑来，让得炊事员一时半会儿根本就接近不了洪荒。

　　“洪荒公子，走，你快走……”

　　“杀……”

　　天地门的弟子疯狂了，不要命一般的向炊事员扑来，炊事员的龙头金刀，一路斩杀，二三十尸体倒在了地上，而洪荒已经被人护送着脱离了广场。

　　“哪里走……”炊事员暴喝了一声，整个人如同苍鹰一样的高高跳起，手中的龙头金刀狠狠的斩了下来，“霸天斩。”

　　巨大的气刃凌空斩下，短短的龙头金刀却是拖出一条长近一丈的气刃，狠狠的斩在了下去，所处攻击范围的弟子，全部被劈成了两半，惨烈的境况，让们忍不住的想要吐。

　　当这不是威力最后的终结，巨大的气刃在斩杀弟子们之后，狠狠的落在了地面，地面被斩出一道沟渠来。


第945章 干的漂亮，晚上给你加餐

　　“杀……”

　　炊事员无视了天地门弟子的震惊，龙头金刀一翻，冲杀过去，所过之地，鲜血翻飞喷射，如同那炫丽的喷泉一般，连续的喷射了起来，点点腥红色的血雨，将炊事员给染成了一个红色的狂魔。

　　“屠刀洪荒，你跑不掉的。”

　　炊事员斩出一条路来，龙头金刀指向了洪荒。

　　洪荒深吸了一口气，缓缓的盘坐了下来，今日或许他必死无疑了，这或许就是他的命，他不甘心，可是他的命运已经到了终点了，他能够闻到死神的气息了。

　　“天地洪荒，茫茫苍生，人为刍狗，万物其哀，暴鞑降世，帝星不保，吾族其哀，焚吾热血，撒吾头颅，斩吾血肉，铸吾未来，点化星火，撩原之炎，复吾族安，天，地，洪，荒，悲乎……”

　　“又是这一套。”

　　听着洪荒的吟唱，炊事员哼了一声，龙头金刀狠狠的向洪荒斩了下来。

　　“住手。”

　　软剑一抖，陈思邪从斜地里刺了出来，想要阻止炊事员杀洪荒。

　　“死……”

　　炊事员冷哼了一声，龙头金刀却是丝毫不停留，狠狠的向洪荒斩了过来。

　　“咻！”

　　一只袖箭钉在了炊事员的龙头金刀上面，炊事员整个人空翻着跳开了，耳朵狂跳不已，“唐门袖箭。”

　　“死瞎子，原来你在这里。”

　　唐俊哈哈一笑，万万没有想到，他在这里竟然还能遇上炊事员，炊事员跟着秦枫可没少给他们唐门找麻烦儿。

　　“哼，唐门的人，今天不跟你们玩了。”

　　炊事员冷哼了一声，反身一刀狠狠的斩向了陈思邪，陈思邪软剑一挺，狠狠的向炊事员杀了过来。

　　“想跑。”

　　天地门的长老从后面包抄上来，将炊事员的前后路都给封住了。

　　神医谷。

　　秦枫倒抛了出去，终究不是韦三怀的对手，可是自己现在根本就不敢轻易的动用的毒阵，毒阵秦枫要留着坑一把大的，以前的三十六三星宿阵，是为了坑韦三怀准备的，可是现在毒阵加强加大了，秦枫准备坑整个天地门。

　　“死吧。”

　　韦三怀高高跃起，狠狠的向秦枫一掌拍了下来，竟然想要一掌将秦枫给终结了，不过这个是可以理解的，毕竟韦三怀对秦枫恨之入骨，他想杀秦枫是正常的。

　　“不许伤我爹爹……”

　　一个人肉炮弹狠狠的向韦三怀撞了过来，姬无双跟绛红绫相视了一眼，合她们两人的力量将白露丢出去，这力道跟速度可不容小看。

　　“轰……”

　　韦三怀原本随便的就像是赶苍蝇一样的想要将冲过来的白露给拍飞，可是当他的双掌跟白露的双掌交错在一起的时候，这才发现自己错了，白露的力量，竟然隐隐能够追上他的力量。

　　“卟……”

　　韦三怀倒滑了回去，看着重重摔在地上的白露，忍不住的心中震惊，这还是一个小丫头吗，她的力量怎么可以这么强，自己大意了，竟然受到些许的震荡。

　　“女儿，你回来了。”

　　秦枫爬了起来，看着白露一边愤怒的瞪着韦三怀，一边揉着自己的小手，忍不住的笑出声来，“来，宝贝儿，爸爸抱抱。”

　　“惊世斩。”

　　姬无双从侧面跳了出来，长枪狠狠的向韦三怀斩了下来，韦三怀身子微微一侧，让过了姬无双的攻击，同时还击，一掌拍在姬无双的胳膊上，姬无双惨叫了一声，长枪抛飞出去，整个人重重的砸在地上，在地面上磨擦滑出一丈之远。

　　“哼，还以为你们个个都是怪胎呢，什么人都敢向老夫出手，简直就是找死。”

　　韦三怀可算是气坏了，碰到白露那变态的小丫头就算了，可是姬无双竟然也敢偷袭于他，韦三怀两步踏出，向姬无双狠狠的拍来，想借机先杀一人再说。

　　“单骑玉门关。”

　　长枪一抖，姬无情狠狠的迎上了韦三怀，韦三怀气的惨叫了一声，“一群不知死活的东西。”

　　可是长枪临身了，韦三怀这才发现，姬无情的实力竟然比姬无双高了太多了，这才拍开枪身，后退两步，避过锋头，脸色却是变得阴沉了下来，难道医师被斩杀了，原来这丫头的实力竟然这么强。

　　可笑医师他们还想活抓了姬无情，这或许是医师一辈子犯下的第一个大错吧，然而这一个大错，却让得他的人头被挂在神医谷的谷口示众。

　　“退……”

　　姬无情一把将姬无双给拉住，然后将姬无双给拖回到了秦枫的身后。

　　“无双姐，你怎么样了？”

　　“我没事，只不过胳膊似乎断了。”

　　姬无双说着勉强的爬了起来，一手扶着自己的左胳膊，表情痛苦，冷汗直流。

　　秦枫一手抓住姬无双的胳膊，然后一甩，姬无双惨叫了一声，整个人被空翻了三百六十度，秦枫连续在姬无双手胳膊上点了好几下，然后一把将姬无双给放回地上，“用你的子母连心铃，通知宫主，立刻发动全面攻击。”

　　“我的胳膊。”

　　姬无双揉了揉自己的胳膊，不可思议的看着秦枫，秦枫就这样的把她的胳膊接上了，虽然还能感觉到些许的胀疼感，但是胳膊的活动已经没有太大的关系了。

　　“没时间了。”

　　秦枫一把将白露给抱住，放到自己的肩膀上来，“丫头，咱们跟他打一架，打赢了，就给你吃好吃的，打不赢，就没得吃了。”

　　“肉……”

　　“成交。”

　　秦枫跟白露对拍了一掌，交易达成，秦枫主动向韦三怀冲了过去，韦三怀对于白露这诡异的丫头竟然有些防备，虽然他感觉到白露的力量还伤不到他，要是白露实在是太诡异了，这种诡异的程度比起秦枫还要诡异的多。

　　眼见秦枫冲来，韦三怀大掌拍了出来，这时候秦枫却是把白露给抛了出去，自己身子一滑，向韦三怀的下盘攻来，白露就像是人体炮弹一样的向韦三怀的脑袋踩了下来。

　　上下被夹攻，让得韦三怀有些手忙脚乱了起来，秦枫跟白露这配合也是绝了，其实是韦三怀没有想到，秦枫会这么无耻，竟然让这么一个小丫头前来打头阵。

　　三回合过后，韦三怀跳出了战圈，目光阴冷的盯着秦枫，“你们逼我的。”

　　“你又放屁了，为什么不说是你逼我的呢？”

　　秦枫骂了一声，伸手将白露给接住，“干的漂亮，晚上给你加餐。”


第946章 以一敌四

　　“呼……”

　　姬无双盘坐了下来，将心神都沉浸到子母连心铃当中，过了好一会儿，睁开眼来，“主人已经整队出发了。”

　　秦枫微微的点了点头，“时间不多了，天地门的人应该也快到了，把这个吃下去。”

　　秦枫说着把一个玉瓶抛了出来，绛红绫和紫仪两人看向秦枫，犹豫了起来，秦枫给的东西可不能乱吃，这家伙可是毒圣子，乱吃他给的东西，死了都不知道怎么回事。

　　姬无双倒是干脆，倒了一颗，张嘴就吃了下去，见到姬无双没事，绛红绫跟紫仪这才吃下了药丸，秦枫拍了拍白露的脑袋，“来张嘴，你也吃一颗。”

　　其实秦枫怀疑白露压根就不怕毒，这世界上也没有几种毒比她生存的环境还要毒，不过为了保险起见，还是让白露吞下了一口解药。

　　看到秦枫这诡异的动作，韦三怀犹豫了一下，竟然缓缓的向谷口的位置退去，因为他不确定秦枫接下来要做什么，秦枫的医术这么高，谁知道秦枫会搞出什么变态的事来，小心为见，韦三怀还是决定选退再看看情况。

　　“好厉害的瞎子。”

　　唐俊身边的唐逸忍不住的赞叹了起来，这个瞎子，他也是见识过的，只是没唐俊那么了解，炊事员竟然以一敌二，一个人力战陈思邪还有天地门的长老，竟然不落丝毫的下风。

　　“想不到，一段时间不见，这瞎子的武功竟然进步这么多，这日涧狱果然是宝地，看来我们唐门来这里是对的。”

　　唐俊心中微微的喜了开来，如果他能够在这里有什么奇遇，到时候升级成为唐门的内门弟子也指日可待，哪里像现在这样，虽然他跟唐逸走在一起，但实际上，他就是一个小跟班的，拍马屁来的。

　　唐逸微微的皱起了眉头，目光投向了唐莺，“唐莺，那少年郞也非同小可。”

　　唐莺微微的点了点头，“可惜了，不是我唐门之人。”

　　“我们要不要助他们一臂之力，将这瞎子给拿下？”

　　唐俊想杀炊事员，但是三人一行，他却不是作主的人，三人当中真正作主的是唐莺。

　　“你跟这瞎子有仇？”唐逸的意思当然是帮助炊事员，毕竟大家都是多外面来的人，就算不帮助炊事员，也顶多看戏而已。

　　而唐俊竟然要杀炊事员，这让得唐逸很不爽。

　　“唐逸唐莺，你们有所不知道，这瞎子，是秦枫的人，他的实力现在这么强了，这还是瞎了眼，如果他不瞎眼的话，那么战力将更强，我们不能给他成长的机会。”

　　唐俊赶紧的解释了起来。

　　“你说，他是秦枫的人？”唐莺目光阴冷了起来，当日若不是唐婉仪护着她，说不得她都要被千年佛寺的和尚给污辱了，唐莺恨秦枫算是恨之入骨，她堂堂唐门的天之骄女，唐门后背当中有名的才女，竟然差一点儿因为秦枫那混蛋被一群和尚给污辱了，这口气叫他唐莺如何咽得下去。

　　“千真万确。”

　　唐俊心中冷笑了一声，要怪就怪秦枫太作死了，行事无法无天。

　　“杀了他……”

　　唐莺纤长的玉指一点，唐俊跟唐逸两人便冲了出去，原本应对陈思邪跟天地门长老，还勉强能应付过来的炊事员瞬间被四人围攻，陷入了痛苦的挣扎当中。

　　“哼，你今日必死无疑。”

　　陈思邪心中一喜，有人帮忙，虽然不明白这些人是什么人，但是现在杀了这瞎子为第一要事。

　　“太虚。”

　　眼见自己不是对手，龙头金刀陡然一收，炊一员双掌交错，身形幻动，一声暴喝，整个人空翻了一下，如同哈蟆一样的双掌拍出双腿蹬出，竟然以一敌四的招式使了出来。

　　一招逼退了四人，炊事员跳出战圈，双手交错，调动内劲，双手从自己的头顶划出一个圈，然后又如同太极推手一般，在胸前又划了几圈，让得大家看得莫明奇妙的时候，炊事员暴喝了一声，“大虚！”

　　“什么？”

　　唐俊还没有反应过来，唐莺的声音却是响了起来，“小心后面。”

　　唐俊回过头来，却只见一把利剑从后面狠狠的向他斩了过来，与此同时唐逸还有陈思邪等人也发现，后面有利器袭来。

　　“走……”

　　炊事员身形暴退，想要逃走，唐莺却是抬手一只袖箭向炊事员射了过来，炊事员忍不住的长啸了一声，“唐门，今日不死，唐门永不安宁。”

　　龙头金刀狠狠的将袖箭给斩落。

　　“追……”

　　绝对不能放过炊事员，不论是陈思邪还是唐莺等人，都觉得不能放过炊事员，炊事员现在的实力太强了，放过他，等于放虎归山。

　　被五人追杀的炊事员，一路朝通道的位置逃去，炊事员很明白，就算是给陈思邪一百个胆子，也不敢追过通道，而唐门的人么，炊事员还巴不得他们追过去呢，到时候绝情宫的人岂能放过他们？

　　当然这样做炊事员自己也是冒着生命危险的，因为绝情宫的人可能连他也杀，不过相比起来，总比被五个人追杀来的痛快一些，大不了自己趁乱跑走，只要自己找机会进入秘宫，到时候就安然无恙。

　　不得不说的是，炊事员打的一手好算盘，而且借他人之刀杀人，这手耍的漂亮，不过前提是他必须要五人围堵住他之前，逃到通道对面去。

　　逃了一会儿，炊事员陡然发现通道里面大批量的人杀了过来，炊事员心中一喜，向通道冲去，而陈思邪跟天地门的长老就傻眼了，看着绝情宫的大批量的人杀了过来，忍不住的倒吸了一口冷气，“逃。”

　　“什么？”

　　唐莺几人显然还是没有反应过来，她们刚到这里什么都不知道，见到陈思邪跟天地门的长老疯一般的就走了，连招呼都来不及打一个，三个下意思的感觉到了一身的寒意。

　　“走……”

　　三个也放弃了追杀炊事员，然后疯狂的逃走。

　　炊事员还来不及喘口气，一杆长枪狠狠的向炊事员杀了过来，龙头金刀一晃，将长枪给斩开，“我跟你们无怨无仇，为何向我动手。”

　　“杀……”

　　斩魂根本就不跟炊事员解释，再次一抖，又是一枪杀来，炊事员心中郁闷，这绝情宫的人果然如同无情丫头所言，都是蛮不讲理的人。

　　“住手。”


第947章 爷俩要拼命了

　　“住手。”

　　一声住手响了起来，蛇嬷嬷缓缓的走了过来，斩魂收枪候于一边，“蛇嬷嬷。”

　　蛇嬷嬷冷了一眼斩魂，目光落在炊事员的身上，“你就是那个，让得天地门天翻地覆的瞎子。”

　　炊事员愣了一下，对方怎么会知道自己的，犹豫了一下，反正他们绝情宫跟天地门开仗，自己怎么算也跟他们有着共同的敌人，所以干脆的道，“是。”

　　“你认识一个叫鬼谷的人？”

　　蛇嬷嬷继续询问了起来，炊事员微微的一惊，想到姬无情跟他说过，秦枫到绝情宫找过他，微微的点了点头，“他是我朋友。”

　　“很好，给我们带路，屠杀天地门。”

　　蛇嬷嬷得到了肯定的答应，也确认了炊事员的身份，知道炊事员就是秦枫要找的瞎子。

　　剧情反转太快了，炊事员甚至都没有完全的回过神来，“这边营地内，还有一百多天地门的弟子，杀吧，注意一下唐门的人。”

　　“唐门又是什么东西？”

　　蛇嬷嬷不解的问道。

　　炊事员把唐门给简单的解释了一下，蛇嬷嬷觉得事大，点了点头，“你在这里候着，猫嬷嬷你带一队人去追杀天地门的地弟子。”

　　蛇嬷嬷来到花辇里，“宫主，情况就是这样的，那瞎子要不要召见？”

　　“让他跟工花辇身边。”

　　绝情宫主站了起来，目光落在了姬无思的身上，“无思，你准备一下，马上就要攻打天地门了，到时候你给我打前锋。”

　　炊事员负着双手，来到花辇的身边，站在蛇嬷嬷的身旁，听着屠杀的惨叫，心中舒服了不少，天地门也会有今天。

　　“怎么回事，天地门才这么点人吗？”一轮屠杀回来的猫嬷嬷忍不住的抱怨了起来。

　　“之前，我已经血屠了一遍，你们杀的都是剩下来的。”

　　炊事员的话，让得猫嬷嬷微微的惊讶了起来，“你一个人？”

　　“再给我半个小时，你们杀的这些人，也不用你们动手了，可惜天地门的反应太快了，急时来了救援。”

　　炊事员说着，忍不住的道，“对了，咱们现在就要赶往神医谷。”

　　“去神医谷做什么？”姬无思从花辇里走了出来，她是代表绝情宫主来询话的。

　　“鬼谷他们在神医谷，天地门的高手全部去了神医谷想要灭掉神医谷，我借机来除了天地门的老窝，现在我们必须尽快的赶到神医谷，才能能完的灭杀天地门的高手。”

　　炊事员是自己想赶过去，但是他并不知道绝情宫跟秦枫之间的计划，所以他只能用这种方式，暗示绝情宫的人，想灭了天地门，最好的办法就是现在去神医谷。

　　“摆驾神医谷，天地门人一个不留。”

　　花辇里淡淡的声音响了起来，让得炊事员悬着的心总算是放了下来。

　　神医谷。

　　韦三怀紧紧的盯着秦枫，这混蛋哪里一个高手了，真是一个街痞流氓，竟然当着自己的面，又是骂街，又是在那里侮辱医师的人头。

　　“鬼谷，你在找死儿。”

　　韦三怀想要骂，却又骂不过秦枫，最后只能丢下一句这么没有营养的搞议性的话来。

　　“哈哈，我找死，韦三怀，你还真有脸说这种话，这神医谷的大门敝开着，也不见你进来杀我啊，你倒是逃的比兔子还快，你的脸皮，估计也没有人可以比得上了，算了，我找死去了，我想一下啊，是一头撞在这人头上死呢，还是干脆一口咬向人头把我给噎死算了。”

　　秦枫一阵的乱叫，让得韦三怀忍不住的暴跳了起来，看着秦枫时不时的拿着长枪在医师的人头上，动来动去，他想冲进去，可又担心秦枫喂药的时候动了什么手脚。

　　“韦长老。”

　　这时候陈水槐的声音响了起来，韦三怀精神一振，“门主，我在。”

　　回过身来，却是发现天地门的高手弟子都被带了出来，足足有三四百人，忍不住的鼻子一酸，“三怀有罪。”

　　“韦长老，事情了了吗？”

　　陈水槐招呼了一声，却是被身边的长老拉了一下衣服，陈水槐不满的瞪了那长老一眼，“放肆。”

　　“门主，医师……”

　　陈水槐的视线落去，看到山谷口中间挂着的医师人头，忍不住的暴怒了起来，这简直就是奇耻大侮。

　　“韦长老，这是怎么回事？”

　　韦三怀老脸一红，吓的缩了缩脖子，“都是鬼谷那小贼搞出来的。”

　　“那你还站在这里，哼，你给我把那小贼杀了。”

　　陈水槐也没有好意思，让天地门的弟子一涌而入，对付几个小辈，要是让天地门的人一涌而入，那天地门都不用混了，就地解散便好了。

　　“我。”韦三怀想说秦枫那些诡异的行为，可是见到陈水槐那愤怒的双眼，韦三怀咬了咬牙，他一个鬼谷，还能成了仙不成，自己的实力比他强那么多，还怕他什么啊，大不了速战速决。

　　韦三怀想到这里，一头冲进了神医谷。

　　秦枫跟却是示意了一下，“大家快退，天地门的大部队杀来了。”

　　韦三怀冲来，一掌狠狠的向秦枫拍来，这一次韦三怀下手十分的狠，一上来，就是一个掌刀，对着秦枫劈了过来。

　　秦枫身形暴退出去，不跟韦三怀硬拼，硬拼自己绝对不是韦三怀的对手，而且韦三怀已经不跟自己拼招了，所以危险程度远比之前要大的多。

　　见到秦枫暴退，韦三怀冷笑了一声，轻吸了一口气，手刀之上凝聚气刃，狠狠的再交向秦枫斩来。

　　秦枫抬手一掌后了出去，“佛咒。”

　　人高的气劲大掌，狠狠的向韦三怀拍了过去，气掌与气刀相遇，轰的一声炸了开来，秦枫再次暴退了三步，大手一伸，“女儿上来。”

　　白露纵身坐到秦枫的肩膀，秦枫一把将白露甩了出去，与此同时，金色的手术刀出现在秦枫的手上，秦枫狠狠的随在白露的后面，向韦三怀的胸口刺了过来。

　　韦三怀冷哼了一声，一掌拍向白露的同时，抬腿踢向了秦枫，秦枫跟白露两人同时的倒抛了出去，然后秦枫空翻了一个，稳稳的落在了地上，而白露则是落在了秦枫的肩膀上，金色的手术刀，反射着太阳光射向了韦三怀的眼睛。

　　“丫头，恐怕咱们爷俩不拼命，今天就会死在这里了。”

　　秦枫深吸了一口气，很明白韦三怀的实力，太强大了，秦枫虽然能够拖住他，但是现在必须要速战速决，外面的天地门的人还没有进来增援，一但天地门的弟子杀进来，那么就麻烦大了。


第948章 神医谷混战

　　在秦枫看来，韦三怀的实力虽然没有突破到虚境，不过比起弥勒来，应该还有过之。

　　秦枫示意般的挥了挥手，“都退进去。”

　　韦三怀高高跃起，向秦枫跳了过来，大掌一拍拍向了秦枫，秦枫跟白露两人同时出手，一上一下，配合默契的狠狠的拍向了韦三怀，三人接触在了一起，秦枫倒滑出去，在地面擦出一道深沟来。

　　韦三怀稳了一下身子，再次前踏两步，向秦枫追来，白露呜哇的了一声，从秦枫的身上跳了出去，秦枫心中大急，这丫头，就算打不死你，也够你痛上老半天的啊。

　　秦枫紧随其后，身子一倒，借着劲道，从地面向韦三怀的下盘擦了过来，韦三怀一掌拍在白露的身上，白露痛叫了一声，倒抛出去，秦枫擦在了韦三怀的脚踝上。

　　韦三怀先是愣了一下，瞬间感觉到巨大的力量就像是被汽车给撞了一下一样，狠狠的撞在了他的脚踝，在巨力的作用下，韦三怀感觉到自己的重心失调，下一个瞬间，整个人高高的倒抛而起，在空中翻了两圈，重重的砸在了地上，摔了个狗吃屎。

　　韦三怀恨啊，虽然这没有让他受伤，可是那摔下来的姿势，还有满嘴的泥，让得韦三怀颜面尽失，愤怒的韦三怀爬了起来，目光紧紧的盯着秦枫，“鬼谷，我要将你生吞活剥。”

　　“说大话的人，我见得多了，也不在乎多你这么一个，有本事你倒是来啊。”

　　秦枫臭不要脸的叫嚣了起来，明明自己的实力不如韦三怀，可是秦枫却刻意的要激怒韦三怀，韦三怀要是失去理智，或许风险更大，但是机会也就会更多一些，失去理智的人，往往容易暴露他的弱点。

　　“呜哇……”

　　后面白露叫了一声，一股劲风袭来，韦三怀回过头来，却见白露张开一双小手，向自己抱了过来，愣了一下，这是什么招式？

　　“砰……”

　　就这么一愣神的功夫，白露撞在了韦三怀的后面上，那脑袋狠狠的磕向了韦三怀的脑袋，一阵的天旋地转，让得韦三怀彻底的懵圈了。

　　白露张嘴一口狠狠的咬向了韦三怀的耳朵，“嘶啦……”

　　“嗷……”

　　“砰……”

　　传送随着韦三怀的惨叫，一声沉闷的声音响了起来，白露被重重的砸在了地上，面上露出痛苦的表情来，就算是唐婉仪都没有让得白露露出这种痛苦的表情来，可以想象韦三怀这愤怒的一击，给白露造成多大的痛楚。

　　“嗷……”

　　韦三怀仰天痛叫了一声，秦枫的金色手术刀，狠狠的向韦三怀那被咬掉的耳朵，可是却被韦三怀将秦枫的手给抓住了，插到韦三怀耳朵的金刀，只伤到了皮毛。

　　“死吧……”韦三怀一拳狠狠的砸向了秦枫的胸口，秦枫张嘴喷出一口鲜血，痛的脸孔扭曲了起来，挥拳砸在了韦三怀的伤耳上，剧烈的痛苦让得韦三怀一把将秦枫给甩飞，自己则是狂跳了几下，一手捂着自己鲜血横流的耳朵，一边咬牙切齿的叫道，“今天，你们全部都得死，全得死……”

　　秦枫挣扎着盘坐了起来，胸口的内俯都受到了巨大的震荡，那一拳，虽然没有把秦枫的内脏给砸碎，却让得秦枫受了不轻的伤。

　　“砰……”

　　韦三怀大步的向秦枫走去，然而还有没有走几步，就被白露一头给撞的倒滑了回去，白露一双小手叉着自己的小蛮腰，愤怒的盯着韦三怀。

　　两杆长枪一抖，出现在秦枫的后面，长枪侍立，这时候大家都知道秦枫在恢复伤势，姬无情跟姬无双两人同时上前来护阵。

　　悟情跟绛红绫相视了一眼，这个时候就是要为秦枫争取时间，他们的实力虽然不足以与韦三怀对抗，但是拖上几个回合，还不至于要了她们的命，所以两人也横到了秦枫的身前。

　　绛红绫的长鞭在空中舞动着，如同一条长蛇一般吞吐着它那狰狞的蛇信子，警惕的护在前面，只要韦三怀一有动作，长鞭就会无情的迎击上去。

　　而悟情更是直接，单腿独立，单手合十，“佛陀金身。”

　　“死……”

　　愤怒的韦三怀狠狠的冲了过来，大掌直逼悟情，谁让悟情守在最前面呢，眼见韦三怀离大家只有一丈远了，绛红绫的长鞭一抖如同蛇尾一般的狠狠的向韦三怀抽了过去。

　　韦三怀伸手抓向长鞭，然后用力一拉，绛红绫整个人被甩的抛了出去，重重的砸在了地上，绛红绫痛叫了一声，挣扎着爬了起来，长鞭再次向韦三怀抽来。

　　韦三怀想要故技重施，可是这时候悟情动了，“佛咒。”

　　人形万字狠狠的向韦三怀拍了下来，悟情自己也是愣了一下，以前他的佛咒跟秦枫一样的，使出来是一只大佛印，如今却是万字印，这是完全的两回事，而且悟情能够使用佛咒，那也是十分的勉强。

　　韦三怀眼见佛咒威力不小，虽然不至于重伤他，但是不小心应付可能被拍出轻伤来，只能放弃了绛红绫的长鞭，抬掌向佛咒迎了上去。“臭和尚，给我斩。”

　　韦三怀一个掌刃狠狠的劈在了万字佛印上，两相交汇，一声沉闷的响声，悟情倒退了两步，嘴角溢出一丝鲜血来，他竟然不是一招之敌。

　　韦三怀冷哼了一声，一群无知小辈，真是不自量力，竟然还想跟他来拼斗，简直就是找死。

　　韦三怀前冲两步，一掌狠狠的向悟情拍了下来，就在这时候，一杆长枪一抖舞着枪花，狠狠的向韦三怀的胸口刺了过来，姬无情跟姬无双两人的长枪将韦三怀给逼退。

　　悟情退了一步，捂着自己的胸口，“给我三十息时间。”

　　还好悟情在之前动用了佛陀金身，这才让他没有受重伤，不过伤的也不算是轻，至少胸口的郁结，他需要时间去调整，不然的话，气血不顺，有力也使不出来。

　　姐妹两人长枪如同两把利箭，上下翻飞，让得韦三怀一个回合，硬是没能近身，以肉身对上长枪这长兵，着实要吃亏不少，韦三怀不急，因为长枪的攻击总有变招的时候，只要这一回合撑过去了，到时候变招换气，便是他的机会。

　　果然一个回合，两人的攻击顿了一下，就是这一瞬间，韦三怀突进到两人中间，双掌狠狠的拍了出去，姬无情冷喝了一声，长枪一抽拍向姬无双，姬无双也是长枪一抽拍向了姬无情，这自相残的一幕来的实在是太突然了。


第949章 这群人，必须死

　　“不要……”

　　紫仪忍不住的惊呼出声来，她万万没有想，姬无情跟姬无双会自相残杀，天地门的人也是忍不住的惊愕，大敌当前，这两个丫头为什么要自相残杀。

　　“嗯？”

　　韦三怀愣愣的看着自己拍空的手掌，姬无情与姬无双两人竟然借着对方的推送之力，在最后的关头，躲过了他的攻击，这得有什么样的默契才能做到这样的信任？

　　力道多了分则会伤到自己人，力道少一分又起不了作用，然而姬无双跟姬无情这一招配合的十分的默契，力道掌握的刚刚好，这样的力道不但避过了他的攻击，而且两人明显无伤。

　　“这群人，必须要死……”

　　陈水槐瞬间的看出了端倪，不管鬼谷这一群人是什么人，从什么地方来，这一群人必须要死，不能放走一个，这群年轻人实在是太强了，尤其是姬无双跟姬无情的默契，这种默契，让人胆颤，如果这群人不除掉，日后天地门很有可能就覆灭于这群人的手中，这是陈水槐绝对不愿意看到的，所以就要将他扼杀在成长之中。

　　“霸王别姬。”

　　就在韦三怀发愣的瞬间，姬无双与姬无情两人同时一个回马枪，狠狠的向韦三怀杀了过来，强烈的凌厉气息，将韦三怀给惊醒，韦三怀冷哼了一声，身子一转，如同陀螺一样，竟然神奇的从两枪中间险险的避过了攻击。

　　这精心的一击，竟然落了空，来不及细思，姬无情跟姬无双两人猛的收枪，可还是太晚了一步，韦三怀一手抓着一把长枪，怪笑了一声，“给我死来。”

　　两杆长枪在巨大的作用力之下，狠狠的相互刺了过来，姬无双跟姬无情惊骇的呼出声来，“不要……”

　　“砰……”

　　一个人肉炸弹狠狠的重在了长枪的中间，将长枪给撞断，同时姬无双跟姬无情两人被巨大的力量给震的倒抛了出去。

　　韦三怀气的一掌狠狠的向白露的脑袋拍了下来，这一掌他就不信还拍不开这铁娃娃的脑袋，就算是拍不开这铁娃娃的脑袋，一掌拍在天灵盖上，强大的内劲，也足以将这铁娃娃的脑浆给震碎成豆腐脑。

　　“你中计了。”

　　下面传来调笑般的声音，大家的视线看去，果然秦枫已经不在盘坐原来的位置，而是消失了，金色的刀光无情的向韦三怀的胸口刺了过来。

　　“卟滋！”

　　毫无防备的韦三怀胸口被金刀给刺入，韦三怀这才发现人肉炸弹不是一个人，而是白露骑在秦枫的脑袋上，感受到胸口的剧痛，韦三怀一脚踢在秦枫的胸口。

　　秦枫跟白露两个人倒抛了出去，人还在空中，秦枫倒喷了一口鲜血，从地上爬了起来，人又单膝跪了下来，脸上露出疯狂的笑容，虽然秦枫感觉到自己的胸骨起码被踢断了三根，但是这是值得的。

　　“啊，啊……”

　　韦三怀一手捂着自己的胸口，因为那里鲜血正在喷射而下，然而这不是韦三怀颠狂惨叫的原因，比起胸口的伤口来，韦三怀是因为心痛这才发出这样的惨叫。

　　他万万没有想到，他竟然被鬼谷给伤到了，而且伤的不轻，这一刀差点儿要了他的小命，想到这里，他就觉得整个人都要疯了。

　　“杀，一个人不能留。”

　　陈水槐挥了挥手，万万也没有想到，凭借秦枫他们几个人，竟然可以杀掉韦三怀，看着重伤的韦三怀在那里发狂，为了保险起见，不得不令天地门的弟子动手。

　　天地门的弟子杀了进来，秦枫这一行人，算是残兵伤将，除了紫仪跟白露之外，都不同程度的受了伤，天地门八大长老为首，向秦枫一行人杀了过来。

　　悟情缓缓的睁开眼来，他已经调息好了，看到天地门的长老杀来，身形了晃，迎上了一名长老，姬无双也是长枪一抖，迎上了两位长老。

　　姬无情跟绛红绫同时迎上一名长老，这让得秦枫彻将要面对四个长老，秦枫的脸色惨白的长啸了一声。

　　白露从秦枫的身上跳了下来，一个人游走在秦枫的身边，以人敌四，被打的不时的痛叫不已。

　　听到白露的痛叫，姬无情知道自己不能再拖下去了，她的实力应付两名长老完全没有问题，长枪抖出枪花，故意露出一个破绽，果然天地门的长老借机狠狠的向姬无情杀来，姬无情冷笑了一声，等到天地门长枪的大刀就要砍到姬无情的脑袋时，长老突然发现了姬无情的诡笑。

　　暗呼了一声上当，想要抽刀而退，姬无情却是长枪一抖一个回身“霸王别姬。”

　　随着姬无情的长喝落下，那名长老从胸口被洞穿，整个人被长枪高高的挑起。

　　战斗仅仅两个回合，天地门就损失了一名长老，这让得陈水槐异常的愤怒，将扶住的韦三怀给放开，“你好好疗伤，我去灭了这群杂碎。”

　　杀死了一名长老，姬无情跳进了白露的战圈，多了姬无情的加入，白露瞬间的暴走，一双小手狠狠的压着两名长老暴打，两名长老苦不堪言，这哪里是一个七八岁的小丫头啊，这简直就是七八十岁的老怪物，皮实肉碍，不怕打也就算了，关键的是这小丫头的力量太变态了，每挨一掌，都像是被汽车给撞击了一次。

　　姬无情的长枪舞的精彩绝伦，以人敌二，竟然略有上风之势，这份变态的实力，让得天地门的弟子都傻眼了，细观一下，天地门的人竟然被秦枫这边的人压着大打，这简直就是笑话。

　　陈水槐缓缓的走到战圈中间来，目光扫了一圈之后，落在了悟情的身上，在他看来，这个小和尚先解决再说，悟情感觉到后背发麻，面对唐婉仪的那种感觉涌上心头，还好，悟情长期跟戒缘在一起，这样的压力他顶得住。

　　悟情身形一闪暴退了出去，让得天地门的长老杀了个空，陈水槐微微的一惊，他用气机锁定了悟情，悟情竟然还能脱离出去。

　　算了，先杀了鬼谷再说，蛇无头不行，先样了鬼谷再来杀这群人，陈水槐知道这一行人的中心点是秦枫，先杀了秦枫，那么这群人至少在心理上会受到打击，这样再杀其他人就不用这么麻烦了。

　　感受到陈水槐的目光向自己盯来，原本闭目的秦枫睁开眼来，那双通红的眼睛露出一抹让得陈水槐后背后发凉的感觉来。


第950章 毒阵之威

　　奇怪，为什么会有这种感觉，他一个小家伙而已，怎么可能给自己这种感觉，呵呵，自己杀了他不就行了，难道还用怕他吗？

　　陈水槐心中冷笑了一声，稳定自己的心神，一步一步的向秦枫走去，他每走一步，秦枫都感觉到一大铁捶砸了自己的胸口一下，这家伙果然是虚境高手。

　　秦枫不止见过一个虚境高手，更是跟唐婉仪打斗过，虽然那时候唐婉仪并没有认真的动手，不过那种气息的压抑，却让得秦枫十分的熟悉，这种熟悉的结果就是对这种气势有着强烈的抵抗能力。

　　陈水槐微微的惊讶，一般的人在这样的气势压抑之下，就算是受伤也很正常，可是秦枫不但顶住了他的气势，反而露出疯狂的咆啸，就像是一只随时准备临死反扑的老虎一般。

　　陈水槐觉得先动手杀了他了，不用再试探了，这小子给他一种极为不安的感觉，陈水槐抬掌狠狠的向秦枫镇压了过去。

　　就在陈水槐觉得秦枫必死无疑的时候，陡然整个天地都剧烈的颤抖了起来，这种颤抖，对于陈水槐而言，感觉很熟悉，日涧狱经常会因为火山喷发而生出这样的震荡来。

　　“难道上天都要帮他们吗？”

　　韦三怀不甘心的仰天长啸了起来，如果这个时候山谷里突然喷出一个火山来，不但他们都活不了，关键的是这一切都会结束。

　　“哈哈……”

　　秦枫仰天长啸了起来，“悟情，控阵。”

　　悟情突然抛弃自己的对手，身子一转跳到了战圈中间，大掌狠狠的拍在地面上，与秦枫的拍在地面的大掌遥相呼应。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一声声的爆炸响了起来，整个山谷如同被点燃的礼花一样，炫彩夺目的泥土翻飞冲天，一道道烟雾从爆炸之处冒了出来，瞬间将整个神医谷给布满。

　　“呃……”

　　“呃，有毒……”

　　天地门的弟子，一个个的倒了下去，只有极少数幸运的身处之处，毒烟没有这么快出现，所以他们及时的屏住了呼吸。

　　秦枫盘腿坐了起来，悟情哈哈一笑，“师兄，太爽了，一网打尽，哈哈，哈哈，佛爷我要立地成佛……”

　　“三十六天星宿，转……”

　　随着悟情的声音落下，瞬间整个神医谷，如同进入了旋转的小型风暴当中，那些个毒烟猛的被牵扯着向中间飘去，这让得整个神医谷没有一个地方还有空隙，完全的被毒烟所笼罩。

　　“不好，神医谷……”

　　炊事员一行人远远的看到神医谷的方向，被彩色的毒烟所笼罩着，忍不住的叫出声来。

　　“什么事？”

　　姬无思从花辇里出来，看着远处的神医谷，“怎么回事？”

　　“是毒阵，那里是神医谷吗？”

　　蛇嬷嬷瞬间的就分辨出来，忍不住的心惊肉跳，“没有想到，鬼谷竟然会布阵，这毒阵一出来，里面将成为死域。”

　　“走……”

　　陈水槐心中又气又愤，可是在毒阵当中，他们也没有任何的办法，最重要的现在是突围出去，陈水槐快步的冲到韦三怀的身边，一把将韦三怀给抱住，然后对着天地门的人吼道。

　　“撤。”

　　天地门的长老也想撤退，可是姬无情她们死咬着她们，最后在陈水槐的帮助下，天地门撤出了神医谷。

　　从神医谷里出来，大家都不重程度的中了毒，陈水槐一边调息压制着毒素，一边睁开眼来，查看天地门的损失情况。

　　这不看不要紧，这一看，瞬间的脸色就变得惨白了起来，天地门杀进神医谷的弟子足有一百多号人，可是如今逃出来的不足三分之一，这些弟子可是天地门的精英弟子，能够放到通道战营来的，哪一个不是天地门的心头肉，这短短一会儿，就死了七八号人，这让得陈水槐忍不住的气急败坏，承受不了这种打击，瞬间的一口逆血从嘴中喷了出来。

　　“啊……鬼谷，天地门与你誓不两立……”

　　“咳咳……”神医谷里传来秦枫的咳嗽声，显然秦枫受了不轻的伤，这咳的跟心肝脾胃肾都要一起咳出来一般，捂着嘴巴吐出一口鲜血，秦枫在白露的搀扶之下，缓缓的从毒阵当中走了出来。

　　“你不用吓我，就算你天地门不找我，我也不会放过你们，今天便你天地门的灭亡之日。”

　　秦枫刚刚在毒阵里，得到了姬无双的指示，绝情宫的人正往这里赶来，绝情宫的人一到，到时候天地门想活都难了，仗着毒阵，秦枫可不怕天地门的人还敢闯进来。

　　“呸……”

　　一名长老缓缓的睁开眼来，呸出一口毒血，虽然毒未完全的除尽，不过对他而言已无大碍了，内劲可以压制就好了，回去再找时间把毒给迫出去，或者找医师配药解毒。

　　“鬼谷，你这卑鄙的东西，使这种下三滥的手段，你不得好死。”

　　长老对着秦枫怒骂了起来，秦枫竟然使用毒阵这种下三滥的手段，这种手段本就不为武林所耻，秦枫使用了毒就不说了，竟然使用的还是毒阵，简直就是我耻至极。

　　“我好不好死，就不劳诸位挂心了，咳咳，不过诸位肯定不得好死，我保证。”

　　秦枫说着哈哈一笑，“女儿，记着这些家伙的长相，记住天地门这三个字，以后见到天地门的人，就不用给我客气，一律杀无赦。”

　　“好，好，我现在就先杀了你这畜生。”

　　陈水槐挥出大手，向秦枫狠狠的拍了下来，秦枫拉着白露暴退进毒阵里，一入毒阵，秦枫就消失无踪了，只听得里面传来秦枫的声音，“天地门，哼哼，你们的好日子到头了，咱们新仇旧帐，缓一会儿，一并结清。”

　　天地门的人陆陆续续的睁开眼来，他们大部分的人都没有把毒给排除干净，只不过暂时的将毒给压制下去了，深厚的内劲，也并非没有作用，起码现在就显得格外的重要了。

　　看着仅存余的同门，所有的弟子忍不住的悲从心起，一个个再次的盘坐了下来，开始吟唱了起来。

　　“天地洪荒，茫茫苍生，人为刍狗，万物其哀，暴鞑降世，帝星不保，吾族其哀，焚吾热血，撒吾头颅，斩吾血肉，铸吾未来，点化星火，撩原之炎，复吾族安，天，地，洪，荒，悲乎……”


第951章 绝情宫的屠杀

　　已经接近神医谷的绝情宫的人忍不住的停了下来，这样的吟唱炊事员已经不知道听了多少遍了，不由的皱起了眉头来了，“似乎，天地门死了不少的人？”

　　“你怎么知道？”

　　猫嬷嬷询问了起来，这是她们第一次听到天地门的吟唱，这种吟唱，竟然给人一种热血沸腾的感觉，悲哀当中夹着深烈的复仇之情，那是一种国破家亡，抛头颇洒热血，却抑不得终的悲伤。

　　“别忘了，我杀了天地门多少人了。”炊事员说着缓缓的抬起头来，认真的侧耳倾听了起来。

　　“老大啊，老大啊，你果然是个祸害，所到之处无不血流成河。”

　　“咳咳……”

　　听到炊事员的话，蛇嬷嬷赶紧的咳嗽声提醒炊事员，最好别乱说话。

　　花辇的帘掀开，姬无思走了出来，“宫主有令，立刻封堵，务必将天地门的残将一并歼灭，不容逃跑一个，否则所有的人令罚十杖。”

　　“遵令。”

　　蛇嬷嬷跟猫嬷嬷相视了一眼，大手一挥，“行军，杀无赦……”

　　“门主。”

　　“门主，三思啊……”

　　看着陈水槐想要冲进毒阵去秦枫一行人，众长老围了上来，将陈水槐给拦住，其实来的八名长老，如今还活着的只有五名，另名三名在是死是活，根本就没有人知道，因为毒阵他们不敢再进去了。

　　韦三怀走到前面来，拉住陈水槐，“回门休整，再调弟子来灭了这神医谷。”

　　韦三怀知道，虽然陈水槐武功高强，可如今再进这毒阵，谁也不知道会发生什么，秦枫一行人也不是好惹的，不然的话，天地门也不至于落得如此的凄惨。

　　“这口气，我咽不下。”陈水槐仰天长啸了一声，这口气让他如何咽得下去，跟绝情宫打仗加起来都没有死这么多人，而这一次，在神医谷，一下子折了这么多人，这对天地门而言，无疑是一个巨大的损伤。

　　天地门的弟子众多，但是跟来的精英弟子毕竟有限，然而就是这有限的弟子，却是在神医谷一次折了三分之二，这让得陈水槐恨秦枫入骨，千刀万剐都不足以解其忿恨。

　　大地开始震颤了起来，那种如同千军万马奔腾的震颤，让得天地门的人赶紧的回头看去，却见不远处，数百人奔袭而来，他们手上持着长枪，冲锋陷阵。

　　“不好，是绝情宫……”

　　做为老对头，看到这场面还有那装束就知道是绝情宫的人，如今天地门的人都中了毒，再遇上绝情宫的数百大军杀来，天的众人暗呼我命休矣。

　　“门主，跑……”

　　韦三怀推了一把陈水槐，陈水槐完全的愣住了，跑，让他放弃那么多的兄弟跑，这绝对是不可能的事。

　　“快走门主……”

　　五位长老联手将陈水槐给推了出去，陈木槐的实力最强，陈木槐只要解了毒，带领天地门，也不是没有机会，可是陈水槐若是死了，整个天地门算是彻底的沦陷了，再无抬头复兴之日了。

　　陈水槐恨啊，恨秦枫啊，神医谷一役，让得天地门彻底的陷入了被屠杀当中。

　　“是瞎子。”

　　突然有天地门的弟子，看见了领头的人，一柄龙头金刀，狠狠的向天地门杀了过来，“走……”

　　韦三怀对着陈水槐怒吼了一声，“帮我照顾洪荒，让荒儿为我报仇。”

　　“天地洪荒，茫茫苍生，人为刍狗，万物其哀，暴鞑降世，帝星不保，吾族其哀，焚吾热血，撒吾头颅，斩吾血肉，铸吾未来，点化星火，撩原之炎，复吾族安，天，地，洪，荒，悲乎……”

　　“杀……”

　　陈水槐默默的流下了眼泪，老泪纵横，看着天地门的人毅然的迎着绝情宫的人冲了过去，接下来就是一边倒的屠杀，陈水槐深吸了一口气，“神医谷，绝情宫，我陈水槐发誓，要将你们满门屠尽……”

　　炊事员迎上了一名长老，龙头金刀狠狠的斩了下来，以炊事员的经验，现在他的实力，这些长老应该能撑个七八个回合，可是意外的是一刀，仅仅只是一刀，那名长老便人首分离，这杀人的速度，实在是让得炊事员回不过神来。

　　绝情宫的长枪如同打煤机一样的，一轮刺去，一个人身上起码五六杆长枪洞穿他们的身体，那种毫无阻碍的洞穿感，甚至让得绝情宫的人完全的回不过神来。

　　做为老对手，绝情宫的弟子当然知道天地门是什么水准了，然而这单方面的屠杀，就像是一个成年人，拿着菜刀在斩一个儿童一样，甚至没有多余的反抗就便随意的斩杀。

　　“天地洪门……”

　　“天地洪门……”

　　那些个临死还高喊着口号的家伙，被无情的屠戮，龙头金刀缓缓的收了起来，炊事员侧耳倾听着，“奇怪，天地门的人，实力什么时候就得这么弱了？”

　　“不是他们弱了，是你现在太强了。”

　　蛇嬷嬷并没有真正意义上的跟天地门的人交过手，打架这种事情，还轮不得她老人家出手，听到炊事员的疑惑，忍不住的赞了起来。

　　炊事员要是不瞎了一只眼，或许实力还会更强，这么强的人年轻小伙，可不常见。

　　“不。”

　　炊事员摇了摇头，“我跟天地门大大小小战斗了数十次，天地门的长老没有这么弱。”

　　看着满地的尸体，绝情宫的人整齐的列好了队伍。

　　“好了，打赢了胜仗总归是一件好事。”蛇嬷嬷也没有想那么多，这一仗胜的太轻松了，绝情宫只是伤了几名弟子，就全歼了对方几十号人，尤其是其中还有五名长老，这可是大战功一件啊。

　　“主人。”

　　姬无思搀扶着绝情宫主从花辇内走了出来，绝情宫主的目光扫视了一圈，“天地门竟然这么不经杀？”

　　“哼哼，当然了，一个个半死不活，当然不经杀了。”

　　秦枫的声音响了起来，接着毒烟雾散开一些，秦枫一行人缓缓的出现在绝情宫众人的视线当中。

　　“鬼谷，这一次你做的漂亮，大功一件，我会凭功行赏。”

　　绝情宫主一看到秦枫一行人，个个负伤，一副狼狈的模样，顿时笑意满脸，想来天地门的人这么不经杀，跟秦枫是脱不了干系了，单纯的从秦枫一行人受伤而言，也足以让她赞赏了，毕竟秦枫几个人顶住了天地门几十号人的围杀。


第952章 你为什么会太虚劲

　　“赏就不用了，诸位进谷一序吧。”

　　秦枫说着做了一个请的手势，然而绝情宫的人相视了一眼，谁也不敢踏入神医谷半步，这毒阵可不是闹着玩的。

　　“老大，是你吗？”

　　炊事员的声音响了起来，秦枫双眼都眯了起来，“我可算是找到你了，混蛋小子，没事瞎溜达什么，害得我从外面追到这活不见人，死不见鬼的地方来。”

　　众人觉得一阵的牙疼，敢情自己这么多人都是不人不鬼了，这家伙说话，难道就不能挑一点顺耳的来说。

　　“主人……”

　　姬无双跟姬无情两人赶紧的踏了出来，绝情宫主看了两人一眼，满意的点了点头，“很好，这一次你们俩个做的不错。”

　　“多谢主人。”

　　姬无双跟姬无情相视了一眼，姬无情的事算是过去了吧。

　　然而下一刻，她们的脸色就难堪了起来，绝情宫主的声音再一次的响了起来。

　　“功不抵过，无情，你私自溜出绝情宫，不罚不行，念你这次功劳不小的份上，从今天开始，你便到这火湖当中，去给我思过。”

　　绝情宫主的话，让得姬无情的脸色瞬间的惨白了起来，不过姬无双算是松了一口气了，绝情宫主没有说姬无情私会男人，显然是有意放过她一马了。

　　“谢主人。”

　　姬无双拉着姬无情再一次的道谢。

　　“这神医谷的毒阵可以撤了吧？”

　　绝情宫主，显然想进谷，不过她又不能把绝情宫的人都带进了神医谷，所以只能这么提醒着秦枫。

　　“撤不了，毒阵一旦启动，这里常年将被毒雾所笼罩，成了一片真正的死域，想要在里面生存，吃了解毒再进来吧。”

　　秦枫说着轻咳了一声，说着一瓶解药抛向绝情宫主，然后大步的走到炊事员的面前，跟炊事员来了一个熊抱，“治疗你的脸伤的事，我已经准备好了，至于你的眼睛，我也准备好了，到时候给你换一双眼睛，你就可以恢复光明了。”

　　“清薇，有消息吗？”

　　炊事员颤抖着的双手紧抓着秦枫的手道。

　　“闻人清薇她……”

　　秦枫的话还没有落下，炊事员就激动了起来，“清薇她怎么了，她怎么了，她不是有什么事，告诉我……”

　　姬无情缓缓的抬头看着炊事员，突然她觉得心中很疼，那是一种一阵一阵的抽痛感，疼的让人的眼睛发酸，想要哭，却又找不到哭的理由，那是一种让她得觉得天空瞬间失去了颜色，白茫茫的一片，就像是冰湖一样，看不出一点点的杂色，悲伤的白色……

　　“她，失踪了……”

　　秦枫的话一落下，炊事员仰天长啸了一声，双掌缓缓的划了半个圈，整个人高高的跃起，疯狂的暴冲了出去，“是谁，是谁害了她，我要屠他满门……”

　　“轰……”

　　一声巨响，龙头金刀狠狠的斩在石灰岩上，原本人高的石灰岩巨石，瞬间的崩裂爆炸，巨大的灰尘砂砾，从天而降，如同下了一阵砂雨一般。

　　“你冷静点。”

　　秦枫冲了出去，单手压在了炊事员的肩膀，“你冷静……”

　　“滚……”

　　炊事员回身一掌拍在秦枫的胸口，秦枫整个人倒抛了出去，重重的砸在了地面上，胸口剧烈的疼痛，让得秦枫张嘴喷出一口鲜血，“炊事员……”

　　“师兄……”悟情冲了出来，将秦枫给扶了起来，姬无双原本想要过去，可是硬生生的把自己给憋住了，她知道绝情宫主在这里，她不能动。

　　“臭瞎子，你疯了……”

　　悟情气恼不已，秦枫为了找到他，千辛万苦的来到这日涧狱，而一见面，炊事员竟然打伤了秦枫，让得秦枫原本就受伤的身体，伤上加伤。

　　“我要将你给打醒……”

　　悟情说着一掌狠狠的拍向了炊事员，炊事员双目赤红，看着悟情一掌向自己拍来，双掌迎了上来，跟悟情对拍了一牚，两掌相交，两人各退了一步。

　　悟情哼了一声，拈花指狠狠的向炊事员的太阳穴拂了过来，炊事员双掌一划一圈，将悟情给推了开去，两人用的都是借力大打，两拔千斤的武功。

　　瞬间整个场地里，只见两人辗转腾挪，四手你推来，我拂去的，那是一种极为赏心悦目的战斗，甚至你都看不出来，两人是在那里战斗。

　　“太虚……”

　　一对尘龙狠狠的向悟情冲了过来，悟情吓的大叫了一声，后跳出去，大呼了一声，“佛咒。”

　　万字印狠狠的迎着尘龙镇压了下去，两相相交，一声巨响，让得绝情宫的弟子，觉得牙疼，这还是两个年纪跟她们差不了多少的人么，这份实力，直逼嬷嬷们了。

　　“太虚裂……”

　　随着一声怒喝而下，炊事员高高的跳起，单掌狠狠的向悟情拍了下来，悟情摆出一个极为怪异的佛姿，整个人半斜着身子，单手撑着自己的太阳穴，另一只手合什，猛的迎着太虚裂一掌拍了出去，“降魔咒。”

　　眼见两股能量就要撞在了一起了，所有的人都下意识的退出一丈免得自己被波及了，就在这时候，突然一道人影出现在两股能量之中，双手简单的一抚，两股能量便是消灭了。

　　“见过宫主……”

　　绝情宫的所有人都跪了下来，万万没有想到，一直待在花辇里的宫主，竟然会在这个时候出现，而且她简单的挥了一下手，竟然将两股如此强大的能量给消灭了，真是消灭的没有一点声响，就像是两股能量从来就没有存在过一般。

　　绝情宫主缓缓的转过了头来，盯着炊事员，“小瞎子，你是谁，为什么会太虚劲。”

　　“我为什么要告诉你。”

　　炊事员哼了一声，这是他的奇遇，他为什么要把自己的秘密告诉一个别有用心的人。

　　“你找死？”

　　绝情宫那青葱盘的小手微微一探，向炊事员的脖子掐了过来，炊事员挥着龙头金刀，狠狠的斩向了绝情宫主。

　　然而绝情宫主的双眼陡然一睁，炊事员感觉到自己受了某种强大的压制力量，这股力量，让得他感觉到自己的龙头金刀遇到了极大的阻力，推进的速度极度的缓慢了起来。

　　“哼，不自量力……”

　　绝情宫主冷哼了一声，小手轻轻的印在了炊事员的胸口，炊事员倒抛飞出去，砸在了秦枫的身边。


第953章 借一点人

　　砸在了秦枫的身边，炊事员痛苦的睁开眼来，虽然胸口剧痛，但是炊事员明白，自己并没有受多大的伤，很显然对方是刻意压制的，不然的话，这一掌要不了他的命，他也别想好受。

　　“老大……”

　　这一掌算是彻底的把炊事员给打醒了，不然这家伙还停留在闻人清薇失踪的痛苦上面。

　　“咳。”秦枫咳了一声，喷出一口鲜血来，缓缓的闭上了眼，“宫主，你为什么向我兄弟动手。”

　　“我需要跟你解释吗？”

　　绝情宫主缓缓的蹲了下来，那女性特有的香风，瞬间让得秦枫睁开眼来，感受着近在咫尺的绝情宫主，忍不住的强行的挣扎着坐了起来。

　　“咳，宫主请你别杀他。”

　　秦枫知道自己这个时候动不动手都改变不了结果，与其如此，倒不如说些软话，冲着自己是她女婿，虽然秦枫压根没有把绝情宫主当成丈母娘，但有着这一层关系在，她应该不会轻易的杀了自己才是。

　　“我杀他干嘛，难道杀了他才能显示我的实力高强吗？”绝情宫主说着缓缓的站了起来，瞪了一眼炊事员，“我问你几件事，你老实回答我，不然的话，我可没有那么好的耐性。”

　　“炊事员，听我的，她问什么你就答什么，宫主不是坏人。”

　　秦枫一顶高帽子扣了过去。

　　炊事员虽然疑惑秦枫什么时候变得这么软了，不过出于对于秦枫的信任，还是点了点头，他也不是傻子，该说的他会说，不该说的，他当然不能当真的全说了。

　　“说说吧，你怎么会太虚劲的，谁教给你的？”绝情宫主缓了一口气，不管怎么样，秦枫是她的女婿，尽管从一出生她的女儿就被人给抱走了，可正因为这样，所以她更加的对女儿内疚。

　　“太虚劲是我在一个秘地得到的，至于在什么地方，我想你就不需要知道了，太虚劲的铭文已经彻底的被毁坏了。”

　　炊事员说着缓缓的抬起头来，那骄傲的昂首，在告诉着绝情宫主，你不用再打太虚劲的主意儿了，大不了我就是一死而已。

　　“呼……”

　　绝情宫主听后，缓缓的蹲了下来，“真的，不是别人教你的？”

　　“当然不是。”炊事员肯定的道。

　　“宫主，冒昧的问一句，你为什么要打听这个？”秦枫好奇了起来，他不明白绝情宫主打听这个干嘛？

　　绝情宫主把太虚宫的令牌拿了出来，抛给秦枫，“这块令牌的主人，当年的招牌便是这太虚劲，当年他横空出世，便惊震了整个日涧狱，凭借着太虚劲，打遍整个日涧狱而无敌手。”

　　秦枫倒吸了一口气冷，总算是明白绝情宫主为什么打炊事员打听太虚劲的来历了，“这么说，她的父亲是……”

　　秦枫前联后想之后，这个世界上会太虚劲的人并不多，第一号人物，当属柳清风，柳清风做为整个太虚空的真正传承人，他的实力不用质疑，第二个应该就是天玑子那杂毛老道了，做为太虚空的融代传承人，他学会了原滋原味的太虚劲。

　　综合以上的分析，秦枫认为，掳走小灵仙的人就是灭绝师太，而灭绝师太的师兄便是这柳清风，所以小灵仙的真正生父，可能就是柳清风，如今的炊事员或许找到了当年柳清风在日涧狱留下来的一些东西。

　　当然这一切只是秦枫的猜测而已，猜到这里，秦枫不由的又变得疑惑了起来，柳清风他怎么可能生下孩子，还有灭绝师太，葬天髅，还有现在的绝情宫主，她们怎么会看上柳清风一个糟老头的？

　　从秦枫在秦言，还有弥勒这些人的只言片语当中了解，三百年前的太虚空被毁灭，柳清风仅仅只是太虚空一名侥幸活下来的弟子收养的养子，换句话说，柳清风最少都是一百多岁了，最大限度的把人类生命给算到极限，这一对父子平均每人至少活了一百五十年以上，就这样的糟老头，还能让三位这样的美女为他倾心？

　　“你在想什么？”

　　见到秦枫低头沉思，那眉头一起儿松开，一会儿又紧皱了起来，绝情宫主忍不住的询问了起来。

　　“哦，没什么？”秦枫摇了摇头，他总不可能把自己所想的说出来，要是说你怎么可能看上一个糟老头？那岂不是找刺激么。

　　看来要揭开小灵仙生父的时间还没有到，尽管秦枫怀疑是柳清风，可是又被柳清风的年龄给强行打断了这种推断，秦枫对于这种推断报有很多的怀疑，因为实在是没有办法解释通很多的东西。

　　“对了，棺材菌。”

　　就在秦枫准备放弃的时候，秦枫陡然的想起，这世界上有人借用这种方法活了下来，而且剑指柳清风，想到这里，秦枫站了起来，目光投向了绝情宫主。

　　“日涧狱里，哪里有棺材菌？”

　　“棺材菌？”绝情宫主摇了摇头，“闻所未闻，这棺材菌又是什么东西？”

　　“算了。”秦枫叹了一口气，原本想说这日涧狱里有棺材菌，就不要放过，顺道去把棺材菌给弄回来，棺材菌不止对秦枫有大作用，同样的对于白露还有霜儿都有着大作用。

　　“让你的人在外面扎营吧，跟我到神医谷里去吧。”

　　秦枫见大家都站在外面，犹豫了一下，总不能自己一行人进去，连绝情宫主也不管了吧，怎么说也算是长辈，都到家门口来了，不请人家进去坐一坐，那样也太不礼貌了。

　　绝情宫主看了一眼毒阵，“算了，我们就不进去了，我们暂时就在外面休整，等探子打探到天地门的总部，到时候我们就会发兵。”

　　“宫主，你们不进去也行，总得借我一点儿人。”

　　想到里面天地门的尸体，秦枫想要跟绝情宫借人，靠他们投入个伤员，想要把几十个尸体搬出来，不说有多难，至少会是一件十分痛苦的事情。

　　“你要人干嘛？”绝情宫犹豫了起来，这都到了神医谷来了，秦枫还需要人做什么呢，打仗根本就不可能。

　　“抬死人。”秦枫淡淡的说着，指了指毒阵，“里面还有几十具尸体，我们总不能让他们在里面发烂发臭吧。”

　　“什么人？”绝情宫主显然也是被秦枫的话给吓了一大跳，里面还有几十具尸体，那么这个神医谷里面发生了什么大事？


第954章 霸王枪诀

　　“天地门的弟子，里面估计还有七八十具尸体吧。”

　　秦枫的话一出口，瞬间整个绝情宫的人都沉默了，合着她们屠杀了三十多个天地门的人，已经感觉到热血沸腾的那种奋战的快感，然而在秦枫面前轻描淡写的一句，竟然是她们两倍的战绩。

　　绝情宫主把秦枫给他的玉瓶抛了出去，“吃下解药，进去帮忙把尸体移出来，其他的人去挖一个百人坑出来。”

　　尸体肯定是要处理的，尸体如果不处理的话，整个神医谷的环境就会变得恶劣起来，秦枫一行人，是这一次的大功臣，不论怎么样，都不能毁了秦枫的神医谷。

　　两日过后，秦枫伸展了一下懒腰，这两天又是药材，又是调息，让得秦枫恢复的差不多了，两天的调养虽然还没有完全的痊愈，但已经没有什么大碍了。

　　由于毒阵给绝情宫的人带来了太多的心理阴影，这两天绝情宫的人几乎没有人踏出营地，找死一般的闯进神医谷去。

　　“鬼谷，主人请你过去。”

　　这时候姬无双走了进来，现在的姬无双几乎成了秦枫跟绝情宫之中的联系人了，有什么事，绝情宫主都会让姬无双进来通知秦枫。

　　秦枫点了点头，跟上姬无双的步子，“宫主找我，有什么事吗？”

　　“去了你就知道了，我现在也不知道。”姬无双颇为无奈的摇了摇头，其实在姬无双看来，绝情宫主最好不要找秦枫，或许从潜意识里，姬无双不想让秦枫跟绝情宫主打过多的交道。

　　来到神医谷的营地，看着花辇，秦枫踏了进去，“宫主，你找我有事儿？”

　　看到秦枫绝情宫主示意秦枫坐下来了，见到秦枫坐下来后，绝情宫主开口道，“伤，好的怎么样了？”

　　姬无双跟姬无思姬无情三姐妹相视了一眼，她们这还是第一次见到主人会去关心一个人，就算是对她们三个人，主人也不会如此的去真正的关心，顶多就是让她们自己休息而已。

　　秦枫也是愣了好一会儿，好端端的她关心自己的伤势干嘛啊，绝情宫主什么时候变得这么温柔体贴了？秦枫可不相信这一套儿，这绝情宫主人生遇到那么多的不公之事，她表现出的这份的柔和秦枫心中有些警惕。

　　“已无大碍，多谢宫主关心，不知道宫主还有什么事吗？”

　　秦枫嘴上说的客气，可是从细思一下秦枫后面的话，潜台词不就是说，如果没有什么事儿，我就先告辞了。

　　绝情宫主皱了一下眉头，“怎么，你很怕我？”

　　“怕？”

　　秦枫摆了摆手，“我有什么可以怕宫主的，再说了，不看僧面看佛面，我何需惧怕宫主，只不过做为后辈，我敬重宫主而已。”

　　“好，既然你都这么说了，那么我便不把你当外人了，这个你拿去。”

　　一张丝锦飘到秦枫的面前，秦枫伸手将丝锦给抓到手中，查看了一下丝锦忍不住的皱起了眉头，“霸王枪诀？”

　　秦枫整个人都是懵的，不止是秦枫是懵的，就连姬家三姐妹都是懵的，霸王枪乃是绝情宫的立宫之本，绝情宫里能够学习霸王枪的人也是少之又少，现在主人竟然把霸王枪诀交给秦枫，这让得她们实在是想不明白。

　　“我听无双说，你在打听它的下落，现在交到你手上，怎么反而不怎么高兴了？”

　　绝情宫主疑惑了起来，秦枫既然在打听霸王枪诀，如今交给秦枫了，秦枫应该表现的很高兴才是啊。

　　“为什么给我？虽然我这一次算是立了功，但就算是没有你们绝情宫，我也跟天地门誓不两立，说到底，我的功劳再大，也不及这霸王枪诀来的重要。”

　　秦枫想不明白，绝情宫主把霸王枪的典籍交给自己算是什么意思，莫不是沾了小灵仙的光，绝情宫主要把它传给自己的这半个儿子？

　　肯定不是，秦枫很肯定，如果单纯只是这样的话，绝情宫主绝对不会这么做，这个女人手段残忍，心狠手辣，不是一个这么柔和的人。

　　“你们三个先下去。”

　　绝情宫主没有回答秦枫的问题，反而是将姬无双她们三人给赶了出去，很显然接下来她要说的事情，就算是她的女儿也不能参与，这让得秦枫感觉到压力山大了起来。

　　“是，主人。”

　　姬无双深深看了秦枫一眼后，然后三人退了下去。

　　“宫主，有话直言。”

　　见到姬无双她们退下去了，秦枫这才张口道。

　　绝情宫主默不作声，气氛压抑到秦枫准备打破这种沉寂时，绝情宫主终于开口了，“有探子打探到了天地门的总会了。”

　　秦枫皱起了眉头，莫不是想让自己再帮她买命，可是以绝情宫的实力，似乎并不缺自己一个人吧，“宫主想让我打前锋？”

　　“天地门的事，绝情宫会自己处理，暂时还不需要你，你有自己的任务。”

　　绝情宫主说着，指了指秦枫手上的霸王枪诀，“尽快将它习会，天地门被灭之后，绝情宫将会一统整个日涧狱，到时候我会跟你离开日涧狱。”

　　听到这里，秦枫瞬间明白了，绝情宫主给自己霸王枪，或许是想借道自己离开日涧狱去报仇，很显然给自己霸王枪诀，或许是想让自己把霸王枪传给小灵仙，有些事情不用说明白，秦枫了解的点了点头。

　　“我知道了，我会把它交给小灵仙的。”

　　“嗯，你也可以修习，既然你娶了我的女儿，那么你就有责任保护她，这些年我亏欠她太多，你帮我补偿她吧。”

　　绝情宫主说到这里，暗自叹了一口气，想到小灵仙，她是想是念，却又不想见，不敢见，十分的复杂，对于一个母亲而言，很显然她在小灵仙面前将是一个未知的陌生人，她不知道小灵仙见到她，会怎么样，会不会将小灵仙的生活给打乱，这一切的一切，让得绝情宫主想到借秦枫之手，让小灵仙慢慢的去接触这一切。

　　“有一件事，不知道我该不该多嘴一问。”

　　秦枫想到霸王枪诀，就会想到戒缘大和尚跟自己所说过的一位如同柳清风一般传奇的人物，甚至那个人比柳清风更加的传奇。

　　“说。”

　　“据我所知，这霸王枪，乃是一个叫独孤的前辈所有。”

　　秦枫说到这里，便停止了询问，这只是陈思邪跟自己说的，到底是真是假，或许只有眼前的绝情宫主可以为他解答。


第955章 讲故事

　　“呵呵……”

　　绝情宫主站了起来，双手负于背后，抬头看着花辇的顶盖，缓缓的转过身来，“我的孩子跟我姓姬，我叫姬悦星，这是我入主绝情宫之后，按照绝情宫的传承，改的姓，在这之前，我复姓独孤。”

　　绝情宫主说着，见到秦枫惊讶的张大着嘴，不由的轻笑了一声，“怎么，你很奇怪，为什么绝情宫有霸王枪诀，却是姓姬的在主导？”

　　秦枫点了点头，“对啊，绝情宫难道不是独孤前辈创立的？”

　　“是，也不是。”

　　绝情宫主的回答，让得秦枫脑袋冒出一个巨大的问号来，什么叫做是，什么叫做也不是呢，这回答实在是太矛盾了，让人觉感是在说绕口令一般。

　　“绝情宫的来历，得从一个叫姬玄月的女人说起，或许绝情宫的人都不会想到，霸王枪诀，只是一卷残诀，真正的霸王枪诀，就是你手上那一份完整的枪诀，由独孤传承下来的。”

　　秦枫侧耳凝听了起来，似乎自己又可以听一个很漫长的故事了。

　　独孤一生无子无女，却收一个女弟子，一个男弟子，女弟子便是这个姬玄月，男弟子叫古十二。

　　见到秦枫听的认真，绝情宫主叹了一口气，“这是一起孽缘，两位弟子原本应该是青梅竹马，两小无猜，可是有一天，姬玄月救了一个男子，这个男子名叫柳清扬。”

　　秦枫的眉头都拧到一起了，“难道是古十二杀了这柳清扬，所以姬玄月建立了绝情宫？”

　　绝情宫主微笑着点了点头，“呵呵，你的想象力还真丰富，不过这一次你却是猜错了。”

　　秦枫好奇了起来，“那又是如何？”

　　古十二不甘心爱人被夺，他四处寻找藏起来的柳清扬与姬玄月，传言当时的姬玄月跟柳清扬逃到了冰湖的另一岸，火湖对岸。

　　秦枫点了点头，“既然她们都藏起来了，那么这件事应该就结束了吧。”

　　“结束了？”

　　“哈哈……”

　　绝情宫主仰天大笑了起来，“这个柳清扬是一个绝顶聪明的绝世高手，他在阵法上的造诣十分的高强，他确实跑到了火湖的对岸，并且找到了当时隐居于火湖的独孤。”

　　秦枫皱起了眉头，“这应该是一件好事，弟子见到师父，他们可以重新开始生活啊。”

　　在秦枫看来，这也没有什么不妥的啊。

　　“不错，开始的时候如同你所言，姬玄月跟柳清扬两人都好好的孝顺着独孤，这种平常的生活，足足过了三年。”

　　秦枫点了点头，至少这个柳清扬还算是不错。“那后来呢，绝情宫又是怎么回事，既然姬玄月到了火湖那边了，绝情宫怎么会建立在冰湖这边？”

　　“因为，有人打通了冰湖火湖的通道，古十二杀进了火湖，从此整个日涧狱陷入了无尽的杀戮当中，战火连天。”

　　绝情宫主的话，让得秦枫眉头都拧成了一团，“难道独孤前辈，没有插手弟子之间的争斗吗？”

　　“插手？哈哈……”

　　绝情宫主，哈哈大笑了起来，“独孤想要插手，可是他无能为力啊。”

　　秦枫整个人都是懵的，独孤那是一个传奇的绝世高手，竟然会插手不入弟子们的战争，这似乎说不过去啊，“难道其中有什么隐情。”

　　“当然有了，古十二跟柳清扬两人联手，将独孤前辈四肢经脉给废去，然后用大阵给困在这火湖与冰湖中间的湖底。”

　　绝情宫主说到这里，嘴角微微的上扬了起来，“从此以后，独孤彻底的从这日涧狱里消失，而且不允许有任何人提起他来，否则的话，不论是谁都会受到无尽的追杀。”

　　秦枫吓了一大跳，“怎么可能，柳清扬跟古十二怎么会联手的？”

　　秦枫想不明白，古十二最心爱的女人被柳清扬抢走了，这种仇与恨，古十二怎么可能会跟柳清扬合作，要是换成自己，都恨不得将柳清扬栓碎尸万段。

　　“这天底下没有什么不可能的事，古十二想要得到姬玄月，而柳清扬想要得到完整的霸王枪诀。”

　　绝情宫主说到这里，身上散发出一股子的暴虐气息，让得秦枫忍不住的打了个冷颤，“畜生，连老婆都用来交易。”

　　“你说的不错，这两个人都是畜生。”

　　绝情宫主说着，对秦枫点了点头，显然秦枫骂人让得绝情宫主心中很爽，“等到这一切都结束手，姬玄月这才发现自己被柳清扬给卖掉了，可是腹中却是怀了柳清扬的孩子。”

　　秦枫的眉头都扭曲到一起了，“结果呢？那孩子呢？”

　　“结果当然是姬玄月杀了古十二了，姬玄月为了找到可怜的师父，所以他顺从了古十二，肚子大了起来，古十二以为自己要当爹了，所以他放松了警惕，也就是在孩子出世的那一天，姬玄月亲手杀了古十二。”

　　绝情宫主的话，让得秦枫忍不住的眯起了眼来，绝情宫那古怪的规矩莫不是姬玄月定下来的，而不是绝情宫主说的她定下来的。

　　“后来，姬玄月，又救了一个人，一个受了重伤的男人，自称太虚宫的人。”

　　秦枫忍不住的眉头跳了跳，太虚宫的人，怎么会出现在日涧狱呢，还有太虚劲又是怎么回事？柳清风莫不是在这日涧狱学到的太虚劲么？

　　“你想不到的。”

　　见到秦枫在沉思，绝情宫主轻笑了一声，然后继续道，“这个男人叫做柳清风。”

　　秦枫的身子忍不住的颤了颤，“柳清风，这怎么可能，柳清风现在还活着，而且他跟你……”

　　秦枫的话还没有说完，绝情宫主便大声的喝斥了起来，“你怎么就知道不可能了，这世界上没有什么不可能的。”

　　“绝情宫难道是近年才组建的，可是不对啊，独孤那是三百年前的传奇人物了？”秦枫觉得自己的大脑变成了一团的浆糊。

　　绝情宫主，哼了一声，“本来姬玄月是要杀掉这个跟柳清扬同出一门的柳清风的，可是最后她没有下手，因为她知道柳清风同样的精通阵法之道，只有柳清风才可能帮她找到师父独孤被困在哪里。”

　　秦枫深吸了一口气，“柳清风，他到底活了多少年了。”

　　“果然如同姬玄月所想，没用多久柳清风便带她找到了困在湖底下的独孤……”

　　绝情宫主，忍不住的哈哈大笑了起来，“老天开眼啊，老天真开眼啊，独孤他命不该绝……”


第956章 关键人物

　　“既然是这样，那为什么又要建立绝情宫呢？”

　　秦枫想不明白，这个时候的姬玄月既然还没有建立绝情宫，那后来她又为什么要组建绝情宫呢？

　　“可是你知道吗，独孤前辈虽然找到了，可是一直消失的柳清扬也找到了，他正在囚禁独孤的地宫里修习霸王枪，他之所以留着独孤没有杀，而是逼独孤把霸王枪诀告诉他。”

　　绝情宫主说着，深吸了一口气，“所以姬玄月杀了柳清扬？”

　　“错，而是柳清风布下了大阵，将柳清扬彻底的困在了冰火湖的地宫里。”

　　秦枫深吸了一口气，“同门自相残杀？”

　　“算不上，但也算是。”

　　绝情宫主说着，“原本这一切该结束了，姬玄月带着独孤准备找一个山林归隐终老，可是当他们回到住处的时候，发现孩子不见了。”

　　秦枫腾的就站了起来，“姬玄月跟柳清扬的孩子？”

　　“不错，姬玄月跟柳清扬的孩子。”

　　绝情宫说着，哈哈大笑了起来，“谁也不会想到，孩子竟然是柳清风抱走的。”

　　“这，怎么可能？”

　　秦枫一脸不可思议的表情，从来没有听说过柳清风有孩子啊，他抱走别人的孩子做什么啊？

　　“姬玄月从此踏出山林，建立了绝情宫，目的就是为了找到柳清风，夺回自己的孩子。”

　　绝情宫主说着，“现在你知道为什么绝情宫叫绝情宫了吗？”

　　“那独孤前辈呢？”

　　秦枫疑惑了起来，独孤最后到底是怎么过的，堂堂一代人杰传奇，最后却落得这样的唏嘘下场，真是可怜。

　　“当然是归隐山林，一生从未踏出那个小山谷了。”

　　绝情宫主说到这里，缓缓的坐了起来，“鬼谷，你说绝情宫，是不是很可怜。”

　　“我倒是不明白，为什么这一切你知道的这么清楚，就算是你说的，绝情宫的人或许都没有你知道的清楚。”

　　秦枫确实很疑惑，从绝情宫主的描述当中，好像是当年她亲身经历了这一切一般。

　　“哈哈，因为我姓独孤，谁也不会知道，独孤在被囚之前，在火湖的另一个岸，跟一个农妇生了一个孩子，而且那个孩子亲眼的看着这一切的发生，直接中年这才从废掉的独孤手上得到了霸王枪诀。”

　　“所以绝情宫，是属于独孤家的，霸王枪诀，也只能是我独孤家的。”

　　绝情宫主说着，“可惜我的先辈们，他们从来没有武学根基，一代一代的摸索，到了我的手上，终于我成功的修炼出霸王枪诀的大部分，也就是那时候我遇到了他，因为他，我才能踏入绝情宫，入主这绝情宫。”

　　秦枫听后有些傻眼了，原来这一切，还有这么多的事，尤其是关键的人物，柳清风，还有那个孩子。

　　“那最后那个孩子呢？柳清风带走的那个孩子。”

　　秦枫询问了起来。

　　“我不知道，独孤家一代代口口相传下来的，没有提到那个孩子最后到了哪里，也没有提到柳清风最后到了哪里，直到他的出现，我才知道原来这日涧狱不是唯一的世界，柳清风在外面早已闯下了赫赫威名。”

　　提到柳清风带走的那个孩子，绝情宫主的脾气变得有些暴躁了起来，情绪比较激动，很显然那个孩子对于她而言是一种刺激，某种意义上，那孩子的命运跟小灵仙的命运极为的相似。

　　“不对，柳清风怎么可能活了三百年了？”

　　秦枫立刻反应这很不正常，柳清风怎么可能活了三百年了，秦枫从外面得到的只言片语当中，柳清风虽然活的够久，但是他是被一个太虚空一名侥幸活下来的弟子收养的义子，也就是说，柳清风绝对不可能活了百年了。

　　“我怎么知道，我也一直想不通这个问题，怎么可能有人可以活了三百年？二十年前，他告诉我柳清风的消息时，我跟你的表情也差不了多少。”

　　绝情宫主说到这里，不满的哼了一声，“现在你知道绝情宫的来历了。”

　　“但是我还是不明白，为什么你要告诉我这些？”

　　秦枫确实是不明白，为什么绝情宫主要跟他说这一切，这似乎跟他秦枫没有任何的关系。

　　“我是让你明白，霸王枪诀的传承，独孤家的传承，让你别忘了，独孤家的世仇。”

　　听了绝情宫主疯狂的话，秦枫吓的跳了起来，“你不会叫我去找柳清风报仇吧，按你说的，他可是一个活了三百年的怪物，你让我找一个老怪物报仇，我嫌命长了。”

　　“哼，废物。”

　　绝情宫主骂了秦枫一句，“我也不是让你现在去报仇，他不可能知道有你这么一个敌人存在的，我只是告诉你这一段仇，你记住就行了，有机会下手当然是更好了。”

　　秦枫苦着一张脸。“为什么是我啊。”

　　“因为你是我的女婿，我只有两个女儿，一个要继承绝情宫，另一个嫁给你了，我不告诉你，我告诉谁？”

　　绝情宫主说到这里，停顿了一下，“放心，这是先辈们的仇与怨，三百年都过去了，我也不会真的叫你去送死，你好好的修习这霸王枪，等灭了这天地门，我们便离开这日涧狱。”

　　“好吧。”秦枫无奈的点了点头，没端的听什么故事啊，这下子倒是给自己又多了一份的担子，不过看在霸王枪诀的份上，至少还有一份的安慰。

　　“好了，你下去休息吧，抓紧时候修炼霸王枪，探子既然已经找到了天地门的消息，我们明日便会启程，灭掉天地门，也只是时间问题。”

　　绝情宫主的意思是提醒秦枫，秦枫没有那么多的时间去慢慢的修炼霸王枪了，一旦灭掉了绝情宫，她处理完这里的事情，就要秦枫他们带路离开日涧狱了。

　　紧紧的抓着霸王枪诀，秦枫的目光落在了绝情宫主床榻边上插着的两杆银色的长枪，“那宫主，我能不能借你的长枪用一下。”

　　“哼，你胆子可真肥，第一次有人敢打这两杆戮血枪的主意。”

　　绝情宫主说着，将一杆戮血枪抛给秦枫，“这两杆长枪，便是当年姬玄月与古十二使用的枪，长的叫十二，短一点的叫玄月，你拿的是十二，希望你好好用它。”


第957章 拔营相助

　　秦枫抓着十二长枪，感受着份量，忍不住的满意的点了点头，“好，镔铁打造枪身，玄铁打造枪头，是杆好枪。”

　　“眼光还不错，下去吧，我有事要交待无双她们，你让她们三个进来。”

　　绝情宫主挥了挥手，示意秦枫离开。

　　秦枫造了一声退，抓着长枪舞了一圈，出了花辇，秦枫一出来，所有的视线都落在了秦枫的身上，秦枫手中抓着的可是绝情宫的两件宝贝。

　　“戮血枪。”

　　姬无双三个围到了秦枫的面前来，打量着秦枫手上的十二，忍不住的皱起了眉头，“主人把戮血枪给你了？”

　　“那你们以为我还能抢啊，我也不是她的对手。”

　　秦枫说着把戮血枪立到姬无双的面前，“要不要试试？”

　　“不要。”姬无双摇了摇头，秦枫又看向姬无情她们，姬无情她们同样的摇了摇头，秦枫无趣的把枪给抓到身后，“宫主让你们三个进去，有事要交待。”

　　次日，绝情宫大部分的人都离开了神医谷，秦枫在火湖边上练功，这霸王枪诀，既然到手了，那么就不能浪费了。

　　姬无情静静的泡在火湖当中，这一次姬无情没有跟着绝情宫的大部队离开，她被绝情宫宫主罚在火湖思过，其实是让她在这里看管着营地里的其他弟子。

　　看到秦枫练枪，姬无情手痒痒了起来，抓着长枪，指向秦枫，“过来比招。”

　　秦枫跳进了火湖，两人在火湖当中在，乃腰的水里对招，两人完全的不动用内劲，就比枪招，同源的霸王枪，姬无情比秦枫熟悉的多，可是秦枫也不是吃素的，秦枫的枪招总是灵巧多用，根本就不按套路出招，要不是姬无情对于霸王枪十分的熟悉，只怕早就吃了大亏了。

　　“痛快。”

　　大战了百余个回合，秦枫从火湖来到岸边，把长枪一丢，抛到了白露的手上，“丫头，现在你去跟无情练，我不能直接教你，但是你可以练招。”

　　秦枫耍了一个心眼，把霸王枪教给白露，虽然自己不能直接教，但是自己跟无情去对招拆招，打完了，就把枪给白露，让白露跟无情与练枪，这样一来，白露犯了错，无情肯定会指点的，到时候就不算是他秦枫把霸王枪传了出去。

　　安静的日子，平淡且充实，秦枫满意的看着白露，这丫头的天赋不错，虽然不如自己，但是底子太好了，霸王枪在姬无情的指点下，仅仅三天就已经初具杀伤力了。

　　白露长枪狠狠的向姬无情的喉咙刺了过去，姬无情身形一矮，一个人字马，长枪一抖，反刺向了白露的胸口，白露长枪在白面一抽，借力跳出了湖面，狠狠的连踏了几步水面，如同水上漂一般的冲到了姬无情的面前，长枪狠狠的斩了下来。

　　姬无跟长枪一挑，打在白露的腰上，将白露给打的砸在了水滩上，白露气鼓鼓的爬了起来，还想要冲出去，却是被秦枫给按住了肩膀，“你已经很不错了，三天时间就把霸王枪练到这个地步，只怕绝情宫的那些弟子知道了，要被气哭去。”

　　姬无情站了起来，“她的底子真好，直接跳过了人与枪合，靠着蛮力都能够跟我比拼了，可惜枪法的火候还是有所欠缺，只要给她多练练，到时候定是一个枪法大家。”

　　“要不，我们再来斗一场？”

　　秦枫嘿嘿的干笑了起来，姬无情瞬间的退了一步，“不来，你使阴招，老不安常理出牌。”

　　秦枫笑了笑，三天，秦枫已经把招式基本上给摸透了，霸王枪并不难学，枪法易学，但是要配合枪法的运劲就很难掌握了，秦枫现在主要的还是要把运劲给掌握。

　　每一种武技，都有他自己的奇特之处，这就跟内劲有着莫大的关系，霸王诀，其实就是告诉秦枫如何运用内劲去配合枪法的。

　　“报……”

　　远远一名绝情宫的女弟子策马奔腾了过来。

　　秦枫跟姬无情相视了一眼，“出事了，快点儿。”

　　来到营地，看到姬无情跟秦枫了，那名女弟子，赶紧的单膝跪了下来，“天地门十分的顽固，战斗持续了一天，战事吃紧，绝情宫损失不少，宫主令我前来请鬼谷先生出手。”

　　秦枫皱起了眉头来了，“难道一个残败的天地门都攻不下吗？”

　　“鬼谷先生有所不知，天地门地处险崖，易守难攻，而且天地门还有一个太上长老，其实力不在宫主之下，所以僵持一天了，也没有拿下天地门，宫主请鬼谷先生前去助阵，希望鬼谷先生能够出谋划策，为绝情宫出力。”

　　秦枫犹豫了一下，原本以为绝情宫的事不用自己再管了，没有想到，到了现在还要自己出手，可是不帮绝情宫又是不可能的，毕竟绝情宫主算是自己的丈母娘，尽管秦枫不愿意这么称呼她。

　　“无情，你呢？”

　　秦枫看向姬无情，先看看姬无情有什么打算再说。

　　“拔营，立刻支援宫主。”

　　姬无情大手一挥，对着绝情宫的众弟子道。

　　秦枫无奈的摇了摇头，“白露，你进去让悟情他们出来。”

　　一会儿，悟情一行人全部出来了，看向秦枫，“师兄，怎么了？”

　　“绝情宫跟天地门的战斗僵持不下，我们要前往去支援。”

　　秦枫很明白绝情宫请自己过去，第一想要速战速决，第二显然是不想让绝情宫损失再扩大，绝情宫就处划围也能把天地门给困死在绝崖之上，但是那得消耗时间啊，天地门上面肯定有储粮的。

　　“公子。”看到炊事员走了出来，姬无情这才候到了炊事员的身边，绝情宫主在的时候，姬无情绝对不敢这么做，现在不同了，绝情宫主她们不在，姬无情就这里身份最高，实力最强的人。

　　炊事员微微的点了点头，“无情丫头，可需要我去助你一臂之力。”

　　“有公子相助，那实在是太好了。”姬无情高兴的点了点头。

　　“嗯，出发吧。”

　　秦枫点了点头，既然已经决定好了，那么便没有什么好考虑的了，再说了这神医谷，对于秦枫一行人而言，并没有什么值得留恋的，只不过这一片死域，告诉大家，秦枫曾经在这里留下足迹而已。


第958章 难道你就没别的办法

　　茫茫群山当中，一片片淡绿色让得秦枫忍不住的深吸了一口气，“这天地门倒是会找地方。”

　　难得的在能在这火山成堆的地方看到大片的绿色，虽然绿色也不是那么充足，显得很稀，但总比那些灰茫茫的一片要强多了。

　　“宫主，鬼谷先生他们到了。”

　　蛇嬷嬷一行早就看到远处的秦枫一行人，正朝天地门的山上赶来。

　　花辇掀开，姬无情走了出来，看向山下的道路，果然秦枫他们已经向山上走来了，点了点头，回了花辇，“主人，鬼谷他们已经到山腰了。”

　　“好，无双，无思你们两个下去迎接。”

　　绝情宫主满意的点了点头，秦枫来了便好，有秦枫帮她出主意，倒是不错的人选，如今强攻几次都被挡了回来，虽然杀了不少的人，但是绝情宫的损失也不小，这是绝情宫主不愿意强攻的原因。

　　“无双姐姐，无思姐姐。”

　　看到姬无双还有姬无思，姬无情立刻迎了上去，一手拉向姬无双，一手拉向姬无思，而姬无双微微侧了一下身子，伸出右手与姬无情扣在一起，“战事怎么样了？”

　　“战事不容乐观，这天地门只有一条道儿可以进去，我们进攻了好几次，都被逼了回来。”

　　姬无双说着目光落在了秦枫的身上，“主人请你们进去。”

　　“无双，你受伤了。”

　　秦枫一眼就看出姬无双的肩膀受了伤了，因为姬无双转身的时候，胳膊并没有那么自然，尤其是跟姬无情刚才拉手的时候，姬无双特意的把自己的左胳膊给避了开去。

　　“我没事，一点小伤。”姬无双摇了摇头，勉强的笑了笑道。

　　“别动。”

　　秦枫走到姬无双的面前，然后在众人错愕的目光当中，秦枫一把将姬无双的袖子给撕了开来，看到这一幕，几名绝情宫的弟子长枪指向秦枫，“鬼谷先生，体得无礼。”

　　姬无双羞的无地自容，秦枫皱起了眉头，扫了一圈绝情宫的弟子，“我在给她看伤，你们眼瞎了吗？”

　　“退下。”姬无情挥了挥手，示意绝情宫的弟子们退下，然后向秦枫道，“鬼谷，绝情宫严禁男女授受不亲。”

　　“那是你们绝情宫的事儿，无双现在受伤，我是医生，只管看病。”

　　秦枫缓缓的将姬无双的包扎布条给解开，目光忍不住的一缩，“哪来的箭伤？”

　　秦枫在日涧狱这么久了，从来没有看到弓箭，这还是第一次看到弓箭造成的伤害。

　　“啊，对了，老大，我差点忘了告诉你了，唐门的人来到了这里。”

　　秦枫皱起了眉头，目光落在了姬无双的身上，然后跳到了绛红绫的身上，“你们不是说唐门的人被困在极东之么，怎么会出现在这里？”

　　“我们能够从极东之地走出来，人家唐门的人就不能走出来么？”绛红绫反驳了秦枫一句，秦枫竟然哑口无言，无从反驳。

　　“唐门的人参与到天地门与绝情宫的战争来了？”

　　秦枫深吸了一口气，向姬无双询问道。

　　姬无双摇了摇头，“只有陈思邪有一把藏在袖子里的暗箭。”

　　秦枫皱起了眉头来了，“看来，陈思邪与唐门的人接触过了。”

　　“告诉我，唐门的人有多少？”

　　秦枫担心的是天地门的人跟唐门的人联手，到时候别说绝情宫这点人儿了，根本就不够一轮冲锋的，人家一轮袖箭杀来，死伤就得一大增了。

　　“我，我不认识。”

　　姬无双无奈的摇了摇头，她只见识过陈思邪一个人用袖箭，哪里知道唐门的人有多少啊，就算是她跟唐门的人面对面，她也不认识唐门的人啊。

　　好吧，姬无双不认识也是正常，要说唐门的人，如果混在天地门的人当中，秦枫也不太可能认识，毕竟秦枫认识的唐门人还是极为有限的。

　　秦枫一行人，进了花辇，看到了绝情宫主，绝情宫主亲自站了起来迎接，“这几天，你们休息的可还好？”

　　“还好，宫主到底是什么情况？”

　　秦枫询问了起来。

　　“情况比较简单，拿地图来。”

　　宫主说着，姬无思拿来地图，摊开在地毯上面，大家都蹲了下来，宫主指了指大家所在的位置，“我们现在在这里，从这里到山顶，只有几十米距离，可是这几十米距离根本就无法跨越，地门的地势险要，易守难攻。”

　　秦枫翻弄着地图，“难道除了这里，就没有别的路可以上去了吗？”

　　“没有，天地门的这里的属于悬崖，虽然不高，但摔下去也足以把人给摔死。”

　　秦枫看了一眼所谓的不高，自己从山下爬上来，预估一下少说也得一百多米，这样的高度，别说是人了，就是动物也不可能上下自如，除非你会飞。

　　“那宫主找我来？”

　　秦风迟疑了起来，既然是这样的地势，找自己来，似乎自己也帮不上多大的忙啊，这让得秦枫有些费解。

　　“我想知道，你在神医谷一役，到底靠什么杀了天地门那么多人。”

　　绝情宫主的目光落在了秦枫的身上，她让秦枫来，自然是让秦枫来发挥作用的，而不是让秦枫来看戏的，如果单纯的只是让秦枫来打架，绝恨宫还不缺秦枫这一么一个人。

　　秦枫看向姬无双，“无双没有告诉你吗？”

　　“我当然知道是毒阵了，可是毒阵怎么布置，怎么从这里杀掉天地门的人？”

　　绝情宫主的话，让得秦枫忍不住的皱起了眉头来了，这很难回答了，“老实说，布阵的话，几乎不太可能，天地门的人总不会让我进去布阵吧。”

　　“难道你就没有别的办法了。”

　　绝情宫主显得有些迫切，实在不行的话，只能强攻了，可是强攻将要付出的代价太大了，绝情宫主不愿意用这种拿人命去填的胜利，保存绝情宫的实力是很重要的，灭掉了绝情宫，她也就要离开日涧狱了，到时候绝情宫没有实力如何镇压日涧狱两崖众多的人民。

　　“我去转一圈看看。”秦枫迟疑了一下，要想办法，首先要把地形给弄清楚，毒术是秦枫的倚仗，这个倚仗对于秦枫而言，将需要与天时，地利完全的契合才行发挥最大的作用。

　　“无双，你陪鬼谷去。”

　　绝情宫主微微的点了点头，秦枫要出去看地形，这一点她没有任何的意见。


第959章 计划

　　站在阵地的最前面，秦枫看着这是一条山道，人工开出来的山道，这是一个耗费了巨大人力的工程，虽然只有大约五十米左右的山道，然而这条短短的山道，却如同一道天沟一样，让人无法翻越。

　　“哼，鬼谷，你竟然掺合进了绝情宫的势力。”

　　陈思邪站在高处，看着秦枫，这是陈思邪没有想到的，秦枫竟然参与到绝情宫的势力里去了，这一切没有任何的前奏迹象，在陈思邪看来，秦枫那种唯我的家伙，竟然会为别人卖命。

　　秦枫笑了起来，看着宽约一丈的山道，忍不住的指了指山道道，“陈思邪，你们天地门倒真是想得远啊，数百年前，竟然就为今天想好了退路了。”

　　很明显天地门选择这样的一个地方安身立命，这也说明了天地门先辈早把天地门给打造成一个水桶了，为的就是一有天天地门面对敌人的追杀。

　　“怎么，难倒你了？”

　　陈思邪得意的笑了起来，别看他是笑的，但是实际上他心中很苦，这样的被围困在山顶上，他们连下山的机会都断掉了，这对于任何人而言，都不可能高兴的，但是陈思邪不愿意失了气势。

　　“老实说，人算不如天算，我劝你们天地门还是从山头上自己走下来，免得死在一起，那样就不好玩了。”

　　秦枫确实为难了，这五十米的天沟，可不是那么容易闯过去的，从陈思邪一直守在山头来看，天地门的人，不会给任何机会让人从这边摸过去的。

　　秦枫一直在观察，从观察来看，秦枫发现一个对自己稍稍有利的地方，那就是山头比阵地这边并不高出多少，说白了，更像是一座桥架在上面。

　　为什么说这对秦枫这边有利呢，因为如果两边落差太高的话，那么对方完全可以用石头或者木头这些东西滚过来伤人，这样想要攻过去就会变得更加的困难。

　　“怎么办？”

　　姬无双看向秦枫，希望秦枫查看地形之后，能够给出些许的意见。

　　“暂时还没有别的办法，天地门不会给你任何的机会从这里通过的。”

　　秦枫深吸了一口气，看到陈思邪跟人在那里耳语，忍不住的皱起了眉头来，“恐怕天地门的防御还会增强，我们先回去吧。”

　　回到花辇，绝情宫主看向秦枫，“鬼谷，你现在有什么计谋吗？”

　　秦枫蹲到地图边上来，用手指将阵地跟天地门山头给圈了起来，“这中间，五十米的天沟，就像是一座独木桥，强攻的话，确实是不明智的，但想偷偷的过去，又不可能。”

　　“正因为如此，我才会把你找来，你难道也没有办法吗？”绝情宫主点了点头，要不是这样的话，她没有必要请秦枫来。

　　“暂时还没有办法，我还需要观察。”

　　秦枫犹豫了一下，摇了摇头，现在秦枫还需要观察得到更多的确切消息，才可能针对性的守计划，尤其是天地门里可能隐藏着唐门的人，这是最致命的。

　　如果唐门有几十个人隐藏在天地门里，那么到时候一轮袖箭，就可以让绝情宫死亡几十个人，这样的代价实在是太大了，所以秦枫还需要更多的情报。

　　“我们的时间不多，虽然说拖的时间越长对我们越有利，但实际上，我们比天地门更迫切的需要时间。”

　　绝情宫主点了点头，他知道这让秦枫很为难，绝情宫这么多人，想了这么久，都没有想出好办法，让秦枫一来就想出办法来，实在是有些强人所难了，但她又不得不提醒秦枫，时间很重要，给秦枫一些紧迫感。

　　秦枫点了点头，“目前还有一个办法。”

　　秦枫的话一出口，所有的视线都落在了秦枫的身上，秦枫这么快就想出办法来了，这实在是太好了。

　　“什么办法？”

　　绝情宫主兴奋的盯向秦枫，一副我果然没有看错你的模样。

　　“借风起。”

　　“借风起？”

　　听到秦枫的话，大家的眉头都拧成了一团了，借风起是什么意思呢，从来没有听说过啊。

　　见到大家不解，秦枫解释了起来，“虽然我们营地跟山头有些许的落差，但目测落差只有半米来高，这个落差不会影响气流行走方向。”

　　秦枫说着拍了拍地图，“如果我们在这边，用狼毒，借风吹向天地门的山头，这样一来，他们势必大乱，到时候便是我们的机会。”

　　“狼毒？”

　　绝情宫主皱起了眉头来，“可是我们没有狼毒啊。”

　　“配制，以我的实力，只要大家按我的配方来，很快就可以配制出足够的份量来，狼毒不是主要的，主要是什么时候起风，天帮不帮我们就不由我们掌控了。”

　　秦枫的话，让得大家都兴奋的点了点头，“对，到时候天地门大部分的弟子中毒，就算是有少部分的人反应过来，到时候也是势必大乱，这个反应时间，足够我们杀到对面去了。”

　　姬无双说着抬起头来，“主人，这是一个好计划。”

　　绝情宫主点了点头，“办法是好办法，可是……”

　　“可是什么？难道有难题？”

　　秦枫疑惑了起来，这还是秦枫第一次见到绝情宫主露出为难的表情来。

　　“上一次绝情宫绝大陪分的药材都给你配置了毒药，这日涧狱物资匮乏，绝情宫里的药材存量，已经不多了，可能不足以让你大份量的使用狼毒。”

　　绝情宫主倒不是舍不得那些好药材，可是药材的存量被秦枫一次性大量的消耗了那么多，如今让绝情宫再拿出上一次那样量的药材，这已经不可能了。

　　秦枫深吸了一口气，万万没有想到，一个绝情宫，竟然只有这么一点的药材，这让得秦枫迟疑了一会儿，询问道，“绝情宫还有多少的药材？”

　　“据蛇嬷嬷说，应该不足三车。”

　　秦枫愣了一下，三车，绝情宫竟然只有这么点药材，加上上次自己消耗的药材，还不如天地门一次送的多，想到这里，秦枫不由的站了起来，“这么说，天地门上一次给我的药材，差不多掏空了库存了。”

　　“鬼谷，你再想想有没有别的办法？”绝情宫主显得有些不好意思了起来，毕竟秦枫想出一个这么好的办法，她们绝情宫竟然连一点药材都拿不出来。

　　“只能夜潜了。”

　　秦枫的话，让得所有的人都一脸的不可思议了起来，天地门不可能会给大家夜潜过去的机会的。


第960章 我们到底在哪里

　　“怎么过去，天地门不会给我们机会的，就算是我，也没有把握冲进去。”

　　绝情宫主她一个人冲进去很容易，但是天地门却有实力不低于她的人，肯定会出来阻止她的，所以她自己都没有把握冲过去，谁有实力可以冲进去呢？

　　“五十米的天沟，它为难了我们所有的人，但是它为难不了一个人。”秦枫深吸了一口气，夜潜是一个难度极大的事情，这五十米没有人可以跨越过去，但这个世界上有一个人可以无障碍的跨过去。

　　“谁？”大家都好奇地看向了秦枫，秦枫却是摇头不语，“尽快把药材送过来，我需要药材，重新配置强毒。”

　　秦枫现在迫切的需要只需要少许的份量，却可以让得整个天地门陷入死地的毒药，这种毒药，必须要做到无色无味，不会影起任何人的怀疑，这便是秦枫曾经在天门屠门所用的至强毒药，蚀筋散。

　　“已经派蛇嬷嬷回去取药材了，预计明天就能到达。”

　　绝情宫主点了点头。

　　秦枫伸手将白露给拉到了自己的面前，“给这丫头弄点好吃的，管不到她的嘴，你们可别后悔。”

　　绛红绫的双眼微微的一亮，瞬间明白秦枫想要做什么了，这混蛋成天就想着祸害自己的女儿，也真是醉了。

　　“卟……”

　　一口鲜血吐了出来，轩辕霸强忍着胸口的翻腾，“灭绝师太，你真是够了，这一次大家要是全死在这里，你就是罪魅祸首。”

　　“你少废话，有这说话的力气，不如多撑一会儿。”

　　闻人清薇哼了一声，一块巨大的冰块，正缓缓的向众人压了过来，那巨大的冰块坚若盘石，大家一起联手，竟然无法阻止盘石的推进，如果冰块真的压了下来，所有的人都将被它给压成肉泥。

　　“我要撑不住了。”葬天晓说着嘴角再次溢出一丝的鲜血来，一双染血的手掌，顶在冰块下面，冰块却是缓慢的推着众人向下滑去，下面就是洞底了，一旦冰块滑一到了洞底，大家就会被压成泥，所以死也要强行撑住。

　　“快了，再顶一会儿，阵法马上就好了。”

　　灭绝师太一边说着，双手快速的在洞底的位置抛着一种从未见过的云石。

　　“帝，天下……”

　　轩辕霸长吸了一口气，双掌狠狠的拍在了巨冰上面，轩辕霸已经动用了帝体，大家也不敢再疑迟，这个时候命比什么都重要，葬天晓暴退了一步，双眼渐渐的变黄，然后仰天长啸了一声，“皇，无极……”

　　原本失去葬天晓的巨冰加快的速度瞬间的被止住了，巨冰再一次的陷入了缓慢的滑行当中，西门扬柳咬了咬，这群混蛋，一个个都是怪胎，活该了他却不是四体，只得拼了命的用长枪撑住自己的身体，以此来减缓巨冰的滑行。

　　“闻人清薇，你还在等什么，你的冥体难道还不用吗？”

　　看到轩辕霸跟葬天晓都拼命了，闻人清薇却无动于衷，西门扬柳十分的不满的叫道。

　　“你没有死过？”

　　闻人清薇冷冷的瞪了一眼西门扬柳，那杀气让得西门扬柳打了个冷颤，他很明白，闻人清薇不是在跟他开玩笑，闻人清薇真的想杀了他。

　　“西门扬柳，你别吵了，她一动用冥体，就会神智不清，到时候不等这巨冰，首先就先把你给宰了。”

　　轩辕霸提醒了一声，让得西门扬柳恨恨的闭上了嘴。

　　灭绝师太看着巨冰已经滑到眼前来了，忍不住的皱起了眉头，“该死的，你们四个废物，一块冰块都撑住么？”

　　“太虚！”

　　随着太虚的声音落下，灭绝师太，狠狠的一掌拍在巨冰上，巨大的力量，让得巨冰竟然瞬间的停止了滑动，这让得四人忍不住的微微的惊讶，灭绝师太竟然有这样的实力。

　　稳住了巨冰，灭绝师太，将最后两颗云石抛了出去，同时叫道，“一起用力，将巨冰给推回去，然后进阵来。”

　　“帝，天下……”

　　“皇，无极……”

　　“冥，斩……”

　　“我去……”

　　“太虚……”

　　巨冰被推的缓缓的向上冲了一小段的距离，“进阵。”

　　瞬间大家都跳进了阵去，只有闻人清薇甩了甩脑袋，然后疯长的五爪向轩辕霸狠狠的抓了过来。

　　“臭丫头，清醒一点……”

　　灭绝师太一把将闻人清薇的双手给抓住，“九宫乾坤，转。”

　　“轰……”

　　巨冰没有人支撑，狠狠的撞向了洞壁，整个山洞瞬间的崩塌。

　　“呼，终于逃出来了……”

　　轩辕霸，葬天晓，西门扬柳三个人滩倒在地上，大口大口的喘着气儿。

　　“死……”

　　闻人清薇的五爪狠狠的向西门扬柳抓来，灭绝师太的佛尘轻轻的一抚，将闻人清薇的双手给束住，“够了丫头，醒来。”

　　闻人清薇一脚踢在了灭绝师太的胸口，灭绝师太整个人倒抛了出去，这是她没有防备的，该死的疯丫头。

　　“住手。”

　　轩辕霸跟葬天晓同时出手，一左一右将闻人清薇给压住，闻人清薇疯狂的甩动着双臂，想要将两人给甩开，然而两人的实力也不弱，一时半会儿还真的甩不下。

　　“给我睡。”

　　灭绝师太高高的跳起，一脚踩在闻人清薇的脑袋上，闻人清薇瞬间的滩软在地，一脚被踩的昏死了过去。

　　“这是哪里？”

　　看着四周都是一片冰的世界，轩辕霸忍不住的询问了起来，他们算是吃尽了苦头，被灭绝师太线带着，闯入了一个不知道什么鬼地方，里面高手如云，好处没有得到，硬挨了一身的伤，好不容易才逃了出来，又是一个陌生地方。

　　灭绝师太根本就没有回话的打算，将闻人清薇给扶了起来，自己则是翻出罗盘查看了一眼儿，忍不住的皱起了眉头，“还好，没有走偏。”

　　“你能不能告诉我们，你到底想要做什么？”

　　轩辕霸不满了起来。

　　“我想做什么，你们何不问问葬天晓呢？”

　　灭绝师太冷哼了一声，她想做什么，她带着大家把实力提升上来了，现在每一个人都责怪自己，害得他们受了这么多的苦头。

　　“难道，我们之前去的地方是死亡谷？”

　　葬天晓忍不住的双眼都眯了起来，难怪，难怪他在里面看到血燕军的尸体，原来那是死亡谷，可是死亡谷是血燕军磨砺的地方，对于天谴峰而言，是绝对的秘地，灭绝师太怎么知道在哪里，而且还能够进去自如。


第961章 取器

　　“哼，看来葬天行那混蛋，倒是什么都告诉你了。”

　　灭绝师太说着，伸了一个懒腰，“好了，这一次你们在死亡谷得到这么多的好处，而我找的东西却没有找到，你们应该知足了。”

　　“好处？”众人沉默了，确实在死亡谷，遇上了很多强大的生物，那些源自于远古的生物，他们都只是在古典当中看过传说，这一次进死亡谷，确实让他们实力提升了不少，但是到现在他们都不明白，灭绝师太到底在找什么东西。

　　“好，就算是我们得到了好处，你能不能告诉我们，你到底在找什么？”轩辕霸被人利用，他十分的不高兴，他可是堂堂轩辕家族的唯一嫡传，如果自己死在了死亡谷，轩辕家族就得断了传承了，这让得他如何的不愤怒。

　　“告诉你们也无妨，给你们拿到了也没有用。”

　　灭绝师太说着，犹豫了一下，“我找的东西叫九星云碟，你们不需要找听太多，这东西给你们没有任何的作用。”

　　“九星云碟？”

　　众人相视了一眼，闻所未闻，也不明白灭绝师太找这东西做什么，不过灭绝师太让他们别打听，也就不再好打听了。

　　“现在我们在哪里？”

　　“现在，如果我没有走错的话，那么应该是在日涧狱了。”

　　灭绝师太的回答，让得轩辕霸一行人又脑袋糊了，日涧狱又是什么鬼地方啊，为什么灭绝师太尽带他们跑到一些听都没有听过的地方，死亡谷给他们带来的阴影，让得他们怀疑这个日涧狱又是一个十分难生存的世界。

　　“日涧狱又是什么地方？”

　　轩辕霸继续问道，反正不说清楚，他们不打算走了，看你灭绝师太能够怎么样，大不了把大家给杀了，杀了大家对于灭绝师太而言，绝对不是一件好事。

　　“放心吧，我们还在地球上，没有跑到外星去，日涧狱不过是一座大阵，这里自成一个世界，外面的人没有高深的阵法造诣，根本就不可能进来，这里就好多了，不用像死亡谷一样的颤颤惊惊的生存了。”

　　灭绝师太的解释，让得大家松了一口气，总算不用每天颤颤惊惊的时刻担心被那些远古生物袭击了。

　　“跟我来吧，这里是冰湖世界，你们注意一点儿，别乱跑，如果没有我，你们将一辈子被困在这里，永远不可能出去。”

　　灭绝师太又认真的查看了一会儿罗盘，“跟我来，往东方走，应该不久就可以看到村庄了。”

　　“那我们现在是回去，还是怎么？”

　　轩辕霸不想再继续冒险了，其实大家都不想继续冒险了，被灭绝师太带着到跑处，他们已经很疲惫了，可是不跟着灭绝师太，他们压根就没有办法回去，这才一路上带着极浓的抱怨跟着灭绝师太。

　　“我还要取一样东西。”

　　灭绝师太说着，扫视过众人，“你们可以选择自己离开，当然前提是你们能够自己找到回去的方法，否则你们永远的困在这里，这里不缺人，算是一个世外桃源，你们可以成家立业，说不定也是一种不错的生活。”

　　“我们回去。”

　　三个异口同声的道。

　　“都决定好了吧，那么便跟我来吧，先跟我去冰火湖取一样东西，东西取到了，我就带你们回去。”

　　对于灭绝师太的无耻行为，轩辕霸三个没有任何的办法，没有灭绝师太他们根本就不可能回去，如果有可能的话，他们真的不愿意为灭绝师太再去卖命，灭绝师太取东西，跟他们压根就没有任何的关系。

　　“小姨，你能不能告诉我，我们到底要取什么东西？”

　　轩辕霸追了上来，跟在抗着闻人清薇的灭绝师太身边。

　　“火云枪。”

　　灭绝师太说着，回过头来，“这一次你们应该会有兴趣了吧。”

　　“火云枪？传闻独孤所用的武器？它怎么可能会在这里？”

　　轩辕家族不愧是历史悠久，一听到火云枪，立刻就想到了火云枪的来历，只是他不明白，火云枪怎么可能会出现在这里，独孤当年虽然离奇的消失，但是这实在是有些想不明白，如同灭绝师太所言，这是一个座大阵，难道当年独孤被困在这大阵里？

　　“这不是你所需要知道，你们只知道这杆枪在这里就行了，我们取了它就回去。”

　　灭绝师太说到这里，目光落在了葬天晓的身上，“可惜你小子命不好，到了死亡谷，也没有取回方天画戟。”

　　葬天晓的身子微微的一颤，语气变得阴冷了起来，“你怎么知道方天功戟在死亡谷的？”

　　“哼，我不需要告诉你这些，原本到死亡谷，想顺路碰碰运气，看能不能找到方天画戟，可怪你命不好。”

　　灭绝师太说着，继续前行，“这火云枪，乃是独孤的武器，如果能够取到的话，便宜西门家的小子了。”

　　四个人当中，只有西门扬柳是会用枪，所以取出火云枪，也只能让西门扬柳用了。

　　“小姨，你带我们四处跑，是在帮我们找武器？”

　　轩辕霸突然想到，灭绝师太似乎在做一些什么事情，原本他们想不通，灭绝师太为什么把他们骗到一起，然后带走那充满危险的死亡谷，现在似乎想明白了。

　　“天之浩劫就要来临了，应该集天下所有的力量一同对抗，我受师兄所拖，找寻遗失的武器，给年轻一辈的潜力高手使用，你们都是年轻一辈当中最有潜力的高手，将来都是应付浩劫的主力军，把你们带到一起，其实也是想让你们磨合一下，不至于到时候内斗，尤其是你，葬天家的小东西，血燕军应该用到正处，而不是像葬天行那老混蛋一样。”

　　灭绝师太说到这里，目光落在了闻人清薇的身上，“可惜，九星云碟没有找到，不然的话，这丫头的冥体就不用失去理智了，此行最大的收获已经失败了。”

　　“多谢师太。”

　　明白灭绝师太的良苦用心之后，三个齐齐的躬下了身来，他们万万没有想到，灭绝师太这一切的行为都是为了他们好。

　　“谢我就不用了，我只不过遵守师兄给我的任务而已。”

　　灭绝师太说完，摆了摆手，“都不要想太多了，跟我来吧，离开日涧狱之后，我们还需要去昆仑峰，那里有轩辕剑，取到了轩辕剑，轩辕家小子的帝体才能完全的发挥出来。”


第962章 路遇唐门弟子

　　行走了大约半天时间，大家也对日涧狱有了一些的了解，整个日涧狱如同还活在五百年前一样，一样的生活习惯，一样的劳作方式，一样的教学模式，给大家的感觉，就是穿越了，而不是单纯的活在深山当中。

　　“好一个与世隔绝的桃花源地。”

　　葬天晓忍不住的感叹了起来，他从小就在天谴峰上，从小就是在死天行的压下下生活，他的一切，都只为了一个目的，战争，复族，然而眼前的一切告诉他，再普通的生活，也可以很安稳。

　　“卟……”

　　一口鲜血吐了出来，一名绝情宫的弟子胸口中箭，重伤倒地。

　　“保护药材。”

　　“嬷嬷，我们遇袭了。”

　　十几名弟子迅速的将三车药材给围了起来，领头的蛇嬷嬷缓缓的回过身来，看了一眼死去的地方，“何方宵小，速速死出来受死。”

　　又是三只袖箭向蛇嬷嬷袭来，蛇嬷嬷冷哼了一声，手中的蛇杖一扫，将三只袖箭给打落，目光看向隐藏的房子，蛇杖一甩，向房子冲了过去。

　　“轰……”

　　一声巨响，房间炸开，蛇杖稳稳的插在地面上，三名唐门的弟子翻窗而出，“留下药材。”

　　“一个不留。”

　　蛇嬷嬷哼了一声，绝情宫的弟子长枪一挺，向三名唐门的弟子杀了过去，战斗瞬间的展开。

　　蛇嬷嬷咳了一声，缓缓的走到蛇杖，将蛇杖给抽了出来。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一名绝情宫的弟子倒在血泊当中，喉咙被洞穿。

　　“你们是唐门的人。”

　　西门扬柳长他一甩，又将两名弟子给挑开，向围困当中的唐门弟子叫道。

　　“死……”

　　蛇杖从突然向西门扬柳的面门点来，西门扬柳没有注意到一个老太婆竟然会突然向他下杀手，等到西门扬柳发现时蛇杖已经离他的面门不远了，想要再躲或者档已经来不及了。

　　蛇嬷嬷的蛇杖让得西门扬柳的瞳孔放大，就在西门扬柳准备受死的时候，佛尘扫了过来，缠在了蛇杖上面，用力一拉，蛇杖狠狠的向被甩开，西门扬柳后背都冒满了冷汗，万万没有想到，在这里竟然有这么厉害的高手。

　　蛇嬷嬷的蛇杖抽向灭绝师太，灭绝师太倒退了三步，退出了战圈，“老太婆，你下手未免太狠了点吧。”

　　“哼，你们是什么人？是哪一个势力的，胆敢抢我绝情宫的东西。”

　　蛇嬷嬷也不追击，灭绝师太那一手就让得他明白，这些人虽然只有几个人，但是实力都不弱，尤其是灭绝师太，实力比起她来，也不会差上多少，是以比较难缠的，不到万不得已，她不想死拼。

　　“你们为什么要杀唐门的人？”

　　西门扬柳退到了灭绝师太的身边，然后质问了起来。

　　这时候一名唐门的弟子被长枪给洞穿了胸口，西门扬柳想要再出手，却是被灭绝师太给挡了下来，“唐门的人，你们怎么会出现在日涧狱。”

　　“你们是？”唐门活下来的两名弟子，忍不住的皱起了眉头，他们根本就不认识灭绝师太一行人。

　　“我是西门扬柳，唐门的兄弟，你们怎么会在这里？”

　　西门扬柳亮明了自己的身份。

　　一听到西门扬柳，唐门的两个弟子，立刻抱拳，“唐门，唐六，唐九见过西门兄。”

　　“放他们过来。”

　　西门扬柳长枪一抖，指向绝情宫的弟子，绝情的弟子相视了一眼，长枪一挺，向西门扬柳杀来。

　　“住手。”

　　蛇嬷嬷的喝声响了起来，绝情宫的弟子，只得停了下来，“嬷嬷，这群无耻之徒，罪该当死。”

　　“老身不管你们是什么，这两个人不能放，他们劫杀我的弟子，这仇一定要报。”

　　蛇嬷嬷说着蛇杖一拄往前踏了一步，“看来，你们跟鬼谷先生一样，都是从外面来的人了。”

　　“鬼谷先生？”

　　灭绝师太一行人相视了一眼，“鬼谷是谁？”

　　“呵呵，既然你们不认识便算了，你们可以离开了，这两个人必须要死。”

　　蛇嬷嬷说着，蛇杖一抖，狠狠的向唐门两个弟子杀去，大家想要阻止已经来不及了，谁也没有想到蛇嬷嬷在说话间，会突然暴起杀人，两上唐门的弟子毫无准备的被蛇杖给洞穿了喉咙。

　　“霸王枪……”

　　轩辕霸心中一惊，忍不住的一定一顿的道，尽管蛇嬷嬷用的是蛇仗，但是使出来的却是枪法。

　　“你们太霸道了。”

　　西门扬柳说着，长枪生挺，狠狠的向蛇嬷嬷杀来，却是佛尘一扫将长枪给拖了回来，“别冲动，看来这日涧狱来了不少人，咱们先离开再说。”

　　“可是唐门的弟子。”西门扬柳并不想离开，不过被灭绝师太阻止，他也没有办法。

　　“唐门弟子如何，我们现在什么都没有弄清楚，着什么急啊，唐门的人劫杀别人的弟子，死有余辜。”

　　灭绝师太可没有那么好的善心，一码归一码，她挑起柳清风给她的任务是没有错，但不代表她就对唐门的人有好感，唐门的人围杀芙蓉宫的事，她可没有忘记，尽管跟她没有直接的关系，但好歹芙蓉宫的主人是她的便宜女婿。

　　“师太，这话不能这么说吧。”

　　轩辕霸也看不下去了，灭绝师太不应该说这样的话的。

　　“哼，你们懂什么，跟我离开，不然谁也走不掉了。”

　　灭绝师太说完，也不看蛇嬷嬷一眼，带着一行人离开，走远了好一段了，灭绝师太这才停了下来，“绝情宫乃是冰湖的霸主，你们既然看出了霸王枪，就应该知道他的传承是谁了，不能破坏了我们取火云枪的大计，小不忍则乱大谋，眼界放远一点儿。”

　　“莫非，绝情宫是独孤前辈创建的？”

　　轩辕霸忍不住的心惊肉跳，独孤当时乃是当世第一号人物，就连他轩辕家的先辈，也不得不服输，如果说是那个狂人的创建的，这绝情宫确实不太好惹。

　　“是，也不是，行了，不要说那么多了，总之火云枪的事不能让绝情宫的人知道，否则的话，倾尽绝情宫之力，我们一个都活不了。”

　　灭绝师太说完，带着大家离开。

　　“嬷嬷……”

　　众弟子围了上来，蛇嬷嬷摆了摆手，“没有想到，外面又来了这么多的高手，好了，大家不要伤心了，赶紧的把药材送回去，明天天亮之前，勿必要将药材送营地去。”


第963章 你会一起离开吗

　　“竟然通了。”

　　临近傍晚，灭绝师太一行人，终于赶到了冰火湖，这还是她们无耻的抢夺了几匹快马，不然一天时间可赶不了那么多路的。

　　“什么通了？”

　　大家疑惑了起来，不明白灭绝师太在说什么。

　　灭绝师太指了指不远处的通道，“这冰火湖原本是被这湖给分开的，一半为冰湖，一半为火湖，没有想到如今这冰火湖上面竟然开出了通道。”

　　“你是说，那里原本是没有那座桥的。”

　　葬天晓犹豫了起来，因为不知道通道叫什么，最后干脆形象的叫了桥，姑且叫桥吧。

　　“原本冰湖与火湖是两个世界，他们互不相通，只有对阵法有着很好的造诣的人，才可以通道大阵的裂缝到互穿两地，现在竟然开出了通道了，看来有人动了大阵。”

　　“接下来我们做什么？”

　　如今一切都是听灭绝师太的，所以大家把视线都落在了灭绝师太的身上。

　　“我只知道火云枪在这冰火湖底下，但具体在哪个位置，我也不知道，所以需要我们去找，这需要时间，天色已经晚了，大家很久没有好好的休息了吧，今天晚上，大家就好好的休息，睡一个安稳觉。”

　　灭绝师太挥了一下佛尘，自已走到边上盘坐了下来。

　　天地门山之上。

　　“你在看什么？”

　　姬无双的声音响了起来，秦枫连头都没有回，“看日出。”

　　“日出？”

　　姬无双愣了一下，万万没有想到，秦枫大清早的不睡觉爬起来，竟然会这么幼稚的为了看日出。

　　“怎么，感觉很无聊是吗？”

　　秦枫耸了耸肩，然后回过身来，看向姬无双，“你从来没有看过日出？”

　　“或许吧，在这里是看不到日出的。”姬无双摇了摇头，在这里怎以可能看到日出，漫天的灰色占据了大半个天空，有些地方连阳光都很少看得到，更不用说是看日出了。

　　秦枫其实并非真正的看日出，而是在观察天地门的人，清晨是人最容易深睡的时间，也是一个人最疲惫，最松懈的时候，秦枫这是在找天地门的人规率。

　　当然如果能够看到日出，就是一种奖赏了。

　　“你为什么不睡觉，还是睡不着？”

　　秦枫找了块石头，坐了下来，姬无双犹豫了一下，坐到了秦枫的身边，“不知道，总感觉有什么东西在心中，让人有点儿慌。”

　　秦枫皱起了眉头，之后笑了笑，开起了姬无双的玩笑，“我还以为，你想我想的睡不着了。”

　　“得了吧你，我想你？你真看得起自己。”

　　听到秦枫的话，姬无双的心跳的很快，不过她很快就冷静了下来，虽然她跟秦枫坐在这里，但是不远处却是不少巡罗的弟子，这样大家虽然不会说什么，但是两人要是聊天的内容太亲密的话，还是会被弟子们议论的，到时候到主人的耳中，对自己可是极为的不利。

　　“不想我是对的，谁让我是你姐夫。”

　　秦枫哈哈一笑，转头看向姬无双，“说说，你为什么心里不安？”

　　“不是不安，是一种，很奇怪的感觉，感觉就像是有什么东西在找我，在召唤我一样，我是不是神经病啊，能有什么召唤我呢。”

　　姬无双说到这里，自己都觉得自己的这种感觉有些疯狂，召唤这个词用来出，心理的压力还是挺大的。

　　秦枫愣了一下，万万没有想到姬无双会说这种话，不过想了一下，摆了摆手，“女人的第六感是什么准确的，说不定真的有什么东西在召唤你呢。”

　　“我原本以为是我自己疯了，现在看来，是你疯了。”听了秦枫的话，姬无双打趣了起来，她自己都不相信这种感觉，秦枫竟然相信了。

　　“能感觉到，是哪个方向吗？”

　　秦枫倒不觉得疯了，感觉这种事情，有时候可以信，有时候不能信，但是在没事的时候，信一下又如何呢，反正不是坏事就行了。

　　“应该是在冰火湖吧，我感觉我在湖底留了什么东西一样，想要去取回来，你说我是不是傻的？”姬无双根本就没有把这些当成一回事儿，所以她在说的时候，表现的十分的淡定，甚至是自嘲。

　　“等这里的事完了，我陪你去一趟吧，了了心愿，总比藏着事儿强。”

　　秦枫站了起来，伸出双手，指向天地门，“药材今天早上会到吧，明天早上，这个时候，灭了他们。”

　　“呵呵，你哪来的自信啊。”

　　姬无双想不明白，秦枫哪来的自信，灭掉天地门可不是那么容易的事情，如果强攻的话，绝情宫将要付出巨大的代价，这个代价绝情宫不愿意付出，别的办法，现在也没有别的协法可言。

　　秦枫呵呵一乐，“你不应该去怀疑一个男人，男人不能轻易的被怀疑的，无会向你证明，明天不止要灭了他们。”

　　“还要干嘛？”姬无双翻了个白眼，这家伙就吹吧，把牛吹大一点儿。

　　“还要让你明白，男人在早上是最兴奋的。”

　　秦枫说完丢下姬无双一个人往营帐走去。

　　“什么意思？男人早上是最兴奋的，有什么好兴奋的啊。”姬无双一脸不解的看着秦枫的背影。

　　“咦，无情。”

　　姬无双没有想到，姬无情这么早就起来了，赶紧的溜到了姬无情的背后，偷偷的发现，姬无情在那里扯着手中的花朵，一瓣一瓣的扯着。

　　这丫头魂都丢了，人都到后面来了，竟然没有发现自己，肯定是想男人了。

　　“无情，你在数什么啊？”姬无双的声音响了起来，姬无情吓了一大跳，回过身来，暗中松了一口气，“无双姐姐，你吓死我了。”

　　“我吓死你了，我看你出神的很呢，说，是在想哪个男人，是不是那天夜晚在冰湖夜色的男人，他是谁？”

　　姬无双抱着姬无情的肩膀坐了下来。

　　“无双姐姐你说什么呢，人家没有啦。”姬无情嘟起了嘴来，一副你真讨厌的模样。

　　姬无双咯咯的乐了起来，“哎呀，没有想到，我们三姐妹，最小的就是你，最多情的却是你，你小丫头早熟了。”

　　“哎呀，无双姐姐你别瞎说了，要是让主人知道了，又得罚无情了。”姬无情把手中的抛了出去，“无双姐姐，如果这一次绝情宫打赢了，主人跟着鬼谷他们离开日涧狱，你会跟着一起离开吗？”


第964章 公子你会不会照顾无情

　　“离开？”

　　姬无双犹豫了起来，她从来没有想过这个问题，这一下倒是被姬无情给问傻眼儿了。

　　“我，不知道。”

　　姬无双摇了摇头，她确实不知道，她想离开去看看外面的世界，但又不想面对外面的世界，因为对她而言外面的世界是未知的，是恐惧的。

　　“怎么，你在考虑这个问题？”

　　姬无双看向了姬无情，拉住姬无情的小手，“说，那个男人是不是外面来的？”

　　“无双姐姐，你就别逼我了，不是这么一回事啦。”

　　姬无情想要把自己给择干净，可是她的种种表现，显然是自欺欺人的。

　　“好了，我不逼你，你是不是想离开？”

　　姬无双点了点头，既然姬无情不想说，她就不问了，不过姬无情之所以会有这样的烦恼，应该是在纠结要不要离开日涧狱，姐妹三儿从小到大都在一起儿，不管姬无情要不要离开，她觉得自己应该也要做一个知情者。

　　“我不知道。”姬无情说着，把脑袋靠在了姬无双的肩膀上，“无双姐姐，假如鬼谷离开的话，你会跟着离开吗？”

　　“鬼谷是鬼谷，你扯我身上来干嘛？”

　　姬无双瞬间的就跟炸弹一样，声音也高了几分，可把姬无情给吓坏了，“无双姐，你声音小点儿。”

　　“哦。”姬无双赶紧的捂上了嘴，然后又打量了一眼姬无情，“你喜欢的人，不会是那秃和尚吧。”

　　“才不是。”姬无情下意识的回道。

　　姬无双瞬间就乐了起来，“那倒是，那秃和尚天天被一个母老虎给看着，要是喜欢他的话，可真倒霉了。”

　　姬无双根本就不会往炊事员的身上去想，毕竟炊事员是一个瞎子，既然不是悟情，那么三个男人，莫不是鬼谷么。

　　“等等！”

　　姬无双瞬间想到了什么问题，“你不会喜欢上鬼谷了？”

　　“哎呀，无双姐姐，鬼谷喜欢的人是你，我怎么可能抢你的男人呢。”姬无双说着，呵呵的笑了起来。

　　“什么叫我的男人，我又不喜欢他，你要是喜欢他拿走就是了。”姬无双一副跟我有什么关系的模样。

　　“还睁眼说话，你不喜欢鬼谷，那你喜欢谁啊，那人家鬼谷，一口一个的叫我小姨子呢，而且我看鬼谷对无思姐也没有那种意思啊，你告诉我，那鬼谷喜欢谁呢？”

　　本来是来打听姬无情的秘密的，没有想到反倒是被姬无情给调笑了，姬无双忍不住的冷起了脸来，装作一副生气的模样，“谁知道啊，反正跟我没关系，没关系，他爱叫你啥叫啥，嘴长在他身上，跟我有什么关系。”

　　“好了，你就别躲在被窝里穷开心了，你要是不敢跟鬼谷说，我去跟鬼谷说，说无双姐姐让你带她离开日涧狱，你说好不好啊，我的无双姐姐，这总算是让你称心如意了吧。”

　　姬无情赶紧的从石头上跳了下去，果然姬无双双手掐了个空，气呼呼的瞪着自己，“臭丫头，再乱说话，我就把你，把你丢到绝情宫去。”

　　“嘻嘻，好啊，反正有无双姐姐陪我，我才不要怕呢。”

　　姬无情说着双手叉在小蛮腰上，突然看到炊事员从营帐里走了出来，微微的愣了愣神。

　　“看啥呢，看的那么认真。”

　　姬无双也从石头上跳了下来，顺着姬无情的视线看去，“你，不会喜欢那瞎子吧。”

　　“不许叫瞎子。”姬无情下意识的维护炊事员，却是把自己完全的给暴露了。

　　“真的是啊，我说你怎么就看上了一个瞎子了。”姬无双真的是被打败了。

　　“公子人老好了。”姬无情说到这里，这才意识到自己说漏了嘴，赶紧的将自己的嘴给捂住。

　　“嘻嘻，晚了，我啥都知道了。”姬无双说着，拉住姬无情的双手，不让姬无情逃走。

　　“跟无双姐说说，你嘴中的公子有多好啊。”

　　“哎呀，无双姐，你讨厌死了，我不理你了。”

　　姬无情说着甩开了姬无双的手，向炊事员走了过去，姬无双跟了上来。

　　“公子，早上好。”

　　“嗯，早上好，无情丫头，你怎么这么早就起来了。”炊事员点了点头，打起了招呼。

　　“无双姐姐睡不着，我陪无双姐姐呼吸一下早上的新鲜空气。”姬无情无耻的把责任给推到了姬无双的身上去了。

　　姬无双嘻嘻的笑了起来，“不知道是哪个睡不着，大清早的，在那里扯花瓣，离开，留下，离开，留下，公子你说你走了，无情还要不要留下呢。”

　　姬无双绘声绘色的添油加醋了起来，弄得姬无情羞的直跺脚儿，“公子，你别听无双姐姐瞎胡说。”

　　“离开还不简单，到时候我离开的时候带你走就是了，这日涧狱也没有什么好待的，外面的世界那么大，总要出去看一看的，你会看到意想不到的惊喜的。”

　　炊事员说着笑了起来，外面的世界还是好一些，他可不想一辈子都困在日涧狱这么贫脊的地方，更何况外面还有闻人清薇，还有他喜欢的姑娘。

　　“听到了没有，公子说，离开的时候带上你呢。”姬无双说完，就跑开了，她可不想待在这里做灯泡。

　　看着跑开的姬无双，姬无情特别的难为情，“公子，无双姐姐说的胡话，你可别当了真。”

　　“我早就说过，离开的时候，带你离开日涧狱，你也不用一辈子困在这么一个小小的地方，就像是一个大一点的牢房一样，其实外面的世界是很精彩的。”

　　炊事员说着，停顿了一下，“可惜我的眼睛瞎了，不然倒是可以让你尝尝我的手艺，我做的菜，那可是天下一绝。”

　　“公子，无情，无情还没有想好要不要离开。”姬无情迟疑了一下，她确实是没有想好要不要离开，听了炊事员的话，她想离开了，可是离开的话，她的世界将重新组织，她没有信心去面对外面的世界。

　　“这有什么好想的，这里荒芜，贫脊，一无所有，哪里有外面的世界来的多滋多彩，外面的世界充满了灯红酒绿的诱惑，比这里强了不知道百倍千倍。”

　　炊事员说完，回过身来，“无情丫头，我感觉到自己就要突破到太虚劲第五层了，你先回去，我到外面去修练一坐儿。”

　　“噢，那公子，你带无情出去，会不会照顾无情。”

　　姬无情终于忍不住的询问她最想要得到的答案。


第965章 我不要哭

　　炊事员愣了一下，双手缓缓的伸起，轻轻的摸着自己的脸蛋，“我的脸，我的眼，已经全部都毁了，虽然老大想尽办法，暂时令我的脸看起来就像是正常人一样，但始终不是一张正常的脸，我怕你见到我的真实相貌，会吓到你。”

　　“公子，无情这一段一时间，不因为脸，也不是因为眼，无情愿意搀着公子，照顾公子。”

　　姬无情说着上前走了几步，已经贴近到炊事员的身后来了，虽然两人依然保持着该有的距离。

　　“呼……”

　　炊事员长长的吐了一口气，“无情丫头，你是个好女孩，我不能担误了你，再说，我已经有了婚约，你若是愿意跟在我身边，我也乐意带着你，我会尽我所能的照顾你，就像是照顾自己的妹妹一样。”

　　姬无情紧闭了双眼，心中一阵阵的抽痛，那个晚上，她清楚的记得，在冰湖边上散步的她，救了躺在湖岸边的炊事员，细心的照料，让得炊事员很快就恢复了，这种情况持续了好长一段时间，渐渐的姬无情发现，她习惯去照顾这个眼睛看不见，却心里通明的男人。

　　“你在逃避什么？”

　　后面响起了秦枫的声音，秦枫缓缓的走到了姬无情的身边，拍了拍姬无情的肩膀，“山作不了黄金，海作不了田，跟我们一起出去，外面的世界很大，我们的心也会变得很光明，给自己一个走出屋子的机会，你会发现阳光也很温暖。”

　　“老大，我还有事，你陪无情聊一会儿。”

　　炊事员说着就要离开，秦枫犹豫了一下，还是没有阻止炊事员，尽管知道炊事员是选择了逃避的行为，但春枫依旧去拦下他，姬无情需要时间去认清自己的内心，秦枫很明白，这个时候强行将两个丢在一起，只会增加激化行为。

　　姬无情看着炊事员离开了，目光跳到了秦枫的身上，微微的抽了一下发酸的鼻子，“鬼谷，你会带着无双姐姐离开是吗？”

　　秦枫愣了一下，“如果两个人的力量可以拯救整个世界，我想两个人走到哪里都会在一起，如果两个人心有灵犀，我想不会再问出这种没有意义的问题，有时候想多了，人就变傻了，认清自己很重要，看清自己的心，才能明白自己想要的是什么。”

　　“所以，你还是会带无双姐姐离开？”

　　姬无情不能完全理解秦枫的话里带着的意思，但是她认为，秦枫还是会带姬无双离开的。

　　“你错了，我带不带她离开，是要看她想不想跟我离开，就像是现在的你一样，炊事员带不带你离开，跟离开后，他要不要照顾你不是一回事，就算是你跟他一起离开了，他也照顾你，跟他爱不爱你，又是另外一回事，两个人拯救世界的力量，跟两个人是不是爱人，情侣，没有直接的联系。”

　　秦枫说完，示意了一下，“可以一起，走一走吗？”

　　感觉到姬无情跟了上来，秦枫突然笑了起来，“你知不知道，炊事员有一个发妻。”

　　“这，我想我猜到了。”姬无情犹豫了一下点了点头，在神医谷时，提到闻人清薇后，炊事员的变化，让得姬无情猜到，闻人清薇对于炊事员的重要性。

　　“我是她们的媒人。”

　　秦枫缓缓的侧过半个身子来，想要看一看姬无情的表现，果然姬无情露出一副惊讶的脸来。

　　“他们应该在一起，有些事是上天注定的，他跟她三百年前就定生的缘份，就算不是我，他们最后也会在一起，或许比现在的磨难会更少一些。”

　　秦枫说着无奈的叹了一口气，龙头金刀，龙尾银刀，这注定了他们看向彼此的目光会变得与众不同，两家三百年的恩怨，也注定了他们相见恨晚，只可惜的是因为灭绝师太，让他们彼此多生了许多的磨难，或许这是上天在为他们打磨一份情比真金的情感。

　　“她，漂亮吗？”姬无情想要摘下自己的面具，可是她不能自己摘下来，更不能让秦枫摘下来。

　　“很漂亮，如果用美人不足以形容她的话，那么用尤物我想会更加的贴切一些。”

　　秦枫说完，顿住了脚，盯着姬无情的面具，“虽然我没有见过你的面孔，但我相信，你也是一个很漂亮的女孩。”

　　“那我……”姬无情说到这里，闭上了嘴，因为好实在是问不出口。

　　“记住，假如你吻下去，或许会是另一个结局，每一个选择的背后，都隐藏了相对应的未知因果，所以你得到了什么，就会承担什么，甚至是会失去什么，这个世界是相对的，没有任何人可以逃脱因果的洗劫。”

　　秦枫说完，继续一个人走在前面，“如果实在是心中难受，难以割舍的话，那么便潇洒一回吧，爱一个人，要么放肆的追求一次，哪怕失败，至少将来老了，不会后悔。要么放肆的哭一场，将来老了，可以跟自己的后辈聊一聊假如今天你放肆的追了，又将是一场可以一直做下去的美梦。”

　　“所以，我要么尝试去接受失败，要么就留下一个美好的幻想？”

　　姬无情苦笑了一声，拉住了秦枫的手，“如果，无双姐姐……”

　　“没有如果，我跟无双的事情，我自己会解决，我跟无双永远不可能，她就像是天上那一弯美丽的弧月，圣洁，纯净。我就像是天上的太阳，热辣，无情。我们会有平行，会有交错，却永远不会有相撞的那一天。”

　　秦枫说完，向姬无情微微的点了点头，“闻人清薇个性要强，处事有时候比较偏激，所以你还需要好好的保护自己。”

　　“等等，鬼谷。”

　　看着秦枫要离开，姬无情叫住了秦枫，秦枫回头过头来，看着姬无情，“还有事吗？”

　　“我想告诉你，我不怕闻人清薇，我的事，我也要自己解决，我不要哭，也不要做什么美梦，我只要感受实实在在的公子，哪怕只能静静的守候在他身边。”

　　似乎被秦枫说的终于下定了决心，姬无情竟然毫无忌弹的大声高叫了起来，绝情宫那些正在巡罗的弟子都看向姬无情，姬无情却是笑了起来，“我会的，我一定会的。”


第966章 你们都不是合格的女儿

　　“主人……”

　　姬无思跪了下来，她很担心主人会暴走，姬无情也太不懂事了，她这样，不是逼着主人找她麻烦么，她这一叫，整个营地的人都听到了，主人就算是有心放过她，也不可能给自己留下垢病，授人予话柄啊。

　　“怎么，你心疼了？”

　　绝情宫主依旧没有什么动静，自己还没有什么反应，姬无思就来阻止自己，要为姬无情开脱么？

　　“心疼无情妹妹，是无思的本份。”姬无思说着垂下了头来，不敢直视绝情宫主。

　　“好一个本份，你可知道，无情犯了宫规大忌，按规忌，她应该处什么刑罚。”

　　绝情宫主说着，缓缓的闭上了双眼，她在想什么，姬无思一点都摸不透，但是自己又不能不答，“该处鞭刑示众，生死勿论。”

　　“看来这些年，我的话，你们也没有全抛到脑后去。”绝情宫主缓缓的坐了起来，“去，把无情那丫头带回来。”

　　“主人，万万不可，无情妹妹她年幼无知，尚不知主人一片真切心意，偶有犯错，也实属受他人诱惑，主人，无思愿意代无情妹妹守过。”

　　姬无思说着赶紧的抬起头来，盯着绝情宫主，她希望自己的求情能够让绝情宫主改变主意，而不是一味的刑罚姬无情，要是那样的话，姬无情多半是要被鞭刑给抽死了。

　　“我的话，你已经不听了是吗？”绝情宫主的脸色冷了下来，姬无思见状知道主人已经生气了，赶紧的跪直了身子，抱了抱拳，“无思不敢。”

　　“既然如此，你便去把无情那丫头带回来。”

　　姬无思咬了咬牙，最后无奈的点头，“无思这就去把无情妹妹带回来。”

　　“主人……”这时候花辇的帘子被掀开，姬无双走了进来，一进来就跪了下来，“主人，无情妹妹……”

　　“你给我起来，怎么就你们一个个的心疼无情那丫头，个个都要违抗我的命令是吗？”

　　绝情宫主这一次站了起来，声音也冷下了几分，吓的姬无双赶紧的爬了起来，“主人，无双不敢……”

　　“哼，无思，去把无情那丫头给我带回来，带不回来，你也不用回来了。”

　　绝情宫主冷哼了一声，双手负于背后，目光落在了姬无双的身上，“你，去把鬼谷给我找来。”

　　“主人，无情妹妹她……”

　　“唔？我的话你没有听见？”姬无双的话还没有说出口，就被绝情宫主给打断，姬无双最后只能咬牙出了花辇。

　　看着姬无双离开了，绝情宫主缓缓的回过身来，“我是否错了，是否错了，谁能给我一个答案呢？”

　　“鬼谷。”

　　营帐的门帘被掀开，姬无双走了进来，“鬼谷，出事了，主人要杀无情妹妹。”

　　秦枫跟悟情一行人腾的就站了起来，“怎么回事，到底发生什么事了，好端端的宫主为什么要杀无情。”

　　姬无双没有时间解释那么多了，精简的跟秦枫大概说明了其中的原委，秦枫拍了自己的脑袋一下，多怪自己，没事多那么几句嘴，原本想要安抚姬无情的，万万没有想到，会引出这么多的事来。

　　“那现在你找我有什么用？”秦枫很明白，自己也决定不了绝情宫的事情。

　　“你们带着无情现在离开，我跟无思给你们打掩护，无思现在去找无情了，一会儿我会带着无情到山道口找你们。”

　　姬无双说着挺急的，转身就要离开去找姬无思，却是被秦枫一把给拉了回来，“没用的，如今绝情宫占据了整个日涧狱，宫主存心不放过无情的话，我们带着她跑到哪里都没有用。”

　　秦枫嘴上是这么说，实际上秦枫不想把事给扩大化，同样的秦枫既然答应了宫主要带她一起离开去俗世的，秦枫不能食言，尤其是她还是小灵仙的生母。

　　“那怎么办，难道让我眼睁睁的看着无情妹妹去死么？”姬无双低泣了起来，她们三姐妹一起长大，如今要让她看着姬无情去死，她姬无双办不到。

　　“鬼谷，我求你了，你一定有办法对吗，我知道，你们可以带着无情她逃走，离开日涧狱对吗。”姬无双不愿意放弃最后的机会，主人应该不会一开始就亲自追拿众人的，到时候还是她跟姬无思去，只要她们从中运作一下，秦枫一行人一定可以成功的逃走。

　　“无双，你冷静一点儿。”

　　秦枫一把将姬无双的肩膀给抓住，“冷静一点，行吗？”

　　“我怎么冷静，我妹妹就要死了，你让我怎么冷静。”姬无双激动的推开了秦枫，梨花带雨的小脸蛋盯着秦枫，“为我做一件事，难道就那么难吗？”

　　“我们走了，你呢，你跟无思呢，你有没有考虑过后果，我原本以为，你冰雪聪明，没有想到，你做事这样的不考虑后果？”

　　秦枫说着，拉住姬无双的胳膊，“带我去见宫主。”

　　众人刚从营帐里出来，就碰上了姬无思拉着姬无情回来，“无双姐姐，鬼谷先生，你们都在……”

　　姬无思没有想到，秦枫一行人已经准备好了，这实在是太好了，就不用花那么的时间去解释了，现在让秦枫一行人带着姬无情离开便好了。

　　“真是姐妹，想法都一样的天真。”

　　秦枫忍不住哭笑不得，这时候又感动，又好气，这两丫头就想着让自己带着姬无情逃跑，就不考虑一下后果。

　　“正好，人都到齐了，便一起去见宫主吧。”

　　秦枫的话一落音，姬无思拉着姬无情暴退了三步，“鬼谷，你什么意思，你想害死无情妹妹？”

　　“我跟她有仇啊，我要害死她？”秦枫忍不住的翻了一个白眼，“不管发生什么事，先去见宫主，宫主要处死无情，也有一个说法，你们总归是宫主的孩子，难道她真的就那么铁石心肠？你们除了畏惧她之外，有没有真正的了解过她？”

　　秦枫的一席话，让得三姐妹真正的沉默了下来，从小到大，她们都在绝情宫主的威严下生存，对于她们而言，绝情宫主所说的每一句话都是天，都是命令，她们无条件的去执行。

　　可是从小到大，除了感受到那种威严，还有畏惧的心理之外，她们确实从来没有真正的了解过绝情宫主，在她们而言，绝情宫主不需要她们去了解，她们只需要按她的命令执行她交代的任何事情，很好的完成该自己的任务便行了。

　　“你们，都不是合格的女儿。”

　　秦枫淡淡的吐了一句话来，拉着姬无双向花辇的方向走去。


第967章 自家人，自家事

　　花辇被掀开，秦枫领着众人走了进来，“宫主，听说你要处死无情？”

　　众人惊出了一身的冷汗，秦枫这话不等于不打自招么，这不是在害姬无双跟姬无思么？

　　绝情宫主微微的愣了一下，哈哈大笑了起来，“哈哈，鬼谷，你胆子可真大，竟然敢质问我的决定？”

　　“质问不敢当，宫主，无双说你要杀死无情，我想知道，为什么？”

　　秦枫一点也不怯场，绝情宫主求着自己的地方还多着呢，而且秦枫也明白，绝情宫主看似冷酷无情，但实际上她并非一个无情的人，相反的她是一个很好的母亲。

　　“鬼谷，你……”

　　姬无思三姐妹恨不得把秦枫这混蛋给拍成泥，这混蛋一句话就把姬无双给出卖了，这不是想把姬无双都给害死吗？

　　“这似乎是我的绝情宫的事吧，你似乎没有权力插手与过问。”绝情宫主缓缓的转过身去，她现在还没有决定要不要杀姬无情，而且她也猜到，姬无双跟姬无思一定会想办法救姬无情，原本她认为秦枫会带着姬无情逃离，现在看来自己太小看了秦枫了。

　　“说大了，是绝情宫的私事，说小了，这是我们的家事，家事不论大小，无情既然是我的小姨子，那么有人要杀她，我便要问个明白，护着她也是理所当然。”

　　事情到了这一步了，秦枫总要给自己一个立足的理由，绝情宫主既然是小灵仙的生母，那么这个丈母娘，不论双方承认不承认，这都是逃不开的事实，秦枫唯一能够强有力的反击，便是无情是自己小姨子这层关系。

　　秦枫的话，瞬间让得在场的所有人，都心思不同了起来，悟情一行人惊讶的看着秦枫，秦枫竟然真的把姬无情当成小姨子。

　　姬无双则是脸上的表情复杂了起来，秦枫揭了她的面纱，这是事实，可是秦枫从来没有跟她谈过男女之间的事情，尽管偶有开过玩笑，但那是玩笑当不得真儿，现在秦枫公然承认无情是他的小姨子，那么她的身份将如何摆正？

　　“鬼谷他……”姬无思已经说不出话来了，秦枫这一席话，不止是将姬无情给推到了风口，更是把姬无双给推到了浪尖，这混蛋自己不要命了，可不要连累了她的两个姐妹啊。

　　“是这样的么？”

　　绝情宫主缓缓的回过身来，紧紧的盯着秦枫。

　　“不管宫主承认也好，不承认也罢，事实上宫主心知肚明，无情既然是我的小姨子，那么我就得护着她，我这个人的毛病很多，唯独这个毛病我一向当成自己的骄傲，当成自己的优点。”

　　秦枫说着缓缓的躬下身去，这一拜，不是秦枫服软，也不是认输，而是绝情宫主当得起这一拜，这是一个晚辈向一个长辈行礼。

　　“看来，你们都不怕死了。”绝情宫主冷哼了一声，大手向秦枫的脖子抓了过来。

　　秦枫暴退了一步，却是没有躲过绝情宫主这凌厉的一抓，绝情宫主将秦枫给提到了自己的面前，“你不怕死？”

　　“我说怕的话，你又不会放了我？所以，我为何要让你痛快？”秦枫的回答，让得绝情宫主愣了好一会儿，然后哈哈大笑了起来，“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　“好，好，好……”

　　绝情宫主，把秦枫给放掉了，缓缓的走到自己的软榻，躺了下来，“鬼谷，如果二十年前，我遇见的是你，说不定这绝情宫主就没有我什么事儿，无双她们或许也不存在了。”

　　“多谢抬爱。”秦枫一听，开始是愣了一下，万万没有想到绝情宫主会说出这种话来。

　　但是大家听得都是一头的雾水，为什么二十年前要是遇上秦枫，绝情宫主就不存在了呢，为什么连无双她们都不存在了？

　　“你，给我一个不杀无情的理由？”

　　绝情宫主缓缓的闭上了双眼，谁也不知道她在想什么，谁也不明白，秦枫说出无情是他小姨子之后，绝情宫主竟然没有生气的把秦枫给杀掉，这一切，似乎实在是太出乎意料了。

　　“因为我不会容忍自家人自相残杀。”

　　秦枫淡淡的吐道。

　　听了秦枫的话，不知道为什么，大家都觉得心中微微的一颤，就简单的再普通不过的话，听着却有一种震憾人心的感觉，那是股无法言语的暖流从心间流过，感觉到，自己在这个世界上，似乎找到了亲人，找到了温暖，那是一种精神上的抚慰，一种叫做依靠的东西。

　　“这个理由，还不够，再给你一句理由说服我。”

　　绝情宫主的身子明显然的颤抖了一下，可是她嘴中吐出来的话，却是让人觉得她在为难秦枫了。

　　秦枫缓缓的闭上了双眼，整个花辇里的气氛沉静了许久，秦枫这才开口道，“人之二八，芳华正盛，情窦初开，有一个喜欢的人，再正常不过了，更何况，人活一世，无非，生老病死，情苦挣扎，宫主也经历过人生悲苦，情缘话长，为什么要斩断别人的人生部分。”

　　“好一个情苦挣扎，情缘话长，虽然你说的有理，不过我在帮她们杜绝走我的路，何错之有？”

　　绝情宫主较为激动的坐了起来，双目如炬般的盯着秦枫，似乎秦枫不给一个解释，她将要发飚了。

　　“人生不经历这一步，何来圆满，何来绝情，人生下来，哪里有无情之人，哪里有绝情之人，不要用苦难来蒙蔽了人生的甜苦磨砺，剑不磨无锋，人不砺不成器，绝情宫既要绝情，又不让人悟情，怎么悟，你当是看小说么？”

　　秦枫哼了一声，用来反驳绝情宫主的话，句句在理，字字珠玑，不经历过，怎么成长，靠听你一句绝情，人就可以做到绝情么？

　　“我承认，你说的话，已经动摇了我的决心，但这似乎还不够摧毁我坚定不移的决心，所以……”

　　绝情宫主的话还没有完全的说完，秦枫便冷笑了一声，“既然好话你不听，那我就说说现实的，如果连我自己的家人都护不住的话，我留在这里也没有任何的意义，别忘了，攻打天地门，不是因为我一定要攻打他，而因为我在为家里人办事，所以我从不求报酬，更何况，我来这里的目的早已经达成，随时都可以离开，我没有必要跟你在这里耗费时间，之所以留下来帮你，你应该明白我是为了什么，你若是无情，我岂做不到绝义？”


第968章 绝情宫的继承之位

　　“你在威胁我？”

　　绝情宫主双眼都眯了起来，似乎在暴走的边缘了。

　　“我是在提醒你，人之所以是人，是因为人自在有情。”

　　秦枫针锋相对的道，姬无双等人已经完全的懵了大脑，秦枫说出来的话，每一句都让她们感受到，秦枫那是一种伟岸，一种安稳，一种可靠的安全感。

　　“我从来没有发现，你的口才原来这么好。”

　　绝情宫主说着又躺了下来，单手撑着自己的脑袋，“这么说来，我若是杀了无情，你就会跟我作对了是吗？”

　　“不敢，尊老爱幼我还是明白的，不至于做过过份的事来，但是我绝对不会让你伤害她们，同样的我也不会让天地门的人伤害你。”秦枫说着，向前踏了一步，“宫主，无情的事，说白了，放在普通家长面前，也只是再平常不过的事情，身为长辈，最多就是为孩子把把关，给孩子一些建议，而不是扼杀她拥有自己幸福的权力。”

　　“你的话，虽然有道理，我承认，你动摇我了，她们是我的孩子，我也不想伤害她们，不过死罪可免，活罪难逃，惩罚还是要的。”绝情宫主摆了摆手，“无情，你可服？”

　　“多谢主人。”

　　三姐妹跪了下来磕谢。

　　“我看就没有什么免不免了，逃不逃的了，我们取下天地门，再建一功，此事不再追究可好？”

　　秦枫的声音再一次的响了起来，绝情宫主哼了一声，“鬼谷，你觉得你插手绝情宫的事，真的是一件好事吗？以你的才华与智慧，很合适成为绝情宫的下一任主人。”

　　“我不要。”

　　秦枫一口拒绝，开什么玩笑，他大把的事情要做，哪里有什么时间来打理一个什么狗屁的绝情宫，尤其是这绝情宫还处于日涧狱这种活不见人，死不见鬼的狗屎地方。

　　“你真心为她们好的话，倒不凡接受了我的好意，历史上绝情宫从未有过男人当宫主，你兴许可以改变整个绝情宫，只要当绝情宫主，那么绝情宫的一些你不满意的规矩都可以改变。”

　　绝情宫主倒不强迫秦枫，反而是循循引诱了起来，引诱比强迫效果总要好的多，绝情宫主也算是大致的摸透了秦枫的脾性，知道强迫秦枫的话，只会适得其反。

　　“如果让我当绝情宫主，第一步将是解散整个绝情宫，宫主应该不想传承三百年的绝情宫，在我的手上断绝吧。”秦枫当然明白绝情宫主打的是什么主意儿。

　　一旦她离开了日涧狱之后，绝情宫只怕她不会再回来了，按理说她应该是考虑在三姐妹当中选一个人来担任宫主的位置，无疑最佳的人选应该是姬无双的，毕竟姬无双是她的亲生女儿。

　　虽然大家都以为姬无情三人都是她的亲生女儿，当以为是一回事，事实又是一回事儿。

　　如今姬无双的心显然已经变了，不再合适承担绝情宫主的位置，更不用说姬无情了，给姬无思也不是不行，问题是姬无思心性淡薄，不是一个当宫主的好材料，相比起来，秦枫如果执掌绝情宫的话，那么整个日涧狱将成为绝情宫的后花园，而日涧狱也可以成为秦枫的后宫避风港，秦枫在外面混的不如意了，可以退回到绝情宫来，到时候秦枫自然会带着家人一起退回来，说白了，绝情宫等于传到了小灵仙的手上，这对于绝情宫主而言，在秦枫的手上跟在小灵仙的手上，似乎没有多大的关系，当然最重要的还是秦枫确实是一个人才，绝情宫在他的手上，只会越来越好。

　　“难道绝情宫对你说这么没有吸引力，你可以想象一下，这是一个女儿国，真正的女儿国，绝情宫里不会出现男人，除了你允许的人之外。”绝情宫主继续诱惑起秦枫来了，同时也是测试一下秦枫的品行。

　　秦枫虽然风流多情，但不是好色无度，风流跟色狼两者是有区别的，虽然某些行为上很是相似，但是秦枫绝对不是一个色狼，见了母狼就迈不动脚的人。

　　“有吸引力，但不够，比起这日涧狱来，我在外面的花花世界，更让我贪恋一些，更何况大丈夫岂能被一个绝情宫所左右？”秦枫可不觉得这有什么好处，女人秦枫不缺，而且已经够多了，这几个女人已经让秦枫头疼了，还带着一个后宫，真想把自己给累死去？

　　“那你帮我想想，谁合适继承这个位置，我看无双就不错，她是三姐妹当中的老大，不论是才智，还是手段，都是三个当中最好的，你认为呢？”

　　“不可……”

　　这一次不用秦枫开口，姬无双就跳了出来，“主人，无双没有这个能力。”

　　“我说你有，你便有，你不愿意，是不是还存在什么非念之想？”

　　绝情宫主从躺着坐了起来，然后走到了姬无双三姐妹面前，“你们一心以为我真正狠辣绝情，可是你们都是我的孩子，我一把屎一把尿拉扯长大的孩子，绝情宫主的位置绝对不能落在别人的手上。”

　　“无情实力是你们三个当中最强的，心智手段也够用了，就算建树不足，但守成有余，无思心性淡薄，性存善良，性格略显柔弱，容易被人左右决择，不宜担此重任，无双你打小就聪明，目光也远，小计小谋也多，古灵精怪，手段也狠辣，最合适这个位置了。”

　　绝情宫主说着，伸手将姬无双给拉了起来，“怎么，为了男人，连我的继承，你也可以放弃？”

　　“无双没有，无双只是觉得，无双年幼，尚不足以担此重任，何况，无双想长伴主人身旁，侍奉主人，主人到哪里，无双便跟到哪里。”

　　姬无双摇了摇头，她确实喜欢秦枫不错，秦枫也成功的撩动了她的心弦，然而这是一回事儿，这跟她想要侍奉绝情宫主之间，并没有思想上的冲突。

　　“尽说些好听的话儿，你们的心意我明白，你们三个都想留在我的身边是不错，但我要离开，所以你们不能都跟着我离开，绝情宫不能一日无主。”

　　绝情宫主说着，走到秦枫的面前，“鬼谷，你觉得呢？”

　　“这是绝情宫的事，我不便插言。”秦枫干脆的想要把自己给择个干净。

　　“怎么，现在就不是你的家事了？”绝情宫主哈哈大笑了起来，“鬼谷啊鬼谷，可惜了，你不愿意承担这份责任。”


第969章 无双，永不后悔

　　秦枫无所谓的耸了耸肩膀，他确实不愿意承担这份责任，不管绝情宫主最后把这宫主交给谁，秦枫都不会干预，就算是这个人是姬无双也是一样。

　　“不错，对于什么绝情宫主，我确实没有什么兴趣，我还要做很多的事，不能浪费在这绝情宫上。”

　　秦枫点了点头，不过话头却是一转，“宫主，现在倒不是决定绝情宫的事的时候，咱们还是先想想天地门的事吧，时间不早了，我得出去配药了，今天晚上就得行动了，时间紧迫。”

　　蚀心散配制，需要经历多道工序，秦枫确实没有那么多的时间在这里消耗了，同时也是秦枫不想牵涉到绝情宫的宫主继承问题，如果绝情宫主所言，这对秦枫而言并非什么好事。

　　三个都是秦枫的小姨子，偏袒谁都不好，人心隔肚皮，难免哪个会对自己生出一些不喜的心思来，秦枫自然不愿意趟这样的浑水了。

　　秦枫离开了，悟情一行人，也只好告辞离开，他们留在这里是毫无意义的，他们说的话，绝情宫主压根就不会去听的，这一点他们还是很明白的。

　　看着秦风一行人都离开了，绝情宫主，这才坐到了地上，跟着三个女儿跪着一样高，伸手抚了抚三个孩子的脑袋，“上一次这样摸你们的脑袋，你们还是满地跑的时候。”

　　“主人。”

　　“孩子们，这些年来，你们受苦受委屈了。”绝情宫主说着，环手将姬无情三个给抱住，“娘亲做这一切，都是为了你们好，希望你们能够跳过一些苦难，直到今天，娘亲才发现，娘亲错了，鬼谷说的对，有些事情是需要你们自己去经历的，娘亲能束缚你们的手脚，也束缚不了你们的心。”

　　“娘亲。”

　　这是自懂事来，姬无双她们第一次听到绝情宫主自称娘亲，发尽管从小所有的人都告诉她们，绝情宫主就是她们的娘亲，但一直以为，绝情宫主只让她们叫主人。

　　“乖孩子，你们都是乖孩子。”

　　绝情宫主抱着三个女儿，那面纱之下，掉下了眼泪来，娘几个人抱头痛哭了起来，多少年了，她们终于可以叫娘亲了。

　　可以像是普通人家一样，叫一句娘亲，这是普通人家十分普通的事情，却是她们期盼了多少年的，艳羡了多少年的，如今终于可以大胆的叫了，再也不用像以前那样，只有在犯了大错的时候，才敢斗胆的叫上一句。

　　“娘亲要离开了，绝情宫不能一日无主。”

　　突然绝情宫主挣扎着站了起来，转过身去道。

　　“无双，愿意留下来。”

　　姬无双深吸了一口气，很明白自己这个决定代表着什么，一旦作出了这个决定，她将永远的留在这里，甚至永远不可能再跟秦枫见面了，这个揭了她面纱的男人，给她留下来了太多的印记。

　　“你留下来，你留下来之后难道不会后悔吗？”母明儿心，绝情宫主很明白姬无双心中已经有了影子了，姬无双留下来的话，或许是一件好事，又或许是一件坏事。

　　姬无双留下来，不正是她所期盼的，可以让姬无双跳过这个阶段么，可是姬无双留下来，可能会一辈子心中有一个结，这个结对于一个母亲来说，是十分痛苦的，这份痛苦，以后只能姬无双一个人自己品尝了。

　　姬无双看了看姬无情，再看了看姬无思，无思不合适当这个宫主，所以她留下来没有多大的意义，而姬无情的心思，姬无双比谁都懂，最后苦笑了一声，或许自己留下来是最好的，鬼谷从来没有跟她提过任何有关于两人之间的事情，但至少姬无情已经迈出了那一步了，而她，却是没有勇气迈出那一步，既然是这样，任不如成全姬无情。

　　“无双不后悔。”姬无双深吸了一口气，让自己尽量的平静下来，可是声音当中，却是依然带着些许的颤抖。

　　“这，是你自己选择的路，我不会为你的选择而感觉到痛心，所以你将没有后悔的余地。”绝情宫主缓缓的睁开眼来，第一次跟女儿们交了个心，虽然只是只言片语，可是二十年来的压抑，确实让她松了一口气。

　　“无双绝不后悔。”姬无双重重的点了点头，她已经没有选择的余地的，是的，没有选择的余地了，姬无情要离开的，姬无思不堪这份大任，倒不如让姬无思跟在主人的身边，有姬无思代替她们照顾，这样也好。

　　“好，这件事，便这么决定了，等会儿，我会召集所有的人宣布这件事。”

　　绝情宫主满意的点了点头，不论好坏，姬无双愿意承担这份责任，也不枉自己多年的教导，三个女儿对自己还是忠心的，至少现在还是忠心的。

　　“娘亲，能不能现在不宣布。”

　　姬无双摇了摇头，拉住了绝情宫主的手，“等他们不在的时候吧，或者内部宣布吧，我不想给他们增加麻烦。”

　　“傻女儿，所有的苦，你都要一个人抗了吗？”绝情宫主当然明白姬无双是什么意思，可是这样一来，所有的一切，都只能姬无双一个人默默的承受。

　　“无双愿意，他们本来就不属于这里，是无双想多了，无思，你也跟着娘亲离开吧，有你在娘亲身边照顾，我便放心多了。”

　　姬无双说着，爬了起来，“我想静一下，都不要过来打搅我。”

　　“罢了，就这样的决定吧，无情，从今天开始，你便不是绝情宫的人了，无思，你去让猫嬷嬷宣布一下。”

　　绝情宫主摆了摆手，无情的事，总要有个交待，不能把这个烂摊子堆到姬无双的头上去，她把这些事处理好，姬无双接位的时候，就要少了许多的麻烦。

　　“娘亲。”

　　姬无情挣扎着抱住绝情宫玉的腿，伤心的掉起了珠线，“娘亲，不要无情了吗？”

　　“傻丫头，不赶你出绝情宫，无双以后如何掌管绝情宫呢，再说了，把你赶出绝情宫，但你还是我的女儿，你可以像鬼谷他们一样，出入绝情宫啊，再说了，我也要离开，到时候咱娘几个，不一样的还可以在一起么。”

　　绝情宫主的安慰起到了作用，姬无情用力的点了点头，“无情知道了。”

　　秦枫正在专心的配制蚀心散，根本就没有注意到，姬无双已经来了，绛红绫看着姬无双，无奈的摇了摇头，拍了拍正在专心帮忙的悟情，“无双姑娘来了小半个小时了。”


第970章 龙头金刀战魔剑

　　悟情回头看了一眼，站在营帐门口，却是没有进来的姬无双，不由的愣了一下，指了指秦枫之后，点头道，“要不要叫一下师兄？”

　　姬无双微微的摇了摇头，“你们忙你们的吧，我就随便看看。”

　　“无情，蛭蛸末，滑石粉给我。”

　　秦枫连头都没有抬起来，目光紧面前的小火炉，如今正是秦风提炼精药的时候，虽然器具不全，但是可以达到效果便行了。

　　悟情也顾不上姬无双了，赶紧的把东西递给秦枫，“师兄，你要不要休息一下，提炼这种小事情，我来看着便好了。”

　　秦枫摆了摆手，“还是我来吧，今天晚上就要行动了，不能出一丝的差错，任何的小差错，我们都承担不起，时间已经不容我们再配制第二次了。”

　　“哦，师兄，那无双姑娘来了。”

　　悟情提醒了起来，秦枫抬了一下头，看到姬无双站在营帐的门口，“她爱看，让她看着吧，我现在没有时间理会她。”

　　“吼……”

　　一声巨响，在外面响了起来，悟情腾的就站了起来，“师兄，我去看看。”

　　秦枫点了点头，“紫仪，你过来帮我打下手。”

　　这也是没有办法的事情，悟情走了，除了紫仪根本就没有人识药了，绛红绫你让她打架杀人，调皮捣乱是一把好手，要让她干这种细活，非得把你自己给毒气不可。

　　姬无双回过头去，跟上了悟情的步子，她也要看看到底发生了什么事情。

　　大家都到了，只见炊事员站在了山道的中间，仰天长啸了一声，“洪荒，给我滚出来，今天我要手刃你这畜生。”

　　“怎么回事？”姬无双拉住姬无情询问了起来。

　　姬无情焦急的跺了跺脚，“公子刚刚突破太虚劲到第五层，他现在要找洪荒报仇。”

　　一会儿陈思邪到了，站在对面，盯着炊事员，“臭瞎子，你不在嚷嚷了，洪荒根本就不在天门，上次你差点杀了他了，他现在下落不明，要报仇，也是我们天地门找你报仇。”

　　“你就谎，魔剑思邪，屠刀洪荒，你们形影不离，他怎么可能不在天地门？”

　　炊事员压根就不信这些，洪荒是天地门最精英的年轻一辈儿，他怎么可能会不在天地门，天地门的人逃亡的时候，怎么可能不带上洪荒，如果洪荒不在天地门的话，他势必要到处杀绝情宫的人报仇，但是很显然，没有听说有人在到处杀绝情宫的弟子。

　　陈思邪哭笑不得，“你活该瞎了眼，要是洪荒在这里，你这么叫他，他会不出来吗？”

　　炊事员想想也是，以洪荒那狂傲的性格，听到自己如此的叫阵，洪荒明知是死也绝对不会躲藏着不冒头的，不过这不是他放过天地门的理由，“既然洪荒不在，那么便由你来。”

　　陈思邪皱起了眉头，“想骗我过去，然后鬼谷那混蛋设了陷井活捉我么？”

　　“哼，胆小如鼠，我龙头金刀，要杀你何至于用这种下三流的手段？”

　　炊事员从来不给自己什么外号，但是这一次他却是给自己取了一个响亮的外号，人活一世，总要留下些许名声的，龙头金刀再差劲儿，也比瞎子好听多了。

　　“哼，你说的不错，但那又如何？”陈思邪压根就没有想过要接阵。

　　“哈哈，原来天地门的人都是一群缩头乌龟，魔剑思邪，屠刀洪荒，我看只是浪得虚名，怎么被我龙头金刀的名气给吓坏了，魔剑思邪，连我一个瞎子都怕，我看天地门留着也只是徒遭笑话，你还不如自己从这崖上跳下去，死了一了百了。”

　　炊事员张狂的大笑了起来，陈思邪不敢应阵，这对于炊事员来说，吃了那么多的苦，练到了太虚劲五层，却是找不到泄愤的出口，心中有多憋的慌就不难从这激将之中明白了。

　　“思邪你且去与他一战。”

　　这时候一名老家伙缓缓的走了出来，他身着粗布麻衣，干枯如柴的一双手掌，却存留着碍硬的老茧，这是练剑练出来的。

　　“是，太上长老。”

　　陈思邪应了一声，跳到山道上来，悬崖便在脚下，陈思邪缓缓的一步一步的走来，同时一点一点的将腰间的软剑给抽了出来。

　　炊事员的脑袋微微的偏了过来，耳朵疯狂的跳动着，就像是安装了电动马达一般，偏头是为了让自己的耳朵跟声源处更接近一些，听的更真切一些，有没有用，炊事员不知道，但是有一点是肯定的，至少他心理上喜欢这样听。

　　“起剑。”

　　陈思邪长剑一抖，由下而上，向炊事员的下巴挑了过来，这还仅仅只是起剑之势，很显然陈思邪根本就没有打算跟炊事员先打两三个回合，熟悉一下对手实力，一上来便是杀招。

　　这一仗对于陈思邪来说实在是太重要了，天地门弟子全部被困于这绝峰之上，气势低迷，所以需要一场让人热血沸腾的战斗，让得天地门的弟子重拾信心，所以这一仗既然接下来了，陈思邪就不能输，而且他也输不起。

　　等到软剑离炊事员不足一尺了，炊事员这才动了，他的动作很细微，轻轻的扭了一下自己的腰部，整个人侧偏了过去，与此同时炊事员的腰后的龙头金刀抽了出来，狠狠的斩向了软剑。

　　软剑一抖，剑风夹带着呜啸之声，改变了攻击的方向，由下向上的挑剑，变得了横切，狠狠的向炊事员的持刀右手切割了过去，变招不可谓不快，招式不可谓不老道。

　　炊事员的耳朵狂跳了几下，手中的龙头金刀，围着自己的手腕旋转了一圈，狠狠的将软剑给磕飞。

　　软剑被磕飞，陈思邪便暴退了一步，不给炊事员近身的机会，软剑为长兵，长兵应对龙头金刀这把杀猪刀的短刀，自然不会给炊事员近身的机会了。

　　炊事员长吸了一口气，旋转着的龙头金刀停了下来，炊事员的手一抖一翻，龙头金刀落于手中，高高的斜举过头顶，然后缓缓的指向陈思邪，“一个回合过了，现在该我还手了。”

　　众人微微一愣，从炊事员的话中不难听出来，似乎这一个回合，炊事员是故意让着陈思邪的，当然也有可能炊事员只不过是在用言语去增加陈思邪的心里压力，这只是一个常规的心理战术。


第971章 欺负一个瞎子，一个女子

　　反正不管炊事员这话是什么意思，不过却是给陈思邪带来了不小的压力，炊事员那刚才接自己的招，十分的简练，每一下都恰到好处，单从这一份手段上看，炊事员确实是一个实力极强的对手。

　　陈思邪小心的戒备着炊事员，炊事员既然这么说了，说明他根本就不会给自己更多的机会去反应，一出手铁定是下狠招了。

　　炊事员缓缓指向陈思邪的龙头金刀突然一抖，右脚在地面一跺，整个人如同离弦之箭，狠狠的向陈思邪冲了过来，感觉到炊事员那一股子凌厉的气势。

　　陈思邪手中的软剑一抖，内劲注入其中，让得软剑变成了长剑，长兵对短兵，这样的直冲拼杀，他陈思邪有何惧之？

　　陈思邪迎着炊事员杀了过来，炊事员手中的金刀狠狠的一翻，刀背磕在了陈思邪的剑身上，长剑微微的一颤，偏离了准头，这一下倒是把陈思邪给吓坏了。

　　不过陈思邪也不是初生的牛犊，吓一跳归吓一跳，但手上却丝毫的不吃亏的主儿，长剑瞬间变成了软剑，向炊事员的胸口刺去。

　　炊事员冷笑了一声，嘴角挂起一抹弧度，龙头金刀突然一翻，如同盾牌一样档住了软剑的攻击，陈思邪这才发现两人过于接近了，赶紧的暴退想要拉开距离。

　　然而炊事员却是紧贴而上，与此同时炊事员手一翻龙头金刀插回了后背的刀鞘当中，所有的人都不明白炊事员为什么要这么做。

　　有兵器在手，当然要强了不少，炊事员这个时候主动放弃兵器，显然是不明智的选择。

　　就在大家都疑惑的时候，炊事员双手一盘一错，从头顶划出一个圆来，陈思邪双眼微微的一眯，这一招可把他给吓坏了，上一次四个人打炊事员一个人，炊事员便是使了这么一招。

　　陈思邪狠狠的咽了一口口水，长剑不刺炊事员，反而刺在了地上，借着长剑刺在地上的这股力道，陈思邪整个人借力倒翻了出去，竟然是要逃离炊事员的战圈。

　　“想跑么？”炊事员的身形一动，如同脱兔，狠狠的向陈思邪贴了上来，看上去就像是炊事员想要用脑袋撞陈思邪一样。

　　陈思邪微微的一惊，长剑一抖向炊事员杀去，并不想什么建功，只想拉开跟炊事员的距离。

　　炊事员终于完成了手中的动作，大喝了一声，“太虚……”

　　两条气龙翻滚着咆啸着从悬崖两边怒吼的露出狰狞的脑袋，然后狠狠的向陈思邪杀了过来。

　　陈思邪疯狂的舞着手中的软剑，“散披风剑法……”

　　这是一种只属于软剑的剑法，没有想到陈思邪竟然也会，气龙狠狠的撞在了陈思邪布出来的剑法披风之上，每一次的撞击都震得陈思邪的胸口沉闷不已，如同被大铁锤给狠狠的砸了一般，“卟……”

　　终于陈思邪顶不住了，一口鲜血喷了出来，整个人倒抛了出去，向天地门那边砸去，可是两条气龙的威力未尽，迎着陈思邪狠狠的一头扎了过去。

　　这时候太上长老从天地门跳了出来，双掌一圈一挥，两条咆啸着的气龙，便化于无形，太上长老冷哼了一声，看向炊事员，“年轻人，少少年纪，便有这种实力，年轻一辈当中，只怕你惊为翘楚，这身实力得来不易，你且退去，此事乃是天地门与绝情宫之事，不要妄自添加麻烦。”

　　“我龙头金刀要杀天地门，与绝情宫有何关系，你倒不妨问问，天地门对我做了什么？”炊事员冷哼了一声，没有绝情宫，他就不杀天地门的人了么，只不过那样杀起来要费不少的手脚便是了。

　　“看来你们早已经忘了祖训，纵容下面的人胡来了。”

　　太上长老无奈的叹了一口气，炊事员既然这么理直气壮，很显然这是天地门平日之过，平常他们若不是得罪人，这时候哪来像炊事员这样的年轻高手落井下石？

　　“轻年人，听我一言，不论以前如何，今日，天地门与你恩怨一笔勾销可好？”

　　太上长老也不想做这种落身份的事儿，可是如今天地门麻烦重重，更是被困于这绝峰之上，他不想让天地门再有更多的敌人了，尤其是像炊事员这样的高手。

　　“老人家，你说的倒是轻巧，要不是瞎子我命大，只怕十条命都不够你们天地门追杀的，我能活到现在，真庆幸我瞎了眼，不然的话，恐怕也不会无意中习得这一身的好武艺了。”

　　炊事员说完，缓缓的摆了一个起手式，“这是我跟魔剑陈思邪的战斗，老人家可以退去了。”

　　“年轻人，你这是在逼老人家我出手了？”

　　太上长老并不想跟炊事员继续闹下去了，可是炊事同却死咬着不放，这让得太上长老，想要除掉这个不识好歹的东西，毕竟留着总归是祸患。

　　“你是天地门的一份子，你出手也并无不妥。”炊事员说着，大吼了一声，向太上大长老狠狠的一掌拍了过去。

　　太上大长老双眼一缩一睁，炊事员瞬间感觉到四周的空气似乎都快凝固了，他的行动变得缓慢了下来，十分的艰难，心中骇然，万万想不到天地门还有这等高手。

　　“卟……”

　　轻飘飘的一掌印在了炊事员的胸口，炊事员整个人倒抛了出去，整个人偏离了山道，向山道的边上落了下去。

　　“公子……”姬无情冲了出去，炊事员砸在了山道的边缘之上，闷哼了一声，整个人一滑往悬崖滑去，就在这时候姬无情扑了上来，一把将炊事员的手给拉住，“公子，我拉你上来……”

　　“拉上来，恐怕没机会了。”太上大长老冷哼了一声，缓步的向姬无情走了过来。

　　不用人说，大家都明白，这老家伙，竟然想把两人一齐给丢下悬崖下去，看着太上大长老一步步的走近，姬无情就越加的着急了起来，而炊事员受了不轻的伤，一时半会胸口的气结，让得他使不出劲儿来，想要靠自己翻上来，也是不可能。

　　“哈哈……天地门的太上长老，只会欺负一个瞎子，一个弱女子么？”

　　随着这声音响了起来，太上大长老的身子忍不住的颤了颤，不是因为这声音伤到他了，而是这话让得他无地自容。

　　“鬼谷先生……”

　　所有人的目光落在了秦枫的身上，秦枫一出现，就感觉到大事不妙了，这老家伙的实力，只怕比起唐婉仪还要强上一丝，真没有想到会碰到这样的老怪物，秦枫觉得一阵的蛋疼。


第972章 一群胆大包天的家伙

　　碰上太上长老这样的老怪物，给秦枫的第一感觉就是一种如同深渊般的感觉，这种感觉，秦枫很不喜欢，虽然秦枫很明白，这是太上长老故意肆放出来的气势，但是这种气势，依旧让得秦枫有点儿疲惫感，压力太强大了。

　　“你不是绝情宫的人。”

　　秦枫一出现，太上长老首先关注的不是来人是谁，而是关注秦枫是不是绝情宫的人，太上长老气愤的回瞪了天地门的一众人等。

　　“一群混帐东西，处处给天地门竖敌，是不是觉得自己有多了不起么？如今人家打上门来了，你们倒是给人家看看你们到底有多了不起啊？”

　　太上长老的话，让得天地门所有的弟子都垂下了头来，确实如同太上长老所言，平常天地门骄纵霸道，一统整个火湖世界，如果说不骄纵那都是假的，很显然因为平常他们的骄纵放肆，如今麻烦上门了，也就更是雪上加霜了。

　　秦枫微微的点了点头，绛红绫从秦枫的身边滑过，手中的长鞭一抖，向炊事员袭卷而去，显然打算用鞭子将人给卷上来，绛红绫这里一有动作，太上长老就回过身来。

　　“真把老家伙当成无视之物么？”

　　太上长老说着，向绛红绫一掌拍了过来，秦枫跟悟情两人同时冲了出去，“佛咒……”

　　翻滚着的掌印与万字印相交一起叠加着向太上长老袭击而去，这可是实质的内劲凝神，完全由内劲凝化出来的能量向自己拍来，让得太上长老忍不住的怒目相视，天地门的混蛋们，都给自己找了些什么样的敌人，怎么一个比一个变态。

　　“天鹰爪！”

　　随着太上长老的声音喝下，一声鹰啼高吭嘹亮的穿过云天，太上长老的鹰爪如同实质活物一般，狠狠的向秦枫与悟情发出来的佛咒镇压了下来。

　　“起……”

　　绛红绫娇喝了一声，长鞭缠绕于炊事员的腰上，用力一甩，将炊事员整个人都给甩到了山道中间，而位置正是好股能量的相交点。

　　“轰……”

　　一声巨响，两股能量同时轰击向炊事员，炊事员仰天长啸了一声，“太虚阴阳诀。”

　　炊事员嘴角溢出一丝的鲜血，双手血肉模糊，两股能量却是被炊事员稳稳的控制于双手之中，整个人旋转了一圈，双手交错而过，“太虚乾坤境。”

　　“给老子，合……”

　　“卟……”

　　随着合字的声音落下，炊事员张嘴喷出一口鲜血，秦枫惊了一大跳，这混蛋要找死么，他能控制两股能量早已经惊为天人了，现在竟然想要将两股能量合而为一，一个控制不好，能量爆炸，别说他炊事员了，整个山道都将被移为平地。

　　太上长老也是吓了一大跳，整个人暴退而去，虽然这能量他能够承受，可是万一爆炸了，他都要受重伤，真不知道从哪里跑出一群这样的小疯子，一个个的胆子跟肥了天一样，这种不要命的事竟然有人做。

　　“呼……”

　　所有的人都屏声静气了起来，眼见着炊事员疯狂的将双手中的能量强行压在一起，能量缓慢的一点点的融合，谁也没有注意到，就在这时候，绛红绫突然向炊事员冲了过去。

　　“不要……”

　　悟情惊出了一身的冷汗，想要阻止绛红绫，可是悟情还是慢了一步，绛红绫双手狠狠的压在了两股能量之上。

　　“吞天……”

　　绛红绫的声音落下，所有的人都惊掉了下巴，这世界上竟然有人如此的狂妄，竟然吞天？凭什么啊？

　　炊事员痛苦的狰狞的脸缓缓的别了过来，“你是龙女？”

　　“龙女？”

　　秦枫皱起了眉头，真是闻所未闻，从来没有听过，什么古典当中有关记载了龙女的传说啊，炊事员又是怎么知道的呢，这实在是让人想不通啊。

　　“帮我合……”

　　绛红绫胀红的小脸，此刻大汗淋漓，秦枫跟悟情相视了一眼，绛红绫怎么可能承受这股能量的，而且她似乎在吸收这股能量？

　　瞬间秦枫想到第一次跟绛红绫见面的时候，唐琬曾经告诉过秦枫，绛红绫，体质特殊，从小到大，跟她有过身体接触的人，内劲就会被她给吸走。

　　一直以为绛红绫身上没有什么特殊的表现，反倒是让秦枫把这个给忘了，现在再次想起来，跟眼前的情况，似乎出奇的契合，龙女，或许自己该了解一下，这是一个什么样的体质。

　　“真是两个胆大包天的小家伙。”

　　一道清叹响了起来，绝情宫所有的人都跪了下去，“见过宫主。”

　　秦枫回过头来，看到绝情宫主竟然出现在自己的身后了，很显然这里的诡异已经将她都给惊动了。

　　“宫主，她们没事吧？”

　　秦枫担心的向绝情宫主询问了起来，一向自有主张的秦枫，现在心中完全的没有任何的把握。

　　“没事？一点差错，她们两个人都将粉身碎骨。”绝情宫主冷哼了一声，不过从双目之中，却又看不出有多少的担忧，反而多出一抹淡淡的赞许来了。

　　“我要怎么才能帮助他们？”秦枫迟疑了一下询问了起来。

　　“帮他们把能量合二为一，太虚乾坤境，是一种特殊的武技，它能将两股能量搓合之后，然后反噬出去，当然风险也是极大的。”

　　绝情宫主一语道破了炊事员的疯狂，这家伙明显没有实力将这样强大的能量搓合一起，他却这样做了。

　　姬无情一听到绝情宫主的话，就想要助一臂之力，却是被绝情宫主给喝止了，“回来。”

　　“你妄自向他输入内劲，只会让他失控，到时候你们一个都活不了。”

　　见到姬无情还在犹豫，绝情宫主冷哼了一声。

　　原本准备出手的秦枫跟悟情两人也顿住了脚步，“那宫主，可有破解之道。”

　　“你们，算了吧，你们能够控制自己的内劲就很不错了，还想控制他们的内劲？”绝情宫主毫不留情的打击着秦枫跟悟情一行人。

　　缓缓的向中间的炊事员与绛红绫走了过去，“胆大包天，现在知道痛苦了？”

　　嘴中虽然骂着两人，但是绝情宫主的双手却是凝起一股内劲，然后向中间压了下去，竟然想要三股能量合而为一。


第973章 真龙吞吐

　　所有的人都惊出了一声的冷汗，两股能量就已经十分的难以融合了，绝情宫主还送上第三股能量，这岂不是添加了无数的难度。

　　太上长老微微的愣了一下，瞬间明白绝情宫主在做什么了，犹豫了一会儿，看向陈思邪，“思邪，能不能成功，就看这一次了。”

　　“长老想打破他们的格局？”陈思邪瞬间明白，太上长老应该是想出手，打破绝情宫主准备制造出来的格局的平衡，一旦失去了平衡，整个能量将会爆炸，就算是炸不死绝情宫主，让绝情宫主受重伤也是小的伤势，到时候自己带人杀过去，屠个干净也未尝不能。

　　秦枫突然冲到了山道的中间，目光警惕的盯着天地门的人，“宫主，需要多长时间。”

　　秦枫既然看透了太上长老的计谋，绝情宫主岂能看不透，“给我十息时间。”

　　绝情宫主的能量狠狠的压在了中间，三股能量瞬间挤在一起，炊事员的脸色瞬间的惨白，胸口一闷，一口鲜血吐了出来。

　　绝情宫主大喝了一声，“给我合。”

　　秦枫回头看了一眼，果然绝情宫主，强行用他的能量，将两股能量分别进行融合，这样一来，杂夹着她的能量的两股能量，在他的运转之下，还有炊事员的太虚乾坤境的运作之下，才能找到平衡点。

　　“吞……”

　　随着绝情宫主的合字落下，绛红绫也是娇喝了一声，竟然想要一口气将所有的能量都吐下去。

　　“嘿嘿……”

　　秦枫冷笑了一声，太上长老的身影一出现，秦枫便向前踏了一步，十指交错，十道黑光如同恐怖的死亡射线一样的吞噬着空气，交错在一起，然后融合为一股。

　　看着冲天的黑光，太上长老微微的愣了一下，从来没有见过如此诡异的情况，也从来没有听过有什么武技竟然可以发出这种纯黑色的光芒。

　　不过现在不是考虑的时候，太上长老决定冒险一试，如同实质般的鹰爪向秦枫抓了下来，秦枫十指一点，带着虚无的黑光点向了太上长老的大掌。

　　黑光与鹰爪一接触，秦枫张嘴就喷出了一口鲜血，毒骨舍利的黑光虽然质量很高，但是内劲不如人，这是被数量辗压了质量。

　　然而出奇的却是秦枫虽然痛苦的喷了一口鲜血，整个人虽然冷汗直汗，浑身颤抖，痛苦不堪，但是黑光却是神奇的抵住了鹰爪，让得太上长老的鹰爪只能以一种极为缓慢的速度推进着。

　　“好古怪的黑光，竟然在消融我的内劲。”太上长老忍不住的皱起了眉头，这黑光竟然在消融着他的内劲，这让得他的内劲进一步的加大了消耗。

　　“死……”

　　虽然不明白秦枫这黑光是什么东西，如此的诡异，不过太上长老又催动一部分的内劲，强行的向秦枫压了过去。

　　随着太上长老的催动，鹰爪推进的速度陡然快了一部，很显然太上长老已经全力出手了。

　　秦枫的身子颤抖的就像是安装了电动马达一样，这时候白露走了出来，细嫩的双手，在自己的眉心点了一下，一道魔纹若隐若现，太上长老微微的愣了一下，原本看到一个小女孩就让人惊奇了，可是当腥红色的魔纹出现，太上长老心惊肉跳。

　　“血魔……”

　　白露庄重的吟唱了一声，谁也不知道她在吟唱些什么，不过吐中的吐字清晰，却让人听不懂，就像是活人听鬼话。

　　吟唱完成，白露扣开了自己的眉心，一滴心头血悬浮于空中，天空瞬间的昏暗了下来，如同风雨之兆。

　　绝情宫主微微的抬起头来，看向白露，心中一惊，“血魔。”

　　白露却是手指轻轻一点，那悬浮着的心头血，落在了秦枫的眉心，“我现在为你完成血魔之引。”

　　白露的指甲在秦枫的眉心搅动着心头血，在秦枫的眉心画出一个如同问号一般的诡异符印，符印一出现，秦枫整个人缓缓的飘浮了起来。

　　陡然手中的黑光大盛，夹杂着血红之色，竟然强行的将太上长老给推开了。

　　“守……”

　　绝情宫主终于将三股能量合而为一，大手一挥，守在了绛红绫的身前，而炊事员的脸色也红润了起来，太虚乾坤境已经完成了，他现在只需要稳住能量，让绛红绫吸收便行了，如果不是绛红绫要吸收，炊事员完全的可以将这股能量给反推出去，攻击天地门的人。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，天空降下一道血色的闪电，向秦枫狠狠的轰击而来，秦枫高举着十指，迎着闪电指了过去，黑光如同吞噬了整片的天空，与血色的闪电交织在一起。

　　赤红色的双眼陡然一亮，黑光大盛，秦枫暴喝了一声，“给我噬天……”

　　“卟……”

　　然而秦枫的亢奋没有坚持一秒，张嘴喷出一口鲜血，老天似乎怒了，血色闪电快速的吞噬着毒舍利黑光，向秦枫狠狠的轰击下来。

　　“这是血魔降？”

　　绝情宫主微微的愣了一下，咬了咬牙，看向绛红绫，“丫头，敢不敢玩把大的？”

　　正在全力吸收能量的绛红绫，睁开眼来，明亮的双眼就像是星光一样的璀璨，然后转向了秦枫，看到秦枫的黑光还有血色的闪电，忍不住的舔一下舌头，“瞎子，把你的乾坤境给推到血魔降上去。”

　　“我来助你一臂之力。”

　　绝情宫主兴奋的点了点头，然后一掌拍在了绛红绫的脑袋天灵穴上，强大的能量，撕开了绛红绫气海的封印，那里存在着南龙三太上长老的毕生内劲。

　　“去……”

　　绝情宫主喝了一声，炊事员缓缓的点了点头，然后将太虚乾坤境缓缓的向血色闪电送了上去。

　　“轰……”

　　似乎老天愤怒了，血色闪电与太虚乾坤境混合在一起，炊事员倒抛了出来，闪电的特有能量，让得炊事员瞬间的心神失守，失去了防御，还好绛红绫把他给踢了出来。

　　“真龙吞吐……”

　　绛红绫这一次不用双手去吞吸能量了，而是张开大嘴，疯狂的吸收着能量，强大的能量吸入到绛红绫的身体，绛红绫的身体正一点点的膨涨了起来，尤其是腹部，就像是怀孕的妇人一样，一点一点的胀大着。


第974章 大劫来临

　　秦枫暗松了一口气，有了绛红绫的帮助，这血魔降算是过了。

　　只是让得秦枫惊讶的是，绛红绫竟然不受心神的侵扰，要知道血魔降最可怕的不是闪电的轰击，而是那血色的闪电当中，夹杂着让人失去心智的攻击，这股攻击不是一般人能够承受的，绛红绫竟然不受这份攻击。

　　太上长老微微的摇头叹了一口气，“天地门，灭已。”

　　“思邪，记住找回你父亲，重建天地门。”

　　陈思邪还没有明白怎么回事，太上长老一把将陈思邪给抓住，大手狠狠的向陈思邪的天灵穴给印了下来，“我将毕生内劲封于你体内，你一点一点的撕开封印，炼化为已用。”

　　“啊……”突然绛红绫痛苦的在天空当中挣扎了起来，她的挣扎就像是一条蛇一样的翻滚着。

　　“怎么回事？”

　　秦枫着急的看向了绝情宫主，绝情宫主也是懵了，“我不知道，怎么会突然变成这样？”

　　“血魔降，有人成就血魔了……”

　　冰湖岸，灭绝师太抬头看着天空，忍不住的眯起了眼来，“想不到，一生当中，可以两次看到血魔降。”

　　“是啊，当初秦枫在南龙成就血魔，没有想到，在这里也看到了血魔降。”

　　西门扬柳苦笑了一声，真不知道是哪个变态。

　　“你说秦枫成变了血魔？”

　　灭绝师太微微的一愣，不过回过神来，却是一把把西门扬柳给拉到了面前，“秦枫杀了多少人？他怎么可能成就血魔？”

　　“他，他没杀人，师父说他，借了外物的力量成就了血魔。”

　　西门扬柳摇了摇头，他还真的被灭绝师太给吓到了。

　　“我们必须要加快速度了，一旦血魔完成血魔降，他就会失去理智，到处杀人，留在这里十分的危险。”

　　灭绝师太说着，催促了起来，必须在血魔杀到他们这里来之前，找到火云枪，然后离开日涧狱。

　　“不行，我们要救她。”

　　秦枫摇了摇头，虽然他们都看到了太上长老在为陈思邪做灌顶，但是没有办法，现在绛红绫比陈思邪更重要。

　　秦枫纵身一跃，大掌狠狠的向绛红绫抓了过来，秦枫的大掌一接触绛红绫，就被绛红绫给弹了开去，秦枫愣了好一会儿，“怎么回事，我接触不到她？”

　　“嗷……”

　　一声怪异的兽吟响了起来，绛红绫停止了翻滚，缓缓的盘坐下来，任由天空当中色血闪电轰击在她的身体上，而她身子的膨涨也平息了下来，整个人恢复了正常。

　　双手缓缓的探了出来，狠狠的抓在了地面，地面瞬间的被爪裂成蛛网状。

　　“真龙之爪，我终于练成真龙之爪了……”

　　“你没事吧。”

　　秦枫关心的凑了过去，谁知道绛红绫抬手一爪向秦枫抓来，秦枫一掌后出，爪掌相印，秦枫倒滑出一米多，而绛红绫也滑出一米多，秦枫微微的惊讶了起来，就这么一会儿的功夫，绛红绫的实力竟然提升了这么多，这简直就是不可思议？

　　“真龙之身觉醒了，看来大劫是真的来了。”

　　炊事员缓缓的吐出一句没头没脑的话来，秦枫愣了一下，看向炊事员，“你说大劫已经来了？”

　　“真龙之身觉醒之日，便是大劫来临之时。”

　　炊事员说着，缓缓的转向了秦枫，“老大，上一次大劫，太虚宫被移为平地，满门近万人，活下来的只有两个人。”

　　秦枫愣了好一会儿，如果自己没有记错的话，太虚空被灭，活下来的人应该只有一个人，那就是柳清风，如果是两个人的话。

　　秦枫跟绝情宫主相视了一眼，“柳清扬？”

　　“你怎么会知道这么多的？”秦枫看向了炊事员，炊事员苦笑了一声，“难道你不奇怪，俗世界的人怎么会知道三百年的大劫，而且在二十多年前就开始布置了？”

　　秦枫被问的愣了好一会儿，“为什么？”

　　“因为柳清风。”

　　炊事员说完，苦笑了一声摇了摇头，“我是不应该这么说他的，怎么说，我也习得了他的太虚劲。”

　　“又是柳清风。”秦枫忍不住的咒骂了一声，柳清风这个混蛋，自己连面都没有见过，却什么事都跟这混蛋有关系，二十年前就开始布局了，看来柳清风这个混蛋真想的够远的。

　　绛红绫缓缓的睁开眼来，看向大家，“真龙之身，真龙之祸，三百年的大劫来了。”

　　“先退再说。”

　　绝情宫主招了招手，示意大家先退回去再说，如今要攻杀天地门实在是太容易了，但是普通的弟子可能还是要死很多人，山道没有那么好过的。

　　回到营地，秦枫默默的坐了下来，这一次渡过血魔劫，对于秦枫而言，实力大进，至少再遇到戒尘那老家伙，秦枫不至于再那么辛苦了，可是秦枫却是高兴不起来，三百年的大劫来了，可是大劫到底是什么，没有人明白，秦枫也不明白。

　　“怎么，一个个死气沉沉的。”绝情宫主见状忍不住的喝骂了起来。

　　“三百年的浩劫，现在谁也不知道浩劫到底是什么东西，总之要死很多很多的人。”秦枫说到这里，缓缓的抬起头来，“宫主，要不你们就别出去了，在日涧狱安全的渡劫吧。”

　　“人活一世，有些事能够躲，有些事你躲不掉，三百年的大劫，虽然我不知道你们说的是什么，但是日涧狱也从来没有平静过，三百年前，先辈死了，日涧狱格局被打破，绝情宫建立，你们以为日涧狱就平静过吗？”

　　绝情宫主一语将秦枫给惊醒了，忍不住的皱起了眉头来，“这么说，三百年大劫，没有人可以独善其身了。”

　　“或许吧。”

　　绝情宫主摇了摇头，她也不知道，这也是她第一次听到大劫的消息，不过这对她并没有什么影响，该做什么还是要做什么的，不是么。

　　秦枫理了理情绪，不能这么下去了，外面的世界里，还有自己很多的牵挂，如果自己不振作起来，只会让外面的人为自己担心，秦枫站了起来，“打起精神来，大劫又如何，这么多年的传承，我秦家的先辈能够渡过，我为什么就不能渡过呢？你们能生出来，活下来，说明你们的先辈也经历过大劫，那又如何，你们不是一样好好的么？”

　　所有的人都打起了精神，只是绛红绫一个人一副心事重重的模样，缓缓的抬起头来，“我爹，可能出事了。”


第975章 等天亮

　　众人微微一愣，“你怎么知道，你爹就出事了，别多想了。”

　　绛红绫微微的摇了摇头，“我能感觉到，我爹出事了，甚至可能整个南龙都出事了。”

　　绛红绫轻轻的摸着南龙令，深吸了一口气，“我们要迟快赶回去。”

　　秦枫点了点头，别说绛红绫不说，秦枫都急着回去，现在听了绛红绫的话，秦枫就更加的心急了起来，“今天晚上，扫荡天地门，明天一早，所有的人一起离开日涧狱。”

　　对于秦枫这个决定，没有人有任何的异议。

　　夜幕降临，绝情宫并没有引起多大的反响，应该是说下面的弟子根本就不知道晚上的行动存在，山道就只有这么长，说话声音大一点对面都可能听得到，所以这样的行动不可能让普通的弟子知道的。

　　花辇里，绝情宫主看向秦枫，“鬼谷，你具体有什么计划，现在可以跟我说一说了吗？”

　　秦枫耸了耸肩，“宫主请我们来吃饭的，莫非意不在饭？”

　　“这么大的行动，我连具体行动细节都不知道，这让我心里难安啊。”绝情宫主微微的摇了摇头，叹了一口气，她相信秦枫，但这不是相信的问题，而是心中需要些许的安抚。

　　“呵呵，说的也是，不过已经快到点儿了，就不用再说了，免得多生枝节。”秦枫夹了一块肉放到嘴中。

　　“罢了，你既然不愿意说，那便不说了。”绝情宫主点了点头，现在她的心态放的很平缓了，明天就要离开了，所以对于绝情宫的事，也就没有再理会那么多的规矩了，言语当中不用刻意，那一举一动已经表露出，她彻底的放下了绝情宫的事了。

　　“这，其实也没有什么不可以说的，只不过说了跟没有说，其实也没有多大的区别，宫主，有一件事我想请教一下，这杆戮血枪，我可以送人吗？”

　　秦枫有自己的武器，虽然当初秦枫看上了这戮血枪，但也只是当时自己要练习霸王枪，所以才跟绝情宫主讨要了戮血枪，但现在枪法练的差不多了，秦枫也没有打算背着长枪到处晃悠，更何况带着长枪到俗世，也不是那么的合适，所以秦枫打算把戮血枪送人。

　　“戮血枪既然赠予你了，那么你想怎么处置是你自己的事，我不会过问。”按照以前的性子，绝情宫主绝对不会让秦枫拿去送人，虽然这把十二枪，不是姬玄月当年所用的枪，但古十二跟姬玄月，都是独孤的弟子，这杆枪对于绝情宫来说还是有些意义的。

　　秦枫点了点头，顺手将戮血枪抛给姬无双，“我留着没用，你就拿着用吧。”

　　姬无双先是愣了一下，接着摇了摇头，“绝情宫还有一杆戮血枪，名为玄月，你这杆枪枪身够长，不合适女子用。”

　　姬无双虽然想要收下来，可是留着戮血枪，对于她而言没有任何的意义，倒不如让秦枫带着，至少秦枫拿着枪的时候便不会忘记绝情宫，甚至不会忘记她姬无双。

　　姬无双已经准备继承绝情宫了，那么那杆玄月枪，非她莫属，所以她并不特别的需要什么武器了。

　　秦枫愣了一下，目光看向姬无思，姬无思摇了摇头，然后看向姬无情，姬无情也是摇了摇头，最后这么一杆枪又回到了秦枫的手上，秦枫郁闷了，一杆好枪竟然送不出去了。

　　“没人要，就给我用吧。”

　　见到没有人要，绛红绫伸手从秦枫的手中把戮血枪给拿了过去，“嗯，不错，镔铁枪身，份量足够，倒是可以发挥些蛮力出来。”

　　反正都没有要，给绛红绫便给她了，秦枫倒还没有这么小气，这戮血枪对于秦枫而言，也不是什么宝贝东西。

　　“吃饱了吗？”

　　秦枫目光看向了白露，今天这丫头是主角，可得好好的侍候好她，不然她给你甩膀子不干了，到时候就该秦枫哭了。

　　“呜哇……”白露微微点了点头，然后在众人错愕的目光当中，又抓了两个猪蹄，一左一右的开心的抱在胸前，一副谁也不许跟我抢的模样。

　　小妮子吃那么多猪蹄，也不怕发育变早。

　　秦枫嘀咕了一声，倒是没有说什么，这丫头除了吃，就是睡，极少有时候能够看到她嘴中没有东西。

　　“你的女儿，倒是能吃。”

　　绝情宫主说着伸手想要摸一下白露的脑袋，白露把头给偏到秦枫这边来了。

　　“这孩子。”绝情宫主摇了摇头，她当然知道这不可能是秦枫跟小灵仙生的孩子，但是这种事情她也不好过问，如同秦枫所言，两人已经是夫妻了，秦枫会尽自己的责任便行了，人不能要求太多了，到时候像她一样，男人跑了比什么都不划算。

　　“这孩子，不喜生。”

　　秦枫解释了一声，其实也没有什么好解释的，白露一直不说话，在绝情宫的人面前也有一段时间了，几乎没有人见她开过口说过话，所以绝情宫主也没有什么好介意的。

　　“月喜枝头，鸟垂巢，秦枫，都到子时了，你什么时候行动。”

　　站在花辇外面，抬头看着好不容易从尘烟当中透出来的些许月光，绝情宫主忍不住的向秦枫询问了起来。

　　秦枫缓缓的回过身来，“再让他们多睡一会儿吧，睡的越死，我们的机会就越大。”

　　这一等，便是到了四更天了，秦枫终于不再等下去了，再等马上就要天亮了，秦枫把白露给抱了起来，看着白露油哇哇的衣服，不由的皱起了眉头，这丫头别到时候正事不干，去偷吃就不好玩了。

　　“这是蚀心散，你把它倒在厨房的水缸里，记住，不管看着什么，都不许偷吃，下了药后，马上回来，到时候我给你吃烤鸡。”

　　秦枫细细的交待着白露，交待完了，秦枫带着白露离开了。

　　看着秦枫离开，绝情宫主皱起了眉头来，“他行动了吗？带个小丫头去？”

　　既然已经行动了，悟情也没有什么好隐瞒的了，“除了白露丫头，这五十米的天沟，没有人可以跨越过去，当然要带着白露去了。”

　　“此话怎讲？”

　　众人好奇了起来，只有绛红绫跟悟情两人笑而不语，似乎不打算解释这一切了。

　　“等天亮了，这一切自会揭晓。”

　　悟情学着秦枫，卖起了关子来了。


第976章 杀上天地门

　　天地门的厨房，突然一道人影从屋顶上飘落，然后翻找了好一会儿，终于找到了水缸了，玉瓶被捏碎，整个洒落在了水缸当中。

　　拍了拍小手，白露径直的走到了案板前，看着宰好的生鸡，咽了一口口水，抓了起来，却是想到秦枫的交待，又放了下去。

　　天地门的厢房里，陈思邪跪在床前，“太上长老。”

　　“起来吧，思邪，我撑不了多久了，记着，活着，找回你洪荒，你们俩个才是天地门真正的未来。”

　　“那我爹呢？”

　　陈思邪惊讶的张大了嘴，他明明记得白天，太上长老让他找回他爹陈水槐的，如今又改口让他找洪荒。

　　“你爹，能找到当然是好，找不到便算了，天地门面临灭顶之灾，他却下落无踪，这门主当的也是够了。”

　　太上长老说着虚弱的喘了一口气，“一定要找回洪荒。”

　　“思邪知道。”陈思邪应了一声，就算是不用太上长老交待他也会找回韦洪荒的，洪荒跟他一样的是天才，要集两人之力，才可能让天地门重新掌控整个日涧狱，为天地门报仇。

　　“你从外面领回来的那个人，你要注意一点。”

　　太上长老说着犹豫了一下，“找机会除掉他。”

　　“太上长老，这？”

　　陈思邪心中惊震不已，想到唐俊，他忍不住的甩了甩头，这个从外面来的人，给了他袖箭，跟天地门同甘共苦，共同进退，万万没有想到太上长老竟然让自己找机会除掉唐俊。

　　“狼子野心呐，思邪，你还是太年轻了。”

　　太上长老说完咳了一声，缓缓的闭上了双眼，缓缓的吐出一口来，“我死后，你把我藏在床下，自己爬进棺材里去。”

　　“太上长老。”陈思邪吓坏了。

　　不过太上长老根本就不给他说话的机会，“我时间不多了，听我把话说完。”

　　“天明之后，绝情宫休整好了，肯定会对天地门进行屠杀，想要逃过一劫，除非死人的棺木，这是你唯一的机会。”

　　太上长老说完，陈思邪便跪到了面前来，“太上长老，思邪不怕死。”

　　“我知道你不怕死，但是你不能死，你死了，天地门就没有希望了，忍辱负重，当年先辈们，从俗世逃到这里，何尝不是忍辱负重？天地门的星火不灭，是因为我们知道进退，思邪按我说的做，不然我死不瞑目啊。”

　　陈思邪还想再说什么，不过太上长老根本就不给他说话的机会，太上长老很明白，他所说的一切，陈思邪都需要时间去消化冷静，摆了摆手。“你退下去吧，五更天再来。”

　　陈思邪带着压抑与暴虐，从厢房中走出来，猛然看到一道娇小的人影从屋顶上飘过，陈思邪跳到了屋顶，可是人影却已经消失了。

　　“兴许是自己百悲伤过度，眼花出现幻觉了。”

　　陈思邪摇了摇头，这厢房的后面就是悬崖了，怎么可能有人跑到这里来，更不可能有人自已找死，跳到悬崖下面去。

　　五天更，天色渐渐渐的明亮了一些，天地门厨房早已经忙活开了，“开饭了。”

　　“开饭了。”

　　随着厨房一声招呼，弟子们陆陆续续的前往吃饭，而陈思邪则是推开了厢房的门，“太上长老。”

　　“你来了。”

　　太上长老努力的想要睁开眼来，可是将一身的内劲给消耗尽的他，根本就是在燃烧自己的寿命，能够撑到五更天来，这还是太上长老的命好。

　　陈思邪咽哽了，太上长老已经快要说不出话来了，那双眼睛死死的闭着，眼皮努力的想要睁开，却无济于事。

　　“我要走了，记住我的交代……”太上长老说完这一句话，便彻底的闭上了嘴来，虽然他还没有死，不过陈思邪知道，撑不过一刻钟，太上长老就会彻底的断气。

　　“思邪一定会报仇的，一定会，思邪发誓。”陈思邪轻泣了一声，仰天悲啸了起来。

　　“天地洪荒，茫茫苍生，人为刍狗，万物其哀，暴鞑降世，帝星不保，吾族其哀，焚吾热血，撒吾头颅，斩吾血肉，铸吾未来，点化星火，撩原之炎，复吾族安，天，地，洪，荒，悲乎……”

　　“太上长老驾鹤了……”

　　婉转于天际之间的声音，穿透了云层，直冲天穹。

　　“呼……”

　　秦枫猛的一把将白露手中的烧鸡给夺了过来，“开工了，待会儿再吃。”

　　“终究人胜不了天。”

　　绝情宫主叹息了一声，像太上长老这样实力高强的人，活个一百二三十岁那都是正常的，可是从容貌上看，太上长老顶多八九十岁，如果不是他将一身的功力都送给了陈思邪，也不至于死的那么早。

　　秦枫一行人，很快就集结到了一起，来到山道口，只听闻天地门传来悲伤的吟唱，“天地洪荒，茫茫苍生，人为刍狗，万物其哀，暴鞑降世，帝星不保，吾族其哀，焚吾热血，撒吾头颅，斩吾血肉，铸吾未来，点化星火，撩原之炎，复吾族安，天，地，洪，荒，悲乎……”

　　“杀……”

　　秦枫淡淡的吐出一个字来，绝情宫主点了点头，招了招手，“蛇嬷嬷，猫嬷嬷，召集弟子，攻打天地门。”

　　秦枫，白露，悟情，绛红绫，炊事员，姬无双，姬无情，七个人并行，领头向山道走去，天地门的弟子瞬间的就发现了秦枫一行人。

　　两名驻守的长老冲了出来，后面传上来天地门的弟子警报声，“山道开战了，天地门的弟子前来支援。”

　　“啾……”

　　绛红绫手中的戮血枪一甩，如同标枪一样的狠狠的向一名长老射去，她自己则是紧随着戮血枪后面，长老长剑一抖，磕在戮血枪上，绛红绫一把将枪柄给抓住，狠狠的一抽，抽长老，长老冷哼了一声，不躲不闪，长刺向绛红绫刺来，一上来竟然就是动用拼命的招式。

　　“你上当了。”绛红绫嘴角挂着一后续弧度，长枪一杆，将长剑给档住，自己却是擦着长剑而去，一掌印在长老的胸口，“真龙吞吐。”

　　长老的身子猛烈的颤抖了起来，另一个长老也是一掌印在绛红绫的身上，瞬间两名长老沉身颤抖着，挣扎着想要脱离绛红绫的身体，可是绛红绫根本就不给他们机会，双掌狠狠的推出，两名长老倒抛了出去，重重的砸在山道之上。

　　悟情冲了过去，一掌向一名长老拍去，可是掌在半空，却发现长老已经死了，忍不住的皱起了眉头，看向绛红绫，“你把他们的内劲全部吸光了？”


第977章 前往冰火湖

　　绛红绫微微一笑，“真龙之身，鲲鹏之灵，当然不能碰了。”

　　绛红绫说完，挺长杀了出去，悟情宣了一句佛号，“杀戮之心越来越重了。”

　　秦枫拍了拍悟情的肩膀，“没事，只要她能够分清自我便行了。”

　　“我是担心她迷失了自我，到时候又不知道要造多少的杀孽。”

　　悟情苦笑了一声，追上了绛红绫，这两个人杀了进去，如同虎入狼群，原本这个时候驻守的弟子就少，加上一些去吃饭了，所以根本就不经两人几翻杀的。

　　大队人马通过了山道，山道失守，瞬间直指天地门的总部，绝情宫的弟子一路杀来，从头到尾只杀了二三十人，其余五六十人，都是被绛红绫跟悟情两人在前面给杀了。

　　绝情宫主带领着绝情宫的弟子，一路跟在秦枫他们后面杀到了天地门的总部，可是一入门，歪七扭八的，地上躺满了人，每走进一个院子，都躺了至少十几个人。

　　“怎么回事？”绝情宫主把目光投向了秦枫，秦枫耸了耸肩，“他们都吃了蚀心散而已。”

　　一路继续杀进去，来到了议事厅，议事厅中间摆着一棺椁，地面上躺了起码五六十个弟子，有些弟子手上还拿着香烛，很显然他们正在准备太上长老的后事。

　　“用毒之术，前无古人，后无来者。”蛇嬷嬷忍不住的叹了一口气道。

　　秦枫耸了耸肩，秦枫自己很明白，毒术，自己虽然厉害，但是跟家里的老家伙相比，还差的远了，那老家伙自己都不知道研究出多种毒来了，尤其是他研究出来的毒，不再是单纯的中药，现在已经有不少的毒都是化学成份的。

　　“兵分三路，挨个院子的搜，清理侥幸之人。”绝情宫主见状，知道其实也很难有人逃过一劫，不过还是让弟子们去搜寻一翻。

　　半个小进之后，陆陆续续的三队人马都回来了，看着三队人马都沉默不语，尤其是斩魂手中还抱着一个婴孩，绝情宫主便明白，所有的人都死了，很显然秦枫没有给他们留下任何的活口。

　　“回宫主，后院，没活口。”

　　“回宫主，厢房，没活口。”

　　大家的目光全部投向了斩魂，斩魂带的这一队是最后的一队人马了，斩魂抱着婴孩向前一步，“回宫主，除了一名婴孩，所有的人全死了。”

　　所有的目光都投向了秦枫，绝情宫的弟子总觉得后辈有点儿发凉，天地门几百号人口，竟然无一活口，秦枫就像是一颗行走的毒弹，所过之处不留生命。

　　绝情宫主缓缓的闭上了双眼，“斩草，除根……”

　　“这……”

　　众人不由的惊出了一身的冷汗，秦枫已经够绝的了，绝情宫主竟然更绝，连最后一个婴孩都不想放过。

　　可是这种话只能在心中想想，没有人胆敢出来阻止，绝情宫主说的话，对于绝情宫的人而言，便是命令，便是一言堂，没有任何的人敢反抗。

　　“是……”

　　斩魂说着把婴孩递给身后的弟子，挥了挥手，“他还喘气，你便自刎。”

　　“阿弥陀佛。”悟情宣了一句佛号，他到底是个和尚，一个婴孩，何罪之有，但是他不会出来阻止，理智告诉他，绝情宫主的决定是正确的，谁也难保这孩子长大了不会知道自己的身世，谁也不能保证这孩子就不会变成另一个秦枫，将来反过来覆灭了绝情宫。

　　“无量……”

　　紫仪摇了摇头，看向绛红绫，希望绛红绫能够开口求绝情宫主留下这孩子。

　　绛红绫向紫仪摇了摇头，“斩草不除根，春风吹又生。”

　　绝情宫主看向秦枫，“鬼谷先生，现在怎么办？”

　　“这里的怨气很大，死了这么多人，烧了吧。”

　　秦枫当然知道这些人是他杀死的，但是他没有心理负担，因为这些人又不算是他杀死的，总之不管是谁杀的，天地门几百口人死不瞑目，他们应该得到安息，古人言，人死灯灭，入土为安。

　　这么大的工程，不可能有人去为他们掩埋尸骨，一把火算是送他们一程，也好减少这里的冤怨之气。

　　“斩魂！”

　　绝情宫主轻唤了一声，然后转身就走，秦枫一行人跟了上来。

　　“鬼谷，蚀心散你还有吗？”

　　等到秦枫一行人过了山道了，绝情宫主向秦枫询问了起来，秦枫愣了一下，“宫主，这蚀心散是至强的隐之毒，中毒者，并不会有丝毫的发觉，一刻钟之内得不到解药，便会毒发身亡，没有任何的前奏，你要这东西干嘛？”

　　“我自有用处。”绝情宫主淡淡的道了一声，并没有向秦枫解释的打算。

　　秦枫犹豫了一下，不管怎么样，绝情宫主不至于用来害自己，于是便点了点头，“还有一点儿，份量不多，轻易别使用，中毒者必死无疑。”

　　秦枫细细的交待了一声。

　　一行人回到了营地，绝情宫主把人都召集了起来，看着对面天地门的大火，目光落在了姬无双的身上，“宣布一件事，从今日起，无双接任绝情宫的宫主之位，谁有异议？”

　　大伙儿相视了一眼，谁敢有异议？“参见无双宫主。”

　　数百人的齐声，跟对面的火海形成一种鲜明的讽刺。

　　“猫嬷嬷，蛇嬷嬷，今天开始，你们两人辅助无双。”绝情宫主说完，目光看向秦枫，发现秦枫还算是淡定，叹了一口气。

　　“走吧。拔营回宫。”

　　浩浩荡荡的队伍缓缓的下山。

　　绝情宫主也不坐花辇了，跟着秦枫一行人步行，“秦枫，我们下山之后，便先行离开。”

　　秦枫把目光投向了炊事员，“炊事员，通道在哪里？”

　　炊事员也没有多想，“通道在冰火湖底下。”

　　绝情宫主双眼一亮，然后又苦笑了一声，“其实应该就在那里，亏我曾经想办法找过，却是没有任何的收获。”

　　做为独孤家的后人，绝情宫主知道的秘事比较多，她当然找过冰火湖了，可惜的是冰火湖湖下的温度要么奇高，要么奇低，人根本就没有接近湖心，更不用说是潜水进去了，她没有找到也没有什么好奇怪的。

　　秦枫点了点头，冰火湖的存在本来就十分的诡异，在那下面隐藏着什么，也是正常的，“那我们便在冰火湖分手。”


第978章 地宫

　　“找到了。”

　　灭绝师太，兴奋的看着手中的罗盘，罗盘更多的时候是用来定位用的，用来找阵法，其实原理是很简单的，阵法借用的是天地之势，而罗盘就很更好的找到地势。

　　灭绝师太把罗盘一收，目光扫过轩辕霸他们，“你们在这里等我，我下水去试一试。”

　　轩辕霸一行人点了点头，灭绝师太这才缓缓的走到湖中，潜了下去，水下冰凉，不过这正在灭绝师太承受的范围，可是越往深处越靠近湖心的位置，水就更冰了起来，奇怪的是这么冰的水，早就超过了零下，却没有结冰。

　　灭绝师太在湖底摸索了好一阵子，突然一阵细小的吸力向她吸了过来，灭绝师太心中一喜，应该就是这里了，赶紧的潜出了水面。

　　“找到入口了，大家小心一点儿，水很冰，别被冻伤了。”

　　一行人都跳入水中，向灭绝师太游了过来，开始大家觉得灭绝师太说的很冰只是有点儿冰而已，毕竟没有结冰嘛，可是真正的游到灭绝师太来，所有的人都觉得自己的身子就快要冰僵了，太冷了。

　　这种温度至少是在零下二十度，诡异的是湖水却不结冰，如果他们都是普通人的话，早就该冻死了，就算是用内劲护着，依旧感觉到冰的要命。

　　“跟着我，向那股吸力游进去，不要抵抗。”

　　潜入水底，突然感受到吸力越来越大，那里就像是一个龙卷风口一样，一行人被吸了进去。

　　入目的是一个地下宫殿，并没有什么奢华的建筑。

　　简单的建筑说白了其实就是一个世大的空洞，奇怪的是头顶上的水什么却是没有落下来，就像是大家都处于海底世界一样，明明的可以看到水，却是接触不到水。

　　“这是阵法？”

　　轩辕霸好奇的向灭绝师庆讨教了起来，所有的人当中，也只有他跟灭绝师太的关系比较亲近一点，虽然他依然不怎么讨灭绝师太的喜，灭绝师太对他也没有太多的好脸色。

　　灭绝师太微微的点了点头，“这里是阵心，整个日涧狱，便是靠他支撑起来的，也不知道经过多少年的岁月，这陈法很强大，我破解不了。”

　　灭绝师太苦笑了一声，她对阵法有着天生的天赋，然而面对这种上古阵法，她也无能为力，最多就是找到阵法的缺点，借着这些缺点空隙做一些事情。

　　“大家跟紧一点儿，估计当年独孤到过这个地方，不然的话火云枪不遗落在这里。”

　　灭绝师太提醒了一句，然后带着在前面探路，担以灭绝师太的提醒，大家都打起了十二分精神来，连灭绝师太都说自己没有办法，那么他们要是出了个好歹，谁也救不了他们，没有人愿意拿自己的性命去做无谓的冒险。

　　走了一会儿，大约到了湖中心的位置，灭绝师太停了下来，前面有一具尸骨，已经风化的很严重了，尸骨是倚靠在墙上的，很显然死之前，尸骨经历过一段不能挪动的痛苦，“奇怪，这里怎么会有尸骨。”

　　“看来，这么多年来，有不少的先辈来过这里。”

　　灭绝师太感叹了一声，有尸骨说明来过人，而尸骨也仅仅只是其中一个而已，这阵心可能还来过更多的人。

　　又前行了一段，在一间大殿里，所有的人都停了下来，因为有些痕迹太清晰了，就像是新的一样。

　　“有人来过。”不用灭绝师太开口，闻人清薇便是蹲了下来，摸了一下地面上的脚印，“奇怪，为什么这人的脚印，只出现在同一个位置，他进出走的路线完全的一样？”

　　“这四周都没有危险，什么样的人走路会来去都走同一条路线，而且是丝毫的不偏差？”

　　闻人清薇疑惑刚刚抖出来，轩辕霸便道，“瞎子，瞎子走路是靠听，他们所走过的路，就会按步数来数。”

　　“咦，还有女人的脚印。”

　　葬天晓也蹲了下来，男人跟女人的脚印区别十分的明显，脚印的大小之外，更大的区别便是脚心位置，女人的要窄的多，男人的要宽得多，当然这跟受力面积是有关系的。

　　男人体重偏大，所以久而久之，脚掌相对比较平稳，脚心位置就会变大，因为承受的重量大，女人脚心的位置印记比较小，因为人轻，所以才会变成这样。

　　“跟着脚印走。”

　　灭绝师太没有任何的犹豫，跟着脚印走，应该能够发现一些东西，这两个脚印都是新脚印，也就是短时间内，有人来过这个阵心。

　　从大殿的入口，直到了大殿的中心，众人停了下来，地面上的脚印变得凌乱了起来，乱七八糟的步子，让得大家小心的站在外面观看了起来。

　　“有人在这里练过武技。”

　　相视了一眼，这一次倒是不用谁去刻意的说什么，因为这凌乱的脚印，实在是太明显了，大家都是武习之人，稍一推断就判断出，有人在这里练习武技，所以才留下这凌乱的脚印。

　　“看来，我要找的东西已经找到了。”

　　灭绝师太哈哈的笑了一怕，“跟上来。”

　　“小姨，你要找什么？”轩辕霸一行人跟了上来，不过轩辕霸还是好奇的询问了起来，灭绝师太告诉他们，她带他们来是找合适他们的武器，现在灭绝师太竟然自己要找自己的东西。

　　“这跟你们没有关系，这是属于我师门的东西。”

　　灭绝师太冷哼了一声，一个人一马当先，跟着脚印走去，很快就到了大殿的正中央，来到正中央，灭绝师太疑惑了起来，什么都没有发现，连脚印都没有了。

　　“奇怪，怎么会什么都没有？”

　　灭绝师太呢喃了一声，这时候西门扬柳突然指着大殿的祭台上，“火云枪。”

　　所有的视线都落在了火云枪上，只见祭台之上，果然插着一杆长枪，就像是旗杆一样的立在那里，火红似溶浆般的杆身，经历了数百年的竟然如同新的一样，让人眼馋火云枪的材质。

　　“都别过去。”

　　大家下意识的向火云枪靠了过去，毕竟他们一行人来找武器，从头到尾，也没有找到一件武器，火云枪是他们看见的第一件，所以他们当然都心热了，尽管这火云枪已经说好是给西门扬柳用的，但是谁说不能摸一下，感受一下，饱一下眼福呢？


第979章 师门心法

　　灭绝师太的话，让得大家都驻足了，只有西门扬柳一个人向火云枪冲了过去，一行人当中，也只有他是用枪的，这杆枪非他莫属，可是看到合意武器，谁都会无视一些东西，例如提醒。

　　来到祭台下面，西门扬柳兴奋的搓着自己的双手，“火云枪，你是我的了。”

　　“等等……”

　　西门扬柳出手的速度太快了，灭绝师太的提醒还没有落下，他的手就探了出去。

　　“卟……”

　　瞬间西门扬柳被弹的倒飞了起来，重重的砸在三丈开外，喷出一口鲜血，剧烈的痛感让得西门扬柳也清醒了过来，“这是，怎么回事？”

　　“哼。”灭绝师太不满的冷哼了一声，看见了好东西，竟然什么都听不见去了，这样的人真不明白有什么资格跟着轩辕霸这一行人交称年轻一代具有潜力的高手。

　　“小姨，那是怎么回事？”

　　轩辕霸一边询问着，一边转了一下身子，脚却是被绊了一下，脚下的兽皮地毯被带开一些。

　　“那是阵法，有人用阵法将火云枪封在了祭台，看来封火云枪的人，不想让独孤把它给带走。”

　　灭绝师太说完，沉吟了一下，“或许是独孤自己将火云枪封在这里的，这杆长枪杀过太多的人了，尤其是实力高强的人。”

　　独孤既然来过这里，那么他封印了火云枪，倒也算是说得过去，只是独孤这人，枪法太出神了，所以并没有人知道，他在阵法上有多高的造诣，不过在灭绝师太看来，独孤既然能够踏入日涧狱，又进入阵心来，这人的阵法造诣应该是不错的。

　　当然这也只是灭绝师太的猜测，毕竟像炊事员这样不懂阵法，不但闯进了日涧狱，还在被追杀当中无意中进入了阵心的人，也不是没有可能。

　　“地面有字。”

　　闻人清薇看到轩辕霸的脚移了一下，兽皮下面竟然出现用匕首刻出的字来。

　　灭绝师太将兽皮给掀开，双目忍不住的精光闪烁了起来，“小怪物，带他们到一边去。”

　　轩辕霸等人皱起了眉头来了，看向地面上的刻字，“小姨，这是什么？”

　　“这是我师门的功法，所有的人给我转过去，不然别怪我不客气。”

　　灭绝师太冷哼了一声，手中的佛尘一甩，竟然打算动手了，轩辕霸无奈的叹了一口气，“规矩大家都懂，偷习别人师门的功法，是不道德的，大家到一边休息一下吧。”

　　“哈哈……这么多年了，我终于找到了完整的功法了。”

　　灭绝师太说着细细的伸手将每一个字给摸了一遍，目光落在了闻人清薇的身上，“小魔女，你给我护法。”

　　闻人清薇愣了一下，不满的道。“老尼姑，我凭什么给你护法。”

　　“呵，你真傻，还是装傻，让你做我的徒弟，丢你脸了？”灭绝师太哼了一声，她曾经提议过让闻人清薇做她的徒弟，可是被闻人清薇给拒绝了，如今她连功法都不介意让闻人清薇看，这其中的用意，闻人清薇竟然不明白。

　　“我不会拜你为师的，也不会学你的什么狗屁功法。”闻人清薇说着盘坐了下来，“不过，我可以给你护法。”

　　“哼，要是柳研那小丫头愿意做我弟子，我何必找你？”

　　灭绝师太冷哼了一声，其实也只是发泄一下心中的情绪，她收徒弟，竟然被拒绝，这让得一心高傲的灭绝师太心中也不是那么好受的。

　　“那你倒是找柳研去啊。”闻人清薇说完，便闭上了嘴，目光从轩辕霸一行人身上扫过，“静修的时候，谁也不许过来打扰，否则别怪我不客气。”

　　灭绝师太，仔仔细细的将整篇的太虚劲给默记完了，这才缓缓的闭目开始修炼，两个小时之后，缓缓的睁开眼来，“好，终于突破到第六层了，葬天髅，你个臭婆娘，等老娘出去好好的跟你算算帐。”

　　灭绝师太目光再次盯着太虚劲看了许久，一遍遍的默念，确认自己全部都学会了，伸出大掌来，然后无情的一掌印在了地板上面，瞬间一只巨大的掌印出现，将太虚劲给完全的化为虚无。

　　闻人清薇缓缓的睁开眼来，“连给后人一点机会都没有？”

　　灭绝师太似笑非笑的笑了一声，“非本门弟子，谁都不可以沾染，我为什么要给后人机会？”

　　“小姨，太虚宫早已经是历史了，现在天玑道长的太虚宫跟你师门的太虚宫根本就是两回事。”

　　轩辕霸不得不提醒一下，太虚宫早已经随着历史淹没了，灭绝师太再心心念念着太虚宫，毫无意义可言。

　　“这是我的事，还轮不着你来教训我。”灭绝师太说完，目光落在了闻人清薇的身上，“小魔女，只要你拜我为师，我不但将阵法之道传给你，还可以将本门至高心法传给你。”

　　闻人清薇微微摇了摇头，“我现在冥体已经不能轻易动用，你的东西，我可不敢学。”

　　“没见过这么记仇的东西，当初也是为了救你的性命，才搞成今天这样的。”灭绝师太叹了一口气，当初她看好闻人清薇的潜力，救下了闻人清薇，却没有想到，弄得闻人清薇现在一动用冥体便会失去神智，说到底这也不是她的错。

　　“我答应你的事不会忘，等帮你杀了葬天髅，我跟你就再无任何的干系。”闻人清薇毫不忌讳葬天晓也在场，扬言就是要杀葬天晓的姑姑。

　　“好，希望你不要后悔，大劫将临，实力是你们活下去的唯一希望，有了太虚劲，你的实力就会进展很快，你自己要放弃，我也不强求你。”

　　灭绝师太说完，目光终于落在了祭台上面，西门扬柳心中一喜，虽然刚才受了点轻伤，但是调息了几个小时已经没有什么大问题了，如今再看到火云枪，很明显的灭绝师太会帮他拿到火云枪，他如何的不兴奋。

　　灭绝师太走到了祭台之下，大家都围了过来，看向灭绝师太，不知道灭绝师太准备做什么。

　　灭绝师太伸手轻轻的试了一下，整个人被弹飞，还好她做足了准备，虽然狼狈，却是没有受到任何的伤害。

　　“这阵法，似乎是本门的人布置的。”

　　灭绝师太呢喃了一声，这阵叫四象阵，借的是以力打力，说白了，其实就像是一个铁盒子，你人去撞铁盒子，还不头撞得头破血流？


第980章 突然出现一只手

　　冰火湖，绝情宫的阵营停了下来，秦枫一行人缓缓走到了一起，现在该是分道扬镳的时候了。

　　姬无双缓缓的跪了下来，“娘亲，双儿恭送娘亲。”

　　“起来吧，你现在是绝情宫的宫主，不需要向任何人下跪了。”绝情宫主姬悦星走到姬无双面前，伸手将姬无双给托了起来。

　　“无双纵然是绝情宫主，依然还是娘亲的女儿，女儿跪礼给娘亲送行千里，也不为过。”

　　姬无双在姬悦星的托扶之下缓缓的站了起来，姬悦星伸手环抱住姬无双，“好孩子，娘亲这一走，也不知道还有没有机会回来，你便跟着我们吧，等会儿我们离开了，你再回来，顺便认认路，日涧狱要是遭遇大难，你也有个可以逃的地方。”

　　听了绝情宫主的话，秦枫大以为然的点了点头，多留一条后路总是没有错的，“是啊，以后你若是想我们了，也可以出来看看我们。”

　　“谁要想你了，要想也是想娘亲，想无思妹妹，想无情妹妹。”

　　姬无双一边轻揉着眼睛，一边向秦枫道，很显然离别在即，姬无双还是很舍不得姐妹还有娘亲。

　　“好，好，不管你想谁，现在跟我们一起去探探路，等到了出口，你再折回来。”

　　秦枫连翻的安慰了起来，这丫头的情绪现在很不好，还是不刺激她好了。

　　“罢了，我便不去了。”姬无双摇了摇头，“我怕，我怕自己这一去，到时候想娘亲还有妹妹们又跑出去了，那样绝情宫又该不安定了。”

　　“也好，猫嬷嬷，蛇嬷嬷，你们好好的守着无双，有什么事情，你们多担待一点儿。”

　　姬悦星向猫嬷嬷还有蛇嬷嬷细细的交待了一翻。

　　炊事员提醒了一声，“时间不早了，该出发了。”

　　姬无双三姐妹抱成一团，虽然没有哭出声来，但是隐隐的抽泣说明姐妹们也是难舍难分。

　　炊事员不喜欢这样的情景出现，所以他才会出声提醒的，他担心再拖下去，几个女孩子哭哭啼啼的。

　　“要走了，好好的修炼，提升自己的实力，希望大劫不会波及到日涧狱来。”

　　姬悦星拍了拍姬无双的肩膀，转过身来，对着姬无情还有姬无思，“无思，无情，我们该走了。”

　　在炊事员的带领下，大家来到了通道的入口，姬无情看着入口，深吸了一口气，这不是她第一次来到这个地方，她甚至知道怎么进入地入的宫殿，可是她从来不知道下面竟然会有通往外面的出口。

　　“大家跟紧我，从这里潜下去，等下会找到一个带有吸力的小旋涡，不用在意，不用抵抗，顺着它的吸力进去便好了。”

　　炊事员交待完了，领先一个人潜了下去，秦枫一行人倒是没有觉得，这里的情况跟姬无双带他们走过的通道的情况差不多，所以接受起来也容易的多，根本就不需要太多的准备。

　　一行人进入到通道里，炊事员走了几步，停了下来，“似乎有人来过？”

　　炊事员是一个瞎子，他什么都看不见，可是脚步踩下去的感觉就很不一样，这里应该只有他一个人的脚印，可是炊事员感觉到，这里的灰尘上面，似乎多了不少的脚印，因为踩起来并不平整。

　　炊事员的话，让得秦枫一行人紧张了起来，秦枫低头看了一眼地面凌乱的脚印，“有很多的脚印，很杂，也很乱，大概有五六个人的脚印。”

　　听了秦枫的话，炊事员微微的侧过头来，“有人来过，老大，你仔细看一看，确定一下有几个人的脚印。”

　　秦枫仔细的对比之后，确定的道，“有六个人的脚印，其中两个应该是女孩子的，较印比较小巧。”

　　“咦，不对，有七个人的脚印。”

　　刚刚理清的秦枫，陡然的发现，还有一个小巧的脚印，听了秦枫的话，炊事员沉默了一会儿，“应该有五个人进来过了，大家快走吧。”

　　“你是怎么确定有五个人进来了。”

　　姬悦星忍不住的询问了起来，这不止是她好奇，所有的人都好奇。

　　炊事员笑了笑，“这很简单，除了我的脚印，其他人的脚印，很明显都是别人的，所以我断定有五个人进来了。”

　　炊事员没有直接说里面只有他跟姬无情的脚印，因为他不想引起不必要的误会。

　　“脚印很新。”秦枫提醒了一句炊事员，炊事员点了点头，“我上次从这里出去，不足十天，他们显然是后面来的，所以不可能太旧。”

　　“大家快点吧，说不定还能追进去，还能碰到他们呢。”姬悦星想要看看到底是谁，竟然找到了通道了，其实大家也很好奇，到底是什么人找到了通道了，都想要看一看，所以不自觉当中便加快了脚步，不用炊事员去领路，大家直接跟着脚印走。

　　“说难破，便难破，说不难破，就不难破。”灭绝师太说着，看向西门扬柳。

　　“干嘛？”大家疑惑了起来，不明白的灭绝师太要做什么，看到灭绝师太伸出手来，大家都不敢接近灭绝师太，虽然众人联手起来不怕灭绝师太，可是灭绝师太从头到尾每次大家以为是她极限的时候，她又露出一点儿，让人对她的极限又攀登一点点，久而久之大家根本就没有底儿。

　　“等一下，我们一齐攻击防护阵，我叫你进去的时候，你便进去。”

　　灭绝师太说着，翻手抓出三颗云石来，云石是布置阵法的重要物品，当然破阵也会有一些作用，更何况灭绝师太不是打算破阵，而是为它开一道门。

　　“知道了。”西门扬柳深吸了一口气，兴奋布满了他的脸，“麻烦大家了。”

　　虽然火云枪就要到手了，可是西门扬柳还没有完全的失去理智，他知道还得靠大家一起帮忙才行，把了礼貌的给大家躬了一下身。

　　“一，二，三，攻击……”

　　灭绝师太号令下去，所有的人同时向防护阵攻去与此同时灭绝师太手中三颗云石，吓死三角型甩了出去，稳稳的落在了阵中间，“进。”

　　与此同时灭绝师太喝了一声。

　　灭绝师太的声音还没有完全的落下，西门扬柳便一头扎进了防护阵当中，西门扬柳兴奋的盯着火云枪，就像是在看一件绝世珍宝一样，“好枪，好枪。”

　　就在这时候一只大手抓在火云枪上，原本到手的火云枪，瞬间的消失了，西门扬柳整个人都惊呆了。


第981章 姬无情出手

　　西门扬柳错愕的抬起头来，目光顺着火云枪，一点点的移到了那抓着火云枪的手上，然后盯向了这大手的主人，“秦枫……”

　　“嗯哇，是我。”

　　秦枫点了点头，西门扬柳愤怒的瞪向了秦枫，“你找死……”

　　西门扬柳抬手一掌狠狠的向秦枫拍了下来，秦枫冷哼了一声，抽身而退，从祭台上翻了一下来，双眼微微一眯，“西门扬柳，你想杀我？”

　　“火云枪，还给我。”

　　西门扬柳如同一头愤怒的豹子，带着压抑的低吼，向秦枫咆啸了起来。

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，掂了掂手中的火云枪，感受着火云枪的重量，还有火云枪那微微带着温热的枪身，忍不住的长枪一抖，“这枪，我用着顺手，它便归我了。”

　　听了秦枫的话，西门扬柳气的浑身颤抖了起来，“秦枫，你个王八糕子，今天老子要活撕了你。”

　　说着西门扬柳手中的长枪一抖，狠狠的向秦枫刺了过来，秦枫冷哼了一声，不识好歹的东西，火云枪狠狠的一刺，长枪相错，秦枫跟西门扬柳同时错身，两人交错的瞬间，秦枫手中的火云枪一挑，枪柄狠狠的一撩顶在了西门扬柳的胸口，西门扬柳胸口一闷，整个人倒滑出三步。

　　“秦枫，你们怎么会在这里？”就在西门扬柳还想要再出手的时候，灭绝师太横身插在了秦枫跟西门扬柳的中间。

　　秦枫愣了好一下，这才注意到，除了西门扬柳，竟然连轩辕霸，葬天晓，闻人清薇，还有来绝师太都在这里。

　　“是你们？”秦枫心中一喜，没有想到遇到的人都是认识的。

　　“你们怎么会在日涧狱的。”来绝师太再一次的询问了起来，很显然她们也没有想到秦枫跟悟情他们竟然全部都在日涧狱里。

　　“火云枪还我。”西门扬柳再一次的向秦枫踏步而来，而且看样子，并不打算轻易的放手。

　　秦枫冷笑了一声，“这火云枪你有什么资格拿？”

　　“师太。”西门扬柳把目光投向了来绝师太，灭绝师太微微的点了点头，“秦枫，这火云枪，是我带他们来找的，我答应了西门扬柳，火云枪得到，属于他。”

　　“火云枪，乃是先祖独孤的贴身战器，你凭什么分配它的归属？”

　　绝情宫主的声音响了起来，绝情宫主的目光从灭绝师太一行人的身上扫过，秦枫吓了一大跳，如果绝情宫主认出来绝师太来，只怕今天不能善了了，秦枫心中忐忑了起来，然而事情的发展出乎了秦枫的意料，绝情宫主姬悦星似乎根本就没有认出灭绝师太来。

　　秦枫暗中松了一口气，“宫主！”

　　绝情宫主姬悦星摆了摆手，“以后叫我独孤吧。”

　　绝情宫主很明白，她既然不再是绝情宫主了，那么她出世也要换一个名字，不能再随便的顶着绝情宫主的身份到处走了，这样会给绝情宫带来麻烦的，其实绝情宫主并不怕所谓的麻烦，不过换个身份总归是好的，现在这么多外人出现在日涧狱，难保外面不会有更多的人打日涧狱的主意儿。

　　秦枫微微的点了点头，“独孤，这火云枪，送我如何？”

　　“火云枪是我的。”西门扬柳眼热这火云枪，他整个南龙都没有这么好的一把武器，眼见到嘴的鸭子就要飞走了，西门扬柳如何会甘心。

　　“火云枪乃是先祖独孤的武器，除了我之外，也只有鬼谷最有资格使用，你，还是哪儿来的滚回哪里去。”独孤哼了一声，对于她而言，任何人都是外人。

　　“臭女人，连脸都不露的人，有什么资格在这里说话。”西门扬柳听了独孤的话，忍不住的针锋相对了起来，让他放弃火云枪，这绝对是不可能的事情。

　　“唔？”独孤微微的皱起了眉头来，很显然她已经生气了，这么多年来，在整个绝情宫，谁敢如此跟她说话？

　　“无情，杀了他。”

　　姬无情缓缓的踏了一步，手中的长枪一抖，狠狠的向西门扬柳杀了过来，姬无情手一出手便是杀招，长枪带着凌厉的气势，如同无匹的箭矢狠狠的向西门扬柳刺了过来。

　　西门扬柳微微的侧了一下身子，避过了长枪的攻击，西门扬柳冷哼了一声，比枪法，真是找死，西门扬柳避过了攻击，手中的长枪划拉了半个圈，然后狠狠的向姬无情的下盘刺了过来，长枪夹带着破风之声，激得姬无情的裙摆猎猎作响。

　　姬无情回身娇喝了一声，长枪狠狠的抢圆了，向西门扬柳砸了下来，这一砸带着一股凌厉的气势，似要斩破苍穹一般。

　　众人心中惊骇，这可是一个二八龄的少女，枪势竟然可以这么凌厉，西门扬柳虽然在死亡谷实力提升了不少，但是面对姬无情，只怕不出一个回合，就得败北了。

　　果然姬无情将西门扬柳给逼退之后，整个人期身而入，手中的长枪挑，撩，斩，劈，刺，打的西门扬柳节节败退，狼狈不堪，到了这时候西门扬柳才发现，在枪法之上，他竟然比不上一个小丫头儿。

　　“住手。”

　　眼见姬无情一枪将西门扬柳给扫倒在地，狠后如同打桌球中的跳杆方法一样，狠狠的对着西门扬柳的喉咙刺了下来，轩辕霸暴喝了一声，不论如何，不能眼睁睁的看着西门扬柳死，他们毕竟是好朋友。

　　轩辕霸欺负而上，一掌狠狠的拍向了姬无情，姬无情不得不抽身而退，与此同时回身杀了一个回马枪，娇喝了一声，“霸王别姬。”

　　轩辕霸如同提小鸡一般抓着西门扬柳的拖到一边，让得西门扬柳脱离了战圈，西门扬柳的脸上铁青，万万没有想到，他竟然被一个小丫头给打败了。


第982章 大战轩辕霸

　　轩辕霸心中也是翻腾了起来，没有想到，一个小丫头，竟然会有这样的身手，这简直就是妖孽一般的存在。

　　秦枫目光投向了闻人清薇，“闻人清薇，你该跟我回去了。”

　　一听到秦枫叫闻人清薇，原本就紧张的双方，立刻划拉出阵营来，现在虽然不算是敌对，但是阵营分的十分的清楚。

　　闻人清薇冷哼了一声，“秦枫，我为什么要跟你回去。”

　　“清薇？真的是你吗？”

　　炊事员的声音都颤抖了起来，他为了闻人清薇吃了那么多的苦头，终于找到闻人清薇了，听到闻人清薇的声音，炊事员便确定应该是错不了了，应该真的是闻人清薇。

　　闻人清薇微微的皱起了眉头，看向炊事员，这家伙有点儿脸熟，自己在哪里见过，这一点闻人清薇确认无疑，只是这张脸，她的记忆里找不出所认识的人长成这样，优其是看到炊事员还是一个瞎子，闻人清薇就不由的纳闷了起来，他激动什么，自己跟他有什么关系吗？

　　“你是谁？”

　　听了闻人清薇的询问，炊事员愣了好一会儿，深吸了一口气，让得自己缓缓的仰起了头来，炊事员突然感觉到自己的鼻子竟然发酸了，有一种想要哭的冲动，他无奈当中夹杂着苦涩，现在自己面目全非，脸上挂着的也不在是自己以前的脸了。

　　炊事员走到缓缓的吐出一口气，尽管的让自己的声音平静下来，听起来不再那么的带有情绪化。

　　“呵，我是谁？谁能告诉我，我现在是谁？”

　　炊事员的声音虽然极尽的压仰着自己的情绪，可是那种淡淡的悲凉感，依旧震憾人心，秦枫苦笑着拍了拍炊事员的肩膀以示安慰，“好了，会过去的，离开这里，我马上带你去恢复你的原貌。”

　　“为什么你伤心的时候，我会感到很心疼？”闻人清薇的话落下，侧地里一杆长枪狠狠的向他刺了过来。

　　闻人清薇怒瞪向姬无情，“臭丫头，你当谁都是西门那个废物么？”

　　闻人清薇说着，一掌将长枪给拍开，然后向姬无情狠狠的一爪抓了下来，看样子，竟然想要将姬无情的脑袋瓜子给洞穿，下手那叫一个狠辣无情，凶残暴力。

　　姬无情冷哼了一声，长枪一收一扫，抽向闻人清薇腰部，闻人清薇空翻了一个，从长枪之上翻了过去，借着空翻欺身到姬无情的面前来，不给姬无情反应的时候，一爪向姬无情的脖子抓来。

　　姬无情退了一步，长枪撩向了闻人清薇的腹部，闻人清薇只得退了开去，目光阴冷的盯着姬无情，“臭丫头，你找死？”

　　“住手。”见到姬无情还要动手，秦枫横身插在了两人中间，目光从闻人清薇的身上扫了一下，回到姬无情的身上，“无情丫头，都是自己人。”

　　姬无情哼了一声，退到了炊事员的身边，“公子，她就是那个无情的女人么？”

　　“无情丫头，不许你说她坏话。”炊事员摇了摇头。

　　“公子，无情为你报不平。”姬无情说着嘟起了嘴来，看向闻人清薇的目光颇为的不善。

　　秦枫叹了一口气，“有些事，到时候自然就会清楚明白，现在不要再计较了，我们还是快点儿出去吧。”

　　秦枫的话得到了大家的认同，然而认同是一回事，不过轩辕霸似乎没有打算轻易的放过秦枫，“既然都打过了，那么我也就不再藏着了，秦枫，几个月前，我曾向你下过战书，如今你觉得可好？”

　　秦枫愣了一下，微微的点了点头，“你说的对，既然如此，那么请吧。”

　　轩辕霸缓缓的走到一边的空地上，拍了拍自己的胸口，“帝，天下……”

　　轩辕霸一动手，便是动用了他的帝体，秦枫无奈的苦笑了一声，“还没有开打，你就给我来了一个下马威，你到底是有多怕我啊。”

　　“这一段时间以来，我的实力得到了极大的得升，既然你也在这日涧狱，相信你应该不会落后于我。”轩辕霸很明白，秦枫在天赋上面不会比他们这一群人弱，尤其是在气运上面，更不是他们可以比拟的，他们能够提升了那么多的实力，没有理由秦枫的实力不提升。

　　秦枫点了点头，“小怪物，说真的，我真的不想跟你打架，不过这一架，要是不打的话，怕是你一辈子都会睡不着觉了。”

　　秦枫很明白，自己娶了小灵仙，对于轩辕霸来打是一个多大的打击，这家伙看似粗的狠，可是这种事情，他应该没有那么容易释怀，现在打一架，至少可以让得轩辕霸心中好受一些。

　　轩辕霸如同天帝降生，一掌向秦枫拍了下来，“废话不多说，战个痛快。”

　　轩辕霸这一掌看似轻飘飘的没有使什么力，便是秦枫明白，这家伙的帝体很特殊，力量比普通人不知道强了多少倍，所以也不敢大意，火云枪一抖，迎着轩辕霸的大掌一枪捅了出去。

　　见到作枫迎着自己的大掌拍来，轩辕霸收掌退了一步，然后又侧向秦枫冲了过来，“没有想到，短短几个月不见，你的枪法竟然得到如此大的提升。”

　　轩辕霸倒是知道，秦枫根本就没有人用枪作为武器，而戒缘那大和尚，也不是一个使枪的高手，所以秦枫现在枪法这么好，肯定不是以前就本的，这说明秦枫这一段时间在日涧狱果然没有白渡，起码这枪法的提升，就不是一般的人可以做到的。

　　秦枫后撤了一步，保持着跟轩辕霸的距离，“不错，这枪法，你应该好好的体悟一下其中的玄奥才是。”

　　秦枫知道，自己这才出手而已，过个十来个回合，只怕轩辕霸就会看出这霸王枪的来历来，所以倒也没有什么好隐瞒的了。


第983章 撩阴腿

　　听了秦风的话，轩辕霸果然精神一振，提起了十二分的精神，也不着急着跟秦枫拼大招，内劲只保持够用就好了，一招一式的跟秦枫对起了招式来了。

　　两人都是不凡，辗转腾挪，身形纵横交错，轻喝之声不绝于耳，长枪还是要占一些优势的，而秦枫很明白保持距离的重要性，所以跟轩辕霸之间总是保持着优势距离，死死的控制着整个战斗的气场。

　　看似秦枫占了些许的优势，但是大家都明白，其实这样的对招拆招，谁都没有占什么优势，只不过秦枫因为长兵器，反以看着占些优势而已。

　　轩辕霸的帝体让得秦枫不敢轻易的近身，当然不敢轻易的近身，是秦枫不想被轩辕霸这小怪物给砸到了自己，这家伙给自己擂一拳的话，绝对不比被一百码的汔车撞一下来的轻松，如果可以的话，秦枫宁愿意一百码的汽车撞上，也不愿意被轩辕霸给擂上一拳。

　　轩辕霸跟秦枫对了十来个回合，渐渐的心中想到了什么，“果然是独孤前辈的霸王枪。”

　　“霸王枪？”

　　秦枫跟轩辕霸两人的战斗，从头到尾没有任何人参与进来，或许大家都明白，秦枫跟轩辕霸的战斗，根本就不是什么生死战，这一战是关乎于一个男人的尊严的战斗，应该让秦枫跟轩辕霸两人，就像是一个武者一样，有尊严的战斗下去，任何参与进来，都是破坏这种尊严精神的行为。

　　秦枫缓缓的点了点头，“怎么样，这火云枪，我拿的不算过份吧。”

　　听了秦枫的话，轩辕霸点了点头，“你确实有资格拿。”

　　轩辕霸的话一落地，西门扬柳的脸色就变得更难堪了起来，秦枫用的是霸王枪诀，是独孤的成名绝技，而火云枪是独孤的武器，那么这火云枪，秦枫比他西门扬柳更有资格拿，甚至可以说，他西门扬柳根本说法没有资格拿。

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，“轩辕霸，小儿戏玩够了，该动真格了，我可不会再留手。”

　　轩辕霸缓缓的点了点头，“既然是这样，那么我也不就不客气了。”

　　说完轩辕霸双手缓缓的举过了头顶，“帝，圣言……”

　　随着圣言两字落下，一个人形大的内劲凝结成的圣字，狠狠的向秦枫镇压了下来，这一次就连来绝师太的脸色都变了，她们谁也没有想到，轩辕霸竟然可以内劲外放，如果只是单纯的气刃，大家都不觉得奇怪，可是这却是内劲凝为实质攻击啊。

　　见到轩辕霸果然不再留手了，秦枫长枪一抖，“霸王，斩立决。”

　　火云枪整个枪都变成了识热的火枪，火枪凝聚起来，一股凌厉的气势袭卷了在场的每个人，秦枫狠狠的一脚蹬在地面上，整个人跳出一丈余高，火云枪狠狠的向迎着圣字斩了下去。

　　火云枪一斩下去，一柄实质的内劲长枪从火云枪上脱出，竟然也是凝练的内劲，两股能量如同肆虐的风暴一般，狠狠的撞在了一起，所有的人都退倒出三丈开外，显然不想被这巨大的能量冲击波给波及到了。

　　“妖孽啊！”灭绝师太忍不住的赞叹了起来，她万万没有想到，秦枫跟轩辕霸竟然都达到了这种实力，内劲凝实外放，这是达到虚境才能动用的攻击，秦枫跟轩辕霸两人竟然都做到了，这简直就是不可思议。

　　“轰……”

　　一声巨响，两股能量轰然炸开，强大的风暴向四周袭卷而去，整个地宫的地板都被刮的干干净净，那一层厚厚的灰尘，此刻如同水尘暴一般，让得整个空间都布满了雾霾。

　　秦枫跟轩辕霸两人却强烈着胸口被余波的震荡，再一次的冲杀到了一起，秦枫的霸王枪狠狠的杀了出去，这一次秦枫一冲上去就动用了回马枪，“霸王别姬。”

　　“帝释斩……”

　　轩辕霸也不甘示弱，以掌代刀，狠狠的一掌拍了下来，拍在枪身之上，秦枫被震的退了三步，长枪再次反身抽扫出去，抽在了轩辕霸的腰间，轩辕霸整个人横滑了出三步。

　　大掌在地面一撑整个人如同跳蚤一般高高的跃起，然后跳到了秦枫的面前，向秦风的脖子一拳砸了下来，就像是要把秦枫的脖子给砸断一般。

　　秦枫微微的侧头偏过了攻击，狠狠的撩了一腿，抽向了轩辕霸的裆部，轩辕霸万万没有想到，秦枫竟然会使这样的流记招数，被撩了一腿，整个人抱着自己的裆位，跪在地上，痛苦的哀嚎着。

　　“秦枫，你个混帐……”

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，这一仗打下来，两人并不分胜负的，不过秦枫这一撩阴腿，确实让得轩辕霸吃尽了苦头，丢尽了脸面，秦枫跟轩辕霸到底是没有拼命，帮枫很明白，真拼命的话，轩辕霸铁定不是自己的对手，毕竟自己千年佛寺的战技武技都没有动用过，这只是动用了霸王枪而已。

　　秦枫走到轩辕霸的面前来，“哈哈，这一腿够劲儿么？”

　　听了秦枫的话，轩辕霸苦笑了一声，站了起来，跳了几下，长长的吁了一口气，“你个王八小混蛋，臭流氓无耻之徒，亏你连这种下三滥的招数都使出来了。”

　　秦枫却不以为然，“没有告诉过你，活着的人才是最终的胜利者么？”

　　“嗷……”

　　秦枫的话刚落下，整个人却是惨叫了一声，抱着自己裆位，狂跳了起来，下身使来的剧烈的疼痛，让得秦枫竟然有一种想要一头撞死的冲动，万万没有想到，轩辕霸这混蛋不再以是以前的小怪物了，竟然也学会了玩这种阴招了，自己千防万防就是没有防轩辕霸会玩阴招，这下子倒是扯平了。

　　“哈哈，扯平啦……”轩辕霸得意的大笑了起来。


第984章 离开日涧狱

　　谁也没有想到，轩辕霸跟秦枫这两个高手的对战，最后竟然演变成流氓的打架，当然从这里也看出来了，秦枫跟轩辕霸之间的那种不言而喻的关系。

　　其实秦枫跟轩辕霸本身并没有多少的交情，说得不好听，秦枫跟轩辕霸见面的次数都很少，更谈不上什么深厚友情这些骗鬼的关系，只不过长辈们的交情那是一种默契，这种无形的默契让得秦枫跟轩辕霸不可能真正的生死相战。

　　秦枫捂着裆位缓了好久，这才长长的吁了一口气，这混蛋王八糕子，还真是小看他了，没有想到他现在也学会了耍流氓了，“小怪物，你个王八蛋，想让老子绝后啊。”

　　轩辕霸嘿嘿的干笑了一声，“怎么样，只许你耍流氓，不许我耍流氓啊，这天底下哪里有这样的道理。”

　　“你个无耻的家伙，来，来，哥哥再陪你大战三百回合。”

　　秦枫想要报复回来，不管怎么样，也不能吃亏啊，秦枫说着向轩辕霸招了招手，还要继续的战斗，轩辕霸翻了个白眼，“我不是你对手，小怪物这个名字送给你算了。”

　　轩辕霸心中很明白，两个虽然都没有用全力，可是秦枫光靠着霸王枪就跟他打了个平手，虽然他还有很多强大的招式没有动用，不过同样的秦枫也有很多的底牌没有动用，就这样的情况，高下立判，再跟秦枫打下去，自己肯定讨不到好。

　　而且轩辕霸很明白，自己跟秦枫斗，用的是自己熟悉的招式与武技，可是秦枫却没有动用千年佛寺的武技，这相比之下，反倒是落了下乘。

　　“来不来？”

　　秦枫最后一次询问了起来，心中却是明白，如果轩辕霸真的不愿意来，自己也没有办法。

　　轩辕霸摇头如同捣蒜，跳到灭绝师太的后面去，“不来，跟你玩了。”

　　闹也闹了，秦枫偷偷的打量了一眼姬悦星，心中却是十分的疑惑，这姬悦星莫不是年间隔的太久了，忘记了灭绝师太当年的相貌了？

　　其实想想也并非不可能，灭绝师太当年肯定也是一个小丫头，很显然不可能是一个尼姑，如今灭绝师太一副尼姑的打扮，或许姬悦星没有想到吧，不过这样也好，省得她们打起来，灭绝师太可不是姬悦星的对手。

　　秦枫偷偷的打量了一眼灭绝师太，灭绝师太把自己的人都召集到一起，看向西门扬柳，“既然独孤的传承人拿了火云枪，那么这件事便这么算了，日后有机会，我再为你寻一柄合适的武器。”

　　其实秦枫拿走了火云枪，本身而言灭绝师太就会偏袒秦枫，只不过独孤的传承人这让得她有了更好的借口而已，她行事无法无天是一回事，可毕竟西门家族也不是什么小家族，尤其是西门扬柳还是南龙的弟子，从某一点说，灭绝师太不怕中龙跟北龙，但却怕被欧阳长风给盯上。

　　西门扬柳无奈，虽然他恨秦枫夺走了火云枪，不过实力不如人，他只能把这份恨意给埋在心中，灭绝师太能够说出这种给他下台阶的话来，这让得他无法再说出拒绝的话来。

　　“有劳师太了。”

　　“好了，咱们快些出去吧。”绛红绫看了一眼西门扬柳，总归都是南龙的弟子，她也不好再说什么。

　　灭绝师太点了点头，“好，等我去布置阵法。”

　　灭绝师太的方法其实很简单，就是利用阵法，来稳定整个日涧狱的阵法裂隙，然后从出去。

　　“不用了。”秦枫摆了摆手，目光落在了炊事员的身上，“炊事员，你给大家带路吧。”

　　闻人清薇的身子微微一颤，“秦枫，你刚才叫什么？”

　　秦枫皱起了眉头来了，这丫头，这么明显的事情，还不明白么？

　　炊事员却是打断了闻人清薇的话头，他觉得既然闻人清薇现在安全了，那么他暂时还是不要让闻人清薇知道他现在的面孔的好，等恢复了再说吧。

　　“大家，跟我来吧。”

　　秦枫了解炊事员，大概明白炊事员心中所想，所以也就不再跟闻人清薇说话，免得点破了这些事情。

　　“走吧。”

　　跟着炊事员，由炊事员领路，这让得灭绝师太心中疑惑了起来，“秦枫，难道还有别的出入口吗？”

　　其实灭绝师太根本就不知道日涧狱的出入口，她只不过对于阵法精通，这才能僻出溪径，如今跟着炊事员的步子，这让得她心中疑惑重重，从未听说这日涧狱还有别的出入口。

　　炊事员带着大家，穿走了大殿，来到一个小一点的空间，这里什么都没有，唯独中间出现一个古老的祭台，祭台上面九个方位，摆放着九个诡异的石雕。

　　灭绝师太抢先出现在祭台之上，轻轻的摸着石雕忍不住的震惊了起来，“九宫天象阵。”

　　炊事员走到祭台之上，“大家都过来吧，这是整个大阵的阵眼，通道便在这里。”

　　所有的人都站到了祭台了，炊事员再次的出声确认，见确实所有的人都到齐了，炊事员这才从怀中掏出一块黑色的令牌来，然后按入祭台中间的一个小洞当中，随着令牌的安放，九个石雕亮了起来。

　　灭绝师太却是双目紧紧的盯着九个石雕，吸收了九星之力，凝聚阵势，以此强行开启阵法通道，这也太厉害了，真佩服这布阵之人。

　　伴随着九个石雕亮了起来，一会儿大家觉得一股强大的能量波动了起来，那种能量，让得所有的人都惊骇了起来，这股能量，足以将在场的所有的人都给抹杀。

　　“稳住了，通道要出现了。”

　　炊事员赶紧的提醒了大家一声，听到炊事员的提醒，秦枫下意识的把白露给拉到自己的身边来，不管如何，总要先换着这个女儿再说。

　　一会儿吸力消失，轰的一声，头顶之上，裂了开来，一个如同黑洞一般的存在缓缓的在众人头顶旋转着。

　　“每次通道开启，只能持缓十分钟，大家快点走。”炊事员一边提醒着，领着一个人跳进了黑洞，看着炊事员一跳入黑洞，整个人就被黑暗所吞噬，大家也不敢再犹豫，接连一个个的都跳入了黑洞。

　　黑洞当中，秦枫并没有感觉到有什么异常，这样的情况持续了好一会儿，突然看到前面亮起了光芒，秦枫知道就要从通道出来了，秦枫赶紧准备好了。

　　光芒越来越近，一会儿秦枫就从黑洞当中出来了，可是出现后，秦枫却是吓了一大跳，赶紧的一个空翻，这才落在了地上。


第985章 狼狈的柳自在

　　抬起头来，看着黑洞，目光不由的四周打量着，出现在的地方是一个山顶，四周怪石林立，而大家所站的地方，正是一块延伸出山崖的岩石，如果通道再偏一些，秦枫真担心一出来就掉到了悬崖下面去摔成了肉泥。

　　秦枫深吸了一口气，看着轩辕霸等人，一个一个的从出口跳出来，久久却不见灭绝师太出来，不由的担心了起来，“师太呢？”

　　轩辕霸回过头来，果然没有看到灭绝师太，“不知道，闻人清薇，你走最后面，有没有看到师太？”

　　“师太，好像在研究什么。”闻人清薇摇了摇之后，不是很确定的道。

　　大家皱起了眉头来了，灭绝师太这要是留在里面，十分钟之内如果不出来的话，谁知道会发生什么事情。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个黑洞出口，竟然开始崩塌了起来，所有的人都吓了一大跳，赶紧的从延伸岩石上跑到了山上，要是被波及的话，这石台断掉，那可就不好玩了。

　　崩塌的黑道出口，并没有那么快的闭合，不过可以看到黑洞出口，正以一种肉眼可见的速度在那里一点一点的缩小，然后又陡然的胀大，就像是人的胸腔在呼吸一般。

　　“这通道怎么了？”秦枫询问着炊事员，只有炊事员经历过这通道口，所以也只有他最有可能知道整个通道的情况。

　　炊事员紧皱着眉头，仔细的听了好一会儿，“我不知道，似乎有人动了通道。”

　　“轰……”

　　又是一声的巨响，随着这声的巨响，秦枫发现整个通道猛然收缩，原本丈大的通道口，瞬间的收缩至一个脸盆大小的黑洞，所有人的心脏狠狠的一缩，因为这种收缩实在是太快了。

　　“轰……”

　　又是一声的巨响，收缩的通道口，瞬间的胀大，足有三丈，强大的能量肆虐着向四周袭卷而来，大家被这股能量给推的整个人倒滑出了三丈之遥。

　　“不好，通道要爆炸了……”

　　秦枫的小心肝紧紧的一缩，不管如何，灭绝师太都是小灵仙的母亲，虽然秦枫确定她不是生母，但至少她把小灵仙给养大了，这让得秦枫担心了起来。

　　“嗞！”

　　一声沉闷的嗞声响了起来，谁也没有起到，通道口，竟然瞬间的闭合了起来，而且是瞬间的消失不见了。

　　“师太……”

　　“小姨……”

　　众人同时惊呼出声来，只见一道人影狼狈的从通道口掉了出来，身上更是浑身是血，灭绝师太重重的砸在了地上，张嘴喷了一口鲜血，“太诡异了。”

　　“师太，发生什么事了？”

　　秦枫不好叫丈母娘，不然的话姬悦星肯定会缓过神来的，要是姬悦星怀疑灭绝师太的身份，到时候事件就大条了。

　　灭绝师太挣扎着盘坐了起来，往自己的嘴中丢了一颗丹药，然后调息了起来。

　　所有的人都想知道到底发生了什么事情，所以也就没有人离开，而是围着灭绝师太，等待灭绝师太调息完毕。

　　这一等就是一个多钟头。

　　灭绝师太缓缓的睁开眼来，也顾不得自己身上的狼狈，站了起来。

　　“小姨，到底发生什么事情了？”轩辕霸是真的关心，虽然灭绝师太从来不承认这层关系，但是长辈们之间传承下来的关系，轩辕霸还是很尊重的。

　　灭绝师太深吸了一口气，“我在通道当中布置了一个阵法，想要看看这通道到底是怎么一回事。”

　　“作死。”姬悦星毫不客气的打击了起来，确实这是一件十分冒险的事情，灭绝师太竟然作死的在通道里面布置阵法。

　　“大家快回去，我在通道当中，看到另一条交错通道，那是另外一个世界。”

　　灭绝师太却没有时间跟姬悦星却争辩什么，而是她看到了一些太重要的事情了。

　　“什么事情？”

　　“撕啦……”

　　一道人影从空中掉了下来，狼狈不堪的他，浑身是血，胳膊上更是被留下一道剑伤。

　　“多谢殊仪，救命之恩。”

　　这人挣扎着爬了起来，向灭绝师太抱了抱拳头，所有的人都沉默了，这时候怎么还有人从通道里出来，通道早已经崩塌了啊。

　　“柳，柳伯父……”

　　秦枫惊讶的看着披头散发，一身是伤，狼狈不堪的柳自在，万万没有想到，柳自在竟然会从通道当中掉出来。

　　灭绝师太微微的哼了一声，大家都看出来了，灭绝师太似乎并不待见柳自在，不过灭绝师太还是询问了一声，“师兄在哪里？”

　　柳自在的目光落在了秦枫的身上，显得颇为的尴尬了起来，他一直都掩藏着自己的身份，没有想到如今身份暴露了，“小枫，你也在啊。”

　　“姓柳的，我问你话呢。”

　　灭绝师太很不客气的向柳自在道，柳自在尴尬的苦笑了一声，“我，我不知道叔叔在哪。”

　　“叔叔？”

　　秦枫的大脑就像是被什么东西给砸了一下一样，整个人都是懵的，柳自在是柳清风的侄子，那么说，柳研岂不是柳清风的侄孙女？你妹的，贼老天不是在耍自己吧？

　　还不待秦枫回过神来，灭绝师太抬手狠狠的向柳自在拍了过来，“柳自在，你少给老娘打哈哈，快说师兄在哪里？”

　　柳自在现在身受不轻的伤，秦枫抢身想要出手拦下灭绝师太，可是柳自在却是暴退了三丈，“师叔，你这样就没有意思了，要是让叔叔知道你对我下杀手……”

　　“混帐……”灭绝师太也不追击了，狠狠的瞪了一眼柳自在，“师兄是不是到了另一个世界？”

　　柳自在耸了耸肩，“你不都看到了么，兴许叔叔现在比我还惨。”

　　“你找死？”听到柳自在诅咒柳清风，灭绝师太显得很生气。

　　柳自在却是不在意的笑了起来，“师叔，你可别忘了，那里是我们的根。”

　　大家都疑惑的盯着柳自在，不知道柳自在说这话是什么意思儿，柳自在跟灭绝师太两人打着哑谜。

　　秦枫也管不了那么多了，“世伯，我来给你看看伤。”

　　柳自在根本就不在意的摆了摆手，“放心吧，我还死不了。”

　　“世伯。”

　　秦枫叫了一声，不过柳自在根本就不给秦枫说话的机会，“你不需要多问什么，我知道你想问什么，你家老家伙也在里面，不过没有跟我在一起。”

　　柳自在说完，犹豫了一下，“小枫，研研怎么样了？”

　　“不知道。”秦枫哼了一声，这老家伙，骗了自己不说，现在连什么都不告诉自己，自己难道就一定要告诉他么。


第986章 禁忌之手

　　被秦枫给噎了一句，柳自在尴尬了起来，“臭小子，我没有时间跟你耽误了，你现在快回去，带着研研离开，通道已经失守，很快凡界的人就会杀到俗界来。”

　　“他说的不错。”

　　这时候天空当中，突然一只大手探了出来，那虚无的声音响了起来，大手径直的向白露抓了过来。

　　秦枫先是愣了一下，这天空怎么可能出现大手，不过见到大手向白露抓来，秦枫愤怒的迎头一掌拍了出去，狠狠的拍向大手。

　　“找死么。”

　　随着找死么三个字落了下来，大掌无情的印在了秦枫的身上，秦枫顿时整个人被拍进了土里，秦枫感觉到，自己的全身经脉就像是被人给捏碎了一般，五脏六腑都像是被完全的跟自己失去了联系，最可怕的是帮枫感觉不到疼痛，反而觉得全身都是麻木的，除了脑子之外，身上的一切都不再属于自己所控制了。

　　“放肆。”大手再一次的向白露抓去，这一下大家都回过神来了，姬悦星怎么可能看着大手将秦枫给打死，将白露给抓走，姬悦星狠狠的一掌拍向了大手。

　　受到姬悦星的攻击，大手似乎吃痛的收了回去，然后再一次的探了出来，“多管闲事。”

　　姬悦星挑起火云枪，狠狠的向大手刺去，大手灵巧的躲过了攻击，显得很是愤怒的向姬悦星吼道，“没有想到，你竟然躲过了俗界的限制。”

　　柳自在也冲了出来，双指一点，狠狠的向大手攻了过去，“虚天，你竟然动用了禁忌之手，我看找死的是你。”

　　柳自在双指点在了大手之上，大手显得十分的不耐烦的将柳自在给拍飞，“别以为你逃回了俗界就没事了，不用多久，我便会降临俗界，到时候你就等着逃命吧。”

　　姬无思将秦枫给抱了起来，“鬼谷，你怎么样了？”

　　秦枫努力了张了张嘴，“我女儿……”

　　姬无情缓缓的点了点头，将白露给拉到了身后，“放心吧，我们不会让她被人给抓走。”

　　姬悦星冷哼了一声，“不管你们是什么人，现在给我退去。”

　　听了姬悦星的话，虚无的声音哈哈大笑了起来，“自取灭亡。”

　　“快走，禁忌之手，在准备下一波的攻击，它只能在这一块能够攻击。”柳自在一手捂着自己的胸口，一边催促了起来。

　　灭绝师太点了点头，不管如何柳自在说的话还是可以信的，虽然她不喜柳自在这个混蛋。

　　“走……”

　　灭绝师太招呼了一声，悟情把秦枫给背了起来，姬无情跟绛红绫两人一左一边的为悟情护航。

　　“休走。”

　　一看到大家要走，禁忌之手似乎愤怒了，一掌狠狠的向大家压了下来，这一掌跟压向秦枫的一掌十分的相似，而且那股令人颤抖的压抑气息，更是让得大家明白，这一掌非同小可。

　　姬悦星吓了一大跳，万万没有想到，这禁忌之手竟然有这么大的威力，看来不拼命是不行了，姬悦星想到这里，也来不及细思，火云枪狠狠的迎着大手杀了过去。

　　“霸王别姬！”

　　火云枪就像是活了一般，一股凝成实质的内劲枪比火云枪足足大了三倍，狠狠的向大手杀了过去。

　　大手跟火云枪印在一起，摧枯立朽般的将火云枪给拍灭，然后印在了姬悦星的胸口，姬悦星整个人抛飞了出去，张嘴喷出一口鲜血，她万万没有想，以她的实力，竟然一掌重伤。

　　所有的人都感觉到了绝望，姬悦星竟然不是一招之敌，所有的人当中就姬悦星的实力最强了。

　　“娘亲。”姬无情一把将姬悦星给抱了起来，然后快速的退了开去。

　　“走……”

　　柳自在也顾不得那么多了，赶紧的带着大家疯狂的逃命，大手再一次的向大家拍了下来，不过这一次的气势小了许多，从这上面可以看出来，这大手似乎发出刚才那么强大的攻击，需要很大的代价，否则的话，它只需要再发挥两三次，绝对可以把大家都留在这里。

　　“太变态了，这禁忌之手，到底是什么鬼东西？”

　　悟情忍不住的询问了起来。

　　柳自在回身一掌拍出，与大手印在一起，整个人抛飞了出去，大手的来势缓了一下，灭绝师太咬了咬牙，狠狠的迎了上去，“太虚……”

　　“卟……”

　　灭绝师太紧随着柳自的后尘，抛飞了回来，不过受了两次攻击的大手速度也缓了下来，这时候可不是考虑的时候，轩辕霸直接咬破了自己的舌头，足出一口鲜血，整个人沐浴在自己喷出的鲜血当中。

　　“帝，天下……”

　　“皇，无极……”

　　现在是拼命的时候，三个实力最强的人都已经重伤了，只能靠自己了，能顶一会儿是一会儿。

　　“霸王别姬……”

　　姬无情把姬悦星交给姬无思，挺着长枪也迎了上去，三个人的攻击，齐刷刷的打在了大手之上，大手的攻势彻底的停止了。

　　而三人也不好受，倒滑出了三丈，这才稳住身形，这还多亏了柳自在跟灭绝师太将大部分的劲道都给化解了，要不然的话，他们绝对不堪一击。

　　禁忌之手万万没有想到，一群伤众竟然还顶住了他的攻击，愤怒的咆啸了起来，“你们，全部都得死，都得死……”

　　九块云石抛向了空中，九块云石在空中缓缓的旋转着，灭绝师太身子微微的颤了一下，显然她就是强忍着重伤，强行在布置阵法。

　　“太虚九天象星阵……”

　　大手再一次的攻击，打在了阵法上面，奇异的是这一次灭绝师太竟然挡住了攻击。

　　所有的人都忍不住的松了一口气，这阵法顶住了攻击就好，“走……”

　　然而事实是残酷的，灭绝师太张嘴再次喷出一口鲜血，整个人都踉跄了起来，可是速度却丝毫不慢的向大家追来。

　　这时候没有人再问灭绝师太怎么样了，逃命要紧，所有的人都埋头奔跑了起来。

　　“太虚空，竟然还有余孽，你们更该死了……”

　　虚无的声音飘荡在天空当中，很显然灭绝师太的太虚劲，加上太虚九天象星阵，已经让得禁忌之手知道了灭绝师太的师承。

　　禁忌之手追随着大家的后面，再一次的拍了下来，眼见一股强烈的死神气息压在众人的心头，呼吸都要被压迫的停止了，大手就像是一朵巨大的乌云，将整片的天空都给遮住了。

　　“死吧……”


第987章 全身经脉尽断

　　“死吧……”

　　天当中传来虚无的声音，那声音当中带着无尽的愤怒，很显然秦枫一行人彻底的将他给激怒了，这么些个人，他竟然连一个人都没有杀到，这简直就是奇耻大辱。

　　眼见大手离大家越来越近，那股子从大手上面传来的恐怖气息，也越来越近，近的似乎要将所有的人都给辗压致死，秦枫甚至都可以感觉到死神离自己竟然这么近，前所未有的近。

　　“啊……”

　　突然大手消散了，天空传来不甘的愤怒咆啸之声，柳自在心中一喜，整个人滩软在地，如同一个小孩子得到心爱的玩具一般的兴奋，用力的大拍着地面，“哈哈，哈哈……无虚！你千算万算，没有算到你的禁忌之手已经超出攻击范围了吧，哈哈……想杀我们，连老天都不帮你……”

　　“姓柳的小子，等我降临的时候，总会有你哭的时候，到时候我看你怎么笑出来。”

　　天空当中的声音越来越淡，最后淡到消失了，所有的人都长长的出了一口气，滩软在地，甚至连姬悦星都感觉到自己的后背竟然全部都汗湿，这世界上竟然还有这么强大的人，竟然可以在另一个世界伸出虚无的大手来攻击大家，这简直就是超脱了她所有的想象。

　　“柳自在，这到底是怎么一回事儿？”

　　灭绝师太忍不住的询问了起来，她也是从来没有听闻过这种事情，不过柳自在似乎知道些什么，所以灭绝师太第一个出声询问了起来。

　　“这是一种禁忌阵法，通过阵法的裂隙，将无数人的内劲聚集在一起，形成一只禁忌之手，以此来攻击阵法外的人，不过这需要消耗大量人的内劲，还有攻击的范围有限，所以也不是不可以破除的禁忌，只要知道它的弱点，就可以针对他进行规避。”

　　柳自在的回答，让得所有的人都松了一口气，原来如此，不过这禁忌阵法真是很可怕，如果拥有足够的人，足够的内劲，加上禁忌阵法，真的是可以逆天了。

　　“那裂隙？”大家的目光投向了灭绝师太，灭绝师太尴尬的冷哼了一声，“是我弄出来的又如何，谁知道会遇上柳家的小子。”

　　柳自在却是哈哈大笑了起来，心中跟明镜似的，他很明白，灭绝师太也不过是无意当中打开了阵法的裂隙，而他却是刚好的在那时候受困，借着这裂隙逃了出来，虽然灭绝师太不是有意的，但事实上却是真的救了他一命了。“多谢师叔相救。”

　　当然惹上无虚，这一次倒也是怪灭绝师太，如果不是灭绝师太打开这道裂隙，让得阵法有了脆弱的地方，就算是禁忌阵法，也没有那么容易的从另一个世界打到这边来，估计刚才除了到攻击范围到了，更重要的是阵法自身恢复了吧。

　　“师兄，师兄……”突然悟情的声音响了起来，大家看向悟情，却是发现悟情怀中的秦枫，双眼紧闭，额头上布满了冷汗，所有的人都紧张了起来，姬悦星赶紧的凑到了秦枫的身边，伸手把起秦枫的脉博，缓了好一会儿，忍不住的长长的吐了一口气，“混帐东西，没事你试验什么通道。”

　　“小枫怎么了？”柳自在心中一突，恐怕是出了大事了，虽然大家没有交过手，不过姬悦星所展现的实力，绝对比他只强不弱，连姬悦星都破口大骂了起来，很显然秦枫的状态应该是十分的糟糕。

　　灭绝师太虽然不满，不过现在实力不如人，而且她也受了不轻的伤，此刻哪里还有心思跟姬悦星争辩什么啊，过来把了把秦枫的脉博，整个人的脸色都黑了下来，“怎么会这样？”

　　“怎么会这样，都是你惹的祸。”姬悦星骂咧了一句，也就不再说了，现在责怪灭绝师太也无济于事儿。

　　“小枫他？”大家都凑了过来，柳自在紧张了起来，秦枫对于他而言，重要性不言而喻，这不单纯是他的女婿，甚至是柳家赌上一切的未来。

　　“全身经脉被震断，五脏六腑无一完整，他能够撑到现在，这已经是奇迹了。”姬悦星说完深吸了一口气，“恐怕撑不过三天了。”

　　柳自在把到大掌探在秦枫的天灵穴上，咬着牙，强行渡了秦枫一口内劲，渡完内劲，柳自在张嘴喷了一口鲜血，盘腿调息了起来，他本身就是重伤，还为秦枫渡了一口内劲，让得他伤上加伤。

　　“快。送他回芙蓉谷。”

　　灭绝师太说着，着急的站了起来，也顾不得自己的伤体，抓出四颗云石，然后在众人错愕的目光当中，塞进了秦枫的嘴，耳，缸四个洞道当中。

　　然后又在秦枫的胸口，画了一个阵图，“我现在用四象天门阵封住他的通道，让他保持现在的样子，现在以最快的速度送他回芙蓉谷，或许他还有得救。”

　　“老言头可不在芙蓉谷里，就算是送他回去又能如何？”柳自在摇了摇头，然后缓缓的睁开眼来，他强行渡给秦枫一口内劲，就是要保证秦枫的内劲不会完全的消失，如果内劲完全的消失了，那么断了的经脉就再没有愈合的可能性了。

　　“你真当秦枫除了秦言那老混蛋，就没有医术更强的人了么？”

　　灭绝师太哼了一声，柳自在是跟秦言的关系很好，但是柳自在毕竟不是秦家的人，他知道的事可不算多，摊到是灭绝师太这个阵法高手，到处跑，她还真有幸跑到芙蓉谷，而且是唯一闯进芙蓉谷还活下来的人。

　　冷不丁的斜地里一把龙头金刀狠狠的向灭绝师太攻了过来，灭绝师太冷哼了一声，佛尘一扫，扫在了龙头金刀上面，可是受了重伤的灭绝师太竟然被龙头金刀给逼的倒滑了出去，胸口一痛，一丝鲜血从嘴角溢了出来，这让得她伤势拉开，又重了一分。

　　“住手。”

　　闻人清薇娇喝了一声，龙尾银刀斩在了再次杀出来的炊事员的金刀上面，炊事员顿住了身子，而闻人清薇则是紧紧的盯着龙头金刀，“是你，是你，你怎么变成现在的样子？”

　　“终于认出我来了么？啊……”炊事员仰天长啸了一声，龙头金刀一翻，抛向了天空，闻人清薇还没有完全的从震惊当中回过神来，炊事员暴喝了一声，“你不是问我怎么会落到今天的地步么？”

　　“太虚……”


第988章 大劫至，天下乱

　　“太虚……”

　　随着炊事员的太虚落下，炊事员整个人如同狂风一般向灭绝师太奔袭了过来，奔袭过程当中，炊事员双掌划过头顶，在胸前圈了半个圆，然后狠狠的向灭绝师太杀了过去。

　　“太虚……”

　　斜地里柳自在整个人窜了出来，同样的招式，柳自在却是没有任何动作，随手拈来，拍在了炊事员的太虚之上，两个人同时的倒抛了出去，柳自在不敌炊事员，那是因为他身受重伤，而炊事员全力而为，竟然中介堪堪的跟柳自在拼了个平手，这让得所有的人都不再小看柳自在，这家伙可真是一个扮猪吃虎的好材料。

　　“怎么会有这么多太虚宫的人？”

　　这一下子轩辕霸一行人全部都懵圈了，这一行人才这么点儿人，竟然有三个是太虚宫的人，这简直就是不可思议。

　　“住手。”闻人清薇终于回过神来了，跳到了炊事员的身边，伸手将炊事员给拦了下来，“你，是说，被她给害成这样的？”

　　闻人清薇一手金刀，一手银刀指向灭绝师太，灭绝师太盘坐在地上尽快的恢复着自己的伤势，现在的重伤的她恐怕不是炊事员的对手。

　　“闻人清薇，你想干什么？”轩辕霸意识到闻人清薇身上的气息非常的狂暴，似乎到了失去理智的边缘了，所以赶紧的横身拦在了灭绝师太的前面。

　　葬天晓双眼乱转，谁也不知道他现在是在找什么主意儿，不过可以知道他肯定没有安什么好心。

　　绛红绫见状微微的侧了一下身子，横在了葬天晓的身边，让得葬天晓身子微微的一颤，尽管绛红绫受了一些伤，但是伤的并不重，而且绛红绫的实力他也不是没有见识过，现在动手，只怕对自己不利，只能恨恨的退了回去。

　　西门扬柳不明白绛红绫是什么意思，凑了过来，“小师妹，你想做什么？”

　　“哼，不关你事。”绛红绫对于西门扬柳可没有什么好态度。

　　“炊事员，回来，师兄要顶不住了，你还有闲心在拖时间。”悟情恨不得一巴掌把炊事员给抽飞，这混蛋这个关键的时候，竟然只顾着自己报仇。

　　炊事员的身子微微的一颤，“臭尼姑，下次再看见，可没有那么好运了。”

　　炊事员跑到秦枫的身边来，悟情将秦枫给背了起来，“走，芙蓉宫去。”

　　“闻人清薇你去哪里？”看着闻人清薇竟然跟着炊事员一行人离开，灭绝师太想要把闻人清薇给留住，然而闻人清薇给灭绝师太一个冷冷的眼神，“留着你的命，等瞎子自己来杀你。”

　　“是他，原来是他……”轩辕霸惊震不已，终于回忆起炊事员是谁了，当初他第一次下山，第一次去漱芳斋，第一次见到龙头金刀跟龙尾银刀，第一次看见一对贪婪的夫妻，一对活宝，现在一切就像是昨天一样的在脑海当中流过。

　　轩辕霸万万想不到，当初夫妻联手才能勉强牵制住他的人，如今竟然一个比一个变态，不论是谁跟他对上，都不会落入下风。

　　“那瞎子是谁？”

　　西门扬柳确实跟炊事员不熟，尽管炊事员曾经杀过他西门家的人，但也仅那一次他见过炊事员而已。

　　“秦枫的兄弟，叫诸葛剑人，跟闻人清薇一样，是御厨的传人，没有想到，他的实力竟然达到这种地步，土别三日，当刮目相看。”

　　灭绝师太叹了一口气，“造孽啊。”

　　“师叔，别造孽了，你还是想想如何恢复你的实力吧，这一次大劫，只怕没有人可以独身了，能不能过这个劫，只能看天意了。”

　　柳自在说完叹了一口气，转身就往远处走去，显然他有他的事要做，不打算跟着秦枫一行人前往芙蓉谷，也不打算跟着灭绝师太她们同行了。

　　“小姨你？”轩辕霸听了心中一惊，现在的灭绝师太竟然是受了伤的，那么她的实力到底有多强？

　　“如果恢复我全部的实力，不比柳自在差。”灭绝师太说着，站了起来，“也怪葬天髅那臭婆娘，当年要不是她害得我出了岔子，也不会落到今天的地步。”

　　“那我姑姑她？”葬天晓的眼皮狂跳不已，这么说，自己的姑姑葬天髅，应该也不止是现在这么点实力啊。

　　“哼，你放心吧，她没有受伤，只不过她的穴位被封了三个，只能发挥出四五层的功力罢了。”

　　灭绝师太说到这里，“这个得问秦家的老家伙，哈哈……”

　　“秦家有人封了姑姑的穴位？”葬天晓吓的脖子都缩了一下，万万没有想到，秦家的人竟然这么胆大，连柳清风的师妹都敢下这么黑的手。

　　“二十年前，我误闯入芙蓉谷，差点儿就被毒死，还好我阵法好，勉强的活着踏入芙蓉谷，我被一个老家伙给救了，然后我以一套阵法，换得秦家的老家伙出后一次，给葬天髅那臭婆娘打入三根敇骨钉，从此以后她的实力便只能发挥四五层了。”

　　灭绝师太说完目光看向柳自在消失的地方，“什么大劫，还不是你们姓柳的东西搞出来的事。”

　　骂咧了一句，灭绝师太便不再出声，再次陷入了调息当中，她现在急需要恢复伤势，然后继续找到可以治疗伤势的东西。

　　下得山来，悟情跟绛红绫的脸色微微的变，因为正有一队人马正在追杀几个和尚，很明显的是这几个和尚都是千年佛寺的人，千年佛寺的人竟然被追杀，这可是闻所未闻，见所未见。

　　“看来，大劫真的来了。”原本准备回到南龙岐峰的绛红绫，选择了放弃南龙，跟着一起先去芙蓉宫，没有芙蓉宫的人带路，他们不可能去得了芙蓉谷的，只是没有想到会遇上千年佛寺的和尚被追杀的一幕。

　　“杀。”悟情招呼了一声，绛红绫点了点头，不管千年佛寺犯过什么错，现在大劫当前，救几个小和尚也算是替悟情报千年佛寺的恩情吧，至少悟情以前还是千年佛寺的和尚。

　　三个小和尚已经眼睁睁的等死了，这时候绛红绫杀了出来，手中的戮血枪一抖，连杀三个人，追杀来的五个人，瞬间就死了三个人，活着的两个人连招呼都不打，调头就跑，然而绛红绫却是不打算留活口，戮血枪一甩，扎死一个，腰间的软鞭一抖，将另一个的脖子给缠住，然后拖到了自己的面前来，“说，你们是什么人？”


第989章 前往芙蓉谷

　　“多谢姑娘相救。”

　　三个小和尚赶紧的行礼道谢。

　　绛红绫压根就不理会三个小和尚，谁让他们千年佛寺当初追杀她们的，差点儿还把悟情小和尚给杀死了，要不是秦枫刚巧到五云观，悟情早就死了。

　　“呃……”

　　被缠住脖子的人，脑袋一偏就死了，绛红绫先是愣了一下，接着捏开那人的嘴巴，那人的嘴中流出大口鲜血，绛红绫只能把鞭子给收了回来，“小和尚，他咬舌自尽了。”

　　悟情一行人走了过来，看了一眼尸体，“奇怪，他们是什么人呢？”

　　“阿弥陀佛，不知这位是哪座的师兄？”

　　三个小和尚当中，领头的一个小和尚，看到悟情之后，赶紧的上前来行礼问好。

　　“滚吧，佛爷我跟你们千年佛寺没有关系。”悟情不耐烦的挥了挥手，示意三个小和尚赶紧的滚蛋，救千年佛寺的小和尚是一回事，可是千年佛寺追杀他们，又是一回事儿。

　　三个小和尚愣了一下，明显的是被悟情给吓到了，既然悟情不愿意承认，他们也没有办法，不过他们也看得出来，悟情应该是千年佛寺出来的弟子，只是面生的很。

　　“那我们就不打扰诸位了。”小和尚们准备告退，却是被炊事员伸和给伸下来了，“说说吧，这是怎么回事儿？”

　　“这些都是天神会的杀手，天神会已经屠戮了大部门的小门派，这一次我们出来是来送信的，通知大家千万不要去唐门参加天下大典，这是一个阴谋。”

　　小和尚说完宣了一句佛号，“诸位，我们还要送信，就先行一步。”

　　看着三个小和尚离开，悟情微微的皱起了眉头，“紫仪，你回五娘观，通知你娘翠琼阁主还有观主，不要去参加天下大典了，我们就先去芙蓉宫，再赶往芙蓉谷。”

　　“唐门天下大典是一个阴谋？”一路上，悟情一行人都在讨论这个问题，不明白为什么千年佛寺会这么说，要说唐门敢屠尽天下人，那万万是不可能的，唐门存在这么多年，虽然比较霸道，而且十分的护短，行事骄蛮，但还没有到如此的丧心病狂的地步。

　　赶了半天的车程，终于来了芙蓉宫，芙蓉宫的大门紧紧的闭着，也不见唐门的人了，很显然唐门的人拿闭门的芙蓉宫也没有任何的办法，千年佛寺的人似乎就像是从来没有来过一般。

　　芙蓉宫的大门被扣响了，等了十几分钟，城楼上面探出一个人头来，只见丫丫往下看着，“谁？”

　　悟情一行人抬起头来，看向丫丫，“快开门。”

　　“公子？”

　　丫丫先是愣了好一会儿，然后看到悟情背上的秦枫，赶紧的离开了城楼，过了好一会儿，芙蓉宫的大门这才打开，只见紫仪还有蓝心两人迎了出来。

　　“公子怎么了？”

　　“紫姨，蓝姨，快一点儿，师兄他，他受了重伤，比上一次还严重。”

　　悟情赶紧的招呼了起来，一听到这个恶耗芙蓉宫的人瞬间的都紧张了起来，“快，通知渔翁箩婆。”

　　丫丫赶紧的跑回了霜月阁，没多一会儿，渔翁跟箩婆就出来了，看到这情况，忍不住的皱起了眉头来了，“都怪我们，没有跟上公子，让得公子吃了罪了。”

　　原本渔翁跟箩婆是暗中在保护秦枫的，可是秦枫一行人进了日涧狱后，他们却是没有办法进入，找不到入口，只能先行回了芙蓉宫，可是万万没有想到，再次见到秦枫的时候，秦枫竟然落得如此的下场。

　　“现在不是自责的时候。”这时候天空当中，一张虚脸出现，武宁的声音响了起来，“送公子回芙蓉谷，婆婆会出手相救。”

　　“婆婆？”

　　所有的人都疑惑了起来，尤其是蓝心还有紫仪，她们两人更是疑惑不解，溪兰君早就死了，武宁口中的婆婆又是什么人呢？

　　“不要问那么多，送公子回芙蓉谷去，自然会有人出面相救。”

　　武宁说着，目光落在了渔翁还有箩婆的身上，“记住，实在不行，让公子进天水人间。”

　　“知道了。”

　　渔翁跟箩婆相视了一眼，“最近外面不太平，芙蓉宫轻易不要开启城市。”

　　“我一起去。”远远的小灵仙跑了过来，丫丫还没有来得及通知她，等到她知道了，急忙的赶了过来，还差点儿赶不上了。

　　“少夫人，这不太合适吧，你现在是芙蓉宫的当家人，你要是走了，芙蓉宫就群龙无首了。”

　　蓝心的声音响了起来，其实小灵仙留在芙蓉宫无非就是一个象征性的意义，有武宁控制着整个幻空大阵，小灵仙留在这里根本就没有什么作用，不过意义却是不同，芙蓉宫没有主人家的怎么能行，以前有溪兰君在，溪兰君说话就连秦枫跟秦言都不敢违抗，她当家，自然没有人有异议了，现在虽然武宁当家也没有什么不妥，不过意义却是不一样，人心总得有一个集结点的。

　　“无双姐？”

　　姬无情跟姬无思相视了一眼，看着小灵仙叫了起来，她们很奇怪，姬无双怎么会在这里，而且穿着打扮都不一样了。

　　“灵儿？”

　　姬悦星终于看到了自己的女儿了，当她看到小灵仙的时候完全的呆滞了，大脑完全的放空了，如果不是姬无情跟姬无思两人出声，她真的一时半会儿都回不过神来。

　　“师兄的伤拖不得时间了，独孤，你留在这里帮忙吧。”

　　绛红绫犹豫了一下，小灵仙要跟着去，她们没有理由去阻止的，可是现在外面那么乱，姬悦星她们留在芙蓉宫或许可以帮上忙，绛红绫可是明白姬悦星的实力的。

　　“好。”姬悦星深吸了一口气，知道现在还不是相认的时候，至少秦枫现在伤成这样，小灵仙已经很伤心了，这个时候她担心小灵仙的情绪波动太大，所以只能暂时的把这份思念给压制下来，至少她亲眼的看到了小灵仙了。

　　“她们是？”

　　看着几个戴着面纱的人，蓝心也不是多嘴，而是警惕的询问了起来。

　　悟情也没有什么好隐瞒的，“她们是谁，等她们自己告诉你们，现在师兄的伤担误不得，我们先护送师兄去芙蓉谷，蓝姨你们放心，她们都是自己人。”

　　听了悟情的话，虽然心中还是很疑惑，不过蓝心也不好多问了，悟情是绝对不会害她们芙蓉宫的，这一点她们还是相信的，目光落在了闻人清薇的身上，蓝心想要提醒一下，还最后还是闭上了嘴，既然闻人清薇跟着大家在一起，至少闻人清薇不会伤害大家，不然的话，悟情一行人可都不是傻子的。


第990章 芙蓉谷里的死人

　　天水湖畔，悟情一行人刚刚到达，就发现天水王家已经残破不堪，这让得悟情疑惑了起来，“怎么回事，这天水王家怎么落得如此境地。”

　　“先不管了，咱们还是快点去芙蓉谷吧。”渔翁提醒了一句，如今秦枫的伤势最重要了，什么都顾不得那么多了，大劫已致，天下大乱，不知道死了多少人了，他们也顾不来那么多了。

　　又走了许久，终于来到一个山谷，整个山谷满野的野花，将之给布满，所有的人都深吸了一口空气，清鲜的空气，让得大家难得的放松下了心情，最近发生的事太多了，难得有一种可以呼吸新鲜空气的机会。

　　“这就是芙蓉谷么？”看着毫无建筑的山谷，悟情好奇的向渔翁询问了起来，渔翁笑了笑，“这就是芙蓉谷，不过你们只是看到了表象，真正的芙蓉谷，还在里面。”

　　又走了一会儿，来到一个灌木丛区域，这里有着很多的木棉花，一片一片的白去的海洋，渔翁示意大家停了下来，“跟紧了，不要走岔了，不然的话死了可别怪我没有提醒你们。”

　　渔翁郑重的提醒了一句，然后带着大家在木棉花里转起了圈圈来了，这些野生的木棉花看似毫无规率而言，可是奇怪的是渔翁带着大家走的地方，竟然都有一条道儿，刚好够人通过，就像是在走一个迷宫阵一样。

　　“半个小时，怎么还没有到？”绛红绫显得有些不太耐烦了起来，这走在木棉花里穿行了半个小时了，都没有走出木棉花丛，要知道这木棉花丛虽然是一大片，可是刚刚在外面看，她们觉得也就是十来亩地头的范围，不至于走了大半个小时还走不出去，除非大家根本就是在这里面绕圈圈儿。

　　“就快了，你们的手别乱碰，要是触动了阵法，到时候阵势会变的。”

　　渔翁见到绛红绫将用戮血枪开出一条路来，赶紧的阻止了绛红绫的行动，要是阵势变了，想再走进芙蓉谷就因难多了。

　　又走了几分钟，突然眼前一亮，众人来到一个满是幽香的山谷，整个人山谷都很平静，平静的微风袭来，让人忍不住的闭上眼来，就像是全身都放松了，想要睡一觉一样。

　　“这，就是芙蓉谷？”

　　绛红绫一行人回头看去，却已不见木棉花了，心中惊奇，芙蓉谷原本隐藏于阵法当中，也不知道现在的是幻象，还是那一大片的木棉花是幻象，不过有一点可以肯定的是，这里的阵法十分的高明。

　　不过传说当中的魂断尸消融，却是让得绛红绫她们不解了起来，这似乎太夸张了一点，除了难闯一点儿，并没有在这芙蓉谷感受到任何的危险啊。

　　正在大家紧张的四处张望时，一声苍老的咳嗽声响了起来，大家忍不住的紧张了起来，却是不见人影，渔翁跟箩婆两人却是行了一礼，“见过前辈。”

　　这时候在一片柴胡丛中，一个老人缓缓的站了起来，大家这才恍然，原来这老家伙蹲在柴胡丛里，难怪看不到人只闻其声。

　　老家伙缓缓的走了出来，后背背着一个药篓，药篓里有不少的柴胡根茎，一只脚却是瘸的，看到这一幕，所有的人都皱起了眉头，秦家竟然会有瘸子，这实在是不可思议了，以秦家的医术竟然会让自家人变成瘸子？

　　“是你们两个小家伙啊。”老瘸子咳了一声，就像是心肝肺都要咳出来了，看着就像是一个风烛残年的老不死的。

　　“前辈，公子受了重伤，我们按照指示前来芙蓉谷，还希望前辈可以指点一二。”

　　老瘸子目光飘到了秦枫的身上，然后又收了回来，“去前面吧，要是那老不死的还活着的话，或许有一线希望。”

　　渔翁跟箩婆点了点头，“谢谢前辈指点。”

　　“走慢点儿，可别把老瘸子的药园给弄乱了。”

　　老瘸子说着，又蹲了下来，忙起了自己的活计来了。

　　等到走远了一点儿，小灵仙好奇的询问了起来，“这老瘸子是什么人啊，我看你们对他挺恭敬的？”

　　“老瘸子是婆婆的儿子，他管理着秦家所有的药园，可别小看他了，我们在场没有人是他的对手。”

　　渔翁叹了一口气儿，如果不是老瘸子不肯跟婆婆认错，要是他不那么倔的话，也不至于落得一身的残疾。

　　“婆婆？溪兰君？”小灵仙忍不住的心脏狠狠的跳了一下，这老瘸子竟然是溪兰君的儿子，这来头似乎有点儿大啊。

　　一行人走了大半个小时，终于来到一片草庐建筑群，大家觉得有些不可思议，传说当中的芙蓉谷，竟然这么萧瑟，连一个像样的房子都没有。

　　“这，就是秦家的芙蓉谷？”

　　大家都觉得这实在是让人难以相信，秦家的芙蓉谷，秦家的根据地，竟然破败到了如此的程度，尤其是小灵仙这个秦家的小夫人，更是觉得自己眼睛是不是花了，传说当中的秦家，竟然连草屋都残破了，自己这是嫁了一个乞丐么？

　　渔翁跟箩婆两人却是脸色不太好看了起来，不是因为眼前的一切，而是因为他们来了这么久了，竟然没有人出来，这说明这里可能已经闲置很久了。

　　“天水人间，渔翁，箩婆，求见前辈。”渔翁箩婆夫妻两人却是不敢大意，躬下身来。

　　“我去看看。”闻人清薇却没有那么好的耐心，闪身到草庐前，一把将残破的木门给推开，只见草庐里的床上，盘坐着一个干枯的老家伙，双眼紧闭，僵硬的如同归西的圣佛一般。

　　“死了。”

　　闻人清薇的声音响了起来，大家赶紧的跑进了草庐，看到这一幕，所有的人都叹了一口气，这个鬼地方多久没有人来了，人都死了，竟然没有人发现。

　　渔翁小心的凑到了床边，伸手探了探老人的鼻息，忍不住的摆了摆手，“没气儿了。”

　　做为秦家的人，渔翁跟箩婆两人同时跪了下来，“晚辈，渔翁，箩婆，给前辈磕头送终。”

　　犹豫了一下，小灵仙也跪了下来，“秦家傅氏给前辈磕头了。”

　　“送了个半死不活的人来，不知道是哪个小子。”

　　突然苍老的声音带着生硬的语气缓缓的响了起来，所有的人都吓了一大跳儿，四处打量，却是不见有别的人，让人忍不住的生出一股恶寒感来。


第991章 接经续脉

　　“送了个半死不活的人来，不知道是哪个小子。”

　　突然苍老的声音带着生硬的语气缓缓的响了起来，所有的人都吓了一大跳儿，四处打量，却是不见有别的人，让人忍不住的生出一股恶寒感来。

　　“鬼啊……”

　　小灵仙倒是吓的赶紧的跳了起来，反倒是绛红绫跟闻人清薇两人还淡定着。

　　“前辈没有死。”炊事员缓缓的吐出了一口气道，所有的人都盯向炊事员，不知道炊事员为什么这么肯定，渔翁更是不解，他明明探过老人的鼻息，根本就没有呼吸了。

　　似乎知道大家心中的疑惑，炊事员向前走了一步，大言不惭的道，“有一种叫做腹语的说话方式，如果我所料不错的话，老前辈使用便是腹语，我虽然眼睛瞎了，可是耳朵可不瞎。”

　　“有点儿见识，你们能够找到这里来，肯定是有人指点了，老不死的我，有三不治，非秦家不治，非天下绝技不治，非依靠自身本事进得芙蓉谷不治。”

　　大家这才注意到，果然声音响起来的时，老家伙的腹部微微的起伏着，这让得大家松了一口气，很显然这老家伙真的没有死，可差点儿把大家给吓死了。

　　“我倒是相信这三不治，跟秦枫这混蛋一模一样，怪癖真多。”听到略显熟悉的条例，绛红绫忍不住的笑了起来，想想秦枫在神医谷摆出来的那些规矩，也是毫无道理可言，倒是跟这老不死的脾性挺像的。

　　“前辈，公子名为秦枫，是秦家下一代的家主。”

　　渔翁赶紧的解释了起来，不过渔翁的解释刚刚落下，一双浑浊的双眼便睁了开来，老不死的探手一抓，谁也没有看清楚动作，甚至是悟情都没有反应过来，秦枫已经躺到了床上了。

　　“啾啾……”

　　突然两声鸟鸣，一只小红鸟飞进了草庐，老不死的挥了挥手，“去，传信给小瘸子，让他十分钟之内赶回来。”

　　干枯如柴的大手探在秦枫的天灵盖上，缓了好一会儿，老不死的脸色变得凝重了起来，“谁把他给打成这样的？”

　　“前辈，师兄还有得治吗？”

　　小灵仙小心翼翼的询问了起来，现在秦枫变成这样，能不能治，可关系到她的一生。

　　“可以治，但也不可以治。”老不死的话说完，大伙儿都疑惑了起来，这个时候这老不死的还卖起了关子，要知道大家现在急的跟热锅上的蚂蚁一样。

　　“前辈，这到底是什么意思？”小灵仙再一次的追问了起来，可是老不死的却不高兴了，“秦家的未来女主人，怎么可以这么沉不住气？”

　　这时候，草庐的门口出现一道人影，重重的咳了两声，大家回过看去，却是背着药篓的老瘸子。

　　“你要的东西，我带来了。”老瘸子依旧一副苍白的死人脸，似乎面对老不死的，他也没有任何礼貌而言。

　　说着老瘸子把一个玉盒丢给老不死的，老不死看也不看老瘸子一眼儿，打开了玉盒，三个玉瓶整齐的排列在里面，看到三个玉瓶，大家不由的疑惑了起来，难道就靠这三个玉瓶就可以救活秦枫？

　　老不死的满意的点了点头，“小红鸟，去通知天水人间，明天小家伙会前往天水人间。”

　　看着小红鸟再一次的飞走，大家都觉得这小红鸟实在是太灵光了，这比信鸽可好使多了，也不知道秦枫是怎么养出这小红鸟的。

　　老瘸子咳嗽了一声，转身就要离开，然而就在这时候老不死的声音响了起来，“明天开始，由你保护小家伙。”

　　“秦家的人，跟我有何关系？”

　　老瘸子的话，却是让得大家的脸色沉了下来，渔翁跟箩婆两个相视了一眼，却是不敢作声，这老瘸子可不是他们能够惹得起的。

　　老不死的却是不在意的笑了一声，“秦征，你还在怪罪我们吗？”

　　“卟嗵……”

　　渔翁跟箩婆两人吓的直接跪了下来，夫妻两人相视了一眼，不敢再抬起头来，她们还是第一次知道老瘸子的名字，万万没有想到，他竟然姓秦，在整个秦家，只有姓秦的人才是真正的主人。

　　老瘸子的身子微微的颤了颤，然后离开了草庐，他的声音却是传了回来，“我不是怪，我是恨……”

　　老不死的叹了一口气，目光从老瘸子的身上收了回来，然后落在秦枫的身上，“接筋续脉，只怕一切都得从头开始了，希望你运气好一些，能够尽快的恢复实力。”

　　“起来吧。”

　　老不死的看了一眼渔翁还有箩婆，招呼两人起来，目光落在小灵仙的身上，“现在你是秦家的少夫人，由你作主，把人带出去，明天天亮之前，任何人不许踏入半步。”

　　草庐的让被关上，老不死的双手颤抖着将三个玉瓶给打开，然后从其中一个玉瓶当中挑出一根又细又长的东西来，白色的细微之处呈现半透明之状，认真的看，竟然像是人的经脉。

　　“那老前辈是什么人啊？”小灵仙询问起渔翁箩婆来了。

　　渔翁跟箩婆两人相视了一眼，一起摇了摇头，“我们一直生活在天水人间，虽然芙蓉谷来过几次，但每次都是找老瘸子取药，所以我们也不知道这老前辈到底是谁，甚至在秦家听都没有听过他老人家的名头。”

　　大家觉得一阵的心惊，秦家到底是什么样的存在，实在是太诡异了，原本以为自己接触的很近，可却发现自己了解的远远不够，到了芙蓉谷这一切都跟做梦一样，实在是让人难以想象，尤其是跟自己幻想当中，千差地别的距离。

　　如果连渔翁跟箩婆这样的存在，都不能知道秦家的人是什么样的人，那么秦家到底怎么回事呢，这老家伙，竟然能够为秦枫接经续脉，这绝对不是一个普通人，可是秦家，大家只知道，溪兰君这个虚境的高手，然后就是秦言，再是秦枫，就只有这三个人，却让得天地所有的势力，面对秦家的时候，都小心翼翼，就怕自己惹上了秦家。

　　这一夜，所有的人都在草庐的外面坐了一夜，所有的在调息打坐，一是一路上赶来确实疲惫，二是大家在日涧狱逃出来多多少少的受到一些震荡，这些震荡虽然不算是伤，但也算是暗疾，调理好总归不是坏事。


第992章 真正的芙蓉谷

　　天亮了，所有的人都睁开眼来，一夜的调息，让得大家恢复了不少的精神，不过大家相视了一眼之后。却是发现少了一个人了。

　　少的人不是别人，而是白露那丫头，绛红绫紧张了起来，“你们有谁看到白露那小丫头跑哪里去了。”

　　大家伙昨天晚上都顾着自己调息去了，谁也不知道白露跑到哪里去了，就在这时候，远处的天边传来一声咳嗽，然后就是破口大骂的声音，“天杀的小丫头，你把老瘸子的药园当成自己家的西瓜地了么？”

　　大家赶紧的跑了过去，却只见老瘸子手中的拐杖狠狠的向白露抽了过来，白露手中抓着一块不知道是什么药的根茎，一边啃着，一边闪躲着。

　　渔翁狠狠的咽了一口口水，“天呐，这丫头竟然把药园给搞成这副模样，老瘸子挖了她的心也不足以出这口恶气。”

　　大家的目光顺着看向药园，只见药园的里，满目苍夷，根茎四处散乱着，那些花草药更是被连根拔起，甚至有几颗芝灵竟然被咬了一口就随意的丢在了地头上。

　　“太败家了。”看到这一幕，所有的人都觉得这丫头实在是太难败家了，秦家的药园没有普通药的，这些药哪一种都是珍贵无比的稀药，这可是老瘸子毕生打理的药园，竟然被白露给破坏成了这副模样，也难怪他暴怒了。

　　“呜哇，呜哇……”

　　白露一边跳着脚，一边叫痛着，大家这才发现，老瘸子虽然没有伤到白露，可是白露几乎躲不过老瘸子的几次攻击，差不多老瘸子五次攻击，白露要挨上两下，打的白露一边痛叫一边逃跑。

　　“呜哇……痛，痛……”

　　白露委屈的叫痛着，那双大眼睛此刻已经都要哭出来了，虽然她没有眼泪，不过大家也看出来了，要是有眼泪的话，白露只怕早就哭出一大脸盆了。

　　“嗷……”白露被老瘸子一拐给抽的倒飞了起来，重重的向悟情一行人砸了过来，老瘸子打了这么久了，心中却是惊骇不已，虽然他没有下重手，可是以他的力道，竟然伤不了这小丫头，真是闻所未闻，见所未见。

　　“爹爹，救命啊……”

　　白露跟个皮球一样在地面滚了两圈，这才爬了起来，一爬起来，便大叫了起来，所有的人都深吸了一口气，这是他们大多数人，第一次听到白露说话。

　　“轰……”

　　草庐炸开，一道黑影闪过，大家都没有看清楚是怎么回事，一只干枯的大手就抽在了老瘸子的脸上，抽的老瘸子在空中倒翻了两个跟头，然后砸在了地上。

　　老不死的双手负于背后，对白露招了招手，“过来，到老爷爷这里来。”

　　老不死的看似快行将就木了，可是抱起白露后，脸上就露出了笑容来了，“乖，乖，不哭啊，你叫什么名字？”

　　“白露……”

　　“你不姓秦？”老不死的皱了一下眉头，目光然后了草庐处，秦枫一手捂着胸口，一脸疲惫的走了出来，“白露是我收养的女儿，她当然得姓秦了。”

　　老不死的点了点头，目光瞪向老瘸子，“既然她姓秦，别说她只是吃了你几棵药，她就是把整片药园给移为平地，那也是应该的。”

　　众人苦笑不已，这秦家的人都是疯子啊，没有一个是正常的，也不知道这老不死的是什么人，竟然敢一个耳光将秦征这老瘸子给扇飞，更让人不解的是，老瘸子竟然连声都不敢吭，而且这老不死的实力，想想大家都为之害怕。

　　“师兄，老大……”

　　大伙儿向秦枫围了过来，看着秦枫竟然可以自由的行动了，真是难以想象，秦枫昨天还是一个生死不知重伤员。

　　“你们现在前往天水人间，你们夫妻俩个，负责安排他们的衣食住行。”

　　老不死的把白露给放了下来，轻轻的摸了一下白露的脑袋，目光落在了小灵仙的身上，“也该是时候你们自己生几个孩子了。”

　　秦枫苦笑了一声，“我现在的身体，还能生孩子吗？”

　　别看秦枫可以自己活动了，但是他的伤远远还没有好，不然秦枫也不会这么虚弱了，走几步路都觉异常的吃力。

　　“你自己不会调养吗，难道这点小事儿，也要我出手么？”老不死的说完，摆了摆手，“快走，快走，废物东西，别打扰我清修。”

　　众人错愕了起来，敢骂秦枫的人可不多，就处划溪兰君也不会无故的骂秦枫，这老不死的到底是什么人，竟然敢对秦枫大呼小叫的骂咧，而且看秦枫这混蛋的模样，竟然没有一点儿不爽的表情。

　　在渔翁还有箩婆的指引下，大家翻到芙蓉谷的后山上，然后进入到另一个世界，又是一连片的药园，让得所有的人都觉得秦家或许什么都不缺，但绝对不会缺药，这一片片的药园，就像是不要钱一样的随意的种在地头里，那些在外面千金难求的珍贵药材，这里就像是种大豆白菜一样，成片成片的。

　　“这，才是真正的芙蓉谷？”看着远处大片的建筑群，绛红绫好奇的询问了起来，对于她而言，这里才符合大家心中所想的芙蓉谷，秦家的大本营。

　　秦枫摇了摇头，“我从来没有来过这里，刚刚在外面那里就是芙蓉谷，而且芙蓉谷的范围只有刚才的山谷那么大。”

　　连秦枫都不知道这是哪里，大家只能把目光投向了渔翁了，他既然能够带着大家从芙蓉谷来到这里，那么应该知道这是哪里了。

　　渔翁也不隐瞒，既然把人都带过来了，那么再隐瞒也就没有什么意思了，解释了起来，“这里是天水人间，外面是芙蓉谷，芙蓉谷只不过是秦家的药园而已，并非秦家真正的根基，秦家真正的根基在这天水人间，像芙蓉谷那样的药园，秦家还有很多。”

　　“难怪，芙蓉谷根本就不是住人的地方，所以芙蓉谷的人安排在了芙蓉宫。”秦枫苦笑着摇了摇头，自己竟然不知道秦家还有这么一个地方。

　　走了大半个小时这才来到山门，一个巨大的秦字在石门之上，让得所有的人都明白，秦家的真正根基的意义了。

　　“渔翁，箩婆你们回来实在是太好了。”一进山门，剑心就迎了上来，“不好了，纳兰姐姐要跟周进比武，输了纳兰姐姐就要嫁给周进。”


第993章 夫妻身份

　　“哪个纳兰姐姐？”秦枫的心中一突，下意识的想到了纳兰清雪，纳兰清雪失踪那么久了，秦枫其实一直都担心她的，可是一直没有时间去找她，现在听到纳兰两个字，秦枫的心忍不住的一紧。

　　“你又是谁？”

　　剑心疑惑的看向秦枫，不过是渔翁还有箩婆带来的，她倒是没敢对秦枫一行人不客气。

　　渔翁准备道出秦枫的身份，秦枫却是抢先道，“我叫鬼谷。”

　　“外面来的？”剑心皱起了眉头来了，外面来的人很少，就算是有，一般也是打小就被抱进来的，像纳兰清雪还有秦枫这样年纪的人进来，她可从来没有见过，纳兰清雪算是一个特例。

　　“对，芙蓉宫来的人。”秦枫笑了笑，把自己的身份给安到芙蓉宫去，秦枫相信剑心应该知道芙蓉宫的存在。

　　“芙蓉宫，你跟纳兰清姐姐一个地方来的？”剑心说到这里，忍不住的看向了渔翁，“渔翁箩婆，没时间说那么多了，纳兰姐姐肯定不是周进的对手。”

　　“周进又是什么人？”秦枫现在确认，八九不离十的，纳兰姐姐就是指纳兰清雪了，真没有想到，纳兰清雪失踪后，竟然到了天水人间。

　　“周进，医家年轻一辈第一人，他本该姓紫的，但是他被特许姓周，可以开创自己一脉。”

　　开创自己一脉，这得是一个多么孤傲的人才可以做到这样的特许，天水人间三十脉，每一脉都有一个独立的姓氏，其实有些是重复的一个系统。

　　听了剑心的解释，秦枫缓缓的点了点头，“走吧，先去看看，我倒要看看谁敢碰清雪那丫头。”

　　一行人在剑心的指引下，很快就来到了校场，校场围满了人，数略的看了一眼，竟然不下于五百人，这让得绛红绫一行人忍不住的眼皮狂跳，谁再说秦家人丁不旺没有人的话，他们想把说这话的人给掐死，秦家竟然有这么多人。

　　其实悟情他们都想错了，秦家确实是人丁不旺，这些三十六家的人，只不过是秦家历史收养的孩子，培养出来的为秦枫效力的。

　　中间的擂台上面，纳兰清雪手执天箩地网，向别一个人三十来岁，英雄的男有狂攻不已，那男人端是潇洒，他并不还手，仅仅只是靠着自己的走位，跟纳兰清雪周旋着，这份身法实力倒是令人佩服。

　　“好飘逸的身法。”

　　闻人清薇忍不住的皱起了眉头，她倒是万万没有想到，秦家的来头竟然会有这么大，这随便一个周进丢出去，那也是天才级别的人物，至少可以跟西门扬柳那种货色不相上下了。

　　纳兰清雪眼见天箩地网不是对手，只得收了手，缓缓的将腰间的软剑给抽了出来，软剑一抖指向周进，“周进，你再不还手，可别怪我不客气了。”

　　周进嘿嘿的干笑了一声，“请便吧，今天你纳兰清雪，我周进娶定了。”

　　“哼。”紫琴冷哼了一声，她气恼的跺了跺脚，周进可是医家的天才，紫琴也是医家的天才，虽然跟周进比她还差了不少，但是在紫琴看来，除了她，没有人可以配得上周进的，谁知道周进竟然看上纳兰清雪了，这让得她对纳兰清雪极度的不满了起来。

　　“你说你娶定她了？如果我不同意呢。”人群被挤开，秦枫领着一行人，缓缓的走了出来，所有的目光都落在了秦枫的身上。

　　纳兰清雪的身子微微的一颤，缓缓的闭上了眼，她怎么也没有想到，竟然还能看见秦枫，想到那天晚上，她的脸就燥红了起来。

　　“你是什么人？”紫琴从看台上跳了下来，向秦枫一行人问道。

　　“剑心？”

　　看到剑心，紫琴把目光投向了剑心，剑心向前一步，“紫琴姐姐，他们跟纳兰姐姐一样，都是从芙蓉宫来的。”

　　“芙蓉宫，什么时候那么多的人可以进天水人间了？”蓝碧冷笑了一声，其实她们是向往离开天水人间去芙蓉宫的，至少在芙蓉宫不用像在天水人间一样，一辈子被困在这里。

　　“嗷……”

　　突然蓝碧惨叫了一声，整个人倒在了地上，身子抽搐了起来，整个人都的脸都变成了黑色，大家忍不住的一惊，蓝碧竟然中毒了，只见一条小蛇从蓝碧的袖子中爬了出来，“蛇宠噬主？”

　　毒家的人都忍不住的心惊肉跳，毒宠是他们修炼毒术的时候用的，对他们修炼毒术有很大的作用，毒宠一般不可能噬主的，因为它们长期被主人喂食，如今蛇宠竟然噬主了。

　　当然这也让得大家知道蓝碧显然是想用蛇宠攻击人，所以才可能遇到反噬，能够让毒宠反噬主人，那么这里面一定会有毒术高手，而且实力比蓝碧不知道强了多少，让得蛇宠不愿意送死，这才会反噬主人。

　　周进抛出一个玉瓶，给紫琴，“喂给她吃。”

　　紫琴将丹药倒了出来，众人忍不住的愣了一下，“百纳丸，看向周进的目光又多了一抹恭敬，周进竟然可以炼出百纳丸了，这可是毒家的人修炼毒术的仙丹妙药啊。”

　　紫琴将蓝碧给扶了起来，喂了一颗百纳丸，黑色以肉眼可见的速度消褪着，蓝碧挣扎着爬了起来，看向秦枫的目光充满了畏惧。

　　秦枫轻笑了一声，虽然自己受了重伤，实力发挥不出三层来，但是毒术却是没有多大的影响，毒舍利可不是白白修成的。

　　“师姐。”小灵仙跳上了擂台，拉起纳兰清雪的小手，“师姐，我们找了你好久，总算是找到你了。”

　　“清雪，下来吧。”秦枫淡淡的道，其实秦枫也没有办法，现在的他肯定不是周进的对手，平常毒术对于周进来说根本就没有用，一个医家高手可不是那么容易中毒的。

　　纳兰清雪迟疑了一下，微微的摇了摇头：“师兄，我以什么身份听令于你？”

　　秦枫愣了一下，以什么身份，想到那天晚上，虽然是中了闻人清薇的诡计，不过还是忍不住的叹了一口气，“闻人清薇就在这里。”

　　纳兰清雪手中的软剑一抖，狠狠的向闻人清薇甩了过来，闻人清薇眼见软剑向自己刺来，龙头金刀一晃，将软剑给磕开，“你们当然以夫妻的身份相处了，如今不感谢我这个大媒人，竟然向我刀剑相向。”

　　“住嘴。”周进冷喝了一声，秦枫跟纳兰清雪以夫妻身份相处，那他周进又算什么东西？


第994章 那我打谁

　　周进从擂台上狂奔而来，抬掌向闻人清薇就是一掌拍来，然而斜地里炊事员一掌狠狠的印了周进的胸口，周进不料中间会横出一掌，躲避不及，胸口挨了一掌，整个人倒抛了出去，重重的砸回了擂台之上。

　　所有的人都忍不住的错愕了起来，做为天水人间医家第一人，在一个瞎子手上，竟然连一招都走不过，虽然炊事员是偷袭占了些便宜，可是一掌将周进拍回擂台，这份实力，依旧让人忍不住的心惊肉跳。

　　“纳兰清雪，清薇的债，算我头上。”炊事员缓缓的挺了挺胸，向前踏了一步。

　　“不用你管，一人做事一人当。”闻人清薇走到炊事员的面前来，横身将炊事员给挡到了身后。

　　“医家已经落魄到此了么。”

　　一人双手环抱着一柄巨剑的家伙，缓缓的走了出来，看到这个人，剑心忍不住一阵颤抖，“剑疯子来了，大家小心一点儿。”

　　剑疯子一头如同狂狮的散发，披在肩膀上，整个人的嘴角总是若有若无的挂着一抹不屑轻笑。

　　“剑疯子什么人？”秦枫疑惑了起来，这家伙一出现，就有着一股凌天的气势，好像是整个天下都不放在他的眼中一般，嘴角的不屑轻笑似乎并非他刻意而为，而是他本来就看不起这一群人。

　　“剑家第一人，已经三年没有出现了，他不是周进可以比拟的，剑疯子手下很少有活口，就算是活着的人，起码也是重伤，没有想到他竟然出关了。”

　　“剑痴。”秦枫简单的两个字概括了剑疯子。

　　“剑疯子。”这时候另一个年轻人跳了出来，而让得人忍不住的作恶的是这个跳出来的家伙，所过之处，地面上爬满了近百条拇指大小的小蛇。

　　这人路过之处，所有的人都退到了一边，显然这家伙很不好惹。

　　“这是谁？”

　　秦枫皱起了眉头，这肯定是毒家的高手了。

　　“毒震，毒家第一人，他是个变态。”

　　剑心说到毒震的时候，缩了缩脖子，甚至连眼睛都不敢看向毒震。

　　“有意思儿，今天你们竟然都出来了，看来今天的好戏可以提前上演了。”这是一个少女，看着十八九岁，可是从大家的眼中秦枫不难猜出来，这少女至少二十四五岁了。

　　这一次不用秦枫询问，剑心直接说道，“刀姬，刀家第一人，别惹她，她比毒震那变态更难缠。”

　　“每家第一人，剑家第一人，医家第一人，刀家第一人。”秦枫淡淡的声音响了起来，剑心却是吓的不敢再说话。

　　所有的视线都落在了秦枫的身上，毒震嘿嘿的干笑了一声，“就是你让蓝碧的蛇宠噬主的？”

　　“把他们打到服气为止。”秦枫挥了挥手，淡淡的道。

　　“呃！”

　　所有的人都错愕了起来，万万没有想到秦枫竟然说出这样的话来，而且秦枫这家的口气狂的简直就是没法没天了。

　　这可是年轻一非当中，最强的四个人了，其他的各家虽然也有第一人，可是比起这四个死变态来，还是差了不少的距离。

　　“阿弥陀佛，这毒震，便让佛爷我来渡化他，几位不会有意见吧。”悟情主要是怕绛红绫吃亏，绛红绫明显的怕那些小蛇，而且其他人都不懂毒，所以悟情主动请缨跟毒震斗斗。

　　“不要跟我抢，那拿刀的丫头，我要了。”绛红绫手中的戮血枪一挺，跳了出来。

　　“你要哪个？”炊事员缓缓的回过头来，看向闻人清薇，闻人清薇皱起了眉头，在周进与剑疯子两人身上来回的扫荡了一下，“你眼睛不好，那剑疯子我替你对付。”

　　剑疯子一行人差点儿没有给气死，他们是什么人物，竟然让悟情一行人当成了市场的猪狗肉，挑来捡去的，这可把他们给彻底的激怒了。

　　剑心张大着嘴，回头看去，想要找渔翁还有箩婆来阻止这场战斗，然后回过头来，却是没有看到两人的身影。

　　“那我打谁？”

　　白露一脸天真的道，那疑惑的表情，让得众人给萌化了，不过谁也没有跟白露去计较，只是额头上冒着冷汗，这群哪里跑出来的家伙，真的不知道死活。

　　“你，跟着爹爹，爹爹给你找点吃的。”秦枫笑着把白露给拉到了身边，小灵仙轻轻的抚摸了一下白露的脑袋，“乖，听话，你要好好保护小妈妈。”

　　悟情四人联袂向擂台走去，扫了一眼擂台，“地盘不够大，大家让个路吧，咱们就这较场上比划比划？”

　　“退……”

　　剑疯子四人暴喝了一声，所有的人都退了开去，把较场给留了出来，这时候白露双眼一亮，看到较场边上有一个中年人正在烤羊肉，整个人跳了出去，那速度让得所有的人都惊掉了下巴，谁也没有想到，白露真的有这么厉害的身手。

　　白露一跑到中年人的面前，二话不说，伸手向全羊抓去，中年人笑了一声，一掌向白露拍来，白露的小手一反跟中年人的大掌印在了一起，同时另一只小手将全羊的后腿给抓住。

　　“哼……”

　　一声闷哼，白露空翻一个，抓着全羊退了回来，而中年人则是倒滑出三步，目光当中透着一抹浓厚的震惊，这女孩也就七八岁的模样，两人拼劲，他竟然不是对手。

　　剑疯子四人相视了一眼，“得小心了，这群人不好对付啊。”

　　“这样才有味道，要是两三下就收拾了，反倒是无趣了。”刀妹忍不住的笑了起来，那兴奋的模样，让人忍不住的感觉到一阵的恶寒，这丫头绝对是一个比毒震更变态的丫头。

　　“姐姐。”剑吟赶了过来，看到剑心赶紧的凑了过来。

　　“你怎么来了？”

　　剑心疑惑了起来，不过她剑心却是发现，似乎越来越多的人赶回来，这一下不止是年轻一辈，甚至有一些老一辈的人物也往这边赶来，很显然这里对战的消息，瞬间便是传开了。

　　“听说有人要挑战四大家第一人，大家都赶过来看热闹来了。”

　　剑吟说完，目光落在了纳兰清雪的身上，“清雪姐姐。”

　　纳兰清雪从擂台上跳了下来，走了过来，“剑吟。”

　　“你还在生我的气？”秦枫淡淡的声音响了起来，让得纳兰清雪微微的皱起了眉头，“你没有杀闻人清薇，我为什么不生你的气？”

　　“那也要我现在有这个实力。”秦枫说着苦笑着摇了摇头，别说杀闻人清薇了，现在自己绝对不是纳兰清雪的对手，甚至可能不是小灵仙的对手。


第995章 狂揍

　　“你什么意思？”纳兰清雪皱起了秀眉来，原本她以为再次看见秦枫，她会如何的愤怒，可是现在她不但没有感觉到愤怒，而且听到秦枫的话，她甚至担心了起来，纳兰清雪可不相信，闻人清薇成长会比秦枫更快。

　　“师兄身受重伤，现在发挥不出三层的实力，别说是闻人清薇了，就算是师姐要杀他，他也不堪一击。”小灵仙故意这么说的，就是想看看纳兰清雪到底卖的什么关子，失踪了这么久，全天下的人都在找她，她倒好在这里悠哉的比武相亲。

　　“佛爷来渡化你。”悟情大喝了一声，双掌一圈一绕，一个人形大掌瞬间的惊震了所有的人，对着毒震狠狠的拍了下来，这一掌似乎要将毒震给拍面稀泥一般，巨大的内劲能量，使得紫琴的脸色微微的一变，这小和尚一出手，竟然不下于长老，那么说其他的人，肯定也差不到哪里去了。

　　毒震开始是微微的惊讶，看着大掌向自己缓缓的压了下来，他倒是不慌也不忙的，虽然心中也是被吓了一大跳，震惊于悟情的实力，但大敌当前，可不能示弱了。

　　毒震暴退而去，闪开了人形巨掌的攻击，只见校场地面被拍出一个掌印，烟尘四起，剑心吓的抬首看向秦枫。“这……”

　　“小心了，不然要栽了。”

　　剑疯子也是微微的惊讶，万万想不到随便跑出来的四个人，竟然随意出手就有这样的实力，难怪秦枫口出狂言，要把他们给打服了。

　　“剑，噬魂……”

　　剑疯子长剑一抖，舞出一个剑花来，整个人带着一股子疯狂的气势，狠狠的向闻人清薇冲了过来，闻人清薇左手龙头金刀，右手龙尾银刀，双刀一错，整个人腾空而起，借着高跃起来的力量，狠狠的斩向了剑疯子，刀剑交错，剑疯子身形一矮，与闻人清薇错身，然后反身一个回马枪，狠狠的一剑刺向闻人清薇。

　　闻人清薇身子旋转了一圈，如同舞动着彩带，用银刀挡住攻击，金刀则是无情的向剑疯子的喉咙点了过来。

　　“啪……”戮血枪狠狠的抽在了地面上，发出一声沉闷的气爆之声，刀妹狼狈的滚到了一边，气的她咬牙切齿了起来，没有想到绛红绫一上来便是动杀招，连最基本的试招一两个回合都没有，这让得她瞬间的吃了个小亏。

　　与此同时炊事员双掌狠狠的向周进拍了过来，周进举掌迎击，两掌印在一起，炊事员前踏了一步，巨大的内劲侵袭而出，如同那泄洪之灾，狂暴的向周进压了过来。

　　周进本来就是医家，讲的就是阴阳平衡，所以内劲也不走刚猛霸道一路，突然被炊事员这狂猛的内劲侵袭，瞬间就松了一道口子，整个人被内劲给拍的抛飞了出去，重重的砸在了擂台上，然后又从擂台倒滑出去，掉到了擂台下面。

　　仅仅一个碰见，一招内劲硬拼，医家第一人，惨败。

　　所以的人都觉得太不可思议了，这一切结束的太快了，快到没有任何人反应过来，然而炊事员却是没有收手，整个人如同跳蚤一样的向擂台跳了过去。

　　“住手……”

　　这时候一个中年妇人从人群当中跳了出来，抬掌跟炊事员对轰了一掌，炊事员跟中年妇人同时倒滑出三步。

　　“他受伤了，此役，我们败。”

　　中年妇人说完，缓缓的将周进给扶了起来，周进一手捂着胸口，一边狠狠的瞪着炊事员，他不甘心，“我只是受了点轻伤，我还能战。”

　　“你不是他的对手。”中年妇人不满的道了一句。

　　周进却是不服气，一把从中年妇人的手中挣扎着出来，目光盯向炊事员，“死瞎子，再来。”

　　“太虚……”

　　炊事员确实是怒了，这周进竟然敢叫他死瞎子，虽然他已经习惯了被人叫成瞎子，但不是所有的人都能叫的。

　　看着炊事员动用战技了，中年妇人一把将周进给推开，自己则是突向了炊事员，迎着炊事员的攻击，双掌一错，“破！”

　　就在这时候闻人清薇手中的龙头金刀脱手飞了出来，狠狠的向周进杀了过来，等到周进感觉到恶风袭来的时候，想要再躲闪已经来不及了，只能勉强的逼过要害，可是龙头金刀还是擦着他的嘴而过，嘴唇瞬间被切割了一小块，那一小块的肉搭在嘴唇上面，鲜血直流，看得人直恶心儿。

　　“嗷……”

　　强烈的刺痛让得周进惨叫了起来，炊事员跟中年妇人双掌印在一起，强大的能量波动，将剑心一些实力弱的人给推的连连后退。

　　“放肆……”中年妇人空翻了一个落到地面，再退了两步这才稳住身形，而炊事员则是连退了五步，显然两人斗了个旗鼓相当。

　　剑疯子的嘴角狂抽，闻人清薇在跟他战斗的时候，竟然还有时候去偷袭周进，看是受伤的是周进，但是最丢人的却是他剑疯子，这是剑疯子所不能接受的。

　　剑疯子气的长剑再抖，完全的放弃了防御，向闻人清薇攻了过来，这完全就是不要命的疯子做法，招招拼命，剑剑直追闻人清薇的要害，一时之间闻人清薇倒也没有什么好的办法，只能躲闪着不跟剑疯子硬拼，这是瓦罐拼瓷器，瓷器可伤不起。

　　刀妹更是疯狂，这个魔女的双手大刀抡圆了向绛红绫杀来，刀刀往脖子，腰间来，似乎要为他们天水人间找回一些面子一般，那个疯狂劲儿，比起疯剑子还要可怕，绛红绫的枪法本来就不是很好，所以纵是有长枪在手，依然被稳稳的给拖住，虽然不至于落了下风，却是狼狈的很。

　　反倒是悟情跟打了鸡血一样，毒震根本就连还手的机会都没有，被悟情追着打的狼狈不堪，脸鼻都肿的跟猪头一样，毒震好几次想要放毒宠，可是悟情根本就不给他机会，他的毒术，在悟情面前也是十分的憋屈，竟然毫无还手之力。

　　做为毒家的第一人，毒震只要给他机会施展毒术，悟情肯定不是他的对手的，就算是剑疯子都怕毒震的毒术，然而遇上悟情这个疯和尚，根本就不给毒震一点儿的机会，这让得毒震憋屈的要死，只能被动的挨打。

　　秦枫观察着战场的环境，主要还是把目兴盯在了悟情跟毒震的战斗，毒震既然是毒家第一人，那么他的毒术肯定非比寻常，秦枫担心悟情吃了亏，自己来不及施救的话，悟情可能会阴沟里翻了船。


第996章 巨剑

　　混乱的战斗，引来越来越多的人过来围观，有的人肩上还抗着锄头，很显然刚刚从地里回来，秦枫也算是看出来了，这天水人间的人根本就是自给自足，自成一个世界。

　　这可是秦家的地盘儿，秦家竟然还有这么一个地方，这是秦枫想不到的，突然秦枫发现自己对于秦家实在是太陌生了，他以前过去芙蓉谷采过药，所以芙蓉谷他倒是不觉得意外，可是到了天水人间，这一切就像是另一个日涧狱一样，让得秦枫根本无法相信这是秦家的地盘。

　　“婆婆……”

　　昏暗的房间内，渔翁跟箩婆两人候立在一旁。

　　“这小子也太能折腾了，一来就闹出这么大的动静来。”溪兰君叹了一口气。

　　“我去阻止他们。”渔翁说着就要离开，溪兰君却是摆了摆手，“算了，让他闹吧，他倒是聪明的紧，一上来就杀鸡儆猴，像纳兰那丫头要是有他这魄力，今天也不至被逼上擂台了。”

　　“要是伤了人怎么办，这各家可不认识他是公子啊。”箩婆迟疑了一下，虽然秦枫这些人的实力很强，但最多也就跟他们差不多，可是这天水人间，接近虚境的人太多了，达到虚境的人也有好几个的，真打起来，秦枫他们肯定是占不了便宜的。

　　“老婆子我还没有死透，谁敢乱来？”

　　溪兰君的声音沉了下来，渔翁跟箩婆身子微微的一颤，躬下身来，“知道了婆婆。”

　　“小瘸子见过他了吗？”溪兰君突然把话题给扯到一边去。

　　渔翁不明白溪兰君为什么问这个，不过还是点了点头，“见过了，公子收养了一个丫头，是纯正的血魔！”

　　“我知道了，你们去看看小瘸子，就说，我要见他。”溪兰群的话到这里，整个人像是苍老了几岁，看得出来溪兰君并不想见秦征，但又放心不下秦征。

　　溪兰君是什么人物，渔翁箩婆她们根本就不敢问，这老瘸子是溪兰君的儿子，当年母子也不知道因为什么斗气，老瘸子自斩了左腿，成了瘸子，这么多年来，母子两人比仇人还有眼红，如今溪兰君要见老瘸子，真是令人不敢想象。

　　同时渔翁还很怀疑，秦征竟然敢姓秦，在整个天水人间，只有秦家的人才能姓秦，秦代表的就是天水人间的天，一个简单的姓氏，将受到天水人间所有人的朝拜，那么秦征怎么会独自守药园守了几十年，大家虽然知道有老瘸子这么一号人，却不知道他是姓秦的，这之间的利害关系，渔翁不敢想象，更不用说去问了。

　　“是，婆婆……”

　　渔翁跟箩婆两人退了下去，他们现在知道自己该做什么了。

　　看着夫妻两人退了下去，溪兰君缓缓的站了起来，一手负于背手，一手拄着龙拐，拖着蹒跚的步子缓缓的向后院走去。

　　“轰……”

　　毒震被拈花指给抚到了面上，整个人倒飞了出去，重重的砸在地面上，擦出一条血痕来，可以想象悟情这一指的力道有多大，但是悟情也不好受，整条胳膊瞬间的就黑了。

　　秦枫快步的走了出去，悟情额头上的冷汗如同豆滴般的往下掉着，秦枫快速的凝出内劲，在悟情的胳膊上连点了七八上，然后从怀中掏出一颗丹药来，喂到悟情的嘴中，“调息，走三阴脉，劲聚曲池，可以将毒血给逼出来。”

　　“气炙。”

　　紫琴心中一惊，缓缓的向秦枫走了过来，“你是谁，怎么会气炙？”

　　秦枫看了一眼紫琴，根本就懒得搭理她，目光看向闻人清薇，清人清薇面对剑疯子可不好受，剑疯子这混蛋拼起命来果然够疯狂的，这种疯生跟剑魔陈思邪倒是有得一拼。

　　不知道为什么，想到陈思邪，秦枫就想，如果剑疯子跟陈思邪对上，不知道哪个会更甚一筹，两人的实力应该相差不会太大，陈思邪那是一个倒霉的孩子，其实陈思邪的实力是很不错的，不过他老是碰上秦枫这个变态。

　　四大家第一高手，百余回合败了两个，周进更是只撑了不到三十个回合就被炊事员给拿下了，要不是中妇人挺身而出，他只怕会更惨。

　　“卟……”一口鲜血喷身了出来，刀妹整个人踉踉跄跄的退到了一边，双目之中的怒火，就像是要焚烧整片天地一般，不过他的实力不如人，知道自己拼命也不是对手，她倒是一个输得起的人，只是恨恨的跺了跺脚，“我输了。”

　　绛红绫将长鞭缠回腰间，伸手将戮血枪给执到手上，“你已经很不错了，如果没有这次的奇遇，我不一定是你的对手。”

　　其实绛红绫说的也只是场面话，她如今真龙之身觉醒，她可没有动用过真龙之身，不然的话，刀妹怎么可能撑到现在，比起实力来，悟情根本就不是她的对手，甚至炊事员也不太可能是绛红绫的对手。

　　“输就是输，没有什么奇遇不奇遇。”刀妹说完，转身就走到了一边，很显然这丫头虽然疯了一点儿，但她是个光明磊落的人，性子大咧咧的，不像是西门扬柳那种废物，小肚鸡肠。

　　“破剑……”

　　剑疯子身子一旋，狠狠的向闻人清薇刺来，闻人清薇龙中的龙尾银刀一翻一收，探爪向剑疯子的剑抓来，所有的人都倒吸了一口冷气儿，这以肉爪碰剑，这不是找死么？

　　然而当闻人清薇的爪子抓在剑刃上，却是发出一声坚硬的金属交鸣声，让得剑疯子双眼忍不住的狂跳，他抽剑想要退去，可是剑死死的被闻人清薇给抓着。

　　眼见闻人清薇的爪子向自己的脖子抓来，剑疯子这才慌神了，这是他有史以来第一次感觉到死神之爪离他那么近，那种压迫感，就像是死神正向他在靠近，让得他再也沉不住气了。

　　“啊……”

　　“剑御……”

　　一声苍老的声音响了起来，一柄巨剑从头而降，狠狠的向闻人清薇的脑袋插了下来，就像是天空当中有人丢下一柄剑，自由落体然后刚好向闻人清薇的脑袋扎来。

　　“太虚乾坤境……”

　　炊事员整个人如同幻影一般的向闻人清薇冲了过来，双手交错，划拉着两圈，整个人一旋一转，然后狠狠的向闻人清薇头顶上的巨剑圈了过去。

　　“冥，斩……”

　　闻人清薇果断的放弃了剑疯子，整个人气势一变，双目腥红，十指的指甲疯涨，如同十柄匕首利刃，狠狠的向头顶上的巨剑抓了过去。


第997章 从天上丢下来的人

　　闻人清薇的变化，让得在场不少的人心中惊震不已，刚才闻人清薇跟剑疯子竟然没有动用她真正的实力，现在她的冥体一出现，气势瞬间的就变了，此刻的闻人清薇就像是从地狱里爬出来的修罗女鬼一般，整个人都带着一股死气，就你是她不知道杀了多少人一般。

　　双爪狠狠的抓在了巨剑之上，巨大的力量让得巨剑的落势顿了顿，然后狠狠的压着闻人清薇向地面砸去，这时候炊事员的太虚乾坤境到了，双掌拍在巨剑之上，一推一绕，竟然诡异的将巨剑给移了开来，可是巨剑实在是太强大了，炊事员还是没有控制住巨剑，巨剑狠狠的插在了地面上，扎入地面尺许深来，不过好在炊事员将巨剑给移开了，没有扎到闻人清薇。

　　“咦，有点儿意思……”

　　苍老的声音再一次的响了起来，闻人清薇爬了起来，一手捂着胸口，胸口剧烈的起伏了两下，再也憋不住了，张嘴喷出一口鲜血，这口闷气这才舒出。

　　秦枫双眼都眯了起来，这出手的人绝对是虚境的高手，闻人清薇就算是不动用冥体，都很强大，动用冥体的人，就算是弥勒只怕也很难伤到她了，她的实力可今非惜比，可是竟然被一剑给击伤了。

　　“滚出来……”炊事员双手狠狠的抓起巨剑，将巨剑从地面给拔了出来，“再不出来，我将它给毁掉。”

　　武器是一个武者的身体延伸，要毁掉武器，等同于自断一条胳膊，炊事员这一招也算是够狠的。

　　“哼，小娃子，那也要你有这个实力。”只闻其声，不见其人，炊事员忍不住的皱起了眉头来，既然如此，那大爷就让他明白，自己没有什么不敢的。

　　炊事员高高的将巨剑给举过头顶，“清薇，斩了它……”

　　闻人清薇龙尾银刀一翻，狠狠的向巨剑斩了下去，“锵！”

　　金铁交鸣，龙尾银刀荡了开去，巨剑脱手砸在地面上，虽然多了一条淡淡的痕迹，可实际上大家都知道，这巨剑毫发无损。

　　“呵呵，你的刀似乎毁不了我的剑。”

　　苍老的声音再一次的响了起来，秦枫一行人相视了一眼，秦枫一行人一直在找这个说话的老人，可是巡了一圈根本就找不出是谁在说话。

　　“炊事员，接着。”

　　秦枫将手术刀给翻了出来，然后当成暗器打向炊事员，炊事员耳朵跳了几下，伸手将手术刀给接了过来，“我就不信，还毁不了你的巨剑。”

　　秦枫这把手术刀，材料非同小可，杀人不沾血，炊事员对于这把刀还是很了解的，这是他见过最好的武器，没有之一。

　　“天金殒铁。”

　　苍老的声音里透着一抹惊讶，很显然这一次他也不淡定了，这时候一个老家伙缓缓的推开众人走了出来，这老家伙看着六十多岁，皮肤黝黑，额头上布满了皱纹，可是那身板却是孔武有力，肌肉可以让肌肉控失声尖叫，挽起的裤管踩着一双草鞋，手上还抓着一把锄头，这让得秦枫一行人忍不住的错愕了起来，看他草鞋上的泥土，这老家伙，明显的刚从地里干完农活回来。

　　“这剑，是你的？”闻人清薇忍不住惊讶的张大了嘴，她怎么也没有想到，一击将她给击伤的人，竟然是这么一个农民老头儿。

　　其实闻人清薇也是大意了，如果她不硬碰硬的话，那巨剑也不可能伤得了她，尽管在炊事员的帮助下，她只是被震荡了内腑，算不上什么伤儿。

　　“嘿嘿，小丫头，实力挺不错的，再有个三五年，老头子就不是你对手了。”老家伙说着，走到炊事员的身边来，“别冲动，毁了我的剑，我会很生气的。”

　　“见过家长大人。”

　　剑疯子竟然出奇的客气了起来，剑心跟剑吟两人相视了一眼，显然她们不敢相信，这是她们的爷爷，“爷爷……”

　　老头子放下锄头，将巨剑给捡了起来，见到剑心剑吟向他奔了过来，忍不住的骂道，“让你们好好练剑，你们不练剑，看看这些小家伙，比你们也大不了两岁，个个都是什么实力？”

　　“都散了吧，这仗，剑疯子输了。”老家伙说完，略有深意看了一眼秦枫，“那天金殒铁的小刀是你的？”

　　秦枫点了点头，炊事员将手术刀还给秦风，老家伙向秦枫点了点头，“我叫剑辰，是副家剑家的家长，二十年前，有人向我讨走一块我化不开的天金殒铁。”

　　剑辰的话略有深意，秦枫翻弄着手中的金色手术刀，苦笑了一声，只怕有人不是别人，肯定是秦言这混蛋了，只是秦枫没有想到，这材料竟然是从天水人间得到的，转念一想，剑辰既然这么说了，那么他应该是猜到自己的身份了，只是不知道为什么他没有点明。

　　“剑疯子，你的实力已经到了瓶颈了，留在这天水人间也没有什么意义了，明天你便去闯关。”

　　剑辰的话，让得剑疯子微微的愣了一下，剑疯子早就想出去了，毕竟年轻一辈他都快没有对手了，就算是跟刀妹她们比武也没有劲儿，不能下死手，有什么好玩的。

　　只是剑辰一直不让他去闯关考核离开的资格，现在终于听到这个消息了，忍不住的激动了起来，“家长大人，你说我明天就可以去闯关了。”

　　“看来让你闭关，并没有把你的心性给磨平，遇事要沉稳，剑不动如山，动如天擎，剑不出则已，出手必定伤人夺命，心剑合一，如挥使臂，方能以最小的内劲，驱动最大的战力。”

　　剑辰公开指点剑疯子，其实也是在指点所有的后辈，秦枫一行人相视了一眼，好个奇怪的老家伙，教徒这种事情，别人都是关起门来，他倒好，公开指点。

　　“前辈。”

　　看到剑辰要离开，秦枫叫住了剑辰，“敢问前辈是虚境高手？”

　　“什么是虚境？”剑辰反问了一句，秦枫懵了，对啊，什么是虚境，难道就单单提就是激活精神，可以使用气息锁定，能够控制内劲外族凝实攻击么？

　　“多谢前辈指点。”

　　秦枫瞬间的明白，虚境并不重要，实力并不是境界所能代表的，秦枫自己就不是虚境，可是虚境该有的人东西，秦枫全部都能做得到。

　　“轰……”

　　一声巨响，一道人从天空倒飞着砸了下来，大家的视线往山头上看去，只见那人影正是从山顶头最高的建筑里被人给打出来的。

　　“老瘸子，你又是何苦呢？”

　　剑辰身形一动，一步狠狠的踏在地面上，整个人跳跃而起，将那倒飞出来的人给接住。


第998章 要当爹了

　　“老瘸子。”

　　秦枫一行人忍不住的惊讶起来，这老家伙，这么强的实力，竟然被人从山顶给打的飞到山下来，这可是好几十米的距离啊。

　　“从今天起，那小子就交给你了，他要是有个好歹，别怪我不客气。”天空当中传来淡淡的声音。

　　所有的人都躬下身来，剑心赶紧的拉着秦枫，“快行礼，婆婆生气了。”

　　“婆婆？”

　　秦枫虽然疑惑，但还是躬身行礼，不管这个婆婆是谁，但至少有一点可以肯定，她是为秦家效力，那么他就当得起他秦枫一拜。

　　“我又败了。”老瘸子捂着胸口重重的咳了一声，不甘的摇了摇头。

　　“这么多年了，你还放不下啊。”剑辰说着拍了拍老瘸子的肩膀，“事情过去这么多年了，咱们也黄土埋到脖子边来了，还有什么看不开的？”

　　“前辈。”秦枫凑了过去，看到秦枫，老瘸子的脸色一沉，“滚。”

　　秦枫愣了好一会儿，好端端的，你打架打输了，怎么能把气撒在我的身上啊，“前辈，你这就有些过份了吧。”

　　“鬼谷……”

　　这时候渔翁跑了出来，一把将秦枫给拉到了背后，“前辈，小子心高气傲不懂事，你别跟他一个晚辈计较。”

　　“咳，咳，带他滚吧，我不想看见他……”

　　老瘸子说着又咳了两声，一步一步的往远处走去。

　　“前辈。”

　　这时候纳兰清雪走了过来，“前辈，你受伤了。”

　　“小丫头，你还记得老瘸子啊。”老瘸子的口气却是变了温和了起来。

　　秦枫就纳闷了，莫不是这老瘸子还是一个色鬼么，怎么对自己就没有那么客气了，这面对纳兰清雪完全就是两回事啊。

　　“呵，前辈，这么久不见，你现在又受了伤，不如把这个吃下去。”纳兰清雪倒出一颗药丸来，递给老瘸子。

　　老瘸子点了点头，把药丸吃了下去，这一幕倒是让得剑辰很是不解了，这老瘸子对谁都没有一个好态度，而且他为人十分的孤僻，这种小药丸老瘸子自己要多少就有多少，竟然会吃纳兰清雪的药，实在是想不通啊。

　　要知道老瘸子不止是守着药园，他本身的医术就有很高的造诣，就这样的他，竟然吃纳兰清雪给他的这种对于老瘸子而言没有效果的药丸，实在是让人感到不可思议。

　　“小丫头，这一恍咱们有百天没见了吧。”老瘸子盘算着时间，深吸了一口气，“这一年内，你就留在天水人间，哪儿都不要去了。”

　　“前辈，为什么啊？”纳兰清雪反问了起来，而秦枫却是不解了起来，这一次既然找到了纳兰清雪，秦枫肯定要带纳兰清雪离开的。

　　“前辈，你不能这么霸道啊，师父找了师姐很久了，这一次既然找到师姐了，那么当然得跟我们回山门了。”小灵仙走了出来，拉起纳兰清雪的手，一副我们要离开的模样。

　　“小丫头，你最近口酸乏味，脉博虚哑，胃有干呕，难道你就没有怀疑过自己么？”

　　老瘸子说着笑了起来，那笑眯眯的模样，就像是一个老色鬼见到了脱光衣服的小美女一样。

　　而秦枫跟一些懂医的人，全部都惊愕的张大了双眼，这时候周进却是顾不得伤跑了过来，“前辈，你不要胡说八道，清雪她云英未嫁，怎么可能怀孕？”

　　“你怎么知道她就不能怀孕？”秦枫瞪了一眼周进，这家伙还真是个痴情种，可惜他命不好啊，敢跟老子抢女人，弄不死你？

　　秦枫说着抓起纳兰清雪的手腕，搭到纳兰清雪的脉博上，纳兰清雪挣扎着想要把手抽出来，“放开我，我不要你管。”

　　周进见到秦枫抓着纳兰清雪的手，尤其纳兰清雪还挣扎，这让得周进大为的不满，抬掌向秦枫拍了过来，竟然想要当护花使者。

　　然而老瘸子却是一掌将周进给拍飞，下手毫不毫重，一掌重伤将周进直给打的摔在地上重重的咳着鲜血。

　　都说这老瘸子性情古怪，脾气不好，但谁也没有见过老瘸子出手，可是这一次大家算是见识到了，老瘸子这哪是打人，这是要杀人啊。

　　“别闹。”

　　秦枫一只大手压在纳兰清雪的肩膀上，“你早就知道了是吧？”

　　纳兰清雪低头不语，秦枫把了一会儿脉博，一把将纳兰清雪给横腰抱了起来，兴奋的长啸了一声，“我要当爹了。”

　　秦枫也是万万没有想到，就那一次，纳兰清雪竟然就怀上了，纳兰清雪从秦枫的怀中挣扎着跳了下来，瞪着秦枫，最后沉默不语了。

　　“恭喜师兄，恭喜师姐，我就要当小妈了。”

　　小灵仙的话，让得纳兰清雪的身子微微的一颤，缓缓的闭上了双眼，“师妹，我……”

　　“好了师姐，都让你赶了先了，我也要加油了。”小灵仙说着反而安慰起纳兰清雪来了，秦枫挠了挠脑袋，觉得大脑有些短路，小灵仙的话也把秦枫从喜悦当中给拉回了现实，小灵仙是溪兰君亲自主持的嫁给自己的，算起来也算是明媒正娶的，如今却是纳兰清雪怀了孩子，小灵仙心中肯定很难受了。

　　尽管那一次是闻人清薇的诡计，不过秦枫是不可能放弃纳兰清雪的，“小花。”

　　“师兄，不要多说了，从一开始，我认定跟着你的时候，就知道你有不少的女人，这些都是我心甘情愿的。”小灵仙伸手将秦枫的嘴给捂住，“放心吧，我会好好照顾师姐的，在芙蓉宫这一段时间，跟着丫丫倒是学了不少的东西。”

　　老瘸子轻哼了一声，“小丫头，你好好的休息，你的任务就是把孩子给养好，你要的一切，老瘸子会想办法给你弄来。”

　　老瘸子说完，目光看向剑辰，“我老瘸子一辈子没有求过人，认过输，老家伙，帮我一个忙，给她当一年的保镖，护着孩子平安出世。”

　　“前辈，我们夫妻会誓死保护清雪丫头，再说了在这天水人间，也不会有人做坏事的。”渔翁赶紧的迎了上来。

　　“人心难测。”老瘸子淡淡的说了四个字，“小丫头，我走了，记住，孩子一定要生下来。”

　　“这，我儿子，这老瘸子怎么比我还紧张啊。”秦枫郁闷的看着离开的老瘸子。

　　剑辰摇了摇头，挥手将广场上的人都给驱散，“他姓秦，好了，你们入住到我们剑冢去吧。”

　　秦枫跟小灵仙一左一右扶着纳兰清雪，纳兰清雪哭笑不得，“第一，我还没有原谅你，第二我自己会走，不用你扶着。”


第999章 难言

　　“这傲娇……”

　　秦枫晃了晃脑袋，这丫头的傲娇比起柳研来还大一些了。

　　在剑心跟剑吟的安排之下，秦枫一行人住进了剑家，而纳兰清雪依然住在渔翁那里，如今渔翁箩婆回来了，没有人敢轻易的去打扰纳兰清雪。

　　也不知道周进那倒霉的孩子怎么样了，被老瘸子一掌给打成重伤，估计哭他都没有地方去哭，医家的人哪里有胆子去找老瘸子啊，老瘸子本身就是医术高手，加上那份令人惊颤的实力，医家的人大多归于医术钻研，反倒是在武力上要落下许多，周进在医家已经算是一个异类了，不论是医术还是武技修为都达到同龄人的顶端。

　　虽然大家住进了剑家，但是活动的区域依然还是在渔翁那里，毕竟大家跟渔翁夫妻又熟，纳兰清雪又住在这里。

　　自从秦枫一行人进入天水人间，就引起了很大的骚动，可是第一次四大家第一人被狠狠的削了之后，就再没有人过来找过麻烦了。

　　“鬼谷，你们什么时候离开？”

　　一行人正吃着饭，剑疯子兴奋的跑了过来。

　　秦枫疑惑了起来，这小子是真的心大，还是怎么回事，被狠狠的收拾之后，又消失了几天，如今刚一出现，就问自己一行人什么时候离开天水人间？

　　“一起吃饭吧。”渔翁招呼着剑疯子，剑疯子犹豫了一下，见到秦枫一行人没有拒绝，赶紧的坐了下来。

　　“我通过了考核，现在可以离开天水人间了，可是我从来没有去过外面，家长大人说，让我先跟着你们，可以先学一点经验。”

　　剑疯子坐了下来，为自己一边倒酒，一边说道，显然这家伙是在解释自己为什么突然询问秦枫这么唐突的问题。

　　剑疯子的实力大家是有目共睹的，带着他也不至于成为累赘，秦枫微微的点了点头，“如果你着急的话，明天可以跟炊事员他们先离开，我还在晚点才离开。”

　　炊事员已经不能再拖了，自己还在天水人间养伤，还不知道要多久才能恢复，加上纳兰清雪现在怀上了孩子，秦枫想多陪一陪纳兰清雪。

　　所以早就商量好了，让闻人清薇陪着炊事员先行一步，前往海滨先把炊事员的伤跟眼睛给治好。

　　剑疯子一看到闻人清薇看来就尴尬了起来，他可不想跟这条母暴龙走一起，闻人清薇揍他的时候可没有多客气，实力不如人，走一起尴尬不说，关键的是有什么事儿，他打不赢，还不敢骂，这得多憋屈啊。

　　“就这么决定了。”渔翁淡淡的一句话，让得剑疯子无语了起来，不管怎么说，渔翁箩婆的实力摆在这里，夫妻两人自成一家，说白了就是家主，剑疯子可不敢惹这两人，欺上犯下，在天水人间，可是要受重罚的。

　　“清雪。”

　　夜晚星稀，纳兰清雪静静的站在院子里，秦枫出现在纳兰清雪的身后，纳兰清雪连头都没有回，“明天炊事员他们就走了，你什么时候离开。”

　　“应该也快了，我的实力正在恢复当中，按现在的恢复进度来看，一个星期左右。”

　　秦枫从后面环上纳兰清雪的小蛮腰，纳兰清雪缓缓的闭上了双眼，搭在秦枫的手上，“放开吧。”

　　“怎么了？”秦枫疑惑了起来，这丫头怎么跟铁了心一样的，难道真的不打算原谅自己了？

　　“你抱的太紧了，会压到孩子的。”纳兰清雪说着将秦枫的手给拿开，“这么晚了，你还不去睡觉，又让师妹独守空房吗？”

　　秦枫只得把纳兰清雪给放开，“有白露陪着她呢。”

　　“这算怎么回事？让一个小丫头陪着她就行了吗，你根本就没有办法做到一碗水端平，这样做，对师妹她们不公平。”

　　纳兰清雪回过身来，盯着秦枫，缓缓的叹了一口气，“孩子生下来后，我会回师门，专心的侍候师父他老人家。”

　　“恐怕用不着了，杂毛老道还有戒缘那大和尚，都已经离开了，他们或许不会再回来了。”

　　秦枫叹了一口气，以前不知道他们去了哪里，经过柳自在的事，秦枫大概的可以猜测出来，他们应该是去了同一个地方，那个拥有禁忌之手的地方，尽管秦枫还不知道那个地方在哪里，应该怎么去，但是有一点是可以肯定的，这一次的大劫应该就是那里挑起来的，那个地方或许就是一直被大家称为凡界的世界。

　　“师兄，你早些休息吧，我也要休息了。”纳兰清雪说完，转身就向房间而去，秦枫跟了上去，自己的时间有限，想多陪陪纳兰清雪，可是纳兰清雪却是把秦枫给关在了门外。

　　看着闭上了门，秦枫叹了一口气，“那你早些休息，明天我过来看你。”

　　回到剑家，秦枫刚刚踏入房间，小灵仙的声音响了起来，“师兄，师姐还在生气吗？”

　　“没有。”秦枫摇了摇头，纳兰清雪说的事情总是模棱两可，她对于秦枫的态度，也让得秦枫颇为的无奈，说她还在生气，可是秦枫又能接近她，一旦接近她了，她又会抗拒秦枫，这让得秦枫拿纳兰清雪也没有办法，或许真的需要更多的时间跟关心去温暖她吧。

　　小灵仙帮秦枫脱下衣服，“早些休息吧。”

　　“小花，师兄是不是真的很花心，所以你有没有后悔？”秦枫躺到床上，发现白露那丫头大眼睛盯着自己，不由的苦笑了一声。

　　“师兄说的是什么话，我们已经拜堂成亲了，还有什么后悔可言，再说了娘亲也说了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，只要师兄心中还掂念着小花，小花就心满意足了。”

　　小灵仙说着自己躺了下来，“早些休息吧，外面世界那么乱，我们难得的平静一段日子。”

　　“师兄对不起你，当初让你假结婚，没有想到反而弄成这样。”秦枫对于小灵仙有太多的愧疚了，当初小灵仙跟自己只是假成亲，最后弄成这样，把小灵仙给耽误了，如今不论说什么，秦枫都要担起这份责任来。

　　“这没有什么对不对的起的，小花已经不再是那个贪玩任性的小丫头了，小花知道自己需要的是什么。”

　　说完小灵仙帮抓住秦枫的手，“师兄，小花也想怀上你的孩子，可以给师姐做个伴。”


第1000章 秦家三绝技

　　秦枫坐了起来，伸手将白露给抱了过来，“女儿在这里呢。”

　　天水人间的校场上，秦枫一行人出现在这里，今天是给炊事员送行。

　　“炊事员，回去之后好好的治疗自己的伤势，眼睛的话，到时候让剑疯子去取。”

　　秦枫说着拍了拍炊事员的肩膀，闻人清薇哼了一声，“他的事，我会处理。”

　　“那好，你们走吧，自己小心一点儿。”

　　秦枫说完目光落在剑疯子的身上，拿出一颗火莲子来，“这是天火莲子，你把它送到芙蓉宫，交给紫仪，去救一个叫做依彤的女孩。”

　　看着炊事员他们在渔翁的带领下离开了，秦枫的视线落在了老瘸子的身上，看似老瘸子盘坐在擂台的中间，不过秦枫却是明白，这老瘸子似乎在保护大家，就算是在剑家，秦枫都能看到老瘸子的影子。

　　“前辈。”

　　犹豫了一下，秦枫走到老瘸子的面前，老瘸子缓缓的睁开眼来，“有事吗？”

　　“我有一件事想要请教前辈，尸毒侵入心脾，应该怎么解？”

　　秦枫毒术虽然强，可是尸毒却是从来没有接触过，明日静香那丫头，中了尸毒那么久了，秦枫现在都没有找到解毒的办法。

　　老瘸子的目光微微的眯了起来，“尸毒乃寒邪属性，走尸怨之气，要解尸毒，需至阳火属性之物，用活性引药，化解尸怨，你去芙蓉谷找老不死的吧。”

　　老瘸子说完又闭上了眼，秦枫缓缓的点了点头，这老瘸子说的是有道理，秦枫猜测也是这样的，可是这种属性秦枫从来没有听过。

　　秦枫决定一个人前往芙蓉谷，告别了大家，自己一个人回到了芙蓉谷，在草庐找到了老家伙，老家伙看到秦枫到来，很是高兴。

　　“小子，怎么有时间来看老家伙我啊？”

　　“前辈，我要找可解尸毒的药，可是这至阳火属性之物好找，可是活性引药应该用什么东西？”

　　要说这至阳火属性之物，天火莲子就算是其中之一，这天火莲子纳兰清雪那里还有十七颗，取一颗过来不算事儿，关键的是这活性药引，秦枫却是不知道应该用什么东西。

　　“整个秦家有一至尊草药，它是生命的代表，名为帝生草，原本有两株，给你用了一株，还有一株，不过老瘸子肯定不会给你，这帝生草断了根的话，以后就再也没有了，所以你需要取一种名为魂草的药草，这种东西，属伴生，所谓物极必反，魂草就生长在死怨之气最为浓烈的阴邪之地。”

　　老不死的说完，示意秦枫坐下来，然后帮秦枫倒了一杯茶，“其实只要有魂草，就可以解尸毒，不过魂草不是一般人可以承受得了的，这就需要你配一副五附子汤以做调和。”

　　“多谢前辈。”

　　秦枫道了一声谢，心中有了大概，大概明白这魂草在什么地方能够找到了，如果没有记错的话，古战场应该就有魂草。

　　“你要记住一点，至毒之物必伴生解药，这就是天地的阴阳，万境之中，自有一线生机。”

　　老不死的话，让得秦枫忍不住的赞同的点起了头来，在古战场那种死地，白露都能活下来，这说明确实是有一线的生机，但是能不能抓住这一线生机就只能看自己了。

　　以前很多想不通的问题，现在秦枫也想明白了，终于知道为什么自己的毒体，拥有强大的解毒能力，当初只认为自己吃的药材多，又练过三年的药浴，如今想来，怕是阴阳各占一半的原因，药体不但给了自己强大的毒术，也给了自己强大的自愈能力还有百毒不侵的鲜血。

　　“明白了？”见到秦枫若有所思的点着头，老不死的满意的笑了起来。

　　“来，跟我来……”

　　尽管这老不死的笑起来十分的渗人，但秦枫却觉得十分的亲切，这老不死的似乎对自己特别的好一些。

　　走出了草庐，又往后山进了一会儿，秦枫以为老不死的要带自己前往天水人间，可是他突然带着秦枫走进了一片桑园，穿过桑园，来到个溪谷，秦枫这才发现，这里才是芙蓉谷的溪流的尽头。

　　“前辈，你带我来这里做什么？”

　　看着眼前的溪谷，溪谷是从一个水潭出冒出来的水，秦枫很是疑惑，这水潭上面是绝壁，绝壁之上并不像是濗布那样有水倾泄而下，而是在石头的缝里有着细小的水流渗透而出。

　　“你打小在跟着戒缘那小和尚学习千年佛寺的绝技，可是你从来没有真正的学习过秦家的绝技。”

　　老不死的话，让得秦枫皱起了眉头来，秦家的绝技不就是医毒两术么？

　　“呵，外人只道秦家医毒两术独步天下，岂知秦家真正的绝技跟医毒两术毫无关系？”

　　老不死一副笑呵呵的模样，让得秦枫皱起了眉头，难道秦家还有什么绝技不成？可是秦言那老家伙，除了医毒两术之外，根本就没有教过自己其他的东西啊。

　　“秦家有三大绝技，排名第三的是神行三十六步，这神行三十六步是秦家弟子必须学会的逃命技能，排名第二的是无骨手，秦言那小家伙无骨手修炼的不错，排名第一的便是大千掌。”

　　前面两个秦枫都是听过的，可是后面排名第一的秦枫竟然听都没有听过，忍不住的脱口而出，“前辈，为何秦家第一绝技我闻所未闻？”

　　“大千掌，只有三掌，以你现在的实力，勉强可以学第一掌了。”

　　老不死的也不跟秦枫解释这一切，而是语出惊人，秦枫现在的实力，竟然只能勉强学第一掌。

　　“前辈，你说我的实力只能勉强学第一掌？”

　　秦枫对于自己的实力还是自信的，就算是一个虚境想要杀自己也没有那么容易了，秦枫跟不少虚境高手已经接触过，对于秦枫而言，虚境没有那么可怕。

　　“大千掌，最低的要求便是激活精神世界，一般的人激活精神世界要达到虚境，你在虚境之前达到这一要求，所以勉强能够学习第一掌灭魂了。”

　　“灭魂？”

　　秦枫思索了起来，这名字听着也够是吓人的，看来这秦家的绝技非凡小可啊，秦枫要是没有记错的话，秦言学的就是无骨手。

　　“那第二掌，跟第三掌呢？”

　　“第二掌，叫破魂，第三掌叫大千……”见到秦枫追问，老不死的解释了起来，“第二掌必须领悟势的运用，第三掌大千需要将精神与势融合运用，大千是大杀招，只要你的精神足够强大，一招可以屠城。”


第1001章 大千掌

　　秦枫咧了咧嘴，这老不死的不吹牛会死啊，大千一掌屠城，一个小城也至少几万人，凭一掌就屠城，开什么玩笑，这老不死的怕是被秦家洗脑洗多了，果然够忠诚的，把秦家的人当成神了么？

　　见到秦枫不是很在乎，老不死的嘿嘿的干笑了一声，一眼向秦枫看了过来，秦枫身子微微的一颤，感觉到那双眼睛就像是黑洞一样，而自己则是坠入一个无尽的黑色的深渊，什么都看不见，只有那强大的压迫之力，漆黑的深渊里，秦枫看到一支腊烛，这腊烛的火越来越暗，那烛苗正在一点一点的熄灭着，一个念头在脑海当中闪现，那便是腊烛要被掐灭了，腊烛一旦灭了，就是自己身死之时，而自己没有任何的反抗之力，只能靠着一股不屈的意志去催动腊烛不要这么快就灭了。

　　秦枫能够感觉到，自己的身子在颤抖着，腊烛的火苗越来越小，越来越小，终于到了要灭的边缘了，秦枫感觉到死神已经向自己伸出了死神之爪，自己必死无疑的，可是下一个瞬间这一切压抑全部消失不见了，秦枫大口大口的喘着气儿，只见老不死的盯着自己笑眯眯的挂着渗人的笑容。

　　“这灭魂滋味怎么样？”

　　老不死的声音终于响了起来，秦枫惊讶的瞪大了双眼，“这就是灭魂？我没见你出过掌啊？”

　　“等你的精神世界强大到一个地步，那么用什么出掌不是一样么，虚境一个眼神，就可以让一个普通的武者受伤，靠的不就是精神世界么，普通的武者没有激活精神世界之前，根本就没有抵抗的能力。”

　　老不死的话，让得秦枫点头赞同，绝情宫主可以一个眼神让人重伤，溪兰君一个眼神可以让人吐血，原本秦枫不明白这其中的厉害关系，现在被老不死的一语给点醒，终于明白虚境跟不是虚境的不同之处来了。

　　“想不想感受一下破魂的厉害？”老不死怪笑了一声，坏坏的道，秦枫犹豫了一下点了点头，如果这是秦家的绝技的话，那么自己一定要感受一下。

　　“破魂其实是保命的招式，当你的精神世界被比你强大的人给压迫的时候，你就需要借助破魂来突破这种压迫。”

　　老不死的声音缓缓的响了起来，一股凌天之势陡然轰向天际，让得原本湛蓝的天空，瞬间的变得黑暗了起来，天空当中不停的在翻滚着，就像是随时会把天空给捅个窟隆出来一般。

　　“记住，当你的精神世界强大到一定的地步，内劲的修为只能聊以辅助。”

　　老不死的缓缓的收起了这股子的势，秦枫深吸了一口气，同样的一股无惧无畏的气势向老不死的压迫了过去，这股气势有着一股纵死无憾的感觉，让得老不死的双眼一亮，“你竟然领悟了势。”

　　秦枫缓缓的收了自己的气势，目光看向老不死的，“似乎我可以学第二掌了。”

　　“你果然是个奇才，秦言那小家伙花了这么多的心血去培养你，果然没有错。”老不死的哈哈一笑，“不过第三掌大千，却是极为的难学，纵我一生，也没有学会，希望你能够将它给学会。”

　　“前辈，你怎么会秦家的最强绝技？”秦枫迟疑了起来，这老不死的，一个人躲在芙蓉谷这么一个破地方，竟然有这么强的实力，这是秦枫所见过最强的人了，可是他怎么又会秦家的第一绝技。

　　“大道殊同，当你的实力到了一定的地步，就会修炼你自己的精神世界，所以未来你可能会遇到同样修炼精神世界的高手，这种绝技不止是我们秦家独有的。”

　　老不死的说完这里，然后示意秦枫在石头上坐下来，秦枫坐了下来，老不死的继续道，“你把脚探到水中能感觉到什么？”

　　秦枫虽然疑惑，但还是把脚探到了水中，“感觉到水的冰凉。”

　　“嗯，那你再闭眼感觉一下，你感觉到什么？”

　　秦枫闭上了双眼，却是能够感觉到，除了水的冰凉，甚至可以感觉到水在触碰到自己的皮肤时翻起了的那种细细的小水花，包括水流的形态。

　　“这就是精神世界，我们的眼睛会迷惑我们，当我们睁开眼的时候，所看到的一切，跟我们闭上眼的时候用精神世界所感受的东西是有区别的。”

　　“小子，修炼精神世界，最简单的方法，便是感受你身边所有的一切，我们秦家的大千掌，可以让你更容易的修炼精神世界。”

　　老不死的说完，走到秦枫的身边来，一脚将秦枫给踢到了水潭当中，“从今天开始，你便在这水潭当中修炼，这是大千掌的秘诀所在，你看一眼便知道了。”

　　秦枫看了一眼，其实大千掌根本就没有什么秘诀，只不过是教你如何利用精神世界，这粗陋的方式，简单，却十分的暴力，强行的集中精神，将精神凝聚成一个点，然后压迫对方的精神世界。

　　大千掌三掌，只不过是三种不同的形态而已，这让得秦枫哭笑不得，原本以为大千掌应该有成千上万字的运气行劲的线路或者方法，可是结果只有数十字的简单介绍。

　　三天过去了，秦枫缓缓的睁开眼来，整个人显得很是疲惫，这所谓的精神修炼，根本就是在消耗集中力量，想到这些，秦枫就忍不住的想要试试将势与精神世界融合到一起去。

　　“师兄已经离开五天了。”

　　小灵仙站在纳兰清雪的身后，缓缓的道，纳兰清雪回过身来，“怎么，五天你就受不了？”

　　“我担心师兄嘛，师姐，要不你让人带我去找找师兄吧。”小灵仙想去芙蓉谷，可是她根本就不敢乱跑，按剑心的话，整个天水人间是一座大阵，想要去芙蓉谷，如果没有人给你放行或者自己知道怎么走生门的话，很容易出事的，一旦出事就是死人。

　　“放心吧，有老瘸子前辈保护他，他不会有事的。”纳兰清雪安抚起来，“好了，师妹，这一次你来了，就先不要走了，留在这里陪着我吧，不然的话，这怀胎十月，我怕要无聊死了。”

　　芙蓉谷，水潭的山壁上面，老瘸子盘坐在这里，精神落到秦枫的身上，突然双眼一黑，整个人都坠入了无尽的黑暗当中，老瘸子强行的突破这种黑暗，可是张嘴却是忍不住的喷出一口鲜血来。

　　“卟……”


第1002章 再见溪兰君

　　老瘸子捂着自己的胸口，惊骇了起来，怎么可能，怎么可能，他的精神世界怎么可能这么强大？

　　秦枫缓缓的睁开双眼来，“原来融合势与精神世界，竟然可以让精神世界强大这么多。”

　　“你想太多了，这根本就没有融合。”

　　老不死的缓缓的睁开眼来，看着秦枫，“这只是势与精神世界的接洽，还达不到融合的地步，不过至少有一个好的开端了，说不定什么时候你就可以融合了。”

　　“那为什么，我的精神世界会得到这么大的强化？”

　　秦枫不解了起来。

　　“一根筷子很容易折断，十根筷子还那么容易折断吗，势与精神世界接洽之后，他们没有产生明显的抗拒，精神世界为了抵抗势的侵袭，就会主动提升自己，这确实是一种修炼精神世界的方法，不过这也十分的危险，一旦出现偏差，很有可能自己被自己的势杀死。”

　　老不死的解释了一声，不过精神世界与势没有明显的抗拒，这对于融合来说，将是进了一大步。

　　“好了，你可以离开了。”

　　老不死的挥了挥手，示意秦枫离开，秦枫从水潭当中跳到岸上，伸了一个懒腰，“前辈，你还没有告诉我，你怎么会秦家的绝技。”

　　“每一代秦家都会有一个坐镇之人，这个人便会拥有秦家最强的实力，防止外敌入侵的时候，被人给斩断了秦家的香火，而我则是这一代的坐镇之人。”

　　老不死的说完，摆了摆手，“你去吧。”

　　“多谢前辈。”秦枫躬了躬身行了一礼，还好这老不死的是秦家的人，从这一点，秦枫大概明白，大千掌是如何屠城的了，虽然这是夸张的说法，不过百十个人一起上，绝对可以做到一击杀光。

　　秦枫离开了，老瘸子也准备离开，老不死的声音响了起来，“你想赢她，就必须学会大千掌，否则你一辈子都没有机会。”

　　“哼，你不教她大千掌，就是等着我求你是吗？”老瘸子冷哼了一声，缓缓的消失在山顶。

　　看着老瘸子离开了，老不死的叹了一口气，“她的良苦用心，你到现在还不明白吗？”

　　当秦枫来到后山，却懵了，自己根本就不知道如何才能回天水人间，正当秦枫不知道该如何是好时，老瘸子的咳嗽声音响了起来，“跟紧我。”

　　“前辈。”

　　秦枫赶紧的打起了招呼来，然而老瘸子压根就不理会秦枫。

　　终于回到了天水人间，秦枫快步的向校场的方向走去，如今在天水人间呆了将近十天了，秦枫的伤势恢复的并不算太好，现在最多也就稳稳的使用出六层的实力，不过自己的精神世界却是强大了不少，秦枫觉得自己差不多可以离开了。

　　刚刚来到校场，就看到刀妹向自己走来，秦枫先是愣了一下，这丫头不会是来找自己麻烦的吧。

　　刀妹近得身来，目光停留在秦枫的身上打量了好一会儿，让得秦枫十分的不解，“有事吗？”

　　“婆婆，让我带你去见她。”

　　刀妹的话，让得秦枫疑惑了起来，婆婆，这才想起，这整个天水人间，听说是一个婆婆在打理。

　　“请。”

　　秦枫做了一个请的手势，刀妹转身在前面引路，从下面的校场一直往山上爬，路过一大批的建筑物之后，这才以山顶，山顶是一个平坦的广场一般的大地盘，这只建筑着一个四合院，很大的四合院，占地比起差不多是一个足球场大小。

　　穿过大厅，来到一个昏暗的房间内，秦枫看到一个老太婆坐在那里，面前用珠帘给拦了下来，所以秦枫看不清里面的人长什么样子。

　　“秦家的大千掌你学会了吗？”

　　婆婆的声音响了起来，秦枫略觉得耳熟，但也没有多想，毕竟溪兰君早就死了，还是秦枫一行人亲自送的葬，现在只是声音熟而已。

　　然而听到大千掌，刀妹的身子却是微微的一颤，目光看向秦枫变得完全的不同了起来。

　　秦家的绝技并非完全是非秦不传，但能够学的人，注定了成为秦家下一代的守护人，他的地位将是跟秦家的人平起平坐。

　　“已经学会了。”秦枫点了点头，反正只要知道怎么运用就算是学会了，势与精神世界融合不了，以后多的是时间去融合。

　　“秦家三大绝技，你已习其二，至于无骨手，我觉得你学不学都无所谓，所以我准备把她传给别人，你有没有意见。”

　　婆婆竟然询问起秦枫的意见来了，刀妹这一次完全的躬下了身来，秦家三大绝技，她们这些人，传一不传二，而秦枫既然学了二种，那么他必定姓秦。

　　“一切听从婆婆安排。”秦枫哪里知道那么多啊，只是心中奇怪，这种小事婆婆为什么要询问自己，而且自己也不认识婆婆啊。

　　这时候珠帘掀开，婆婆笑着看着秦枫，“是不是很惊讶啊。”

　　“婆婆？”

　　秦枫立刻跪了下来。

　　“当初为了磨砺你，我诈死回到了天水人间，害得你多经了不少的磨难，你不会怪罪婆婆吧。”

　　溪兰君走到秦枫的面前，将秦枫给扶了起来。

　　“婆婆没死，比什么都强。”秦枫这话说的十分的诚恳，溪兰君照顾了秦家四代人，秦枫只知道，她的身份在秦家非同小可，连秦言都不敢轻易的反驳她的话。

　　“好孩子。”溪兰君拍了拍秦枫的肩膀，“上来坐吧，婆婆许久没有看到你了。”

　　“婆婆。”秦枫跟着溪兰君坐了下来，溪兰君满意的看着秦枫点着头，“好，真好，小枫子，我打算让你明天离开天水人间，我收到消息，外面已经乱成了一团了，唐门天下大典不久就要举行了，有人利用这一次唐门大典，四处杀人，你的任务则是找出这个组织来，至于其他的事，我会派人去做。”

　　秦枫点了点头，“婆婆怎么说，我便怎么做。”

　　“刀妹，明天你跟小公子他们一起离开，护送我秦家的小媳儿们回天水人间。”

　　溪兰君的话，让得刀妹咽了一口口水，微微的向秦枫躬下身来，“刀妹，见过公子。”

　　“免。”秦枫摆了摆手，看向溪兰君，“婆婆的意思是，我要把她们都接回来？”

　　“天水人间是秦家最安全的根基所在，如果这里都护不住她们的话，那么她们在哪里都是不安全的。”溪兰君拍了拍秦枫的肩膀，“柳家那丫头，还有其他的女人，到时候由刀妹把她们带回来，你忙自己的事就好了。”


第1003章 想多了

　　“公子。”从溪兰君那里出来，刀妹亦步亦趋的跟在秦枫的身边，时不时的抬头看向秦枫，秦枫这一行人来到天水人间，便是狠狠的收拾了她们一顿。

　　刀妹想不明白的是，秦枫如果表明自己的身份，在天水人间自当会受到应用的尊重，可是秦枫为什么还要隐藏自己的身份呢？

　　“你这么看着我，是我脸上长了花，还是我魅力太大，你对我一见钟情了？”

　　秦枫又开启了撩妹模式，果然听了秦枫的话，刀妹满脸通红，羞答答的跟个小丫头一样，哪里还有平常那一副小魔女的性子。

　　“公子说笑了，刀妹不明白公子为何要掩藏身份。”刀妹也正色了起来，哪里还敢像刚才那样盯着秦枫啊，就怕惹出什么乱子来。

　　“你应该是不明白，我为什么一来就狠狠的揍了你们一顿吧。”秦枫笑了起来，哪里能不明白刀妹的心思啊，她们怎么都是讨不了好，自己揍赢了她们挨揍，自己要是输了，她们揍了自己还得受罚，这对于刀妹她们而言，摆明的就是挖了一个大坑。

　　见到刀妹不说话，算是默认了，秦枫笑了起来，“其实这很简单，强龙压不过地头蛇，要么就把你们打怕了，要么我们就龟着脑袋做人，我不想因为我姓秦，而让大家对我们产生距离，人终归是人，是人就得合群。”

　　“原来如此。”刀妹松了一口气，这口气总算是松了出来，刚知道秦枫是秦家的人之后，刀妹心中可是七上八下的，不知道秦枫一行人好不好处，毕竟秦枫一来就揍了她们一顿，现在她觉得秦枫一行人或许没有那么难相处，以后这一路上，倒是可以松口气了。

　　“行了，你准备一下，明天，我们就离开天水人间。”秦枫招呼了一声。

　　刀妹告了一声退这才离去，让得秦枫颇为的无奈，刀妹压抑着自己的本性，这不是秦枫想要看到的，不过暂时秦枫也没有什么办法。

　　“师兄。”秦枫一回来，小灵仙就迎了上来，帮秦枫端茶倒水，反倒是纳兰清雪坐在那里一动不动的，秦枫倒也不在意。

　　“明天我得离开了，你们就留在这里，小灵仙，有一件事这段时间我一直没有告诉你。”

　　秦枫说着拉住小灵仙的手，让小灵仙也坐下来，“等这件事平息了，我会接你去芙蓉宫，有个人你必须要见。”

　　听了秦枫的话，小灵仙点了点头，“师兄怎么安排，小花便怎么做。”

　　“小花，其实我还是喜欢那个天真活泼，调皮捣蛋的你。”秦枫的话让得小灵仙愣了一下，缓了好一会儿，小灵仙摇了摇头，“师兄，以前我还小，老惹事儿，现在我长大了，为人妻就要有为人妻的样子，再说了还有那么多的姐妹，我要是再胡闹，成何体统？”

　　秦枫被说的一愣一愣的，最后只能苦笑着叹了一口气，“原本你们两个，一个似天仙美人，一个似活泼的精灵，现在一个郁郁不言，一个端庄淑德，这变化可真大啊。”

　　“谁郁郁不言了，我只是不想跟你说话。”纳兰清雪说完，傲娇的撇过头去，拉起小灵仙的手，“师妹，咱们去屋里谈。”

　　看着这两个丫头进了屋子，秦枫耸了耸肩，反倒是自己成了多余的人了，“鬼谷先生。”

　　这时候剑心走了进来，“鬼谷先生，家长大人让你过去。”

　　剑辰？

　　秦枫皱起了眉头，这个剑辰这个时候找自己干嘛，莫不是剑辰知道自己要离开了？

　　“好，带路吧。”秦枫点了点头，不管剑辰要找自己做什么，自己也要走这一趟儿，剑辰可是虚境级别的高手，对于秦家而言，剑辰的地位应该属于核心的成员。

　　“鬼谷见过剑辰前辈。”

　　来到剑家的大厅，看到剑家的成员都在大厅内，足足好几十个人，秦枫不明所以，但又不好失礼，所以行了一礼。

　　“鬼谷，你明天就要离开了是吗？”剑辰询问了起来，秦枫点了点头，果然这老家伙已经知道了自己要离开的事情了。

　　见到秦枫承认，剑辰缓缓的站了起来，“明天我会离开天水人间，去办一些事情，所以剑家的家长之位，我要定一个人传承下去。”

　　下面的人瞬间的就议论开来了，秦枫却是十分的疑惑，这跟自己有什么关系，你们剑家的事，剑家自己处理不就行了，干嘛非得把自己叫来啊。

　　“不知道前辈，这与小子有什么关系？”

　　“剑心，剑吟，乃是我的孙女，她们的父母走的早，按理说这家长的位置应该传给她们，可是她们的实力不足，能力不够，所以我想把她们……”

　　剑辰的话还没有说完，秦枫赶紧的摆手，“前辈，我家的娇妻数位，实在没办法再娶妻了。”

　　剑心跟剑吟两人捂嘴偷笑了起来，剑辰则是瞪着一双大眼睛，一副哭笑不得的吹胡子瞪眼了起来，“你倒是想得美，我俩宝贝孙女哪能共侍一夫？”

　　“呃，不是啊？”秦枫暗中松了一口气，兴许是被溪兰君给搞怕了，秦枫可是心有余悸。

　　“行了，说正事，剑心跟剑吟，我打算把她们留在纳兰清雪跟小灵仙的身边，让她们照顾她们俩人，纳兰姑娘如今怀胎总要有人帮忙着照顾着，渔翁夫妻两人膝下无子，她们跟我提了这件事，我便应允了。”剑辰的话，让得秦枫点了点头，这也没有什么，其实纳兰清雪有小灵仙照顾着，根本就用不着别人照顾，不过剑辰既然这么安排了，那么随他们自己的便吧。

　　“剑心剑吟，你有没有意见？”

　　“是，爷爷！就算爷爷不说，我们也会照顾好纳兰姐姐。”剑心跟纳兰清雪的关系非同一般，这一段时候全靠了剑心纳兰清雪才不那么无聊的。

　　“至于这家长之位，原本我是打算留给剑心的，现在我想换成其他人。”

　　剑辰的这话落下，所有的人都屏声闭气侧耳倾听，可别小看了一个家长的位置，坐上家长的位置，同等于一般门派的长老了，这个位置可不是什么人都能坐的。

　　“好了，大家不用多猜了，家长的位置我准备留给剑疯子，虽然那小子不太爱管事，但他的实力是最强的，其他的人，好生的辅助他就行了。”

　　“如果没有其他的事的话，我就先告退了。”秦枫听到剑辰安排家剑家的人，准备靠辞离去。

　　“等等。”剑辰叫住了秦枫，甩手一块红木令牌抛到秦枫的手上，“这既是信物，也是求救信号，你只要吹响他，便会有人前来支援。”


第1004章 老太婆都喜欢逼婚

　　秦枫翻看着手中的红木令牌，上面刻着一个杀字，果然在令牌的底部有一个洞，秦枫尝试的吹了一下，那声音如同古埙般的悠长悲伤，这让得秦枫皱起了眉头来了，“这是什么令牌。”

　　“日后，你自会知道。”

　　剑辰说完，挥了挥手，“剑家已经没有你的事了，你可以离开了。”

　　秦枫一头雾水的拿着红木令牌回到渔翁的家里，渔翁跟箩婆两人看到秦枫手上的令牌，两人双眼亮了一下，装作一副没事的模样。

　　这让得秦枫看了个真切，“渔翁，箩婆，这令牌到底是什么东西？”

　　“公子，日后你自会知道。”渔翁说到这里，停顿了一下，“看来，婆婆已经准备很久了。”

　　“什么准备很久了？”秦枫再次询问了起来，可是渔翁却是摇了摇头，“公子，日后有什么困难，你可吹响这求救信号，附近的人听到了，自然会赶往求援。”

　　“武易求见。”

　　这时候外面响起一声苍老的声音，这声音虽然苍老，却洪厚有力，极具穿透力量，秦枫皱起了眉头，看向渔翁，渔翁苦笑了一声，“公子这老家伙不好惹，你还是见见吧。”

　　秦枫点了点头，在天水人间的都是自己人，既然人家求见，就没有闭门不见的道理。

　　一会儿箩婆引着一个看似古稀年华的老家伙进来，这老家伙很高，差不多有两米来高身子硬朗坚挺，如果光从后背看的话，不是一头银发，恐怕还以为只是三四十岁的青壮年。

　　“前辈请入座。”

　　秦枫示意武易入座，武易满意的点了点头，“嗯，不骄不躁，沉稳大气，比秦言那小家伙好。”

　　秦枫翻了个白眼，这一开口就提到自己的老子了，这老家伙，似乎比剑辰更难对付啊。

　　“前辈谬赞了。”秦枫赶紧的回了一句。

　　武易却是摆了摆手，“算不上，我这人性子直，听说你一来就揍了四大家第一人，心中痒痒的，就跑来看看你小子到底长了什么三头六臂。”

　　呀，这不会是来问罪的吧，想到这里，秦枫心中有些戚戚然了起来，不过却是不敢多嘴，“小打小闹，小孩儿们过过家家。”

　　“好一句小打小闹。”一柄腥红色的长刀，稳稳的落到天井当中，一个老太婆从天而降，稳稳的踩在刀柄上面，“小子，接我一刀。”

　　老太婆挥掌而下，以掌代刀，一股刀刃狠狠的向秦枫击了过来，秦枫双眼一缩，然后一瞪，随意的抬起手来，一掌印了出去，“破。”

　　“咦……大千掌！”

　　老太婆惊咦了一声，看着一切消于虚于，就像是什么都没有发生过一样，忍不住的心中震骇不已，武易也是脸色一僵，“看来我们的担心是多余的了。”

　　“前辈。”秦枫到现在不明白这突然出现在的老家伙还有老太婆是干嘛来的，不过老太婆明显的没有想伤人，以她的实力，自然不止是发出这么点气刃攻击来，这摆明的就是随意的试一试秦枫的实力。

　　“奶奶，你……”

　　这时候刀妹推门而入，火急火撩的，将老太婆从长刀上面给拉了下来。

　　秦枫挠了挠脑袋，莫不是打了小的，老的出来撑腰来了，这老太婆也太能护短了吧。

　　“公子……”刀妹尴尬的行了一礼。

　　“都坐吧。”秦枫随意的抬手示意了一下，渔翁跟箩婆两人便是忙开了，端茶倒水，这两个老家伙，资历比她们可老的多，她们夫妻可得罪不起。

　　“武宁那疯丫头，怎么样了？”

　　沉闷压抑的气氛缓了许久，武易这才打破了这种压抑。

　　“武姨一切安好。”秦枫瞬间的醒悟过来，怕是这武易老家伙，应该是武宁的父辈了。

　　“那小丫头可不会吃亏。”老太婆说着，目光笑眯眯的盯着秦枫，看得秦枫好不自在，“婆婆有何吩咐。”

　　“小子，你看我家刀妹咋样。”老太婆一张嘴，秦枫的表情瞬间的就僵硬在脸上。

　　“好。”艰难的咽了一口口水，秦枫硬着头皮说了一个好字。

　　刀妹则是晃起了老太婆的胳膊来了，“奶奶，你瞎说什么啊。”

　　“什么叫瞎说，这天水人间，能勉强入老婆子眼的年轻人也就剑疯子，可是能入眼，跟满意是两回事，你的天赋可不比那剑疯子差，只是你太贪玩了，你若是再用心一点儿，早就该揍的剑疯子分不东南西北了。”

　　老太婆说完，目光又落回了秦枫的身上，“不过，这小子真不错，老太婆我最是满意了。”

　　“咳咳，少夫人您来了。”

　　箩婆咳了两声，赶紧的迎到了门口，将小灵仙还有纳兰清雪给迎了进来。

　　“家里来客人了？”纳兰清雪道了一声，然后微微的欠身，“纳兰见过诸位客人。”

　　“师兄。”小灵仙拉着白露到秦枫的身边来，“丫头饿了，我去给丫头准备点吃的。”

　　“来，介绍一下。”秦枫哪能放走小灵仙啊，“这位是我妻子小灵仙，由婆婆她老人家亲自主持婚礼。”

　　介绍完小灵仙，秦枫又走到纳兰清雪的身边，“这位是清雪，如今已经怀上孩子了，准备晚些时候补个婚礼。”

　　“这位是武易前辈，武姨的父亲，这位是……婆婆，怎么称呼？”

　　秦枫这才发现，自己连老太婆怎么称呼都不知道，老太婆听后呵呵的怪笑了一声，“我叫刀十三，大家都叫我十三刀。”

　　“卟哧……”

　　小灵仙捂着嘴就笑开了，“前辈的名字，倒是怪异。”

　　“十三刀，代表着她杀人只用十三刀，十三刀杀不死的人，她永远不杀，然而从她出道至今，只有两个人撑过她十三刀活了下来，其中之一便是天玑道长，她是刀家第一代家长。”武易淡淡的解释了起来。

　　秦枫跟小灵仙等人一身的鸡皮疙瘩都冒了出来，看不出这么个老太婆，竟然是这么一个狠角色，十三刀杀不了的人，永远不杀，这得有多狂妄，十三刀也就说撑死了三个回合，秦枫听了都感觉到这老太婆让人头皮发麻。

　　“嘿嘿，别听武老头胡言八道，老太婆我已经十几年没有迈出这天水人间了，也就没有再杀过人了。”刀十三说着怪笑了一声，目光落在了秦枫的身上，“小子，你现在觉得我家刀妹如何？”


第1005章 天神会浮出水面

　　“前辈，我不说了么，好。”秦枫苦起了一张脸来，不要这老太婆又给自己来了一次逼婚啊，自己可真的承受不起啊。

　　“咳，咳，闹够了，你们也该做自己的事去了，老太婆我还没有死呢。”

　　武易跟刀十三两个相视了一眼，虽然只闻其声，不见其人，但两人却是立马站了起来，“溪老夫人。”

　　“你们自己忙自己的事情去吧，让年轻人离别前，多呆一会儿。”

　　溪兰君声音再一次的响了起来，武易跟刀十三两人抱了抱拳，这才向秦枫道，“告辞。”

　　“婆婆，你来了吗？”秦枫呼唤了一声，却没有人回答秦枫，秦枫苦笑着摇了摇头，这老太婆都来了，还不愿意出来见人。

　　“别叫了，婆婆还在府里。”

　　箩婆叫了秦枫一声，“婆婆可能是操控着整个大阵，所以她可能通过大阵知道这里的情况。”

　　秦枫想到了武宁，武宁操纵着芙蓉宫的大阵，她可以幻化出一张脸来出现在任何地方，甚至幻化出大手来攻击，猛然间，秦枫想到了禁忌之手，似乎禁忌之手也是差不多的手段。

　　“咱们天水人间，是幻空阵吗？”秦枫迟疑了一下，询问了起来。

　　“不知道，看着像是幻空阵，但实际上也没有人知道，或许婆婆知道，对了，有听说是幻真阵。”

　　渔翁推翻了自己曾经跟纳兰清雪的解释，这一次面对的是秦枫，他不敢有所隐瞒。

　　次日，秦枫，白露，刀妹，悟情，绛红绫，一行五个人来到月湖畔，秦枫一行人从芙蓉谷出来没有多久，既然到了月湖畔了，上次匆匆忙忙赶去芙蓉谷，见天水王家毁一于一旦，这一次秦枫一行人准备看一看月湖王家如何了。

　　“师兄，好浓重的血腥味。”

　　人还没有到月湖王家，就闻到了浓厚的血腥味道，悟情的鼻子比秦枫一行人要灵敏一些，那是因为他打小就生活在这种山野环境当中，血腥味会破坏了这种山野的泥土芬芳。

　　“走，过去看看。”如今天下大乱，这王氏联盟跟芙蓉宫也算是多有恩怨，后来让王不全三兄弟给化解了，这事儿本该是就这样算了的，如今遇上了能顺便帮一把就是一把。

　　来到月湖王家，只见月湖王家的门口斜七竖八的倒了几具尸体，秦枫一行人相视了一眼，“里面有打斗声，进去。”

　　“为什么？为什么？”

　　王昭痛哭流涕的盯着眼前的女人，这个曾经他在月湖畔夜遇的绝色女子，如今屠戮了他整个月湖王家，他实在是想不通，这一切是为了什么？

　　“二十年前，有一对夫妻，他们过着隐世无争的田野生活，有一天……”

　　刀锋缓缓的抬起头来，眼泪顺着自己的眼角流了下来，那十字刀疤依然那么醒目。

　　“我知道，当初在竹海王家你便说过了，可是这跟我们有什么关系？就算我月湖王家当年逼退你父母，你用得着屠戮我满门吗？”王昭当初可是亲眼见着刀锋杀了竹海小王家的一家老小，只放走了一个最小的孩子。

　　王昭想不明白，这跟他们月湖王家还有什么关系，顶多当年就是月湖王家逼联合各王家一起将那一对夫妻给逼退，可实际上也没有伤害那一对夫妻啊。

　　“呵呵，你就不想知道我父母是怎么死的吗？”

　　刀锋的话，让得王昭心头巨震，“这，这跟我，跟我月湖王家，难道还有关系？”

　　“没关系？”

　　刀锋疯狂的长啸了一声，“没有关系，当初你们三大王家明着逼退到我父母，暗地里，却派高手追杀我父母。”

　　“我查了这么久，二十年了，我终于查出了整个事情的始末了，还有明月王家，除掉明月王家，我的仇就真正的报了。”刀锋说着，一刀无情的向王昭刺了过去。

　　“住手。”斜地里一把刀狠狠的斩在了刀锋的刀上，刀锋回身就是一刀，与刀妹两人斗在了一起，秦枫一行人缓缓的走了进来。

　　“秦枫，救我……”

　　王昭似乎看到了希望，向秦枫求救了起来，有秦枫出手，王昭相信，刀锋绝对不是对手。

　　“住手吧。”

　　秦枫淡淡的声音响了起来，刀妹那砍向刀锋的一刀也收了起来，刀锋则是震惊，这哪里跑出来的野丫头，三个回合自己就落败了。

　　“是，公子。”

　　“教官。”刀锋疑惑的看了一眼刀妹，这个野丫头叫秦枫公子，莫不是也是芙蓉宫的人，可是没有理由自己不认识啊。

　　“刀锋，你为什么屠杀月湖王家满门？”秦枫需要一个解释，刀锋做为龙炎的人，她有条件的可以误杀人，但绝对不可能误屠人满门。

　　“教官，我在报仇。”刀锋的话，让得秦枫皱起了眉业。而王昭则是面如死灰，哈哈的大笑了一声，“天要亡我月湖。”

　　“你父母的仇？”秦枫知道刀锋一直在查自己的父母的仇人，可是万万没有想到竟然是王氏联盟。

　　“卟……”

　　王昭一剑抹了自己的脖子，大家皱起了眉头来了，这家伙。

　　秦枫叹了一口气，整个王氏联盟，这个王昭是秦枫最看得起的人，哪怕是王芝蓉那丫头诡计多端，但秦枫还是特别喜欢这个王昭，因为王昭他聪明，可惜最后却是落得这个下场。

　　“外面那么乱，你有什么消息要给我吗？”秦枫回过神来，看刀锋问道，刀锋可是一双好眼睛。

　　“外面现在主要分成三个势力，一个政府，我让政府暂时别插手，另一股势力，便是天神会，还有一股血燕军，血燕军昨天大溃败，被屠了不少的人，对了，已经证实，狼群是血燕军的人，甘地家族只不过是一个傀儡。”

　　“两虎相争，比有所伤，唐门什么情况？”

　　秦枫点了点头，情况跟自己想的差不了多少，只不过狼群是血燕军的人，这大大出乎了秦枫的意料之外。

　　“有人利用唐门的大典四处猎杀各势力赶往唐门的人，我调查过了，那群神秘的人，就是当初在阳明山拜月的人。”

　　刀锋的话，让得秦枫就更不解了起来，“既然猺族的人，那么她们应该不是第三股势力吗？”

　　“准确的说，那群拜月的人便是天神会核心成员，所谓的神主，就是其中的首领。”

　　“原来是这样，天神会，总算是浮出水面来了，看来那群拜月的家伙就是所谓的神阁成员了。”

　　秦枫想到这里，目光扫视了一圈，已经被屠尽的月湖王家之人，“给明月王家留一条生路吧，杀了那么多人也够了。”


第1006章 芙蓉宫添加人口

　　听了秦枫的话，刀锋默而不语，秦枫很了解刀锋，她既然不说话，这说明她并没有放下这一切来，她可能还会继续屠杀明月王家的人。

　　秦枫也没有办法，刀锋要报仇，这是她本人的私事，秦枫也不能去干涉，希望她放下吧，“咱们先离开吧，太腥了。”

　　秦枫说着拉起白露的手就走，秦枫其实是不想白露受这种血腥的刺激。

　　“刀锋，炊事员有下落了。”

　　秦枫想要提醒刀锋一句，让她不用再去找炊事员的下落了。

　　“我见过炊事员了，对了，海星可能也有下落了。”

　　刀锋的话，让得秦枫双眼一亮，海星那丫头，总算是有下落了，真不知道她经历了多少，尤其是在西伯利亚那鬼地方，那可是狼群的地盘。

　　“怎么回事，说来听听。”

　　秦枫急迫了起来，刀锋却是笑了笑，“前一段时间，枪神萧天佐曾经出现过，在海市追杀一个叫格桑娜拉的女人。”

　　“格桑娜拉不是天神会的人么？”

　　秦枫奇怪了起来，这个格桑娜拉应该是为天神会效力的人啊，萧天佐为什么要杀格桑娜拉，萧天佐要杀那也是杀狼群的人啊。

　　“格桑娜拉还很难说是谁的人，不过我怀疑她是天蝎女。”

　　刀锋说的怀疑跟秦枫的怀疑其实是一样的，秦枫也怀疑这格桑娜拉就是天蝎女，毕竟海滨市很久没有新增高手了，这个格桑娜拉出现的时候，正是天蝎女冒头的时候，可是这天蝎女一直保持着神秘，谁也不知道天蝎女到底是谁。

　　从出现的时候上判断，秦枫怀疑这格桑娜拉就是天蝎女，这并没有错，理论上能可以说的通。

　　“在这里猜测是没有任何用处的，我想回海滨，找到魔音，或许魔音能够给我一些线索。”

　　秦枫提出自己的意见来，刀锋点了点头表示赞同，这个魔音一直称自己是柳爷的人，原本秦枫一直怀疑柳爷就是柳清风，现在秦枫多了一个怀疑的人，那就是柳爷很有可能就是柳自在。

　　魔音很有可能就是柳自在的人，如果找到魔音，魔音会告诉自己真正的狼头是谁，从此可以不难找出狼头的死对头天神会的天蝎女是何人。

　　“既然教官要回海滨，我倒不同教官一起行动了，我还有事要办。”刀锋说完身子化为虚无，消失在视线当中。

　　“好诡异的身法。”

　　刀妹忍不住的赞叹了起来。

　　秦枫笑了笑，“她应该是现在遁术第一人吧。”

　　遁术已经失传很久了，会的人少之又少，刀锋是秦枫见过遁术最厉害的人，没有之一。

　　一行人赶了半天的路，来到芙蓉宫，芙蓉宫依旧大门紧闭，似乎现在整个芙蓉宫里都没有人一样。

　　来到芙蓉宫，大伙儿都在，唯独一个人不在了，绝情宫主姬悦星不见了。

　　“宫主人去哪里了？”

　　秦枫向姬无思打听了起来，姬无思笑着解释了起来，“娘亲出去寻找她的仇人去了。”

　　秦枫点了点头，心想灭绝师太就在你的面前，你们也打过交道了，这样你都没有认出来，你还出去找，找什么找啊，这还能找得到么？

　　“紫姨，我让人送来的天火莲子，有没有效果？”

　　秦枫看向紫仪道，紫仪点了点头，“丫头们，出来吧。”

　　这时候凌心跟依彤两个人，一人端着点心，一人端着茶水走了出来，“见过公子。”

　　“多谢公子救命之恩。”依彤摆好了点心，又向秦枫行了一礼道。

　　秦枫挠了挠头，疑惑的目光盯着凌心，“凌心丫头，依彤她？”

　　“现在外面那么乱，而且……”依彤的话还没有说完，凌心便抢着道。

　　“依彤家破产了，她没地方可以去了。”

　　“公子，她们留在这里也好，咱们芙蓉宫总要增加一些新鲜的血液，这两个丫头还不错，挺讨人喜欢的。”

　　紫仪求情了起来，秦枫看向蓝姨，“蓝姨，你觉得呢，其实我个人来看，她们不属于芙蓉宫，留在这里只会让她们尝受更多的孤独。”

　　这两个丫关都只二十来岁，可谓青春年华，秦枫并不希望她们留在芙蓉宫，受尽一辈子的孤苦生活。

　　“这个让她们自己决定吧。”

　　蓝心迟疑了一下后，把问题抛给了凌心还有依彤。

　　“公子，凌心不走，凌心已经拜了蓝姨为师。”

　　凌心赶紧的跳了出来，她在芙蓉宫也几个月了，已经习惯了，芙蓉宫很单纯，每天练功，然后就是做好自己的事情，无忧无虑的，她根本就不想离开了。

　　“依彤也想留下来。”如今的依彤她根本无有地方去，凌心要是离开的话，还有好姐妹供着她，也不至于没地方去，可是凌心铁了心要留在芙蓉宫，她还能去哪里呢？

　　“要是不介意的话，我收你为徒吧。”

　　这时候刀妹动起了心思来了，依彤一看就是可爱的乖乖女，这跟她是两个极端，而且她们刀家不同于别家，刀家都是收养孩子，以前只能在天水人间收养孩子，现在她到外面来了，可以收一个徒弟也不错。

　　“你……”看着似乎比自己还小的刀妹，凌心觉得有些不可思议。

　　依彤则是沉默不语，很显然她也不想拜刀妹为师，毕竟刀妹看着不会比她们大，拜刀妹为师，能有什么本事可学？

　　“还不拜师。”武宁的脸孔从天空幻化出来，“刀妹乃是刀家年轻一辈当中，最厉害的人，她的实力，直逼我们，老一辈。”

　　“哦，原来是怕我不厉害啊。”刀妹这才回过味来，冷哼了一声，所着长刀就走了出去，一刀向地面斩出，院子里留下一道一米多长的深沟，这还是刀妹怕破坏了院子，所以不敢全力而为。

　　“弟子依彤见过师父。”见到丫丫张大了嘴，一副不可思议的模样，依彤知道自己捡到宝了，赶紧的拜师。

　　秦枫翻了个白眼，好了又捡了两个白吃白喝的丫头，真够受的了。

　　“我们要去海滨市，你们谁要去的，今天说好，明天一早就出发。”

　　秦枫打断了依彤跟刀妹，这个时候秦枫并不太希望依彤留在芙蓉宫的，所以心中有些郁闷而已。

　　“我要去。”

　　姬无情第一个跳了出来，秦枫疑惑了起来。“你去干嘛，不用陪无思么？”

　　“公子回海滨治伤了，我想看看公子怎么样了。”姬无情说着，垂下了头来，一副娇羞的模样，秦枫见状叹了一口气，闻人清薇可不是那么好对付的，这个姬无情怕是要吃苦头了。


第1007章 这个女人很聪明

　　其实秦枫也挺郁闷的，炊事员那混蛋都瞎了眼，还毁了容了，这姬无情跟个没见过男人一样，竟然看上炊事员，实在是有些想不通啊。

　　清晨的阳光，照射在人的身上暖洋洋的，秦枫一行人刚刚离开了，芙蓉宫，赶往海滨市，当然秦枫已经不再是那个低调的家伙了，这一次秦枫开着一辆旅居车。

　　第一次坐车的刀妹，感觉整个人都兴奋了起来，一会儿在沙发上坐了下来，一会儿爬到床上躺着，时不时的打开洗手盆，开点水洗一个手。

　　其实悟情跟绛红绫也是第一次坐房车，她们同样的好奇，可是有了刀妹这个鲜明的对比，她们只有故作镇定，一副这些我们经常碰见的横样，反倒是姬无情那丫头，淡定的要命，坐在沙发上，双手撑着下巴，盯着车窗外，看的出神，也不知道她在看什么或者想什么。

　　当然不出意外的是白露那丫头，在小茶几上摆了一盘的鸭脖子，这丫头倒是不怕辣，一个人独占了一盘鸭脖，啃的欢快。

　　“霜儿，你怎么了？”

　　今天是周末，平常喜欢宅在家里的徐欣，今天早早的打扮好了，想领着霜儿一起出去购物逛街，让霜儿跟整个城市更贴近一些，不然的话，霜儿整天除了呆在家里之外，基本上就是不出门。

　　霜儿缓缓的收功，从沙发上跳了下来。“欣姐姐，公子都离开好长一段时间了，我想公子了。”

　　“他那么忙，他回来的话，一定会来看我们的，所以咱们现在去逛街，我带你去买好看的衣服？”

　　徐欣说完，走到窗台前，拉开窗帘，伸了一个懒腰，“看看，今天的阳光真好，暖暖的，我们应该出去走一走的。”

　　“好吧。”霜儿点了点头，她也有一段时间没有出门了，其实霜儿每天都出门的，不过霜儿出门只有家里跟公司，送徐欣去上班，还有接徐欣下班，说起来她并不算真正的出门。

　　“谢谢你霜儿。”徐欣很明白，如果不是她要求，霜儿是不愿意走出家门的，长年在芙蓉宫的霜儿，最是耐得住寂寞与乏味了。

　　“走走也好，我很久没有出去晒太阳了。”霜儿说着打开了房门，“最近外面挺乱的，还好没有波及到普通人的生活。”

　　“霜儿，你们总是说现在外面很乱，可是为什么我们每天看到的新闻，都是一片详和幸福的报道。”徐欣是不明白的，她是想不明白，秦枫这么跟她说，霜儿也这么跟她说，但是她真的没有感觉到生活上有多大的变化。

　　“以前我不知道，现在我知道，有些事情，是不会让普通人知道的，前几天那个叫明日静香的女孩找到我，跟我说了一些事情。”

　　霜儿说着，走出了电梯，现在她已经基本上适应了城市生活里的众多高科技了，所以看不出有什么异常来。

　　“你说静香找过你了？”徐欣微微的有些惊讶，同时有些埋怨，明日静香来找了霜儿，竟然没来找她。

　　“对啊，静香一直在公子家里，她身上的毒快压制不住了，找我是来打听公子的消息的。”

　　“早上好。”

　　刚从国贸大厦里出来，就遇上了一个美女，美女上前来打了一声招呼，霜儿警惕了起来，因为在霜儿的印象当中，她从来没有见过这个美艳的女人。

　　“你是谁？”霜儿询问了起来，同时把目光看向徐欣，以为徐欣会认识。

　　“自我介绍了一下，我叫格桑娜拉。”

　　格桑娜拉说完，徐欣则是皱起了眉头，这明明就是夏依啊，夏依跟夏甜她们夺取华美失败之后，夏依就失踪了，如今夏依出现在这里，这让得徐欣不得不警惕了起来。“你是夏依？”

　　“为什么每个见到我的人都很惊讶，还有，你们为什么都认为我是夏依？老实说，我很喜欢夏依这个名字，可惜，我是格桑娜拉，而不是那什么夏依。”

　　格桑娜拉说完，走回自己的保时捷跑车，将车门给打开，“能有幸请徐欣小姐一起到咖啡厅聊聊吗？”

　　“就在前面吧。”徐欣看了一眼只有两个座的跑车，示意了一下，自己向对面的咖啡厅走去，霜儿紧紧的跟了上去，对于霜儿而言，任何突然出现的陌生人都是值得她去防备的人。

　　“说吧，找我有什么事。”徐欣坐了下来，开门见山的道，光天化日的，又有霜儿保护，徐欣倒没觉得这个美艳的女人会有多可怕。

　　“我想请徐小姐帮我一个忙。”格桑娜拉说着，拿着一个红色的红包递给徐欣，徐欣打开红包，里面是一张银行卡，还有一张便签，上面写了银行卡的密码。

　　“这里面有三千万，徐小姐就帮我一个小小的忙，这笔钱就属于徐小姐了。”

　　格桑娜拉说完，拿出一个手机刷卡器递给徐欣，“徐小姐可以查询额度后再做出决定。”

　　徐欣并没有接过刷卡器，也没有去查询什么额度，反而是淡定的将银行卡给塞回来了红包，就那么放在桌子上面，没有还回去，也没有收起来，“格桑娜拉，三千万对我的诱惑力很大，我想是个人都很难拒绝这么大一笔钱，不过所谓高额的回报，将要冒更大的风险，甚至是无可挽回的代价，我只是一个普通的企业高管，我不认为我拥有这样的能力，或者说资格。”

　　格桑娜拉微微一愣，接着哈哈大笑了起来，“看来，我低估了徐小姐。”

　　格桑娜拉说着再次递出一个红包，“这里面是一张支票，额度请徐小姐自己填写。”

　　“看来，格桑娜拉小姐，并不知道我的答案是什么，那么我就冒昧的直说了，我没有这个实力，也没有这个资格，去换取这么高额的报酬，不管你让我做什么，但有一点，我可以肯定，我承受不起这样的代价，做人可以眼高手低，但不能不明白自己的份量。”

　　徐欣说着向霜儿点了点头，“霜儿，咱们走。”

　　“徐小姐，难道就不想知道，我让徐小姐帮什么忙吗？”

　　见到徐欣要走格桑娜拉也不拦着，反而是反问徐欣难道就不想知道找徐欣帮什么忙吗。

　　徐欣确实很想知道，到底要自己帮什么忙，可以给自己这么大一笔钱呢，徐欣当然想知道，但她很冷静，因为徐亮的关系，人心这东西，徐欣看的比一般的透彻的多，尽管她也很想知道，但是她明白，知道未必就是一件好事儿。


第1008章 我拒绝

　　顿了顿脚，徐欣继续前行，然而当徐欣跟霜儿的脚步走出三五步了，后面响起了张妲妃的声音，“姐姐，亮子救我……”

　　“你……”

　　徐欣瞬间的止住了步子，回过身来目光盯着格桑娜拉，愤怒一点儿也不掩藏，“你以为抓了妲妃我就会就范？我会报警。”

　　“徐小姐，我想，在你报警之前，能否听我说一句？”格桑娜拉站了起来，走到徐欣的面前来，霜儿微微的侧了一身子，横到了徐欣的前面来。

　　“咱们先不说报不报警有没有用，我就说说我找徐小姐帮的忙吧。”

　　格桑娜拉说着，微微一笑，“其实徐小姐只需要帮我约一个人出来，这个人徐小姐很熟悉，她叫柳研，对，就是你的老板，放心吧，我保证，我不会伤害她。”

　　徐欣皱起了眉头来了，不会伤害她，用这种方式逼自己，说不会伤害柳研，徐欣再傻也明白这是说的空话，“其实柳研很好约的，你没有必要找我，还有张妲妃是亮子的女朋友，我承认亮子很喜欢她，但我简单的说吧，我根本就看不起她，一个从农村来的女娃，住着我男人送给我的豪宅，坐着我男人买给我弟的宝马，就算你不绑了她，我也会找人绑了她，一个爱幕虚荣的女人，这是她应该有的下场。”

　　“女人果然是歹毒的动物，看来我不是低估你了，而是小看你了，你真是柴米油盐不进，这让我很难办啊。”

　　格桑娜拉没有想到，徐欣竟然比她还狠，看似很好对付的徐欣，却让得格桑娜拉撞了个大跟头。

　　“是吗，我想你可以把张妲妃多关几天，至于柳总的电话，我想我可免费送给你，哦，对了，你那么有钱，我想号码应该不需要我送了吧。”徐欣说着，转过身来，“霜儿，咱们走。”

　　刚走出咖啡厅，徐欣的脸色就黑了下来，“霜儿，你知道柳总住哪里吗？”

　　“我知道，不过你弟媳。”霜儿心想，这个时候应该是先关注张妲妃的安全，而不是去找柳研啊，很显然那个女人在柳研那里吃了闷头这才来找她徐欣的，至少柳研应该是有警惕性了。

　　“生死由命，富贵在天，若是妲妃没有这个命，也是上天注定。”

　　徐欣的话，让得霜儿身子微微的一颤，一直以为所有的人都以为徐欣只是一个单纯的女强人，她是一个工作认真负职的女人，现实生活中的坚强女人，然而当真正的面对大事的时候，她的冷静，还有处事的方法，让得霜儿觉得人不过如此。

　　“为什么放她离开。”

　　咖啡厅里，格桑娜拉的旁边桌上，坐着一个中年人的背影，但是看不清他的长相，从声音上可以听出他是一个男人。

　　“这样的女人，抓来没有任何的意义，她很聪明，比柳研更加的难对付，或许我们小看了秦枫身边任何一个女人了。”

　　格桑娜拉的声音落下，缓缓的转身，准备离去，中年男人的声音再一次的响了起来，“我需要一个可以牵制秦枫的人质。”

　　“其实我不明白，那个叫海星的女孩，我们完全的可以抓住，你却放过她好几次，如果我们早抓住她，秦枫早就乖乖听话了。”

　　格桑娜拉的话落下，转身离去。

　　中年人低沉的冷笑了一声，“你该死。”

　　“进来吧。”明日静香打开房门，看见是霜儿还有徐欣，虽然有些意外，但却又不那么意外，意外的是徐欣竟然主动找到柳研家里来了，这可是小三上门找原配，不意外的是本来这种关系，大家都心知肚明，只不过一直没有当面点破最后一层纱纸而已。

　　“坐吧。”

　　柳研放下手中的笔记本，放下工作，示意徐欣跟霜儿落坐，明日静香则是去准备茶水了。

　　“柳总，我弟媳被人绑了。”

　　柳研皱起了眉头，目光看向徐欣，还以为徐欣是来向她求助的，不过徐欣能来找自己，柳研多少有些欣慰，至少徐欣没有真的把她当成外人，“绑匪要多少钱。”

　　“她要让约柳总跟她见面。”

　　徐欣摇了摇头道。

　　柳研双手微微的颤抖了一下，不着痕迹的放到自己的二郞腿上，“你们见过面了？”

　　“见过，我拒绝了。”徐欣说着，坐到柳研的身边来，“柳总，她们是冲你来的，霜儿的身手不错，让她留在你身边保护你吧。”

　　“那你呢？”柳研有些意外，徐欣找过来，不是让自己去见绑匪，而是把霜儿留下来，柳研对霜儿多少也有些了解，自然明白，这是秦枫安排保护徐欣的，现在徐欣把霜儿留下来保护自己，她心中要说没有感动那是假的。

　　“绑匪的目标不是我，所以我不紧。”徐欣说着笑了起来，“放心吧，我会自己小心的。”

　　“你们不需要那么担心，霜儿也不用留下来。”

　　闻人清薇缓缓的走了出来，目光落在了徐欣的身上，微微的点了点头，徐欣是她第一次见，但是徐欣的做为，让得闻人清薇很是欣慰。

　　“冥，你怎么出来了。”

　　柳研倒是有些讶异，冥前两天带着几个人过来，然后就一直在别墅里，连门都没有出过。

　　“姐姐……”徐亮这时候冒出头来，看到徐欣颇为兴奋的跑了过来，“姐姐，你怎么来了。”

　　“退下。”闻人清薇淡淡的喝了一句，徐亮委屈的看了一眼徐欣，不舍的退了下去。

　　“研研的安全你完全不用担心，有我在，她的比你们谁都安全。”

　　闻人清薇说完，自顾的坐了下来，“研研，看来他们已经准备向你动手了，你要尽快的将公司的事务放下。”

　　“冥，他们到底是什么人，跟秦枫有关系吗，还是跟我父亲有关系？”

　　柳研一直不解，很不解，秦枫不愿意多说，柳自在更是不会说，如今连柳自在的人都找不到了，好不容易遇到闻人清薇，柳研以为自己可以了解些什么，但是闻人清薇一行人每天都躺在房间里，给一个瞎子治疗眼睛，明日静香也不让柳研去打扰闻人清薇一行人。

　　“跟所有的人都有关系，这是一场谁也没有办法逃离的浩劫，或许普通人可以免于这场浩劫，或许普通人根本就会在不知不觉当中死了，甚至连知情的权力都没有。”

　　闻人清薇说着，叹了一口气，“你们本来不属于这场浩劫，不过既然参与进来了，那么就没有人可以避免这场浩劫。”

　　“所以，前一段时间，秦枫一直陪着我，因为他知道浩劫来了是吗？”柳研说到这里不知道为什么，突然就哽咽了起来，秦枫说找到恋爱的感觉，难道真的只是自己想的恋爱感觉吗？


第1009章 让你傲娇

　　“你们说的是什么浩劫，秦枫说过，霜儿说过，现在你们又说。”徐欣觉得她好像是什么都不知道，其实柳研也是什么都不知道。

　　“其实我们谁也不知道具体是什么浩劫，不过上次我们见过柳自在，如果柳自在没有骗我们的话，那么这场浩劫是属于两个世界的争端。”

　　闻人清薇说到这里，目光看到浑身颤抖的柳研。“你父亲，他被人在另一个世界追杀，正好被我们救了。”

　　“这个世界哪里有什么另外的世界？”

　　徐欣一口咬定的道，她是高知识份子，从来不相信些什么神鬼论，也不相信些什么空间论，就算是外星人她都是抱着怀疑的态度。

　　“看来我父亲说的是对的，他在努力的回到属于我们的世界。”柳研突然抱着自己的双腿痛哭了起来，柳自在离开前曾经告诉她，秦家是这个世界的顶端，她们只是另一个世界浮萍。

　　“什么？”这一次连闻人清薇都坐不住了，柳研竟然知道这些消息，“你不属于这个世界？”

　　柳研轻轻的抽了抽鼻子，“我不知道，我不知道什么这个世界，那个世界，我跟大家一样，我也不想回什么属于我们的世界。”

　　这个时候门却是打开了，秦枫的声音响了起来，“谁惹我媳妇哭了？”

　　说完这句话，秦枫就后悔了，因为秦枫怎么都没有想到，竟然会有这么多人在场，弄得秦枫好不尴尬，纵是脸皮再厚，也尴尬的想要找个地洞钻进去。

　　“秦枫……”柳研直接扑了过来，扑进了秦枫的怀中，“二熊，到底发生什么事了，我家里又是怎么回事？”

　　“你的父亲叫柳自在，你的叔爷叫柳清风。”

　　秦枫一边安慰着柳研，一边向徐欣点了点头道。

　　“你问我也没有用，我知道的也不多，我能告诉你的，柳清风属于另一个世界，一个与世隔绝的世界，如果不出意外，你父亲应该也是属于那个世界，一个被我们称为凡的世界。”

　　听了秦枫的话，大家默然了，柳研拼命的从摇头着，“我不要回什么另一个世界，我只想好好的呆在这里。”

　　“现在不是你要不要回另一个世界的问题，而是另一个世界的人会来这个世界，他们会挑动所有的战乱，我们没得选择。”

　　秦枫深吸了一口气，强行将柳研给按坐下来，“你冷静一点儿，所有的前辈，拼了性命的去为我们拼博，他们潜到另一个世界，无非就是想把战端在另一个世界挑动，让我们的世界可以尽量的减少损失，战场定在哪里，注定了哪里要少于受到灾难影响。”

　　秦枫的话，让得大家深有同感，绛红绫叹了一口气，“现在不是哭的时候，我的父亲，他们镇守着南龙的通道，我知道那是一场没有胜利的战斗，但是我们活着就是希望，她们准备了三百年，整整三百年了，我们能做的，就是努力的活下来，提高自己的实力，不要只让前辈们在前面浴血，我们要尽所能及的为他们提供帮忙，甚至是战斗。”

　　绛红绫的话，让得秦枫微微的惊讶，这丫头看不出还有这股子的血性，说的自己都热血沸腾了起来。

　　“战斗？”柳研苦笑了一声，摇了摇头，“我什么也不会，不过我可以提供帮助，钱，我有，资源我有，人脉我有，我可以全力的为大家提供后勤保障。”

　　“好了，现在不是谈这些的时候，你的任务是何证自己活着。”秦枫说着向刀妹示意了一下，刀妹走了出来，“公子。”

　　“正好，研研跟小欣欣都在这里，我介绍一下，她叫刀妹，是秦家的人，她这一次来是带你们回秦家大本营。”

　　秦枫介绍完后目光落在了霜儿的身上，“霜儿，你也回去吧。”

　　“不，公子在哪里，霜儿就在哪里。”

　　霜儿摇了摇头，一副反正我不走的模样。

　　“你真是个让我头疼的丫头。”秦枫无奈的叹了一口气，霜儿是溪兰君的弟子，又是发魔传人，侍候秦枫也有那么久了，要真的赶霜儿走，秦枫还是下不了这个狠。

　　“霜儿是公子的丫头，公子去哪里霜儿就陪着公子去哪里，反正，霜儿不怕死，霜儿是婆婆指定给公子的贴身丫侍，婆婆没赶霜儿走，霜儿不走。”霜儿说着调皮的眨了眨眼。

　　“秦枫，我们真的要走？”徐欣并不想走，她认为自己只是一个普通的女孩儿，她不愿意走。

　　“都要走，你，研研，还有燕，你们都要走，而且是举家都走，秦家会安排好你们的一切，你们不能成为牵绊。”

　　秦枫说着，想到了左燕，左燕也要离开啊，可是现在就去找左燕的话，难免会冷落了徐欣跟柳研，至少也要跟她们吃了一顿饭再说，不然的话的实在是太无情了一点儿，尽管时间很急，也不急这一时半刻。

　　“研研。”秦枫将研研的手给拉住，然后又将徐换的手给拉住，“现在我不想说太多了，我很忙，很可能一段时间你们会见不到我，我希望的是，你们能够不吵也不闹，大家和和气气的。”

　　徐欣跟柳研相视了一眼，两人的事早就都清楚了，所以也没有那么多的想法，两人也熟悉所以不存那强烈的排斥感什么的，“放心吧，我们会的。”

　　“清雪怀上了。”见到两个女人有着良好的默契，秦枫想先给她们打一针预防针。

　　“什么？”

　　这一次柳研惊了一大跳，目光紧紧的盯着秦枫，“怎么让清雪先怀上了，我还没……”

　　柳研说到这里，就闭上了嘴，她跟秦枫虽然两个已经领了证，可是她还没有跟秦枫真正的合体行房，现在听到纳兰清雪怀上了，柳研第一想到的就是心中很酸，并没有她所想象当中的那么生气或者愤怒，毕竟这些事情，她都是知道的，曾经目睹那一切的时候，她很愤怒伤心，可是一切都过去了，平静了，这些情绪就谈化了。

　　“让你傲娇。”秦枫点了一下柳研的额头，现在受到打击了，知道让别人抢先了，早干嘛去了，早点圆房不就行了，偏偏要拖，还换着花样折腾自己。


第1010章 终极教官

　　“怎么样了？”

　　看着躺在床上的炊事员，秦枫关心的询问了起来，此时的炊事员面部被厚重的纱布缠绕着，如果光看脑袋的话，绝对是木乃伊一只。

　　“手术十分的成功，眼球也已经植入了。”莫尔代走了过来，激动的握住秦枫的双手，“秦医生，如果不出意外，克隆技术将在人的身体上得到真正的实验论证，我们一直追求的是正确的，如果能够引进开放这种技术，那么将来人的寿命会得到一个极致的推延。”

　　“谢谢你，莫尔代医生。”秦枫感谢了一声，突然反问道，“你克隆了多少份替代品？”

　　“为了保证万无一失，我克隆了三个替代品，如今取了一张脸移植过来，还有两份完整的。”

　　莫尔代倒也没有什么好隐瞒的，说完这里，然后向秦枫介绍起整个过程来。

　　秦枫抓起炊事员的手把了一会儿脉，“你感觉怎么样？”

　　“还好。”炊事员并没有觉得有什么异常的排斥，这当然是最好的结果了，毕竟整个基因都是他自己的，所以不存在对不上的问题，但毕竟属于外来物，排斥也是正常的，现在炊事员没有感觉到排斥这种效果是最好的了。

　　“都带过来了吗？”

　　莫尔代一听秦枫的话，先是愣了一下，接着点了点头，“都带过来了，我知道这是国际法不允许的行为，所以没敢把东西暴光。”

　　“静香，你处理一下。”

　　秦枫向明日静香点了点头，明日静香道了一声明白，“莫尔代先生，请随我来，那些东西都要处理掉。”

　　莫尔代叹了一口气，这是他早就想到的结果，能够保存到他所需要的试验数据已经很不错了，其他的东西没有了就没有了，有数据存在，加上有了一次的经验，以后他还可以重来。

　　“跟我来吧。”

　　莫尔代点了点头，虽然很不舍得，可是这是必须的，秦枫绝对不会让两个克隆体出现的，如今克隆体已经完全的失去了他们应用的价值。

　　莫尔代刚刚走出房门，一把匕首无情的将他的脖子给割断，明日静香深吸了一口气，看着捂着自己喉咙一脸不解的莫尔代，明日静香淡淡的道，“任何有关的资料，我会处理掉，克隆在这个世界上，违反了人类最基本法则的存在，你不是第一个研究成功这技术的人，成功的人都没有可以活下来的，所以你也不会例外。”

　　“这……”

　　看着死掉的莫尔代，柳研张大了嘴，明日静香微微的行了一礼，“师母，请你保密。”

　　“不用保密，违反了人类最基本的法则，他应该死。”

　　秦枫打开房门走了出来，闻人清薇一行人都跟了出来，看着死在地上的莫尔代，突然觉得有一种悲哀的感觉，是秦枫让莫尔代去克隆炊事员，结果成功之后，还是秦枫把莫尔代给处理掉了。

　　“静香，所有的资料包括数据，全部给我销毁。”

　　秦枫说着拿出一个U盘递给明日静香，“这里面有定位系统，莫尔代这一段时间所去过的地方，要一个不落的仔细搜查，所接触过的人，要仔细的盘查。”

　　“为什么要这么做？”徐欣觉得秦枫有些不可思议了，莫尔代只不过进行医学研究而已，而且克隆技术在动物身上得到了很好的成功，如今莫尔代在炊事员的身上成功的试验，说明这在医学上是可以行得通的，日后可能因为克隆的技术，人类在疾病面前得到更多的治疗希望，这应该是一种进步，而秦枫为什么要扼杀这种进步。

　　“不是我为什么要这么做，而是世界上任何一个国家都在这么做，克隆的结果，是人类生存最大的挑战，当你走在街上，出现数个你的时候，你就会明白那到底有多可怕，克隆人如果应用到战争上面，将比机器人智能化更加的可怕，世界上有很多的技术，比你们想象的要先进的多，可为什么这些技术没有发展起来，不是科学家们研究的不够，而是这是被人类所不允许的结果，人类的生存状况一直在被挑战，如果莫尔代被恐怖组织给控制的话，再赋予克隆人思考能力，你可以想象那将是一个怎么样的结果吗。”

　　秦枫说到这里，停顿了一下，“知道海星为什么一直被追杀吗，其实很简单，有些东西原本不应该出现，一个疯狂的科学家，造就出挑战全人类的东西，他就会被坏人给盯上。”

　　“这些年来，我一直在跟这些人打交道，各种恐怖份子，各种雇佣兵，还有更种疯狂的科学家，我们能做的就是将这些萌生的东西，在他成功之后被完全的毁灭。”

　　秦枫说完，回过身来，目光盯向炊事员，“原本莫尔代只是将这种技术在动物上实现的话，他并不会死，可惜为了炊事员，我利用了他。”

　　“很多东西你们不用想明白，也不需要想明白，你们只知道，我做的这一切都有自己的主张，至少不会是在害人。”

　　“好，那你简单的告诉我，你到底是什么人？”

　　徐欣原本不会去想那么多的，她一直是无条件的支持秦枫任何的选择，可是当秦枫杀了莫尔代之后，徐欣觉得有必要的弄清楚，秦枫到底是什么人，他在做什么东西？不能光凭秦枫三言两语便认定了秦枫的一切都是对的，至少在徐欣看来，莫尔代不应该死的。

　　“老大，是国家最高的机密组织龙炎的教官，或许别人不知道龙炎是做什么，但是做为三大龙脉的弟子，相信绛红绫应该有所了解吧。”

　　炊事员挣扎着从床上走了下来，闻人清薇搀扶着炊事员，炊事员叹了一口气后，继续道，“我们龙炎的责任是国家层面最后的安全防护，如果龙炎彻底的失败，国家将陷入完全的被动当中。”

　　“三大龙脉是华夏的守护者，又称龙卫，龙卫并不管国家的事情，只要华夏还在，那么谁当国家的主人对于龙卫而言，没有任何意义，龙卫守护的是传承，而龙炎守护的则是国家。”

　　绛红绫解释了一声，所有的人都沉默了，谁也没有想到，秦枫的身份不是什么古武世家的传人，也不是什么大公子，而是一个国家终极教官，一个承载着国家安全的大佬。

　　柳研苦笑了一声，想到秦枫在老南街出摊，想到一个江湖骗子，再慢慢的变成华美的最大股东，再到一个古武世家的公子，再到现在龙炎的教官，柳研觉得自己是得有多傻，开始自己看不起秦枫，觉得他是一个无赖流氓。


第1011章 玩火

　　“好了，不要想那么多了，国家正在受到挑战，这一次的浩劫，如果不出意义的话，不会波及到整个世界，但华夏肯定是其中的战场，我们现在做的，就是努力的把战场转移到另一个世界。”

　　秦枫说完，目光落在柳研的身上，“吃过饭后，我得去了一趟左燕那里，把她给接回来，你们明天就走。”

　　“所以，你现在是为了国家在战斗对吗？”徐欣这一次的语气缓和了下来。

　　“这是我工作一部分，同时我也是在为了自保，这一次的浩劫，就算没有国家成份，我也躲避不了的参与战斗，所有的古武传承者，没有人可以躲过。”

　　“那我们可以躲到国外去啊。”

　　在柳研看来，既然战场仅仅局限于华夏的话，那么躲到国外不就行了。

　　“恐怕不行。”

　　炊事员说着，感觉到大家都在等自己接下来的话，赶紧的道，“抛开国家不说，老大手上现在是进退两难，海星那丫头手上的东西，已经威胁到了整个世界。”

　　“那是什么东西？”徐欣不明白，海星她见过，也不止一次，可是从来不知道海星手上会有什么威胁到整个世界的东西存在，那是一个妖精般的女人，其实近距离接触，给徐欣的感觉海星是挺随和的人。

　　“我不知道。”炊事员摇了摇头，他根本就不知道是什么东西，或许只有秦枫可能知道。

　　果然炊事员看向秦枫的方向，大家也跟着看向了秦枫，秦枫摇了摇头，“你们不需要知道，我也不会让它出现在世人的面前，它或许会成为一个永远的秘密，就像是我们之前处理过的事情一样。”

　　“姐夫，妲妃回来了。”

　　这时候徐亮走了过来，手中拿着手机。

　　秦枫疑惑了起来，徐欣赶紧的把事情的始末说了一遍，秦枫皱起了眉头，沉思了好一会儿，“剑疯子，你去帮我办一件事，把这个格桑娜拉给我抓来。”

　　“吃饭吧。”

　　大伙儿原本该是热热闹闹的吃一顿饭，可是谁也没有胃口，毕竟秦枫他们这一次带来的消息实在是太大了，所有的人都需要时间去消化。

　　吃完饭，秦枫带着白露出了门，留着悟情跟绛红绫在别墅里保护大家，这一趟秦枫是来接左燕的。

　　驱车来到公寓，左燕并不在家，只有两个小丫头在家里，妮妮一看到秦枫就扑了过来，“小枫哥哥，你好久都没有来看人家了。”

　　“坐回去。”

　　秦枫哭笑不得了起来，原本沉重的压力也松了不少，已经十三岁的妮妮已经开始发育了，这几个月不见，小山包又长了不少，还跟个小丫头一样见面就扑上来，让得秦枫多少有些尴尬。

　　“燕姐姐呢？”

　　“燕姐姐去学校了。”小妮一边说着，一边把自己的零食跟白露分享。

　　“左妈妈也没有在家吗？”

　　左燕去学校了，秦枫但不怎么担心，左燕有人保护，罗琳她们实力虽然不强，但普通人还伤不到她们。

　　“左妈妈去看左爸爸还没有回来，燕姐姐还说过两天要去一趟东城，看一看到底怎么回事。”

　　妮妮跟小妮两人向秦枫倒着豆子，噼哩叭啦的一通，把秦枫想知道的，不想知道的都倒了出来。

　　“那你们今天怎么没去上课啊。”秦枫其实只是随意的问一句，这两丫头老想往自己身上爬，一是分散她们的注意力，二是让她明白，她们不再是小丫头了。

　　“今天周末啊，都放假啊。”

　　秦枫这才恍然大悟，对啊今天徐欣跟柳研她们都没有去上班啊，可是秦枫又奇怪了起来，既然是周末，左燕跑学校去干嘛啊，“那燕姐姐去学校做什么去了，你们知不知道啊。”

　　“好像说是有个什么演讲，燕姐姐是听演讲了。”

　　妮妮说完，双手撑着自己的下巴，盯着秦枫，“小枫哥哥，你不会是怕燕姐姐在外面有人了吧，我可以帮你当奸细。”

　　秦枫哭笑不得了起来，这丫头，越来越鬼灵精了，“瞎说什么，我问你们，我准备让她们休学。”

　　“休学？为什么啊？”

　　妮妮跟小妮果然目光瞬间的集中到秦枫的身上来了，她们好不容易转变心态认真上学了，现在秦枫又要让她们休学了？

　　“你们不是想要学武吗，我准备让你们先去学武术。”秦枫也不好直说让她们去躲难，所以只能换种方式跟她们解释。

　　“那我们可以一边上课一边学啊，对了，小枫哥哥，我们学校有跆拳社了，我们可以报名的。”

　　“那也叫武术么？你们忘了，你们清雪姐姐有多厉害了？”秦枫对于花拳绣脚也没有什么看不起的，毕竟对于普通人而言，这些花拳绣腿倒是够用了，不过这一次秦枫是要把两个丫头给骗到天水人间的，所以不能轻易的罢休。

　　“清雪姐姐？”一提到纳兰清雪妮妮跟小妮两人则是双眼都亮了起来，纳兰清雪的剑法她们是见识过的，“清雪姐姐教我们吗？”

　　“可以啊，你们清雪姐姐也在，到时候还有好多的人在呢，你们想跟谁学就跟谁学。”秦枫总算是松了一口气了，这两个丫头有松口的迹象了，只要她们愿意过去，跟谁学都不是事儿。

　　“燕姐姐。”

　　这时候左燕回来了，左燕看样子挺高兴的，看到秦枫来了，脸色微微的冷了下来，一副怨妇的模样，“你还知道回来啊。”

　　“呀哟！”

　　话刚说完，脑袋被秦枫给敲了一下，左燕不满的捂着脑袋，“又干什么坏事了？”

　　秦枫郁闷的坐了下来，“我哪有干什么坏事啊。”

　　“没干坏事，我才不想信呢，一走就那么久。”左燕说着坐到了秦枫的身边来，“妮妮小妮，你们作业做完了没有？”

　　“噢！”两个丫头瞬间的就萎了下来，不敢吭声。

　　左燕嘿嘿的冷笑了一声，“还不快回去做作业。”

　　“把妹妹带上，让妹妹也跟你学一学。”看到妮妮两人要上楼，左燕再次把两人给叫住，让两人把白露也带走。

　　秦枫坏笑了起来，左燕这丫头把小孩子都给支开，这不是故意给自己耍流氓的机会么？

　　不过还不等秦枫耍流氓，左燕就先耍起了流氓来了，扑到秦枫的怀中，亲吻了起来，秦枫被左燕的主动给吓了一大跳，这丫头怎么回事啊，突然变得这么主动了起来，而且左燕还是没有经过人事的啊。

　　感觉到秦枫傻住了，左燕嘿嘿的笑了一声，“怎么，被吓到了？”

　　“你在玩火自，焚。”


第1012章 见面之前

　　听到秦枫的话，左燕一副你管我的模样，可是秦枫双手紧紧环住左燕的腰肢时，左燕开始慌了，秦枫这家伙要玩真的了，她可是真的怕，要说亲亲嘴啥的也就算了，可要是干过份的事情，左燕还是很担心的，要是让左母知道了，可讨不着好处。

　　“怎么，想跑？”秦枫见到左燕挣扎，也很心疼这丫头，这一次来是有正事的，不是来跟左燕打情骂俏的。

　　强行给左燕一个深吻便放过她了，轻轻的在左燕的脖子上吹了一口气，“跟你说个事儿。”

　　“就知道你来有正事要说。”左燕暗中松了一口气儿，身体都被秦枫给挑热了，要是再多被挑几下，只怕自己真的会忍不住了。

　　“是这样的，现在你应该能够感受到一些不同寻常的气息吧。”左燕的感觉很灵敏的，秦枫想试试看，这丫头会不会真的感觉到什么。

　　“嗯，我妈走了这么久了，最近一段时间连电话都打不通了，我担心，小枫哥，你陪我去看看好吗？”

　　左燕的话，让得秦枫颇为的无奈，看来她还只是一个普通人啊，“好，就去看看。”

　　“真的啊。”左燕兴奋了起来，“那下午我们就把妮妮还有小妮送到欣姐姐那里去。”

　　“不用了，下午我把她们送到我家里去，让她们跟我的家人先走。”

　　秦枫说着见到左燕一脸疑惑的盯着自己，不得不解释了起来，“现在不是很安全，为了你们的安全，我决定把你们全部都送走。”

　　“为什么不安全？”

　　“总之就是不安全，你应该知道我以前是做什么的，现在麻烦来了，我不能让你们受到伤害。”秦枫的话，让得左燕大脑迷糊了起来，秦枫是做什么的，她哪里知道啊，不过秦枫几次当着自己的面杀人都没有事，秦枫连警察都杀了，现在也没有啥事儿，想来秦枫应该是有特殊身份的人。

　　“仇家来了？”左燕想可能是仇家来报仇了。

　　“嗯。”秦枫没有想到左燕竟然给自己找好了借口，也省得自己再一大篇的长头到尾再向她解释什么是浩劫什么的了。

　　“什么时候走？”

　　左燕倒也干脆，早知道秦枫不简单，所以她也没有像普通人那样的吃惊，或者着慌。

　　“尽快，你吃过饭了吗？”

　　秦枫是吃过饭来的，也不知道左燕吃过饭了没有，如果她吃过饭了，秦枫想现在就带她们走。

　　“我吃过了。”左燕点了点头，“那我现在去跟妮妮她们说一下。”

　　“不用了，妮妮她们那里我已经说好了，我骗她们说让她们去学武。”秦枫说到这里有些不太好意思了起来，毕竟骗两个小丫头可不太好。

　　“小枫哥，我想离开前，去看看我的父母。”左燕见妮妮她们那里都安排好了，那么她就没有多少事情了，现在她最担心的就是她拉父母，她父亲病了，母亲跑去照顾，这都几个月了，现在还没有消息，以前还能电话联系，最近这一个星期来，连电话都打不通了。

　　“好，不过你先去收拾东西，我们先把妮妮这两个小丫头安排好，到时候我跟你一起去见见伯父伯母。”

　　秦枫点了点头，是该带左燕去见见她父母，不然的话她走的也不会安心，与其让她走的不放心，倒不如走之前去见一见，说不定自己还能帮上什么忙呢。

　　“嗯。”左燕亲了秦枫的一口，“等我一下。”

　　一会儿楼上传来左燕的声音，“妮妮，小妮快收拾你们的东西，咱们要走了。”

　　没一会儿白露一个人抱着薯片下来，秦枫皱起了眉头，这丫头好吃的习惯是改变不了了，但是像她这样吃这种拉圾食品，秦枫还是不太喜欢的。

　　“给我。”

　　“不嘛……”白露一听秦枫要收她的薯片。立马就不干了，抱着薯片躲的远远的，不敢过来。

　　“你不给我，以后不给你买你鸭脖子了。”

　　秦枫一副吃守你的模样，白露盯着薯片不舍的多吃了两片，然后一脸郁闷的递给秦枫，“鸭脖子。”

　　“你个小丫头片子，等会儿在路上看到有卖再给你买。”秦枫郁闷的翻了个白眼，心说你不爱说话还好，没有那么多的要求，现在开口说话了，表达能力强了，要求也多了。

　　“小枫哥……”

　　妮妮跟小妮两人艰难的一人拖着一个大箱子，下楼梯，秦枫赶紧的上去，把两个行李箱给接了过来，“燕姐姐呢，还没有好吗？”

　　“嘿嘿，燕姐姐的东西多。”两个丫头一左一右的站在楼梯口，一副坐等看好戏的模样。

　　秦枫把箱子搬到了客厅，这时候看到左燕，一手一个箱子，一个大箱子一个小一号的箱子，拖着两个箱子，就跟翠花进城一样，那额头上的汗水滴嗒滴。

　　秦枫赶紧的跑上去把两个箱子给抗了下来，“你真好。”

　　长长的喘匀了气，左燕扑到秦枫身边来，抱着秦枫的胳膊，弄得秦枫好无奈，“你的箱子准备不需要我帮忙了是吗？”

　　看到自己占据了秦枫的胳膊，左燕立马就松开了，“要，一定要。”

　　“不跟你们闹了，你自己开车跟带着妮妮她们跟上来。”

　　秦枫把箱子都给搬到车上，然后跟左燕交待了一声，左燕一脸无辜的跟在秦枫的身边，“我们就坐一下车吧。”

　　“傻啊，咱都搬走了，车子留这里干嘛，再说等下咱们要把妮妮她们送到后，还要往东城去，不用车子啊。”

　　秦枫说着刮了左燕的鼻子一下，左燕这才恍然大悟，“我去开车。”

　　刚刚坐上车，就叹到妮妮跟小妮两人的叹息声，“唉，女人呐，花痴起来这智商真是急剧下降啊。”

　　“再说，我把你们两个丢在这里，让你们自己生活。”左燕恶狠狠的回过头来，吓的妮妮跟小妮赶紧的闭嘴，然后做了一个鬼脸。

　　“燕姐姐，快点跟上，小枫哥哥都跑远了。”

　　其实她们并不怕左燕把她们丢下，她们怕的是秦枫的车已经开远了，要是左燕真把她们丢下来，她们就真的懵圈了，到时候追都追不上了。

　　刚踩下油门，车子还没有出院子，左燕就一惊一乍了起来，“呀，好像要见人啊。”

　　“当然要见人了，不见人难道还见鬼啊。”妮妮不满的道，这说的是什么话啊。

　　“你小丫头知道什么啊，我要不要买礼物讨好一下呢？”左燕开始纠结了起来，这一次去，她可是要见徐欣，还有左研的，到时候碰面了，要不要准备什么礼物啊，这可让她纠结了起来。


第1013章 总是在意外的感动着

　　“小枫哥哥的车。”

　　正当左燕纠结自己要不要准备礼物，准备什么礼物时，妮妮的声音响了起来，左燕一看，果然看到秦枫的车停在大学城的路边，不管发生了什么，还是先过去看一下再说吧。

　　左燕小心的把车停到秦枫的车身边，摇下车窗，却是没有看到秦枫的人，“你们两个在车上呆着，我下去看看。”

　　交待好妮妮跟小妮，左燕下得车来，来到秦枫的车窗，敲了敲车窗，却是没有人回应，左燕来到前档风玻璃也没有看到人，正当左燕准备寻找秦枫的时候，却是看到秦枫牵着白露的小手，秦枫手上提着鸭脖子，而白露正啃的欢快，父女俩向自己这边走来。

　　“又买吃的？”

　　看到这一幕，左燕显得颇为的无奈，伸手在白露的脑袋上摸了摸，白露不满的甩了甩头，“不摸。”

　　“咯咯……”

　　简单的一句孩子话，却是戳中了左燕的笑点，左燕没心没肺的笑了起来，“好，不摸，不摸，小白露长大了。”

　　“妮妮跟小妮呢？”

　　秦枫询问了起来，左燕这才正色了起来，“在车上呆着呢。”

　　“让她们下来吧，咱们还有点时间儿，我带你们去玩一下。”

　　听了秦枫的话，左燕双眼一亮，兴奋的小跑着向别克车走去，“妮妮小妮，快下车，小枫哥哥带咱们去玩。”

　　其实左燕兴奋不是因为秦枫要带她们去哪儿玩，而是秦枫总算是带她们出去玩了，她跟秦枫在一起这么久了，难得秦枫像是其他的男朋友那样，在周末的时候陪她去玩，玩什么不重要，重要的是终于走到这一步了，恋爱有时候是一种感觉，但有时候需要其他的东西去陪衬。

　　大学城这一块，左燕肯定比秦枫要熟悉的，秦枫既然让她们下车，那么目的地应该就在附近，左燕实在想不出这附近有什么好玩的，大白天的总不至于去K歌吧，莫非像十五六岁的小孩一样去玩轮滑，这或许是妮妮跟小妮所喜欢的，但过了年纪的左燕不喜欢玩轮滑，现在左燕倒要看看秦枫带她们去哪里玩。

　　秦枫领着大家倒回走了几十米，然后在一家店子前停了下来，左燕抬头看着招牌，这是一家手工坊。

　　“手工坊？”左燕迷糊了起来，要说开发智力，增强动手能力，培养兴趣爱好，在场的人可都不需要，妮妮跟小妮两个丫头鬼精着，而白露显然是对这种没有兴趣的人。

　　“走吧，咱们去玩一玩？”

　　秦枫领着一行人进了手工坊，出乎左燕意料的是，除了一群十来岁的小孩子之外，还有不少的成年人，有大学生，也有上班族，大学生跟上班族其实是很好区分的。

　　“看看自己喜欢什么项目。”秦枫来到前台，向左燕她们道，示意她们看题板自己选择项目。

　　左燕开始没有弄明白秦枫想做什么，等看到各种项目后，左燕心中有了底了，这家伙心思为什么那么细腻，不明所以的众人看着左燕扑进秦枫的怀中。

　　“你讨厌死了。”

　　秦枫呵呵一笑，拍了拍左燕的后背，“好了，自己动手做的东西比较有意义，她们不缺吃喝穿，买的再贵她们也不会感觉到有多惊喜，所以价格是无所谓的东西，重要的是心意。”

　　“先生说的很对，自己动手做出来的东西，可以体现出自己心意，同时也代表了一种情感，与特殊的意义，我们这里自己做的东西都是可以带走的，你们不需要担心自己不会做，我们有指导老师，可以指导你们自己。”

　　前台小姐露出公式化的笑容，简单的推销了起来，“这是项目板，我们主要分为六个大类，穿戴类，这个比较因难而且消耗时间，例如衣服，裙子，包包，钱夹，领带，围巾等等，饰品类，这个比较简单，不过创意很重要，手串，项链，戒指，菩提子，佛珠，玉石，银器等等，玩具类，这很合适小朋友，有很多老辈玩的玩具，像陀螺，竹晴蜓等等，这是一种情怀，让孩子们体验父辈们小时候自已动手做的玩具，工具类，这个一般男孩子喜欢，尤其是DIY爱好者，他们会选择自己动手制作加工自己所需要的工具，创意礼品类，像天气球，布偶，泥偶，音乐盒，小木屋模型，车模等等，食品类，这个很好，女生比较喜欢，有冷饮，点心，面饼，各系菜肴，热饮等等，你们可以根据自己的喜好选择自己所喜欢的项目。”

　　“我在大学城快三年了，从来不知道还有这么一个地方。”左燕笑了起来，她其实挺满意的，花钱买东西，不一定效果好，像柳研跟徐欣两个，不说徐欣，至少柳研就不是一个缺钱的主儿，她一个大学生，哪里有钱送太贵重的东西，可是送的太便宜了，又拿不出手，配不上柳研的身份，徐欣工作那么久了，估计缺的东西也不多，所以自己动手做的东西，倒是很合适左燕现在的情况，秦枫能够想到这一点，让得左燕很感动，这家伙总是在不经意间给你带来感动。

　　“自己选吧，我带这小丫头弄点吃的。”秦枫说着拉起白露的手，选择了食品类。

　　妮妮跟小妮比竟还是小孩子，对于礼品类比较感兴趣，两个丫头一齐选择了礼品类，说是要自己亲手制作布偶。

　　左燕强行先把秦枫给赶走了，不让秦枫知道她要选择什么。

　　来到食品项目的厨房，这里除了三个女孩正在学习爱心曲奇饼之外，并没有其他人，这也不难看出来，食品类似乎不怎么受欢迎，不过想想也对，如今花钱什么吃不到，能有心学食品的人，人家都直接上厨师培训班，加上各类的电视节目，在家就可以学，到手工坊学这些的人少也很正常。

　　“先生您好，我是食品类的导师，我姓金，请问你们想要做什么东西？”

　　一名姓金的导师迎了上来，挺客气的向秦枫打着招呼。

　　秦枫做菜的手艺不错，所以不可能选择做菜，目光落在白露的身上，“丫头，去看看你自己喜欢吃什么，可以尝吗？”


第1014章 一点点的小进步

　　“哦，可以的，我们有展示柜，请这边来。”金姓的导师，把秦枫跟白露给领到展示柜，然后白露这丫头，趴在玻璃展示柜前，一个劲的咽口水，显然吃的东西太多了，她都没有办法选择了。

　　试尝了几种饼干之后，最后白露选择了沙琪玛，秦枫点了点头，“金老师，麻烦你了，教她自己做。”

　　秦枫就在一边看着白露，白露学做沙琪玛的时候，那叫一个三步一回头，就怕秦枫转眼就不见了，金姓导师有一点挺为难的，开始的时候，白露不说话，不懂的也不问，耐心的安抚了好久，白露才开始简单的沟通。

　　原本半个小时就能做出来的沙琪玛，折腾了两个小时，白露才勉强的做出一份合格的来。

　　“尝尝……”

　　金姓导师捧着白露亲手做出来的沙琪玛递到秦枫的面前来，秦枫尝了一块，满意的在白露的小脸蛋亲了一口，“真好吃，你真棒，以后想吃了，就可以自己做了。”

　　白露小脸红朴朴的，显得比较兴奋，一口啃鸭脖子，一口啃沙琪码。

　　金导师把秦枫拉到一边，“这孩子比较内向，你应该让她多参加类似的活动，我看她比较有兴趣。”

　　“她，比同龄孩子稍短板一些。”秦枫当然明白金姓导师的意思是白露可能有自闭症，秦枫却知道这不是什么自闭症，而是白露生存环境的原因，如今她已经开始融入生活融入社会了，现在情况良好，缺的只是时间而已，但这种事情又不能跟别人说，所以只能说白露智商比同龄孩子稍迟缓一些。

　　“原来是这样，我看她挺喜欢的，我再教她做奶茶吧，小孩子会比较喜欢。”

　　金导师提议，秦枫点了点头，“那麻烦你了。”

　　“白露，你跟老师在这里学做奶茶，我去看看你妮妮姐姐还有你小妈她们去，一会儿过来接你。”

　　秦枫交待了一声，得以白露的确认后，秦枫这才离开，找到了妮妮跟小妮，两个丫头，小心的缝制着手中的针线活，这也是她们第一次接触到针线活。

　　“妮妮，小妮你们在做什么啊？”

　　“小枫哥哥，我做的是公主，我现在在做裙子，做好裙子，穿上去就好了。”妮妮献宝一般的把自己做好的布偶递到秦枫的面前来，看着倒是像模像样的，不过确实少了一套裙子。

　　“小枫哥哥，还有我的，我的，我做的是小狗狗。”小妮赶紧把自己的小狗狗也递了过来，秦枫疑惑的看着小妮，“那你做衣服干嘛？”

　　“人家小狗狗也要穿衣服啊。”小妮的回答，让得秦枫哭笑不得，这布偶狗狗已经做好了，挺好看的，就是鼻子缝歪了一点点，不过不影响美观，可是现在她还要画蛇添足，给小狗穿衣服，实在是让人颇感无力。

　　“做的真好，你们知不知道燕姐姐在哪里啊？”

　　“我在这里啊。”左燕俏生生的双手放到背后，提着一个大袋子，就像是调皮的小丫头一样，一蹦一蹦的向秦枫走了过来。

　　“你做了什么？”秦枫向左燕的背后瞄去，左燕却是赶紧的把袋子给捂好，“不告诉你。”

　　“调皮。”秦枫也懒得问，反正她要送给徐欣跟柳研的，自己想要看，这迟早不是都能看到么，所以并不着急。

　　“时间差不多了，忙完的话，咱们就走了。”秦枫迟疑了一下，见到妮妮跟小妮也差不多完工了，所以提醒了起来。

　　“快了，就快了，还差一点儿。”妮妮说着抬起头来，盯着秦枫，“小枫哥哥，你这么火急火撩的，是不是又要见哪个大美女了？”

　　“你好的没学到，这挑拨离计，谁教你的？”秦枫一头的黑线，这丫头摆明了给自己麻烦啊。

　　“我要给小公主穿衣服了，不跟你说了。”妮妮傲娇的回过头去，弄得秦枫一脸的郁闷，左燕卟哧的就笑出声来，“好了，你快点去接你的宝贝女儿吧，你要是不在，那丫头还不知道闯出什么祸来。”

　　秦枫点了点头，奶茶很快就可以学会的，所以秦枫估摸着白露那边应该也差不多完成了。

　　来到食品区，秦枫的脸色就黑了下来，因为地上的牛奶倒了一大滩，不少的东西就像是遭受过洗劫一般。

　　“白露，你出来……”

　　秦枫火了，这丫头千万不要杀人啊，这一段时间白露很正常了，没有那么暴力了，现在这场面，秦枫不敢想下去，大喝了一声。

　　一会儿白露耸着脑袋从案台下面走了出来，“爹爹。”

　　“你又闯祸了。”秦枫的说话刚落音，几名保安还有金导师跑了过来。

　　“是他吗？”保安手中的橡胶棍指向秦枫，秦枫正待解释，金导师摇了摇头，一脸疑惑了起来，“不是，对了，人呢？”

　　“先生，你有没有看到一个男人……”金导师的话刚刚说完，只见白露的手指指向案台，所有的人都疑惑了起来。

　　一行人快步的来到案台后面，只见地上趴着一个年轻小伙，双手抱着自己的脑袋，“别打了，别打了，我错了，求你放过我吧……”

　　“这……”金导师满脸的疑惑，不过保安可不客气，两个保安踢了那小伙一脚，“起来。”

　　看到保安，小伙跟看到亲人一模，一把扑了进去，“快，把我带走，把我带走，我不要留在这里……”

　　“啊……”突然看到白露，小伙惊的跳到案台上，然后手忙脚乱的从案台上翻了过去，还摔了一跤。

　　“怎么回事？”秦枫看向也不看保安把小伙给抓住，而是看到金导师，金姓导师赶紧的道歉，“对不起，给你们添麻烦了。”

　　“我不需要道歉，我想知道，这是怎么回事？”秦枫差点儿冤枉了白露，如果没有一个合理的解释，秦枫当然不乐意了。

　　“他是我前男友，我们分手有几个月了，可是他老缠着我，现在又来我上班的地方闹，给你们带来麻烦我很抱歉，真的很对不起，我希望没有吓到孩子……”

　　金姓导师诚恳的道歉，又解释清楚了，秦枫也不想追究太多，而是拉起白露的小手，“对不起，我冤枉你了。”

　　“他坏。”白露指了指了小伙道。

　　“好，他坏，他该打，你做的对。”秦枫一边安抚一边点赞，看到白露又露出了笑脸，秦枫这才松了一口气，这丫头，所需要的远比普通孩子更多的关心，当然她安静下来，比普通的孩子也更省心，给她好吃的，她就很容易满足。


第1015章 红脸，白脸

　　“对不起先生，真的很抱歉，希望你能不介意，不要投诉我。”金姓导师见到秦枫也没有那么难说话，并没有表现出太过生气，赶紧的趁热打铁，向秦枫求情。

　　“算了吧。”秦枫也懒得问那么多了，事情清楚了，只要白露这里好，秦枫也不想计较那么多，毕竟秦枫现在的时间很赶。

　　“谢谢您先生，今天指导费用，我可以帮你们免除。”

　　“白露你做的东西呢？”对于免除指导费用，秦枫可不稀缺这么一点儿钱，不过白露做的东西，秦枫要带走的。

　　白露跑到案台，一会儿提着一个小保鲜盒，递到秦枫的面前。

　　秦枫满意的点了点头，“那金老师，我们就先走了。”

　　“好的，好的，我送送你们。”金姓指导赶紧的跑到前面来引路，秦枫不追究对于她而言，可不只是被投诉那么简单，工作可不好找，虽然不至于丢了工作，但是扣了她的奖金，她到时候哭都没有地方去哭。

　　汇集了左燕一行人，各自提着自己亲手制作的东西，秦枫双眼都白了，四个丫头啊，难道就没有人为自己准备什么么，真是够郁闷的。

　　驱车赶回别墅，左燕的小别克紧紧的贴着秦枫，虽然左燕以前从来不关注汽车牌子，可是考了驾照，开上秦枫的小别克后，遇到的车子多了，左燕也开始关注了，发现在这里几乎看不到别克，偶尔一辆跑车从身边开过，左燕都心脏紧张，就怕剐蹭到别人。

　　“我紧张。”到了别墅院子里，秦枫准备去开门，左燕却是抱住秦枫的胳膊，紧张的整个人都在颤抖。

　　“紧张什么啊，不跟你一样都是人么，她们也没有长三头六臂。”

　　秦枫倒是能够理解左燕的紧张感，虽然大家彼此知道彼此的存在，但是左燕跟徐欣还有柳研都没有见过面，而且左燕家庭条件让得她除了努力之外，更有一抹自卑，这个时候她要说不紧张那才是真正的奇怪。

　　“呼……”左燕深呼吸了一下，秦枫见她准备好了，准备开门，左燕又把秦枫给拉住了，“等一下，我再调整调整。”

　　“哎呀，有什么好调整的啊，燕姐姐，你有什么好怕的。”妮妮跟小妮两人也算是见在大场面的丫头，她们出生富贵，所以反倒是不理解左燕这是在担心什么。

　　“开门。”小妮抢过秦枫的钥匙，她自己把门给打开了，客厅里坐着不少人呢，“静香姐姐，霜儿姐姐……”

　　妮妮跟小妮两人兴奋的跑进了客厅，一眼就看到明日静香，还有有霜儿都在，她们太高兴了。

　　“妮妮，小妮……”明日静香跟霜儿把两人给拉到自己身边坐了下来。

　　秦枫拉着左燕，左燕跟个小媳妇见公婆一样，羞的不敢抬头看人，“来，介绍了一下，这是左燕。”

　　左燕感觉到自己的心脏都要爆表了，整个人都快要窒息了，不知道接下来该怎么办，因为也没有回秦枫的话，气氛压挣到了极点，左燕想要偷偷的打量在坐的所有人，可是她却不敢抬起头来。

　　“你很紧张？”柳研终于打破了这种压抑，毕竟这里柳研才是真正的女主人，加上柳研长居高位，所以说话有一种下意识的压迫感。

　　“我，我……”

　　左燕结巴了起来，被柳研的气场给吓到了，徐欣见状赶紧的出来打迷糊，“你就是左燕吧。”

　　“嗯！”左燕应了一声，她觉得自己第一次见导师，也没有这么紧张，可是来这里紧张的快要死了。

　　“别紧张，都是自己人，当自己家里。”徐欣说着，自我介绍了起来，“我叫徐欣，我比你大，你叫我欣姐姐吧，以前老秦枫提起你，现在终于见到真人了，可比想象当中好一些。”

　　“啊……”左燕惊讶了起来，秦枫会在别的女人面前提起自己，而且听徐欣的话里的意思，似乎对自己比较满意，但又下意识的想要知道，那在徐欣的印象当中，自己应该是个什么样的人。

　　“别啊了，拜码头吧。”秦枫一把将左燕给扯到柳研的面前，“这是柳研，大姐头。”

　　其实说吧，按年龄，徐欣是最大的，但是柳研是第一个，这也是没有办法的事，毕竟柳研那是扯了证的，所以徐欣倒也没有什么意见，在公司柳研就是她上司。

　　“什么鬼东西？”柳研瞪了秦枫一眼，“你不用紧张，我叫柳研，你叫我研姐吧。”

　　“研姐好。”左燕的紧张感消失了不少，紧张那是因为未知，现在人都见到了，觉得没有那么难相处，加上徐欣的安抚，左燕的紧张感一点一点的消褪着。

　　“坐吧，到了这里就到自己家里了，我不管你们是怎么回事，我希望能够心平气和，家和万事兴。”柳研知道这种话她不需要跟徐欣说，因为两人够熟悉，柳研了解徐欣，可是左燕初来乍到，柳研没有办法去把握左燕的性子，柳研不喜欢那种争风吃醋，尽管这是女人的天性，当然最让柳研不喜欢的就是耍心机，要说耍心机柳研的商业头脑绝对不是这些女人可以比的，但是在商场上她用尽了脑力，不希望在家里还要像这样的生活，这是给左燕的一个提醒，也算是一种警告。

　　“好了，不用担心，大家都很好相处的，柳总她性格冷，但人好，心热。”徐欣拉着左燕坐到了沙发上，左燕这才长长的呼了一口气，“我，我给两位姐姐做了东西。”

　　“什么啊？”徐欣果然很给面子，一副惊喜的模样。

　　左燕赶紧的把袋子给打开，拿出两个平板大小的礼盒，“是我自己亲手缝制的。”

　　果然所有的人视线都被吸引了，徐欣拆开礼盒，“这是香包？”

　　“对啊，这里面的香料，是可以驱蚊虫的，戴在身上，又提神又香，还不会被蚊虫叮咬。”

　　“太好了，谢谢你。”徐欣说完，尴尬了起来，“你看，我也没有准备什么东西。”

　　“不用，不用……”左燕赶紧的回话。

　　“我这也是香包？”柳研终于插话了，拆开礼盒，拿着香包闻了一口，满意的点了点头，“听说古人喜欢以送香包定情，你这份心意我领了。”

　　秦枫盯了个老半天，总算是看出来了，这两个女人，一个扮白脸，一个扮红脸，这是要调教左燕的节奏啊。


第1016章 晚上怎么睡

　　不管柳研跟徐欣两人扮演什么角色，秦枫并不打算管，以秦枫对她们的了解，她们不是那种会欺负人的女人，所以秦枫也就不需要有什么担心的地方，随便她们自己弄吧，左燕这丫头脾气虽然倔了一点儿，但是性格不差。

　　“好了，我来介绍一下我的朋友们。”

　　秦枫开始依次的介绍悟情，绛红绫，炊事员，闻人清薇，还有刀妹跟剑疯子。

　　人员全部到齐了，秦枫开始安排了起来，“今天大家好好的休息，明天刀妹你护送柳研还有徐欣先走，我带左燕先去见她父母，到时候由剑疯子护送左燕回去，大家有意见吗。”

　　“姐夫，我想去接妲妃。”徐亮犹豫了一下，张妲妃绑架后，又放了回来，虽然徐亮不知道是因为什么，但是这个时候张妲妃肯定是需要他的陪伴的。

　　“剑疯子，你陪亮子走一趟。”

　　秦枫点了点头，如果徐亮愿意去天水人间，秦枫倒也不介意他一起过去，不过他毕竟是炊事员的弟子，所以炊事员没有开口，秦枫也不好直接安排徐亮过去。

　　“今天我下厨吧。”炊事员看着徐亮跟剑疯子离开后，准备下厨了，做晚饭，他很久没有下厨了，难得大家都聚一堂，如今闻人清薇陪在身边，他也乐得这种安稳的生活。

　　“公子，我来帮你。”姬无情走到炊事员的身边，搀扶着炊事员，闻人清薇倒是没有吭声，也不知道闻人清薇心里到底在想什么。

　　“炊事员，你眼睛还没有好利索，下厨的事就让清薇来吧，很久没有吃过她做的菜了。”秦枫打了个哈哈，姬无情这丫头也真是的，秦枫也不好明说什么，不过这事儿其实也是看闻人清薇怎么处理了，闻人清薇不说话秦枫不担心，闻人清薇的性格不是那么稳定的女人。

　　看着一大家子人，秦枫突然感觉到自己的压力很大，人太多了，如今这乱世之下，自己毕竟只是一个人，像妮妮，左燕，徐欣她们都只是普通人，她们的安全太过重要了。

　　“怎么了？”霜儿倒了杯开水递给秦枫。

　　秦枫看了一眼正有说有笑的左燕徐欣还有柳研三人，“没事儿，霜儿，你说我是不是在自找麻烦？”

　　“公子什么意思？”霜儿不解了起来，秦枫想了一下，笑了笑，这种事情也没有必要跟霜儿说了。

　　“没事，静香你过来。”

　　秦枫招了招手，将在一边跟妮妮姐妹聊天的明日静香给叫了过来，明日静香行了一礼，“先生。”

　　“你的尸毒我找到解决的办法了，明天你跟我一起走吧，安排好左燕之后，我带你去寻找解毒的魂草。”

　　“真的吗？”终于可以解决尸毒了，明日静香兴奋的不知道该怎么表达，激动的身子都在微微的颤抖着，“先生，静香。”

　　“怎么了？”秦枫疑惑了起来，这丫头好像是有话要说，一副欲言又止的模样。

　　“静香错了。”明日静香说着低下了头来，秦枫纳闷了起来，她错了什么呢？

　　“好了，没有什么对与错，既然你叫了我一句先生，我也不能让白叫。”秦枫开慰了一句。

　　“吃饭了。”这时候姬无情的声音响了起来，姬无情端着两盘菜从厨房里出来。

　　秦枫瞄了一眼，原来闻人清薇在做菜，炊事员给她打下手，而姬无情则成了杂工。

　　“亮子回来了，妮妮去开门。”

　　听到徐亮的声音，秦枫把妮妮叫去开门，果然徐亮一行人回来了，张妲妃似乎受了不少的惊吓，整个人到现在都是惨白着一张脸，看到屋子里这么多人，吓了一大跳。

　　“姐夫。”徐亮拉着张妲妃到前面来，跟秦枫打了一声招呼。

　　“妲妃，过来坐。”徐欣招了招手，示意张妲妃坐到她身边去，扭捏的张妲妃在徐亮安抚之后，这才走向徐欣。

　　“吃饭吧。”柳研提醒了一声，大家都落好座，一次大聚餐开始了。

　　“和尚吃肉？”

　　妮妮跟小妮两个小声的交流着，时不时的目光盯在悟情的身上，弄得悟情好不尴尬，他本来就是一个和尚，遵着千年佛寺的佛门戒律，可是现在成了真正的酒肉和尚，比起戒缘那老秃驴来也是毫不逊色。

　　“别乱说话。”左燕赶紧的瞪住两个小丫头，其实别说妮妮跟小妮觉得奇怪了，左燕都觉得有些奇怪，一个和尚竟然吃肉，不过她不是小孩子，这种话肯定不会说出口的。

　　“什么叫和尚吃肉啊，他是我师弟，这么说我也不能吃肉了？”

　　秦枫敲了妮妮跟小妮的脑袋一下，“有吃的还堵不上你们的嘴。”

　　两个小丫头调皮的做了个鬼脸，让得大家哄堂大笑了起来，秦枫也是颇为的无奈，拿两个小丫头也是没有办法，总不能真跟她们去置气吧。

　　有说有笑的一顿饭，在吃吃闹闹当中结束了，柳研不得不感叹，一家子人真好，人多家里也活跃起来了，不然的话，这么大的别墅，总感觉到冷冷清清的，夜里起来，想吹吹冷风，都觉得有些瘆人。

　　“嗯？”

　　坐在沙发上，柳研主动的坐到秦枫身边来，秦枫不由的有些惊讶，这丫头不会是感觉到了什么危机感吧，什么时候变得这么主动了。

　　“今天晚上怎么睡？”柳研偷偷的打量了一眼，见大家都在帮忙收拾餐桌，小声的向秦枫询问了起来。

　　秦枫心中感觉到好笑，“那就大被同眠。”

　　“你想得美。”柳研一句话就把秦枫给回绝了，先不说她跟徐欣虽然熟，但没有熟到这份上，就是一个刚认识的左燕，别说秦枫在了，就是秦枫不在，让她们睡在一起都是一件很困难的事，秦枫还想大被同眠，想多了吧。

　　“想都不敢想美一点儿，那还怎么实行呢？”秦枫坏坏的笑了起来，柳研感觉到这家伙无耻起来的时候真的很讨厌，翻了一个白眼，要是搁以前的柳研，肯定是跟秦枫气鼓鼓的斗上几个回合，现在的柳研淡淡的一句，“你睡沙发，就这么定了。”

　　“咳。”徐欣干咳了一声，提醒她们要来了，秦枫果然不再跟柳研探讨这个问题了，徐欣跟左燕两个也坐了下来，不过她们很识趣的没有坐到秦枫这边来，而是挨着柳研坐。

　　“我怎么突然觉得，你们三个好像是统一了战线？”秦枫郁闷的道了一句。


第1017章 柳研的思想

　　然而让得秦枫更郁闷的是，三个女人识趣的都没有回答秦枫的话，而是妮妮跟小妮两个丫头扑了过来，从秦枫的屁股下摸走了遥控器，然后看起了动画片。

　　磨磨蹭蹭，终于到了大晚上，大家来得早，自己进入自己的房间睡觉去了，悟情跟绛红绫，没出意外的被柳研安排在另一间客房里，柳研把所有的人都安排好了，不知道是有意，还是没意的，唯独把秦枫给落掉了。

　　夜深了，秦枫郁闷的关了电视，“研研，你真让我睡沙发啊。”

　　“可没房间了，人太多了，又有几个小丫头片子，你自己看着办吧。”

　　柳研说完这句话，然后甩头就往楼上主卧去。

　　“我……”秦枫看着徐欣跟左燕一副眼巴巴的模样，左燕埋着脑袋，一副我听不到的模样，跟上了柳研的步子。

　　徐欣叹了一口气，心疼的看着秦枫，“要不你到我那里去睡吧。”

　　“好啊……”秦枫兴奋的站了起来，能跟徐欣睡，还有什么好说的。然而泼冷水的声音却是响了起来，“少做梦了，到主卧来。”

　　看着柳研消失在楼梯口，秦枫挠了挠头，“她，没毛病吧？”

　　“呵呵。”徐欣笑了笑，转身向楼上走去。秦枫赶紧的跟了上去，看着徐欣进了另一个房间，秦枫推开主卧的门，看到柳研站在窗前，秦枫不由轻轻的将门给关上，从柳研的后面将柳研给环腰抱住，“还是舍不得我对吗？”

　　“你想多了。”柳研把秦枫的从腰上给拿开，“睡觉吧。”

　　看着拱进被子里的柳研，秦枫觉得无趣，这丫头难道就不知道一点点的情调么？

　　爬进被子，秦枫撑着自己的下巴看着柳研，“我们很久没有睡一起了。”

　　柳研闭上了双眼，一副我听不到，看不到的模样，秦枫赶紧的压到了柳研的身上，“你再装死试试看。”

　　柳研伸手将床头灯给关上，秦枫愣了一下，这时候关灯是什么意思啊？

　　正当秦枫不解的时候，柳研的声音响了起来，“你不是说自己很能么，怎么到了这步，跟木头一样愣着啊，赶紧的，我还要睡觉。”

　　“啪！”

　　秦枫拍了自己的脸上一下，“我在做梦。”

　　柳研瞬间哭笑不得了起来，混蛋自己鼓足了勇气，好不容易下定决心了，秦枫竟然是这态度。

　　“你还来不来，不来我真的要睡了。”柳研实在是没有好气，这混蛋，难道不知道要鼓足勇气需要多大的决心吗，要不是受了纳兰清雪的刺激，要不是看着徐欣的到来，要不是左燕的到来，要不是知道秦枫这一次分开可能要很久才能见面，她哪里能够下得了这种决心，结果，结果这一切全部秦枫这混蛋把气氛给败坏了。

　　“来什么啊？”秦枫干脆的装给柳研看，当初这丫头死都不肯给自己一点点儿的机会，现在也不知道她哪根筋不对劲了，这一次跟以前的感觉不同，秦枫能够感觉到，这一次柳研是真的有心的，可不是像以前一样就像是一个木偶一样。

　　秦枫必须得承认她不会跟一个没有任何感情的女人，这是需要勇气的，如果只是一个没有反应的木偶，那跟尸体有什么区别，还不如去买个娃娃来的好一些，至少娃娃还可以合力的配合不会反抗。

　　现在的柳研眼中有那一抹情调，这是情到深处时自然的表现，当然这样的才是最美好的，当然秦枫要先调侃一下柳研，让她明白，以前她那样对自己让自己有多痛苦。

　　“你，快点儿……”

　　柳研想说可又说不出口来，只能干瞪着大眼睛盯着秦枫，一副气鼓鼓的模样，似乎这丫头真的生气了。

　　秦枫嘿嘿的干笑了一声，这种事情，不能太过份了，要是柳研真的生气了，要等柳研下次主动，还不知道要等到什么时候去。

　　“快点儿做什么啊，你现在好像很着急啊。”秦枫说着双手撑到了柳研的脑袋两边，居高临下的看着柳研。

　　“你去死吧。”柳研终于怒了，抬手捶了秦枫的胸口一下，秦枫一副痛不欲生的趴在了柳研的身上，然后找准机会，看到柳研因为生气而嘟起来的嘴，一口亲吻了下去。

　　突然被秦枫袭击，柳研下意识的挣扎着去推秦枫的胸口，想要将秦枫给推开，可是她哪里有力气推得动秦枫，只能被秦枫肆意的在她的小嘴当中搅动着。

　　或许是被情绪给带动，或许是真的做好了准备，柳研开始享受秦枫的亲吻来，接吻这么一点儿小事，在柳研这里显得异常的生涩。

　　被秦枫给挑动的柳研，终于享受到喘息的空间，这个长吻让得柳研差点儿有了一些窒息的感觉。

　　“男人，果然是动物，只会下种。”柳研全然忘记了是她自己要的，也忘记了，她本来就是本着怀上孩子的心情来的。

　　“嘿嘿，不管下种不下种，现在你把我给惹火了，我要狠狠的惩罚你。”这个时候火到烧到眉头来了，秦枫哪里还管得了下种还是干嘛，柳研是自己老婆，这毫无心理压力啊，秦枫再次的向柳研的小嘴亲来。

　　“呼……”柳研长长的呼了一口气，双手撑在秦枫的胸口，将秦枫给顶离些许，“让我喘口气，我好渴，好渴，我要喝水……”

　　“呃！”

　　秦枫真是被打败了，这火都冒三丈了，这个时候柳研竟然要喝水，这实在是让人不能理解啊，不过还是心疼的摸到床头柜上的水杯，递给柳研。

　　柳研挣扎着想要坐起来，可是秦枫压在她的身上，她根本就坐不起来，而且全身本来就乏力。

　　柳研嘤咛的捶了秦枫的胸口几下，“我坐不起来了。”

　　“我喂你。”秦枫嘿嘿的坏笑了起来，含了一口水到嘴中，柳研犹豫了一下，接了上来，渡过一口水之后，就听到水杯掉落的声音，柳研觉得自己又上当了。

　　可上当归上当，她真的很喜欢这种感觉，喜欢秦枫在她嘴中索取的感觉，那种感觉不知道为什么，就像是你不会嫌弃她身上任何的地方，一点儿也不发嫌弃，哪怕你明明知道那包含了许多的细菌。

　　伴着这种感觉，柳研的衣物一件一件的减少着，柳研缓缓的闭上了双眼，等待着最后一刻的来临，她做足了准备，不能太落后了，纳兰清雪已经怀上了，如今徐欣还有左燕，而且徐欣很明显的已经早就跟秦枫勾嗒成对了，她要是再落后在徐欣的后面，那就说不过去了，她可是正牌妻子，输什么也不能输了做为妻子最基本的权力。

　　“唔！”痛苦的皱起了柳眉，柳研死死的抓住了秦枫的胳青，指甲钳入到秦枫的皮肤当中，这一刻终于来了。


第1018章 左父不在医院

　　旖旎的气息布满了整个人房间，一股淡淡的雌雄香味，随着柳研的轻声，变得越加的浓重了起来。

　　持续了一个小时，柳研痛苦的叫了一声之后，滩软在床边，秦枫伸手将柳研给搂了过来，让柳研靠在自己的肩膀上面。

　　“好好睡一觉，明天醒来就好了。”

　　“我会不会怀上？”柳研努力的将自己的脑袋靠到秦枫的肩膀来，尽管她已经很累很疲惫了，可是她想靠到秦枫的怀中来，更想早点怀上孩子。

　　“这哪里知道。”秦枫伸手将柳研的眼给盖住，“早点休息，不然明天早上起来会很痛的。”

　　看着柳研睡过去了，秦枫也睡了过去。

　　客厅里，人多就是热闹，大家都起来半个小时了，秦枫这才慢吞吞的从楼上下来，当然下来的也只有秦枫一个人，柳研现在还在床上睡着呢。

　　“看什么看，有什么好看的？”秦枫的老脸一红，这群混蛋，一个个的都看着自己干嘛啊，不过昨天晚上跟柳研成功，秦枫老脸也有些不太好意思了起来。

　　“嗞嗞，公子吃早餐了。”霜儿怪笑着迎到秦枫的面前来，秦枫郁闷的瞪了霜儿一眼，这群混蛋这是什么意思啊。

　　“柳总呢？”徐欣跑出来打破尴尬。

　　“还在睡觉。”秦枫回了一句，“都过来坐吧，早点吃完早餐，该出发的出发。”

　　一行人吃完早餐花了一个小时，这时候柳研才从楼上下来，不过整个人却是变得异常的红润，那种红润叫做喜气。

　　“快去吃早餐吧。”秦枫拉着柳研去吃早餐，自己则是回到沙发来，秦枫看向炊事员，“感觉怎么样，可以折纱布了吗？”

　　“昨晚上药的时候，基本上恢复了，眼睛还需要适应。”

　　闻人清薇替炊事员回了话，炊事员笑了笑，“其实也没有关系，我也习惯了，迟几天拆纱布也没有事。”

　　秦枫点了点头，这就好，炊事员的事终于落下了，秦枫心中也少了一块心病。

　　休息了一个小时，然后两组人兵分两路，准备离去。

　　“小枫，这个你留着。”徐欣把脖子上的小药丸吊坠取了下来，这是海星送给秦枫的，秦枫后来转送给了徐欣，如今两班人马要分开走了，徐欣把吊坠给秦枫戴上，希望看到吊坠的时候，能够想起她。

　　“我们跟姐姐走。”

　　徐亮拉上张妲妃的手，跟秦枫打了声招呼，不知道这是他自己决定的，还是跟炊事员商量过的。

　　“刀妹，你们小心一点儿。”秦枫细细的交待完刀妹，目光看向炊事员，“你们三个，是跟我一起走，还是留下来？”

　　“我们留下来，我准备去见见叔叔。”闻人清薇没有说的是，她还要见见千媚，如今她们的太酸楼已经毁了，她不能就这么的放过毁了太酸楼的人。

　　“好。”秦枫点了点头，然后拍了拍三下手，晨曦从围墙翻了进院子，“教官。”

　　“你带教头他们去见闻人太银还有张虎。”

　　“是，教官。”晨曦转过身来，看向炊事员，“见过教头。”

　　“你是刀锋的手下吧。”炊事员自己也没有带过几个人，更重要的是刀锋手下大多为女人，听到女人的声音八九不离十就是刀锋训练出来的。

　　“是，我叫晨曦。”

　　“你带路吧。”炊事员说着，转向秦枫，“老大，我们先行一步。”

　　“炊事员，你既然留下来，帮我打听一下枪神萧天佐的下落，看看海星现在在哪里。”

　　“好的。”炊事员应了一声。

　　“自己小心一点儿。”柳研跟秦枫交待了一声，然后带着一行人先行离去。

　　秦枫看了一眼左燕，悟情，绛红绫，还有白露剑疯子明日静香，庞大的一家子，一下子就只有几个人了。

　　“走吧。”

　　还好旅居车够大，这么多人也不嫌挤，可惜的是司机还得秦枫自己来当，当然现在有左燕在，还可以让左燕换一下，不然跑六七个小时到东城去，还真是有点儿吃不消。

　　去东城要经过苏城，原本去南龙岐峰给明日静香找解尸毒的魂草是可以提前去的，但是考虑到左燕是个普通人，秦枫决定先去东城，把左燕父母的事给解决，没有心理负担的左燕再由剑疯子护送回天水人间。

　　然后大家再折回南龙，一为帮助明日静香找到魂草，二为绛红绫回家看看，她一直感觉到南龙出事了，可是一直没有机会回去看看。

　　长途跑车，在半路随意的吃了一个午饭，继续奔行，换左燕开两个小时，让得秦枫有机会休息一下，然后又继续接过驾驶的工作，毕竟左燕的开车技术还不太成熟。

　　终于来到东城了，再次来到东城，秦枫不由的想到五云观，也不知道五云观怎么样了，也不知道紫仪那丫头片子现在是不是当了道姑了。

　　“燕，你爸妈在东城哪里？”到东城的地头了，秦枫这才询问左燕父母的地址。

　　“在市人民医总院。”

　　秦枫点了点头，时间还早，才下午四点钟，再跑一趟医院，时间还够，条件要是允许的话，接左燕的父母吃个饭。

　　秦枫设置好导航，在沿路的水果店买了些水果，又买了些营养品，这才往医院赶去。

　　到人民总院已经是下午五点钟了。

　　“您好，请问一下左大柱住在哪个病房？”

　　左燕资询着父亲的消息，秦枫一行人提着营养品还有水果，一看就是来探病的。

　　“我查一下啊。”护士小姐在电脑系统里查了一会儿，“左大柱已经出院有半个月了。”

　　左燕愣住了，一个星期之前打还能跟左母通上电话的时候，那时候左母明明说她爸还在住院啊。

　　左燕赶紧的打电话，可是电话根本就打不通，左燕慌了，“小枫哥，我爸妈找不到了。”

　　“别着急，别着急，我们可以问一下主治医生，主治医院应该知道些什么。”

　　秦枫安抚好左燕，向护士询问左父的主治医师是谁。

　　“我查到了，主治医师是邱主任，他的办公室在五楼，你们可以上去问问看。”

　　得到这个回复，左燕的心也安定了一些，秦枫带着大家赶往五楼，一路打听，总算是找到邱主任的办公室了。

　　“邱主任你好。”突然看到这么多人闯了进来，邱主任先是愣了一下，见到秦枫打招呼，这才缓过神来，“你好，请问你们这是要干嘛？要看诊的话，先去挂号预约。”

　　“不是，邱主任，我想跟你打听一个病人。”秦枫说着，看向左燕，左燕赶紧的道，“我爸左大柱，他怎么不在医院了？”


第1019章 大棍子

　　左燕着急的看着邱主任，现在她连父母都联系不到，关键的是现在父母连人都不在医院了，如果缺钱的话，左母不可能不跟自己提一下啊，秦枫那么有钱，上次左燕从秦枫这里拿的钱还有好几万呢，这事情左母是知道的，单纯只是缺钱的话，完全的可以跟她先拿啊。

　　“左大柱？”邱主任沉思了一会儿，坐到电脑前，翻看了一下纪录，“有了，左大柱半个月前出院了，最近他没有来医院了，现在没有他的后续治疗记录。”

　　“那知道我爸去哪里了吗？”左燕心中一紧，最近半个月都没有后续治疗的纪录，到底发生什么事了。

　　“你先别着急。”秦枫守抚着左燕，左燕现在的情绪已经不能自主的思考了，不合适再继续跟邱主任沟通，秦枫自己站了出来，“邱主任，左大柱他得了什么病，治疗程度怎么样了？”

　　邱主任指了指电脑，“根据纪绿显示，左大柱是受了外伤，按照当时问诊的纪录，他在工作的时候被砸伤了腿，导致脚踝粉碎性骨折，伤筋动骨一百天，更不用说粉碎性骨折了，病人年纪不小，愈合需要长期的治疗，从纪录上看，病人应该处于关键时期，他已经有半个月没有来了，所以后果可能会很严重。”

　　“我爸……”左燕眼泪涮的就掉了下来，秦枫轻轻的将左燕给搂到怀中来，“邱主任，你能帮我查查看，病人登记的住址吗？”

　　“按理说这属于病人的隐私，不能够帮你们查的，不过看在你们是亲人的份上，我破个例吧。”邱主任说完，查询问之后，拿上处方便笺，写了一个地址递给秦枫，“见到病人，希望你们能够带病人回来进行后续的治疗，他的情况比较严重，如果不治疗康复的话，落下残疾事小，最怕的是可能影响了神经系统，导致神经与肌肉坏死，到时候可能要截肢。”

　　拿着手中的地址，秦枫深深的吸了一口气，“放心吧，我是医生，我知道怎么处理。”

　　“你是医生？”邱主任愣了一下，盯着秦枫，笑了笑，“我说你怎么有些眼熟，可能我们真的见过。”

　　秦枫也没有当一回事，向邱主任道了谢后，带着左燕她们离开，根据邱主任提供的地址，这是在开发区一个还在开发的楼盘，现在秦枫不用问也知道左大柱应该是在建筑工地工作，至于是什么工种秦枫还不知道，左燕似乎也不知道。

　　驱车来到开发区，开发区部分已经实现商业化了，偌大的购物广场，已经开业了，不过人流量依然不大，很显然这里正处于水深火热的开发状态，大量的装修物料用小车拉着进来，部分的楼盘已经有人入住了，尽管如此，但是临近夜晚的这里，依然静的可怕，就像是鬼城一般。

　　转悠了好久，这才打听到楼盘所在地，驱车往里面开去，越进去反而人气多了起来，偶尔能看到三三两两的民工下班在路上走着，还没有浇铸水泥的道路，由于雨季而显得十分泥泞不堪。

　　“师父，你好，请问一下上龙湾小区的楼盘是在这里吗？”

　　秦枫停车摇下车窗，向民工打听了起来。

　　“再进去了一点儿，左边那里，整个区域都是。”

　　终于确定了目的地，秦枫驱车赶了过去，整个小区基础建设已经到位了，大体上的建筑已经完成，进了小区，这才发现有不少的民工，他们在空地上自己煮饭，偶尔能够看到毛胚房有用木板给隔断，很显然里面应该是住了人。

　　“别紧张。”看到左燕紧张的双手死死的扣在一起，秦枫安抚了一声，把车停了下来，“你们在车上，我去打听一下。”

　　看着简陋的灶台，一对年轻夫到领着一个三岁的小女孩，正在忙活着做晚饭，看到秦枫往自己走来，那小女孩似乎挺怕生的，躲到了妇人的背后。

　　“大姐，向你打听一下，左大柱是在这里打工吗？”

　　听到秦枫的询问，那妇人皱眉沉思了好一会儿，摇了摇头。“我不知道，他是做什么工种的，在几号楼？”

　　秦枫从来没有想过，建筑工人还要分那么多，“他说在上龙湾小区打工，做什么工种我也不知道，你们应该会知道吧？”

　　“小哥，你说笑了，这整个工地好几百号人，不是一个工种，要么是老乡，否则一般很少会认识的。”

　　男人回了秦枫一句，见到秦枫有些失望，男人继续道，“你们往前面再走一点儿，有家小卖部，工人们大多会去小卖部玩，那里什么工种的人都有，你们打听一下兴许能找到人。”

　　得到了善意的提醒，秦枫又道了谢，这才回到车上。

　　“哎，有钱人啊，这车子得好几十万吧。”男人说着一脸的艳羡。

　　“你就别多想了，赶紧的收拾碗筷吃饭。”妇人一听到这个似乎很恼火，脾气也冲了起来，男人瞬间的就瘪了下去。

　　果然开进去大约五十来米，有一家小卖部，说的好听叫小卖部，说的不好听就是毛胚房里放了几个货架，然后摆了一台电视机，可能是吃饭的时间原因，小卖部的人也不多，五六个工人坐在那里看电视。

　　看到有一辆好车停了下来，大家的目光很是自然的看了过来，本来摇下车窗就可以问话了，但是表示自己的诚意，秦枫还是下了车。

　　“几位大家，向你们打听一个人。”

　　大家见秦枫长的人模狗样的，原本不是很愿意搭话的，但见秦枫说话挺客气的，便回了一句，“谁啊？”

　　“左大柱你们有人知道吗？”

　　几个人相视了一眼之后，都皱起了眉头来了，似乎都不知道左大柱是谁，秦枫想了一下，补充道，“就是砸了腿的那人。”

　　“哦，你说大棍子啊。”一名五十来岁的民工拍了拍自己的脑门，似乎想到了什么一般道。

　　“大棍子？”秦枫不解了起来。

　　“大棍子住在后面，从这里进去，然后左转，第二栋楼，你在外面叫唤一下就好了。”

　　得到了回复，秦枫又道了谢，这才驱车找去，车子刚到地方，就看到左母手上提着一个蛇皮袋，不用看秦枫都能猜到，估计里面又是饮料瓶这些东西。

　　“妈。”车子刚停稳，左燕就开门，跑了下去。


第1020章 你们不能走

　　左母愣了愣神，缓缓的回过头来，看着左燕，手中的袋子掉了下来，“燕。”

　　“妈……”

　　左燕扑到了左母的怀中，秦枫下得车来，看着这一幕，实在是心中难受，秦枫很能理解左燕这时候的哭泣，她不是因为母女太久没有见面而哭，而是因为她父亲的情况她一无所知而哭泣。

　　这种哭泣，代表了左燕的内疚，委屈，还有焦急种种心境的搓合体。

　　“你怎么来了？”左母把左燕从怀中给拉了出来，看得出来左母很高兴，不过高兴也只是瞬间的事儿，一会儿脸色就拉了下去。

　　“不是说让你别过来么。”

　　“妈，爸怎么了，为什么他住院住的好好的就不住了，我们到医院都没有找着人。”

　　左燕焦急的询问了起来，左母沉默了许久，“进去吧。”

　　秦枫赶紧的拉开车门，示意悟情把东西拿下来，提着大包小包的营养品，还有水果，跟了上去。

　　进了楼，楼道里倒是收搂的挺干净的，虽然是毛胚房，不过在楼梯下面那一个个的大蛇皮袋，却是让人忍不住的想到左母刚才手中提着的蛇皮袋。

　　这是一张布帘子当成门的房间，窗子上压着薄膜可能是用来防风的，角落里，用砖头垫着模板，算是一张床，墙面上没有粉刷，贴了两张大海报，左父倚在墙上，手中拿着一本书在观看着，看到来人，把书给放了下来，“燕丫头……”

　　“爸……”

　　看着脚肿的不像样的左父，左燕瞬间的就泪漰了，“进来吧，环境简陋了一些。”

　　左母知道秦枫不会嫌弃的，这一点她早就见识过了。

　　“伯父好。”秦枫打了声招呼，把东西递给左母，因为秦枫实在是看不到可以放东西的地方，简单的模板架起来的桌子上面，摆了不少的东西，所以买来的这些东西，基本上没有地方放了。

　　左母拿来一个盆，将水果都放在盆里，然后把营养品给推到了床边。

　　“来，坐吧。”左母招呼着秦枫入坐，手中拿着一张用模板还有木方钉成了简易小木凳。

　　“爸，你脚都肿成这样了，怎么不住院了。”左燕看着那肿着的脚，忍不住的眼泪又哗啦啦的往下流。

　　“好了，别哭了。”秦枫把左燕给扶了起来，让左燕坐到床沿上，自己而是搬着小凳子坐到左父的脚边，“伯父，我给你看看。”

　　“这……”左父迟疑了起来，目光盯着秦枫打量着。

　　“小枫他是医生。”左母解释了一声，拍了拍自己的腰，“我这腰肌劳损，也是小枫看好的。”

　　“可能有点儿疼。”秦枫知道左父在看自己，不过还是得打个招呼先，免得疼起来的时候他乱动。

　　见到秦枫小心的将左父的脚给抬起一点儿，左父就咧嘴倒吸着冷气，秦枫轻轻的按了一下红肿的地方，左父痛的身子抽了一下，秦枫小心的把脚给放了下来，“情况比想象中好。”

　　“都肿成这样了还好？”左燕差点儿给气哭了。

　　秦枫不由的翻了个白眼，“疼，说明神经很正常，肿只不过是发炎引起的，从透红的颜色上看，没有化脓，这已经是最好的情况了，如果不知道疼那就真正的麻烦大了。”

　　“这么久没有去医院，平常有采取什么措施吗？”现在不是问他们为什么不去医院的时候，现在要弄清楚他们到底做了什么，脚肿成这样了，还没有坏死，这半个月来，应该是采取了一些措施的。

　　“有用草药敷。”左母说着，到角落里拿起一个药捣，递到秦枫面前来，“这是一位工友弄的一些草药。”

　　秦枫伸手指将里面的黏液给挑了一点儿，放在鼻子低下闻了闻，皱起了眉头，“奇怪，好几种消炎药，为什么还肿成这样呢？”

　　秦枫蹲下来看着左父的脚，最后不得不拿出强光手电照了起来，白光打在红肿的脚上，血管清晰可见。

　　“怎么样？”见到秦枫收了手电，左燕赶紧的问道。

　　“情况有点儿复杂，可能需要开刀了。”

　　秦枫还不是很确定，毕竟强光能照射的深度也有限，还是得拍片才能看清楚。

　　“算了。”左父摆了摆手。

　　“哪能就算了。”左燕可不干了，怎么能就这么算了，要是脚废了，可就成了残疾人了。

　　“伯父，情况没有你想的那么严重，你不能再这样呆着了，这些草药没有多大的效果了，简单的说不对症。咱们还得去医院，可能要动手术。”

　　秦枫说完向悟情点了点头，悟情走到左父的面前，伸手将左父给抱了起来。

　　“小枫，小枫……”左母赶紧的把秦枫给叫住，“咱没有钱了，治疗已经花了五六万了，现在工头不愿意再花钱治了。”

　　“伯母放心吧，钱的事你不用操心。”秦枫赶紧的表示钱自己这里出。

　　可是左母依然拉住秦枫，“小枫，我知道你有钱，可是我们不想花你的钱。”

　　“算我提前给左燕的聘礼好不好，伯父的脚不能不治啊，伯父的脚我怀疑筋都拉断了，这才一直肿着消不下去，要是再肿下去恶化到化脓，筋真的就脓断了，到时候接上去脚也吃不上力，总不能看着伯父成残疾人吧。”

　　秦枫的话让得左母深吸了一口气，“又让你费心了。”

　　“行了，都是自家人，客气什么啊，不管什么事，身体最重要，人好就什么都好。”

　　秦枫安抚好了左母，两人这才从房间出来，看到左父已经坐到车上了，由于脚没有地方放，左燕搬了张小凳坐下，用自己的双手托着左父的脚。

　　“左妈妈，你这是要把大棍子送哪里去啊。”

　　有工友看到这一幕，不由的询问了起来。

　　“这不，我女儿来了，说什么也要带着他去医院看脚。”

　　左母脸上露出幸福的笑容来，这本来就是一个很自立的女人，她对生活的热情来于由简单的满足，从来不会要求什么，靠自己的双手，只要她觉得好，什么事情都愿意做。

　　“哟，这小伙挺精神的。”看到秦枫陪在左母的身边，工友夸了起来。

　　“你好。”秦枫打了声招呼。

　　“好，好。”显然是被秦枫的客气给吓到了，工友连说了两声好。

　　就在这时候几十个民工向这边冲了过来，左母的脸色微微的一变，“小枫，咱们快上车。”

　　秦枫愣住了，为什么要上车啊，不过还是听左母的吧，先上车再说，可是那群人一下子就到了面前来了。

　　领头的是一个中年人，戴着一个安全帽，走了出来，“你们不能走。”


第1021章 都是钱惹的祸

　　“什么？”秦枫愣住了，不能走，大家也没有打算走到哪里去了，送左父去医院而已啊。

　　“钱仲，你干嘛？真以为我家怕了你了。”

　　左母瞬间的就激动了起来，冲了上去，指着领头的人叫道。

　　秦枫搞不清楚状况，也就没有做声，先看看情况再说吧，那名工友也走到了中间，打起了哈哈来了，“钱头，你看事也过了那么久了，这人总不能拖着吧，真把人给拖废了，大家也不好是不是啊。”

　　“反正不能去医院，去医院不用花钱啊，我告诉你，我已经掏了好几万了，现在公司也不给我报帐，我还没有地方哭去呢。”钱仲说着也挺委屈的。

　　秦枫算是看出来了，这家伙似乎自己掏了钱给左父治脚，然而公司却没有给他报帐，这要去医院还不知道要花多少钱，说到底就是一个钱字在作祟。

　　“工头来了。”

　　这时候又有十几个人跑了出来，领头的是一个六十来岁的汉子，头上围着一圈的头巾，带着十几个人跑来，插在了中间，“钱头，你不能总拦着人家去医院啊，这脚越来越肿了，再拖下去人就废了。”

　　“老赵，你来的好，这姓钱的又拦着我们不让去医院。”左母气呼呼的道。

　　“咳，咳，我能说一句吗？”

　　秦枫咳了两声，把注意力吸引到自己的身上，然后道，“人都到这份上了，再不去医院这脚就残了，钱我来出，不用你们管，不过既然是工伤，该赔的还是你们老板赔吧。”

　　本来秦枫压根就不想让什么建筑公司赔什么钱的，但是因为他们的阻止导致左父的伤情加重了，这才是秦枫愤怒的原因，不能因为不想出钱，就不让人去医院。

　　秦枫大概明白这公司的老板想的是什么，截了肢，也就是赔个几十万，这要是在医院里没完没了的治下去，还不知道要填多少钱进去，治不好还得赔钱，这笔帐，老板很会算，一次买断的赔偿，总比没完没了的花钱要干脆省事的多。

　　“你是谁？”钱仲见秦枫看着也不像是工人，而且说话有一股子的气场，不敢大意。

　　“我是左大柱的未来女婿。”秦枫说完，也不理会大家，扶着左母上了车，“都让开吧，不会再让你自己垫钱了。”

　　听到不要自己垫钱了，钱仲带着人让到了一边，看着车子离去，不由的骂咧了一句，“这老家伙有个这么有钱的女婿，还出来做什么水泥工啊？”

　　原本计划一起吃个饭的，现在由于左父的伤不得不先送进医院再说。

　　再次来到医院，邱主任已经收拾东西准备下班了，看到秦枫一行人找上门来，便留了下来。

　　“人到了吗？”邱主任还是挺关心自己的病人的，是个比较负责任的医生。

　　“人已经到了，邱主任，情况不容乐观，筋可能有裂口，需要开刀。”

　　听了秦枫的话，邱主任颇为惊讶，“不会啊，当初拍了片的，只是单纯的脚踝粉碎性骨折啊。”

　　“脚肿的很大，我怀疑受过二次伤害。”秦枫点了点头，既然当初拍了片子说筋没有受到损伤，那么就一定没有受过损伤，肯定是受过二次伤害，把筋都给拉裂了。

　　“在哪里，我去看看。”

　　邱主任也没有多犹豫，跟着秦枫一起来到病房，刚刚安排躺下的左父就迎来了邱主任，有些激动，“邱医生。”

　　“躺着吧。”邱主任示意左父躺好，查看了一下肿起来的脚，“需要拍片，确认一下，如果真的拉裂了筋的话，就得开刀进行手术了。”

　　跟邱主任商量好，明天再来拍片，进行详细的检查，秦枫把邱主任给送走了。

　　“伯母，伯父是不是受过二次伤害？”

　　听到秦枫的问话，左父使了个眼色示意左母不要说话，左母却是把事情从头到尾说了一遍，原来半个月前，左父是被建筑公司强行带离医院的，所以那时候左父在争扎当中又摔了一跤，当时脚就特别的痛，不过想到脚骨折了，所以当时也没有当一回事儿。

　　“我去杀了他。”明日静香愤恨的向秦枫请示道。

　　“不用了。”秦枫摆了摆手，示意不用明日静香多事，秦枫要报复当然会用正当的手段，人家只是一个建筑公司，而不是暴恐份子，秦枫还不至于用不同等级的手段去欺负人。

　　“帮我找一个人。”

　　秦枫把目光投向悟情，悟情先是一愣，接着点了点头，“找谁？”

　　“洪门的两个刀手，就说鬼谷要见他们，他们会来的。”秦枫相信眼镜跟长发两人见到悟情就知道是谁要找他们了。

　　“我明白了。”悟情瞬间双眼都亮了起来，在东城秦枫认识的人不多，但是偏偏洪门这两个家伙秦枫有一面之缘，而且也算是谈得来的家伙，秦枫要找他们他们应该会来的。

　　洪门是东城的最大地下势力，有洪门的人出手，这个建筑公司估计要倒大霉了。

　　“小秦，你们别闹大了，这千云建筑公司背景很复杂，听说有黑势力做背景。”

　　左父担心秦枫一行人会吃亏，他可不想因为他的事而让秦枫一行在这外地吃了苦头。

　　“放心吧伯父，我们不会闹事，只不过让他们负起他们应该负起的责任。”秦枫说着看抓着左燕的小手，“现在你可以放心了。”

　　“嗯，等我爸的脚好了，我就真正的放心了。”

　　左燕终于笑了起来，这一切都步入了正轨，只要养好了左父的脚，她就可以放心的去秦家了。

　　“要不把伯父伯母一起接过去？”

　　秦枫提出了意见，不过秦枫很明白，多半是要被拒绝的，起码左母会第一个拒绝，等左燕解释完了，左母果然不负秦枫期望的拒绝了，说什么左父的腿好了，她们就回海滨去，就在那边找份工作好了。

　　秦枫笑了笑，没有说什么，这是意料之中的结果，不过为了让左父左母可以安心的呆在海滨，秦枫说什么这一次也要让建筑公司出血，多赔一点儿钱，让她们到海滨去开个小商店什么的维持生活应该不难。

　　之所以让建筑公司出血，那是因为秦枫很明白左母的性格，给她钱她是不会要的，这个农村来的妇人，倔的很，比左燕还要倔。

　　“来，吃饭了，吃饭了……”绛红绫跟白露两人后面跟着外卖小哥，她们到酒店去叫了饭菜，然后让工作人员帮忙送来了。

　　原本计划的聚餐，最后餐是聚了，不过却是在医院的病房里。


第1022章 到底是个医生

　　清晨的阳光从窗子里射了进来，左父眯开眼来，发现秦枫一行人已经早早的等候在了病床前了，“怎么那么早。”

　　“今天的事情比较多，咱们先去照个片。”

　　秦枫开口道，听到秦枫的话，邱主任点了点头，“对，咱们先拍个片，确诊一下脚上的情况，然后根据情况，再确定治疗方案。”

　　看着秦枫跑前忙后的，左母心中感慨万千，“燕丫头，小枫这孩子真好。”

　　左燕笑了笑，没有说话，秦枫什么都好，唯一不好的就是秦枫的女人太多了，左燕虽然表示不介意，可是做为一个女人多多少少会有些苦涩，这种苦果她又不能跟母亲分享，只能独自一人品尝。

　　等了半个多小时，终于秦枫跟邱主任从CT室里出来，看到邱主任跟秦枫交头接耳在交流，左燕迎了上来。“我爸怎么样了？”

　　邱主任看向秦枫，情况秦枫很了解，他不知道该不该直说，这对于一个家庭来说可能是一个打击。

　　“还好，情况是我所预料的，不过伯父必须开刀进行手术，他的脚筋出现裂口，要不修复的话，就算是骨折好了，以后也可能成了瘸子。”

　　邱主任没有想到，秦枫会这么直白，一般来说他会选择用柔和的方式告知家属，而不是向秦枫这样直接说出后果。

　　“那就开刀吧。”左燕点了点头，表现的十分的淡定，秦枫既然这么说了，说明秦枫是有办法去处理这样的事情的，所以她也没有必要担心这么多。

　　“这样，我要制定一下手术方案，所以需要开一个专业会诊的会议，秦医生你也一起来吧，你的医术很丰富，等下我说的情况如果遗漏什么你可以帮忙补充一下。”

　　短暂的接触，邱主任发现秦枫医术高明，这是一个难得的专家，希望在制定手术方案的时候，秦枫能够提供一些意见，所以邱主任这才引荐秦枫参加会诊。

　　“行。”秦枫本就没有打算参与什么，不过既然邱主任发出邀请了，而且治疗对象又是左父，秦枫也希望可以多了解一下手术的方案，自己心中也有一个底，其实秦枫很清楚，这不是什么大手术，对于邱主任来说，这样的手术每年应该至少会有几次，秦枫压根就没有多么的担心，只是疑惑邱主任有些小题大做，不过多几个专家也是对手术的负责，所以秦枫也就没有多问。

　　秦枫把推着轮椅把左父交给左燕，招呼了一声，跟着邱主任去会议室。

　　“秦医生不好奇为什么我要开专家会诊？”等到两人身边没有其他人了，邱主任向秦枫询问了起来。

　　秦枫笑了笑没有说话，其实秦枫也不想知道这些是为了什么，总之这对于左父的手术而言是有好处的就行了。

　　“等下我给秦医生引荐一个人。”邱主任神秘的笑了起来，似乎是在告诉秦枫，这个人才是他开专家会诊的目的。

　　邱主任一通电话通知之后，十几分钟之后，秦枫跟着邱主任来到会议室，会议室里已经坐了三个医生了，其中还有一个是女的。

　　“邱主任。”大家向邱主任打起了招呼，看到秦枫都颇为的意外，猜想秦枫到底是谁，可能秦枫就是邱主任的学生吧，这种学习的机会带着自己的学生，这是很正常的事，同时也艳羡秦枫，有这么好的一个老师带着，要是他们年轻时有这样的好老师带领，他们的医术上面要走不少的弯道。

　　“介绍一下，这位是秦医生，对了秦医生，我还不知道你在哪家医院高就。”

　　邱主任介绍了起来，可是介绍一半整个人却是疑惑了起来，从秦枫的医术上来说，秦枫应该是哪家大医院的医生才是。

　　秦枫摆了摆手，“我没有医院工作。”

　　“……”

　　大家都是一头的雾水，不在医院工作？邱主任更是满脸的不信，“以秦医生的医术，就算是来我们医院，坐我这个位置，我都觉得可以，秦医生可不要不好意思啊。”

　　秦枫摊了摊双手，“我真的没有在医院工作。”

　　“这……”邱主任这下真的傻眼了，秦枫的模样显然不像是说假话。

　　“不要为难秦医生了，别说你给他坐你主任的位置，我那武警总院的副院长给他当他都不去。”

　　熟悉的声音响了起来，只见邱志军带着两名医生走了进来，秦枫愣了一下，没有想到在东城会遇见海滨武警总院的院长邱志军。

　　“秦医生，好久不见啊，没有想到在这里可以遇见你。”邱志军上前来敬了一个军礼，然后跟秦枫握手。

　　“邱院长，你怎么来了？”秦枫十分的疑惑，这老家伙不在海滨老实的呆着，跑到东城来做什么啊。

　　“大哥，原来你们认识啊。”邱主任一脸的惊讶，然后苦笑了一声，“我还说引荐秦医生给你认识呢。”

　　“你搞一个破专家会诊，就是因为秦医生？”邱志军乐呵呵的笑了起来，原本他想不通这么一个小手术搞什么专家会诊，要不是看在是兄弟的份上，他才不会来呢。

　　“秦医生啊，来坐下说。”邱志军示意秦枫坐下来，大家都落座了，邱志军这才解释了起来，“因为一起脑手术，我特意带着两个学生过来学习一下经验。”

　　“脑手术？”秦枫点了点头，恐怕要不是因为带着两个学生过来学经验，想要请邱志军这老家伙来，可能不是邱主任这个兄弟说请来就能请来的。

　　“对了，秦医生，不知道你对脑手术有什么好建议没有，这一次我倒真的是遇着难题了。”

　　邱志军的话，让得邱主任瞬间就站了起来，“秦医生是外科骨科的医生，你跟他谈脑科，这不是为难人么？”

　　“哈哈……”邱志军哈哈大笑了一声，“你错了，秦医生是心脏这方面的专家，秦医生曾经创下心脏手术上多起首例纪录，至今无人打破。”

　　众人惊讶的张大了嘴，目光投向秦枫，一脸的不可思议，同时也带着浓烈的怀疑，这么年轻，这怎么可能。

　　“前一段时间，我们医院，进行了一起心脏手术，虽然资料没有外放，但是业内的专家多少有些耳风，当时手术方案就是秦医生提出来的，主刀的也是秦医生。”邱志军说到这里这闭上了嘴。

　　邱主任整个人就像是脱力般的滩坐在椅子上，“你说的上一次那起手术？是院长亲自参与专家会诊，最后只有旁观的资格？”


第1023章 长得也不像个倒霉的孩子

　　“咳！”感觉到一道道的目光中不怀好意，秦枫干咳了一声将众人给惊醒，“咱们现在来谈谈工作。”

　　“对了，这手术，我就不提什么意见了，我本来就是心脑方血管面的专家。”邱志军一句话下来，谁也没有敢放个屁，这家伙在国内那是属于顶端一类的专家，他既然这么说了，别人自然不会傻的凑上去找批。

　　“你们两个，多学着一点儿，虽然不是你们的专业，但多涉及一些经验对你们没有坏处。”邱志军又向自己的两个学生道。

　　秦枫对这两个医生有些印象，但不记得这两个家伙叫什么名字，似乎也没有人向自己介绍过这两个家伙的名字，不过肯定是邱志军的医院的医生。

　　最后方案还是由邱主任敲定的，他的方案得到些许的补充与善意的提醒之外，没有什么大的纰漏，秦枫很肯定邱主任在骨科方面的建树。

　　“秦医生，要不跟我去看看病人的资料？”邱志军可不想放过秦枫，见到左父的手术方案敲定了，立刻就向秦枫提出要求。

　　秦枫苦笑了一声，好端端的跑来这里帮左父看下病，到头来却又帮别人当一次专家。

　　不过身为医生，力所能及的方面，秦枫还是愿意提供一些帮助的，“走吧。”

　　“不用走了，我让人把资料带来了。”这时候一个略熟的面孔走了进来，秦枫这才想起来，上一次做心脏手术的时候，这家伙似乎也是专家中其中一个，可惜秦枫对于狗屁专家一向没有多少的认可度，所以也就不记得这家伙叫什么名字。

　　“我老同学，刘大利，人民医院的院长。”邱志军简单的介绍了一下，邱志军知道秦枫肯定不认识刘大利这家伙了，至少不记得刘大利的名字了，这么介绍一下其实是为了不让刘大利出丑。

　　“秦医生，可以开始了吗？”刘大利跟秦枫握了握手，然后询问道。

　　“开始吧。”

　　秦枫点头坐了回去，工作人员接好电脑，投影仪上出现CT片子。

　　刘大利开始介绍了起来，“病人颅内有一颗鸡蛋大小的良性肿瘤，位置在脑垂体下，这个位置比较复杂，手术起来难度虽然大，但我们还能控制，关键的是病人伴有三高，而且还有哮喘，所以手术将变得极其的复杂，情况也很不好控制。”

　　“你们的方案呢。”秦枫疑惑了起来，这确实比较麻烦，不论是三种哪一种情况，分开来都很好解决，三高这个问题，可以用特殊的注射控制几个小时挺过手术完全不是问题，可伴随着哮喘这就让得注射成了因难，特殊的药物都伴着极大的副作用，而哮喘肯定承受不起这样的折腾。

　　“我们准备实施分体式手术，由两轮专家分别对患者进行手术，一组专家控制哮喘，一组专家进行开颅手术。”

　　邱志军接口说着，然后又补充道，“这是我定下的手术方案，就目前的情况而言，风险率应该是最低的一种。”

　　“成功率百分之十。”犹豫了一下，秦枫估算道。

　　“呵，我们算下来的成功率只有百分之六，再多就得看造化了，但是不进行手术摘除，这个良性肿瘤随时都可能恶化，一旦恶化本身就患有哮喘的病人，根本就不用等到晚期，初期就可能猝死。”

　　听着刘大利的话，秦枫肯定的点了点头，“这家伙能活到现在，也算是一个奇迹，真想看看是个什么样的倒霉鬼，生病都病的这么怪。”

　　“我的女儿。”刘大利的脸色黑了下来，还好知道秦枫，所以他倒是没有生气，如果让别的患者家属听到秦枫这话，估计得打架。

　　“老来得女，生下来就患先天性哮喘，这丫头打小吃了不少的苦头，在医院比在家里的时间长。”

　　邱志军提醒着秦枫，秦枫尴尬的挠了挠头，毕竟刚才那话让患者的父亲听到，确实不太合适。

　　“咳，我提个意见。”秦枫也赶紧的收敛了起来，一脸郑重认真的模样，“分体式手术是最好的方案，不过可以让她注射三高特殊注剂，当然这样一来，对于哮喘组的医生就得着更高的要求，同时准备一组呼吸科的专家，必要的时候进行切管替代呼吸，成功率应该在百分之三十左右。”

　　“切管替代呼吸？”众人疑惑了起来，在场没有呼吸科的专家，都是茫然的看着秦枫。

　　“简单的说，这是用人造肺暂时的替代单肺叶呼吸，进行人工与患者双重呼吸，这样对哮喘应该可以起到控制作用，没有哮喘的影响，对于一个开颅手术，相信你们应该不难完成。”

　　听了秦枫的建议，刘大利跟邱志军相视了一眼之后，“我们需要跟呼吸科的专家进行交流。”

　　“那是你们的事，我只是提个小小的建议，我能呆在这里的时间不多，如果可以，我希望今天下午为左大柱安排手术。”

　　秦枫没有打算留下来进行帮忙手术，不过能够为他们提供这样的方案，对于他们而言已经是很大的收获，这些事只要他们几组专家配合好，成功率还是很高的，至少比秦枫说的百分之三十要高，秦枫说百分之三十那是不确定他们用哪些专家来组成队伍，这种手术任何一个失误，都可能把病人给置于死地。

　　“手术我可以安排，我去通知一下，安排手术室给我们留下手术时间。”邱主任点了点头，左父的手术不是什么大手术，所以倒不会显得太匆忙。

　　“好了，暂时按秦医术的手术方案进行准备吧，多进行交流沟通，尽快的组尽专家组。”

　　邱志军见到刘大利还是下不了决心，便帮他下了决心，听了邱志军的话，刘大利最一叹了一口气，“老邱，还得麻烦你动用一下人脉，帮我找些呼吸科的家伙。”

　　从会议室里出来，路过一间病房的时候，邱志军突然停了下来，拉住秦枫，“不是想看看是哪个倒霉的孩子么，在里面呢。”

　　秦枫从玻璃小窗往病房里看去，只见一个十三四岁的小丫头，坐在床上，挺可爱的，手中拿着手机在那里玩着。

　　“长得也不像是一个倒霉的孩子啊。”秦枫微微摇了摇头道，可惜了这么可爱的丫头，得了先天哮喘，不过哮喘这病根本就没有办法完全的根治，她也算是生的命好，要是生在普通家庭，只怕早就哮喘发作没有特效药，就挂了。


第1024章 我在救人，而不是在工作

　　“小枫哥我爸的手术方案怎么样了？”看到秦枫归来，左燕兴奋的迎来了。

　　“时间定了，下午准备手术。”秦枫的话，让得左燕还有左母都高兴了起来，下午就手术了，做完手术只要等康复就好了。

　　现在就等邱主任过来通知手术时间了，一行人在病房里等待着。

　　这时候一行人赶了过来，病房的门被推开，一个戴着眼睛的五十来岁的中年人，手中提着水果篮走了进来，“左大柱兄弟。”

　　“滚。”看到来人左母情绪十分的激烈，反应特别的大，对着来人就喝骂了起来。

　　“大妹子，你看我也就一个跑腿，你别为难我啊。”中年男人说着，把水果篮给放下，然后掏出一个厚厚的信封放到左大柱的床前，“这是二十万，你先拿着治病，后续的赔偿，过一段时间给你们。”

　　秦枫总算是明白了，这家伙可能就是建筑公司的人，恐怕洪门的人已经找过建筑公司了。

　　“既然是赔的钱，就拿着吧。”秦枫担心左母还在气头上，所以赶紧的道，拿出二十万的治疗费用，显然是洪门起了作用。

　　见到左父把钱收下了，中年男人也不想讨个没趣，“大柱兄弟，你就安心的在这里治病，后续费用还有赔偿，公司会管的，其他的事你们不用担心，这样，我就先回去交差了。”

　　中年男人来的跟一阵风一样，走的也跟一阵风一样，就像是什么都没有留下一样，可是钱却是到手了，拿着钱，左父都觉得有些烫手，“太多了。”

　　“不多。”这时候眼镜跟长发走了进来，向秦枫点了点头，“兄弟我们又见面了。”

　　“不能陪你们喝酒了，下午还有手术要做。”秦枫起身相迎，不管怎么样，这次还是要多谢这两个家伙。

　　“欠你的。”一包香烟丢到秦枫的手上，秦枫笑了笑，抽出一支，点了起来，也不顾忌在医院的病房，“这次谢谢你们了。”

　　“谢什么啊。”长发哈哈一笑，走到秦枫的面前，“公司是公家的，反正又不拿我的钱。”

　　秦枫微微一惊，心中了然，这个千云建筑公司原来是洪门的产业，想到这里，秦枫也不得不服气，这个洪门比起张虎，比起青帮做的都好，白色产业都搞的这么有声有色的，也难怪霸占东城数百年无人可以撼动了。

　　“我媳妇，这老丈人。”秦枫特意的指了指左父道。

　　眼镜盯着秦枫看了许久，接着笑出声来，“你的威风到哪里去了？”

　　想当初他们遇到秦枫的时候，秦枫那个叫威风啊，几百人的混战当中，如同没事的人一样，那份淡定，那份嚣张，那份霸道，跟如今这个家伙相比，简直就是两个人。

　　“外面那装酷的木头人是谁啊？”

　　突然长发向秦枫打听了起来，秦枫一听就知道长发看那家伙不爽了，干笑了一声特意道。“别惹他，他是疯子。”

　　“我就喜欢疯子。”果然长发一听立刻就跑出了门，接着惨叫之声传了回来，等到秦枫一行人来到门外，只见长发趴在地上，鼻青脸肿的双手抱在脑袋上，跪地求饶。

　　“跟你说了，他是疯子的，忘了介绍了，他叫剑疯子，他不是装酷，这家伙是真酷。”

　　秦枫饶有兴致的介绍着，眼镜忍不住哈哈的大笑了起来，“被坑了吧。”

　　“今天我还要手术，没有时间陪你们，你们自己玩自己的去，等过几天我得闲了，再去找你们。”秦枫把眼镜还有长发给打发走了。

　　“公子，那家伙真搞笑。”看着离去的长发还有眼镜，霜儿忍不住的捂嘴偷笑了起来。

　　秦枫看了一眼剑疯子，剑疯子双手抱在胸前，一副哥很酷的模样。

　　“好了，霜儿你去准备一下，弄些吃回来。”

　　把霜儿打发去叫餐了，秦枫一行人休息。

　　终于挨到了下午，邱主任跑了回来，“秦医生，一切都准备好了，病人的情况怎么样了。”

　　“情况很好，可以进行手术。”秦枫点了点头，什么术前检查就没有必要了，秦枫一直在这里看着呢。

　　“我们只有一个半小时的时间，一个半小时之后，手术室还要进行另一场手术，所以时间很紧迫。”

　　看着左父推进了手术室，这一次秦枫倒是没有跟进去，这手术算是小手术，秦枫也没有那么担心，所以秦枫也就没有跟进去，以邱主任的经验这种手术应该不会出现意外的。

　　“别紧张。”看到左燕母女俩紧张的在走廊里来回的踱步，秦枫安抚了起来。

　　时间一点一滴的过去，终于手术室的大门打开了，邱主任走了出来，做为主刀医师，他长长的呼了一口气，额头上的汗水都没有擦干。

　　“手术很成功，只要控制好炎症，等伤口愈合之后，进行骨折治疗，然后进行后续的康复，如果不出意外的话，恢复正常是没有问题的，不过不能干太重的活了，踝骨碎了一次，承重能力会下降，这是一个长久的康复之路，正常走路需要三个月时间去康复，但要长结实脚骨就得需要几年。”

　　邱主任的话，让得大家松了一口气，邱主任继续道。“等伤口好了，能正常下地就可以回家去修养了，大约需要半个月时间，至于治疗费用，已经有人交了。”

　　左燕看向秦枫，秦枫摇了摇头，秦枫还没有交医疗费用啊，就昨天交了一些检测入院的费用，这些费用连今天手术都不够啊。

　　秦枫想到了眼镜跟长发，可能是那两个家伙交的钱，想到这里秦枫笑了，真没有想到这两个便宜朋友心还蛮细的嘛。

　　“病人身上的麻醉还没有散，让他先回去休息吧。”看到左母在床边叫唤着左父，邱主任提醒了一句。

　　“这次麻烦你了。”秦枫向邱主任道谢。

　　“不麻烦，我应该做的，秦医生，有没有想法，嗯！到我们医院来。”邱主任当然知道自己的想法不太可能实现，但还是想要多嘴问一句。

　　“我马上给他办出院手续。”秦枫抛出这么一句话来，邱主任知道秦枫这是在拒绝，苦笑着摇了摇头，“秦医生，你的医术不错，不留在医院里实在是太浪费了。”

　　“在哪里救人都是一样，医生不一定要留在医院里，我曾经在街头摆地摊，我们做的是治病，不是工作。”

　　秦枫的话，让得邱主任愣在当场，久久不能回神。


第1025章 介入手术

　　听了秦枫的话，邱主任愣在当场，久久不能回神。

　　“燕，现在伯父的事情差不多了，你打算什么时候去秦家。”

　　秦枫特意的把左燕给领到一边，有些事秦枫不想当着左燕的家人说，在秦枫看来，左父现在情况良好，有左母照顾着，只需要花点儿时间康复一下便好了。

　　左燕犹豫了一会儿，“再等几天吧，我父亲刚做完手术，我想多陪陪他。”

　　秦枫也没有再继续追问，等几天就等几天吧，反正也不缺这几天，明日静香那里的情况还算是稳定，多等几天应该也没有什么关系。

　　平淡的时间悄然而逝，三天的时间悄然而过，刘大利的女儿手术到来，秦枫并没有特意去关注这些，不过邱主任总会在秦枫的耳边提起这一医学上的壮举。

　　下午，秦枫守在病房里，邱志军赶了过来，“秦医生。”

　　“邱院长，怎么了？”看到邱志军那满头大汗，秦枫大概猜出，这家伙可能是刚刚做完手术就赶过来了，只是秦枫不明白，邱志军过来找自己做什么。

　　“手术进行不是很顺利。”

　　邱志军的话，让得秦枫双眼都眯了起来，这个时候邱志军不会是从手术室里跑出来的吧，要是这样的话，那么恐怕麻烦很大了。

　　“说说看。”秦枫深吸了一口气，不管怎么样，也是一条人命，既然自己在这里，那么能帮忙的，秦枫就会去帮忙，更何况自己在这里也是闲着。

　　“病人哮喘发作，使用了特效药，不过效果不是很明显，现在呼吸科的专家，已经对病人进行了切管手术，按照计划，哮喘应该平缓下来，可问题是现在哮喘还在，病人已经连续使用三次麻醉了，手术还没有完成，所以……”

　　邱志军说到这里，微微的身秦枫行了一礼，“请秦医生出手。”

　　“我去看看吧。”秦枫点了点头，目光投向左燕，“你们在这里别乱跑，我去去就来。”

　　进了手术室，秦枫的脸色一变，因为刘大利默默的站在那里哭泣，而呼吸科的专家束手无策，秦枫看向心电仪，忍不住的喝道，“快，帮我换无菌服。”

　　护士们微微一愣，在邱志军的命令下，护士帮秦枫换上无菌服，秦枫来到病人面前，伸手压在了胸口，“心脏骤停，使用肾上腺素，心电除颤。”

　　“没用了，她已经死了。”刘大利悲伤的抹着眼泪，亲眼看着女儿死在自己的手术台上，这种悲伤是别人不能理解的。

　　“邱院长，你来……”

　　秦枫没有理会刘大利，从某种意义上说，病人的心脏已经停止了跳动，可以宣布死亡，但是人的心脏在停止跳动的五分钟之内，还是有希望给激活，人的真正死亡，不单单是生理上的死亡，而是脑死亡，脑死亡才是真正的死亡，现在病人的脑肯定还没有死亡。

　　邱志军点了点头，总要拼一下的，他曾经就见识过秦枫的手段，虽然他也不是很相信秦枫能够再次创造奇迹，但试一试或许还会有机会。

　　“没用。”除颤进行了几次，邱志军看向秦枫，表示除颤也没有办法激活病人的心脏。

　　秦枫伸手一把将病人的衣服给撕开，大掌印在了病人的腹部，气炙在这个时候或许可能帮助到病人，心脏停止跳动，就泵不了血，血液就会静止在血管当中，秦枫现在刺激穴位，以气炙的方式帮助病人的血液进行流动，哪怕是细微的改变，都可能帮助到病人。

　　“你干嘛？”人都死了，秦枫还要去扒了人家的衣服，这是一种对于死者极为不尊重的行为。

　　刘大利气恼不已，不过在邱志军的面子上，还有秦枫曾经给他留下的印象，这让得刘大利倒是没有直接向秦枫动手。

　　“除颤。”

　　秦枫没有理会刘大利，不管他现在是什么人，但他现在只有一个身份，那就是一名医生，做为一名医生，他应该集中他的精神力，随时准备为病人接下来的手术。

　　邱志军将信将疑的再次除颤，强大的电流让得病人的身体跳动了几下。

　　“嘀……”

　　突然心电仪嘀的一声响了起来，如同美妙的天籁之声，瞬间让得整个手术室活了过来。

　　“呼吸仪开到最大，快……”

　　不用秦枫开口，呼吸科的专家立刻行动了起来。这时候刘大利一屁股滩坐在了地上，他整个人就像是得了失心疯一般的久久不能回神。

　　“嗷……”

　　秦枫狠狠的在得大利的屁股上踢了一脚，“这时候发什么愣，继续手术。”

　　邱志军深吸了一口气，伸手颤抖着双手再次拿起手术刀，“秦医生。”

　　“手术继续，打强心针。”

　　秦枫紧紧的盯着心电仪，根本就不去看病人，看着心电仪正一点一点儿的恢复心跳，从十慢恢到五十，再一点一点的往上跳，这是一种让人激动人心的时刻，每一下的升高都代表着病人顽强的生命力与求生的渴望。

　　邱志军跟刘大利两个专家主刀，继续对肿瘤进行切除手术，他们小心翼翼的在那里翻弄着。

　　“成功了。”

　　兴奋的声音在落针可闻的手术室里响了起来，邱志军兴奋的将摘除的瘤块给夹了出来，护士赶紧的拿盘子给接住。

　　“麻醉力度不够了，要马上进行缝合手术，不然的话，病人会被活活的痛死。”

　　秦枫提醒着邱志军现在不是高兴的时候，病人已经注射了三次的麻醉了，如果进行第四次，估计大脑都要出问题。

　　“那这人造肺叶。”呼吸科专家们这时候来了问题了，到底是一起行动，还是等邱志军他们完成了手术，他们再继续，可是切管接的人造肺叶，现在还不能完全的移除，否则风险太大了。

　　“你们移除它，再进行缝合需要多少时间？”秦枫盘算了起来，这个时候是个关键的时候，出不了半点的马虎，病人已经假死了一次，再有一次，秦枫也没有半点的把握，所以必须要稳打稳扎。

　　呼吸科的两位专家相视了眼，“给我十分钟，我们两个同时动手，应该够了。”

　　秦枫满意的点了点头，十分钟这是一个很快的速度了，要摘除人造肺叶，还要缝合气管，如果不是经验十分丰富的专家，根本就敢说出这样的话来。

　　“邱院长你们继续，等差不多时间了，再通知一声，两边一起行动。”


第1026章 医病之间的那些事儿

　　现在才是最关键的时候，缝合看似是最简单的，可如果两台手术同时进行缝合，而且是争取时间，这就很因难了，关键的是摘除人造肺叶的时间，如果早了，可能引发病人的哮喘，这简直就是一场跟死神计算时间的战斗。

　　秦枫看向邱志军，邱志军的手法专业，反倒是刘大利在这时候已经成了助手了，帮助邱志军递递东西什么的，其实这种事情本来就是护士工作，可是护士毕竟是护士，在这方面抢时间哪里比得上刘大利这个专家，邱志军的做到什么程度需要什么工具，不用邱志军开口，刘大利就递到手上来了，这虽然只能抢一点点的时间，可是这一点点的时间很有可能就决定了病人的生死。

　　病人的是个很特殊的病人，一个拥有哮喘的病人，平常稍微使大点力气都可能会承受不了，面对这样的手术，对于她而言，简直就是在拼命了，可是不拼命又不行，因为不手续她可能死得更快。

　　“可以了。”邱志军一边忙着手中的活计，细致的缝合着伤口，一边向呼吸科的专家道，现在就是考验他们呼吸科专家的时候到了。

　　两个专家分工合作，一人对人造肺叶进行摘除，一人就已经准备对气管进行衔接，一此同时邱志军他们手上也没有敢落下丝毫，继续进行缝合。

　　人造肺叶一摘除，病人的呼吸立刻就急促了几分，心率马上就跳高了，秦枫心中一紧，这才是最关键的时候，一旦这个时候病人撑不过去，那么之前所有的努力全都白费了。

　　邱志军也紧张了起来，秦枫明显的感觉到邱志军手手法都显得些许的生硬了起来，很显然病人的心率跳动加快，这使得所有的人都紧张到了极点。

　　不过到了这个时候他也只能强行的顶着了，这也是没有办法的事情，手术进行到了这一步，如果不撑下来，病人就会死，谁也不愿意看到这样的结果。

　　尤其是这病人还是刘大利的女儿，大家都是业内的顶级专家，这场手术的失败，不说对他们有什么名誉的损失，但至少在他们的心理上会增加不少的负担。

　　“呼……”

　　几分钟之后，邱志军跟刘大利两人直接滩坐在地上，紧张高强度的手术，加上强大的精神压力，使得他们完成缝合便虚脱了，最后还是护士将疑窝囊线给剪断。

　　“呼……吸……”

　　秦枫意识到病人马上就要恢复意识了，一旦恢复意识了，到时候手术进行的疼痛足以将脆弱的她给疼死去。

　　秦枫忍不住暗示了起来，这是一种心理的暗示，这在现在的医学上算是心理影响，但是在古代的说法，应该叫做祝由，秦枫不懂什么祝由，也没有学过心理，不过简单的引导还是会的。

　　“呼……吸……”

　　秦枫的声音低沉且的节奏，开始大家不知道秦枫在做什么，不过渐渐的护士发现随着秦枫的声音，病人的呼吸节奏竟然跟秦枫的声音是同步的，这让得护士惊了一大跳，忍不住的看向秦枫，双眼都快冒出金星来了。

　　“完成了。”

　　两个呼吸专家狠狠的抹了一把额头上的冷汗，长肆了一口气，压力的解除，让得他们兴奋了起来，他们开创了新河，完成了一起最不寻常的手术，这将是他们医道路上一个重要的成功标致。

　　这种兴奋不压于一个将军攻破了某一种极其难攻破的城池那种感觉，就像是战胜了他们有史以来最强大的对手。

　　“呼……吸……”秦枫依然在引导着病人，刘大利跟邱志军经过十几分钟的休息，已经缓过神来了，看着病人虽然因为疼痛而紧皱的眉头，但是一切生命体征都很平稳，忍不住的大松了一口气。

　　“这次真是从鬼门关捡回一条命了。”

　　刘大利说着向大家躲下身来，两个呼吸科的专家也是松了一口气，赶紧的将刘大利给扶了起来，“刘院长，这怎么使得？”

　　“这使得，你们救的不是一个病人，而是我的女儿，我现在也不是以一个同行的身份向你们道谢，而是以一个父亲的身份向你们道谢。”

　　刘大利说完再次躬下身来，这一次大家默许了刘大利的道谢，这不是身份的问题，这是一个病人家属向他们在道谢，如果不给刘大利这个机会，那么刘大利可能一辈子心中难安。

　　“手术很圆满。”邱志军对大家抱了抱拳头道，这一次手术很圆满，但是病人依旧没有渡过危险期。

　　“秦医生，谢谢你……”

　　刘大利这一次向秦枫个人道谢，说着就要跪下来了，如果不是秦枫，他们已经放弃了病人，差点儿他的女儿就真的没有了，如果不是秦枫执着帮助病人激活心跳，那么病人现在可能就是盖上一白布，然后推进了停尸间。

　　“不用谢我，我只做了一个医生应该做的事，不到最后一刻，谁也没有权力放弃病人生存的权力，很多时候，大家认为病人的心脏已经跳止了跳动，那么病人就死了，其实病人没有死那么快，人是很神奇的一种载体，他的顽强强过于任何人的想象。”

　　秦枫趁机教育一下刘大利这些所谓的专家，他们的专业知识虽然很丰富，但是在某些时候太过于顽固，这种顽固就像是对于生命的一种漠视，尽管他们的本心不是这样，可本心不是这样，事实上他们却放弃了太多的病人了。

　　当然这也是由于一些家属造成的，急救是需要资源，而这些资源是需要金钱的，如果多注射几次强心针，多进行几次心电除颤，反而没有救活病人的话，病人家属会认为医生在乱收费用的同时还在侮辱病人的尸体，这是一种常态，很多时候也怪不得医生，但为了不惹事，医生这么做也是一种常态，很多时候秦枫很想把这些说一下，可是根本就没有这种机会，秦枫不是一个圣人，也算不上是一个好医生，但面对自己的病人的时候，秦枫至少可以做到自己问心无愧。

　　秦枫教育刘大利等人，刘大利等人也仅仅只是沉默，并没有对秦枫的话发表什么自己的想法，有些事情，在同行之间，大家都是心知肚明的。

　　终于结束了这场与死神的争夺战，看着病人推出手术室，秦枫一个人脱离队伍往回走。


第1027章 跟秦医生单独聊聊

　　病房内左燕一行人看到秦枫回来了，立刻围了上来，“怎么样了？”

　　“手术比想象当中复杂一些，不过还好有惊无险。”秦枫淡淡的道，目光看向左父，秦枫搬了张椅子坐到左父身边来，查看了左父的伤脚，见到脚上已经完全的消了肿了，而且整个伤口恢得的也很不错，不由的长长的吁了一口气了。

　　“等会儿去拍个片，做个详细的检查，如果没有问题的话，我想应该可以出院回家去休养了，骨折没有那么快就好的，没有必要在医院里花一些不必要的钱。”

　　脚筋处理好了，肿胀也消下去了，如今只要等骨头自己痊愈就行了。

　　听了秦枫说不用住院了，左父早就想出院了，这住在医院里，每天都是在烧钱啊，不过左燕要让他住，而且钱也交了，不用他管了，所以左父就一直留在这里，如今听到秦枫说不用住院了，立刻就让左母扶着他坐上轮椅，要去拍片。

　　“是不是我要准备走了。”左燕是个敏感的丫头，看着父母去拍片了，左燕坐到秦枫的身边来，她知道，秦枫既然这么说了，那么她应该是要离开了。

　　“嗯，我们在这里呆了时间不短了，伯父的伤也好了差不多了，静香那丫头身上的毒也越来越严重，我担心越拖下去她就越危险，所以现在伯父的伤好了，只差休养了，这样你也可以放心的去秦家了。”

　　秦枫点了点头，伸手将左燕给搂了过来，悟情跟绛红绫两人识趣的退出了病房，只有白露那丫头完全把自己当成透明的人，坐在那里啃着鸭脖子。

　　“事情还有很多，我也没有办法，如果可以的话，我想简单的陪着你们，到处走走，玩一玩，可是现在根本就没有这个机会，外面越来越乱，国家需要稳定，我们需要为百姓们提供一份属于自己的力量，这些事总要有人去做的。”

　　秦枫的话，让得左燕默然无语，她知道秦枫的一些事之后，她是坚守要支持秦枫的，如同秦枫所言，有些事情必须要有人去付出的，既然自己的男人那么的不平凡，那么自己就甘愿平凡的在背后默默的注视着他。

　　“我知道，我知道如果我不离开的话，你会放心不下我，等爸爸出院了，我就回秦家。”

　　左燕双手勾到秦枫的脖子上面，依偎着秦枫，献上自己的柔唇，秦枫正想亲吻的时候，外面传来左母的声音，“你们怎么都在外面啊。”

　　听到这声音，左燕的脸一红，缩了回去，“我爸妈回来了。”

　　可是等了几分钟，却是没有人进来，秦枫不得不去把门给打开，“伯父，检查结果怎么样了？”

　　刘大利走到前面来，“秦医生，邱主任的意思是建议再住院观察几天。”

　　邱主任点了点头，“从片子上看，踝骨愈合的还算不错，不过可能有些影响，我想再观察几天，免得落下后遗症。”

　　秦枫皱了一下眉头，然后舒了开来，点了点头，“那就多住几天吧。”

　　秦枫相信邱主任这么做有他的原因，但既然邱主任没有跟自己说是什么原因，那么肯定不是什么重要的问题，不然的话邱主任没有理由还隐瞒秦枫。

　　“秦医生，婷儿醒了。”

　　刘大利说着向秦枫笑了起来。一脸开心的模样。

　　秦枫愣了一下，“这么快啊？”秦枫看了一眼时间，这从手术室里出来，应该还不到半天的时间，这么快就醒过来了，倒是一件好事情，人醒过来，就算没有渡过危险期，也比睡着不醒要好的多，也难怪刘大利那么开心了。

　　看到左父他们进了病房，刘大利犹豫了一下，“婷儿说想见一下你。”

　　秦枫倒不吃惊，这种情况也不算是什么特殊情况，很多病人从鬼门关跑了一圈回来，都想见见把自己拉回来的医生。

　　“好，我去一趟。”秦枫点了点头，见就见吧，给人家一个了结心愿的机会也好，省得别人老掂记着。

　　秦枫打了一声招呼，跟着刘大利来到了楼上的病房，秦枫可是知道这是贵宾病房，只有特殊的人才可以住进来的，很显然刘大利的女儿，在医院是有特权的，当然左父一个人单独的病房，这也说明了他是有特权的，这也亏得了洪门的眼镜跟长发，让得左父换了病房。

　　刘大利敲开了门，秦枫跟了进去，刘大利走到病房前，“婷儿，你要见秦医生来了，可是他把你从鬼门关给拉回来了。”

　　“扶我坐起来。”

　　小丫头虽然虚弱，但是秦枫从她眼中看到一抹倔犟，或许打小因为身体不好，让得这丫头比普通人更加的坚强，也很能忍受疼痛。

　　“躺着吧。”秦枫淡淡的道，搬来椅子在病床前坐了焉为，“见到我了，是不是没有长三头六臂，不像牛头马面啊。”

　　秦枫以开玩笑的口吻道，让得小丫头嘴角挂上一抹笑意，“你，不像是一个医生，医生呆板，固执，说话也很直。”

　　秦枫愣了一下，看向刘大利，刘大利的脸色一僵，苦笑了一声。“这丫头，嘴巴越来越不尊重长辈了。”

　　“爸，你出去吧，我跟秦医生单独聊聊。”

　　小丫头竟然把刘大利给赶了出去，秦枫坐在那里看着她，不明白她把刘大利赶出去要做什么。

　　“我以为自己会死，我感觉到自己走在无边的黑暗当中，走啊，走啊，就像是永远都走不到尽头，看不到一丝的光亮，我只知道有东西在指引着我往一个方向走去。后来，我听到了一个声音，呼……吸……呼……吸……”

　　小丫头一边说着，一边呼吸了起来，粗重的呼吸很有节奏感，秦枫笑了起来。“呼……吸……”

　　“对，就是这样的。”

　　小丫头天真的笑了起来，那一抹笑容真的看不出她现在是一个病人。

　　秦枫叹了一口气，“我一直以为你是一个倒霉的孩子，现在看来你也不像是一个倒霉的孩子，你很乐观，很坚强，很天真，很可爱……”

　　“你太会夸人了，你肯定有很多女孩子喜欢吧。”小丫头的话，让得秦枫直接僵硬住了笑脸。


第1028章 再遇洪荒

　　“真是一个奇迹少女。”

　　秦枫一边呢喃着，一边走进了左父的病房，虽然跟刘大利的女儿聊的时间不多，但是秦枫感觉到这丫头的坚强的让人有些感动，就像是徐欣坚强的让人心疼。

　　虽然两个人是不同的坚强，一个人是面对病痛的折磨，在这样的情况下培养出自己坚强乐观的心态，一个是面对生活的坚强，用自己那柔弱的肩膀，挑起一个家，守住一个家，却依然保持向上进取的心态，两种心态给人不同的感觉，却都让人胸闷到鼻子发酸。

　　推进病房，看着左母跟左燕在收拾东西，看样子，左父差不多要出院了，虽然邱主任说让他再观察几天，但时间既然定下来了，那么现在收拾一些不需要的东西，省得到时候一起收拾的时候弄得太累。

　　“回来了。”左燕放下手中的活计，帮秦枫倒了一杯开水，“我跟爸妈商量好了，明天早上就走。”

　　秦枫点了点头，“嗯，那今天晚上，大家出去聚个餐，算是告别吧。”

　　聚餐更多的是为了让左燕跟左父左母之间告个别，这一次左燕去了天水人间，还不知道要什么时候回来，左父左母不愿意去天水人间，秦枫也不希望他们去，他们的生活跟天水人间不是一个世界的，参与进去对他们而言并没有什么好处。

　　“就不破费了吧，咱们随便在外面小馆子里吃点东西。”左母知道秦枫说出去吃饭，肯定不会在小地方吃，她并不希望秦枫在他们身上花太多的钱，对于单纯善良的山里人来说，赚钱都是不容易的。

　　“没事，燕明天就走了，你们又得好一段日子见不着，一家人在一起吃个饭，开开心心的。”秦枫说着帮着左母把行李箱给提放到角落里。

　　“燕，你去找邱主任，跟他打个招呼，帮伯父请个假，等下咱们就出去吃饭。”

　　“好的。”左燕很赞同出去吃个饭，一家子人，秦枫跟左父左母还没有正式说过饭呢，如今已经定了局了，丑媳妇总要见公婆的，这礼数不能乱，这一次也算是正式的在一起吃个饭，算是见过她的父母了。

　　“静香，你去订个包间。”秦枫打开房间的门，向明日静香道。

　　明日静香点了点头，这些事也只有她去做了，悟情跟绛红绫两人虽然行走在外面时间不短了，可是两人毕竟还是山里长大的，对于这些不是很懂，剑疯子更不用说了，从见到这个酷酷的家伙开始，明日静香就知道这家伙绝对是一个无欲无求的武痴，对于这样的人，你让他去酒店订包厢，说不定他会被当成精神病给送进医院，所以这种事情只能明日静香去了。

　　一切准备妥当，秦枫默默的坐在床边，削起了苹果来了，不过用来削苹果的刀却是一把金色的手术刀，任谁也不会想到，削苹果用手术刀去削。

　　灵活的翻转着削完了苹果，左父左母早已经目瞪口呆的看着秦枫，直到苹果递到手上来了，左父这才回过神来，“你真厉害。”

　　秦枫耸了耸肩，没有说什么，等到左燕来了，秦枫这才站了起来，将左父给扶起，“伯父，伯母，咱们走吧。”

　　这家酒楼名为御膳殿，秦枫很奇怪，为什么没有找最好的五星级酒店，而是来一家酒楼。

　　明日静香候在门口，看到秦枫一行人到了，迎了上来，“先生，一切都准备好了，这是洪门的产业，虽然不如太酸楼跟漱芳斋，但在东城来说，地位也跟它们差不多。”

　　秦枫点了点头，看来这也是东城的地标酒楼，能够在一个城市，做出像漱芳斋还有太酸楼这样的地位来，绝对不是单纯的洪门两个字可以做到的，这需要厨师们精湛的厨艺才能折服吃货们挑剔的味蕾。

　　“这边来。”明日静香在前面引路，把大家引进了包厢，包厢算不上奢华，这与秦枫的对洪门的印象不是很相符，在秦枫看来，洪门传承了数百年了，他们极尽奢华，曾经也离天子皇座一步之遥，就这样的传承，到了现在，简朴的装修，还有那大方的装饰，一切显得平淡，却又实实在在，感觉到一种清风般的舒爽。

　　当然这种清风般的舒爽，源自于包厢独特的设计，他并不是全封闭式的，而是用屏风将之给隔断，就像是咖啡厅的卡座一样，彼此大家透过镂空雕花都能看到彼止，却又不会影响彼此单独的空间。

　　陆陆续续的开始上菜了，气氛没有想象当中的那么紧张，本来大家都是随意的人，反倒是左父左母显得有些拘谨，这种拘谨源自于他们跟大家虽然不算陌生，但也算是陌生。

　　所以让得两位长辈一直没有什么话儿，大家也没有多少话要说，原本以来这顿饭就会这样一直到结束，突然绛红绫站了起来，“是洪荒还有陈水槐。”

　　秦枫顺着视线看去，目光忍不住的眯了起来，果然是陈水槐还有洪荒，秦枫万万没有想到，他们竟然从日涧狱跑出来了。

　　“他们怎么会在这里？”悟情也站了起来，洪荒还有陈水槐，原本跟他们没有什么仇怨，可是天地门给秦枫他们找了不少的麻烦，最后秦枫又搭上了绝情宫，这份仇就结的更深了，整个天地门被铲除，秦枫一行人居了首功，这件事陈水槐跟洪荒不可能不知道。

　　“师兄。”

　　悟情眼中已经透出杀机了，这两个人绝对不能留，尤其是洪荒，陈水槐实力再强，但他已经人入中年，潜力有限，再折腾也翻不出多大的浪花，在场的人，没有一个人担心自己到不了陈水槐的境界，相反的洪荒这个千年天才，可不是白叫的，他的天赋不比在场任何人差，只要他有点儿运气，有些奇遇，再努力修炼，总有一天会成为大家强劲敌手。

　　“燕，你带伯父伯母先回酒店，静香你跟过去保护，剑疯子你也去。”

　　秦枫深吸了一口气，斩草要除根，否则春风吹又生，整个天地门都除了，留着这两个祸害可不是一件什么好事，秦枫可没有那么心慈手软，既然遇上了，那么就绝对不能放过。

　　“爸，妈，我们先回去？”

　　左燕知道秦枫要办事了，她知道有些事不能让她父母知道，她能接受，不代表她的父母也能接受，关键的是，她们在这里会碍手碍脚，影响到秦枫做事。


第1029章 冤家路窄

　　虽然不知道秦枫他们要做什么，但是两位长辈也不傻，看得出来秦枫他们有事，既然秦枫说让他们先回酒店，那么便先回去吧，不要妨碍年轻人办事，这是单纯善良的山里人最简单的支持。

　　“那你们小心一点儿，别惹事，别闯祸，有什么事好好说啊。”左父看秦枫他们目光不善，担心秦枫他们冲动，所以赶紧的提醒了一句，老实的山里人一辈子不跟人争不跟人斗，求的只是安安稳稳平平淡淡真真实实朴朴素素的单纯生活而已。

　　“伯父伯母你们慢走，燕，开车小心一点儿。”秦枫提醒着左燕，车子还是让左燕开回酒店算了，他们要办事情，带着个车子也不方便。

　　“先生，要不要帮忙。”明日静香走到秦枫的面前来，翻手一条蛊条在手中涌动着，秦枫眯起了双眼，好像自己似乎还收了一条蛊虫，一直没有机会用，自己也不知道怎么用，索性就送给明日静香好了，“黑木鼎都送你了这个你也留着吧，你现在的任务是保护好她们，走吧。”

　　秦枫把明日静香给驱走，根本就用不着明日静香，这一次陈水槐跟洪荒出现在洪门，很显然洪门内部又出现问题了，以陈水槐的实力，洪门没有任何反抗之力，加上极深的渊源，很有可能洪门供奉着两人也说不定，不过不管是什么情况，今天陈水槐跟洪荒两人都别想再活着了。

　　看着左燕一行人离开了御膳殿，秦枫轻轻的挥了挥手，“看到他们去哪里了吗？”

　　“我看到了。”绛红绫的目光就没有离开过洪荒还有陈水槐的身上，所以她知道两人去了哪里了。

　　“嗯，跟上去，必要的时候进行人员疏散。”秦枫的话让得大家心中一紧，秦枫竟然想直接在这里动手，看来秦枫是真的没有打算给两人任何活下去的机会了。

　　可是不等大家走出包间，一声巨响，伴随着一道人影从二楼抛飞了出来我，冲撞了木质护栏，撞散了包间的屏风，然后摔下到了一楼。

　　秦枫一行人也被这意外吓了一大跳，看向摔在地上的人影，不是别人，正是洪门四大战将之一的老大铁臂。

　　铁臂挣扎着爬了起来，张嘴喷出一口鲜血，一手捂着自己的胸口，踉跄的撑在大厅一张桌子上面，把大家都给吓坏了。

　　“轰……”

　　就在大家还没有完全从这意外的震惊当中回过神来，第二声巨响再次响了起来，伴随着巨响的是整个包间被轰的支离破碎，木质的雕窗被打的四处飞溅，食客人四散哄逃，慌乱不已。

　　两道刀光闪过，斩飞两道雕窗，四眼跟长发两人同时从包间里面跳了出来，连头也不敢回的从二楼跳下了一楼，将铁臂给架住，“走……”

　　“关公还有洪老。”铁臂咳了一声，再次咳出一口鲜血，摇了摇头道。

　　“呀，飞龙在天。”

　　巨型的刀影闪过，由下而上，重重的挑了起来，桌面被关公大刀给挑成两半，强大的力量，直轰天花。

　　然而只见一声冷哼，关公大刀脱手飞射而也，与此同时关公整个人也抛飞了出来，从南面的天井直接砸到了天井的东面，摔在了秦枫一行人的脚下。

　　“哼，在我面前耍刀，简直就是找死。”洪荒那阴沉的声音响了起来，中气十足，一点儿伤势都看不出来了，秦枫微微有些吃惊，虽然他治好了洪荒，但是以洪荒的伤势，这么短的时间完全的康复，这简直就是奇迹，这家伙肯定是有奇遇，否则这种奇迹根本就不可能发生。

　　“洪老，念在都是同源同门的份上，我暂且留你们一命，天地门被人连根拔起，我们需要洪门的潜力来助我们复兴。”

　　陈水槐其实是恨不得将这群不听话的家伙全部都杀了，别看他们来到洪门之后，受座上上宾之席，可谓是礼遇有佳，但一谈到他们要借助洪门时，所有的人都跳出来拒绝，更不用说插手了，今天把大家都集合起来，原本就是陈水槐设计的鸿门宴。

　　“哎，悔不当初啊……”

　　洪老叹息了一口气，原本就苍老的身影更加的蹒跚了起来，缓缓的从破碎的包间里走了出来，“不是洪门的客人，都离开吧，今天洪门要处理家事。”

　　“洪老。”铁臂挣扎着想要挣脱出来，然而受了伤的他根本就不是眼镜还有长发的对手，被两人死死的给拖住，“留得青山在，不怕没柴烧，我们还有一个朋友，或许可以改变现状，先走，找来帮手再来救洪老跟关公。”

　　“帮手，这俗世之间，我一只手就可以杀光，还帮手，我倒要看看你们去找谁。”

　　洪荒冷哼了一声，不屑的道，他来到俗世也好一段时间了，可是他从来都没有遇过一招之敌，洪门四大战将，绑在一起都撑不过他三个回合，更不用说什么高手了。

　　“老头子，你想逃吗？”看着洪老向一边走去，洪荒一步迈出抢到洪老身前来，做了一个请的手势，如果不是陈水槐说要掌控洪门，这老家伙就不能死，洪荒恨不得一刀将洪老给劈成两半，老不死的东西，碍手碍脚不说，还顽固不化。

　　“走，等秦枫来了，要你们好看。”长发也不确定秦枫会不会帮他，不过秦枫欠了他们的人情，相信秦枫也是一个豪爽的人，应该会出手相助的。

　　“秦枫，什么阿猫阿狗，他不来便罢，来了我便送他上西天去取经。”

　　洪荒大言不惭的叫嚣着，不过他确实有嚣张的资本，至少在俗世当中，他属于顶尖高手这个行列，他拥有藐视众生的实力。

　　“咳，咳，你说的阿猫阿狗可是我？”秦枫没有理会那些哄逃的客人，他们现在走，总比自己一行人去清场要省不少的麻烦。

　　秦枫的声音突然的响了起来，自然的将大家的目光也吸引了过来，洪荒看到秦枫一行人，先是吓了一大跳，整个人都吓的退了三步，不过接着回过神来，他可是得了奇遇，实力可强了不少，新仇旧恨，这冤家路窄既然遇上了，那么就先灭了再说。

　　“可真是冤家路窄啊。”洪荒冷笑了一声道。

　　然而下面眼镜跟长发却是惊喜的叫了起来，“秦枫，原来你在这里。”


第1030章 乱其心智

　　悟情宣了一句佛号，“阿弥陀佛，佛爷我来教大言不惭的说大话，会受到什么报应。”

　　悟情双脚在地板上一跺，整个人腾空而起，快步的在桌面上一踏，瞬间桌子轰然而碎，而悟情却是跳到了护栏上面，单腿独立，双手合什，一副圣僧的模样，“眼镜，长发，你们好歹也是两个战将，怎么混得这么惨。”

　　眼镜跟长发两人的脸色一黑，不带这么损人的，这还是一个和尚么，真是跟秦枫混一起的没有一个是正常人。

　　“都到齐了，怎么不见魔剑陈思邪呢？”

　　绛红绫手中的戮血枪一甩，抓着枪尾直钉向了中间的大木柱子，戮血枪半个枪头扎进了木柱，而绛红绫就那么单手挂在戮血枪上，一脸的笑意。

　　“打扰人家吃饭，是很不道得的行为，你们让我很生气。”白露难得的长篇大论，气呼呼的小嘴嘟了起来，跳到了外围，瞬间洪荒还有陈水槐就被三人从三个方位给包围了。

　　“咳，咳。”秦枫干咳了两声，“那个，你们让阿猫阿狗的女儿不开心了，所以阿猫阿狗也准备不让你们开心。”

　　说着秦枫还无耻的向眼镜跟长发挤眉弄眼，那意思就是说，有我在，你们可以放心了。

　　“这家伙，还有闲心开玩笑。”眼镜跟长发真佩服秦枫的胆大妄为，这洪荒跟陈水槐可不是普通人，他们都是天地门的真正高层，尤其是陈水槐从来没有出过手，不过一个洪荒就秒杀他们了，而洪荒对陈水槐那是言听即从，如同哈巴狗一样，指哪往哪，从这不难看出来这个陈水槐应该更加的厉害才是。

　　秦枫没有再理会眼镜跟长发，玩笑归玩笑，可秦枫的目的是要置陈水槐跟洪荒于死地，所以秦枫也没有放松过警惕。

　　“你说的对，既然都到齐了，那么今天谁也别想再活着离开了。”

　　陈水槐咬牙切齿的恨道，如今可没有毒阵了，他可不怕秦枫了，秦枫一口气灭了天地门大量近百的精英弟子，又带上杀上天地门的总部，这个仇，这个恨，陈水槐就是一口一口的把秦枫给嚼成渣吞进肚子也泄不了愤。

　　“天地洪门！”

　　“宇宙乾坤！”

　　陈水槐大喝了一声，双掌同时拍出，竟然是两种招式，分别攻击悟情跟白露，然而秦枫却是跳到了前面来了，抬掌一掌拍了出去，“佛咒。”

　　伴随着佛咒喝响，人型大的掌印急剧的缩小了三分之一，这才不急不缓的向陈水槐印了过去。

　　白露小眉头一紧一松，拳头毫无花哨的狠狠的砸向了陈水槐的攻击，拳掌交印，白露抛了出去，砸穿了一包间的雕窗，然后爬了起来，“爹爹，好疼。”

　　“我晕……”

　　眼镜跟长发两个相视了一眼，差点儿被吓晕了，这小丫头片子，受了陈水槐一掌，竟然只是叫疼。

　　佛咒的大掌印在了陈水槐的大掌上面，强烈的能量波轰击出去，洪老整个人倒滑出三丈，如同暴风吹动一根滚木一样，摔在了关公的面前。

　　看着声响大，最后却消失无踪的能量，陈水槐的脸色一僵，颇有些吃惊的盯着秦枫，“你竟然能够挡下我一掌。”

　　“你猜的没错，今天没有毒阵，不过你一样的也免不了一死，上次若不是你当了缩头乌龟不敢进阵，你岂能活到今天。”

　　秦枫冷笑了一声，有些自得了起来，还好上次在天地门的时候实力有所突破，不然真的不可能这么轻松的就挡下陈水槐这个虚境高手一击。

　　“好变态啊。”

　　眼镜跟长发相视了一眼，彼此看到彼此眼中的兴奋，知道秦枫很强，可是没有想到秦枫强到了这个地步，难怪秦枫敢挟着思邪公子去了天地门所在的地方，如今秦枫他们这么强，那么他们就有希望了。

　　“来，来，来，吃佛爷一记。”悟情怪啸着向洪荒扑了上去，与此同时绛红绫腿在大柱子上一蹬，整个人提枪跳到了二楼，戮血枪狠狠的向洪荒的后背刺了过来，这是赤裸裸的偷袭，而且悟情跟绛红绫两人，一前一后，两人夹击，洪荒提着大刀挥刀避退了悟情，连身都来不及回，直接抽刀到后背，档下了绛红绫这偷袭的一枪，虽然成功的档住了戮血枪，免去了被洞穿胸口的危险，但是巨大的力量让得洪荒向前踉跄了两步，也就是这两步，送到了悟情的面前，悟情借着洪荒立身未稳，金刚伏魔拳，一拳狠狠的砸在了洪荒的胸口，瞬间洪荒整个人抛飞了出去，砸在地上，喷出一口鲜血，也来不及喘口气，狼狈的滚了两圈，而绛红绫的戮血枪却是斩在洪荒刚才的位置。

　　洪荒心中那个郁闷啊，他得了奇遇，不但恢复了伤势，而且实力提升了不少，然而面对绛红绫还有悟情的夹击，竟然一个照面就受了不轻的伤。

　　陈水槐心中一紧，没有想到那小丫头跟小和尚两人竟然这么凶勇，洪荒的实力他很清楚，可是这样的实力，一个照面就受了不轻的伤，尽管绛红绫偷袭居首功，但这也说明绛红绫跟悟情的实力。

　　如果这样下去，用不了几个回合，洪荒必定被斩于枪下，陈水槐不敢再多想了，现在只能他先拼了，先把秦枫给干掉了，那么就可以抢时间救回洪荒，陈水槐向秦枫突袭而来，大掌狠狠的向秦枫拍来，“受死。”

　　秦枫哼了一声，举掌想迎，同时冷喝了一声，“陈水槐，你知道陈思邪的下场是什么吗？你抛弃自己的儿子，带着别人的儿子逃了出来，肯定不知道自己的儿子死得有多惨吧。”

　　两掌相交，陈水槐因为秦枫的话，乱了心智，劲气泄了一些，这让得秦枫竟然微微的占了些许的上风，秦枫冷笑连连，“放心，我很快就送你们父子团聚。”

　　“你杀了思邪了？”

　　陈水槐气的直跺脚儿，牙龄咬的咯嘣直响，秦枫这才惊醒，陈水槐竟然真的不知道陈思邪在哪里，看来自己想要从陈水槐嘴中套出陈思邪的下落已经是不可能了。

　　不过既然套不到陈思邪的消息，那么让这老家伙失去理智还是可以轻松的办到的，秦枫冷笑了一声，笑而不语，嘴角挂着一抹弧度，“想知道啊，你死了亲自去问他就好了。”

　　说着秦枫主动突击到陈水槐的内围来，拈花指狠狠的向陈水槐点去，陈水槐思绪大乱，眼见秦枫杀来，却是不闪不避，抬掌狠狠的向秦枫的胸口拍来，这家伙竟然用伤换伤，想要借此拼杀秦枫。


第1031章 诡异的组合

　　面对陈水槐的疯狂，秦枫暴退出去，不与陈水槐正面接触，论实力秦枫确实不是陈水槐的对手，这可是一位老牌的虚境高手，尽管秦枫可以跟虚境高手对战，但是对战是一回事，要胜实在是不太容易，当然如果大家联手那么便不成问题了，起码一个绛红绫的实力现在不比自己弱。

　　陈水槐见逼退了秦枫，目光看向洪荒，洪荒已经彻底的乱了分寸，被绛红绫还有悟情两人给压着打，短短一会儿已经是伤痕累累，眼见洪荒顶不住了，陈水槐冲了过去，想要把洪荒给救下来，然而秦枫却不给陈水槐机会，陈水槐只要向洪荒那边冲去，秦枫便迎面而来，狠狠的攻击陈水槐。

　　可是陈水槐一反攻秦枫，秦枫又溜的比兔子还快，完全的就是耍无赖般的手法，活生生的将陈水槐给拖住了。

　　气的陈水槐咬牙切齿，恨不得将秦枫碎尸万段，让陈水槐眼睁眼的看着洪荒，被绛红绫一枪给洞穿了胸口，然后无情的将洪荒的尸体给甩到了楼下，长发跟眼镜见到洪荒被甩了下来，不管洪荒死没有死，两把开山刀狠狠的向洪荒招呼了过来，一上一下，毫无违和感也毫无阻碍的将脑袋还有腰肢给斩断在地，瞬间分尸三段，那个惨烈，让人有种血腥扑鼻，胃里翻腾的恶心感。

　　“啊……”

　　陈水槐仰天长啸了一声，洪荒当着他的面被斩死，这对陈水槐来说是一个巨大的刺激，陈水槐双眼通红如果那半个月没有睡过觉一样，充满了血丝。

　　“你们，都要死，都要死……”

　　洪老扶着关刀坐在地上，忍不住的叹了一口气，“一个青年俊杰，就这样的无声无息的死了。”

　　虽然洪门早就脱离了天地门，但总归是一家人，如果天地门不想着掌控洪门的话，洪门倒是愿意供他们为座上上宾，礼遇招待，甚至力所能及的为他们办一些事情，然而触手伸的太长了，这就触碰到了洪门的底线，如今洪荒死了，让得洪老一行人免不得有些感慨。

　　陈水槐要发疯了，秦枫几人相视了一眼，都得起了十二分的精神，陈水槐可不是洪荒，看似洪荒实力很强了，可是在大家面前他还是不够资格，不过陈水槐不同，一个不留神可能永劫不复。

　　陈水槐猛的窜向了秦枫，秦枫心中一紧，暴退出去，边退边抬起大手，暴喝了一声，“佛咒。”

　　陈水槐挥掌将佛咒给拍散，全身内劲鼓动，整个人如同疯了魔的战神一般，不要命的向秦枫冲来，誓要将秦枫给斩杀在当场。

　　悟情跟绛红绫这个时候哪能让陈水槐接近秦枫，悟情冲了出去，大掌狠狠的镇压下来，“金刚伏魔。”

　　“龙魂！”

　　绛红绫手中的戮血枪狠狠的一甩，竟然在这关键的时候弃枪，抬手变爪，狠狠的向陈水槐抓了过来。

　　秦枫也止住了后退，双脚在地面一跺，整个人奔腾而起，跃到空中，如同苍鹰一般向陈水槐的脑袋踏了下来，“给我趴下去。”

　　“天地洪门，宇宙洪荒……”

　　陈水槐丝毫不乱，目光曝出一抹疯狂来，身形陡然一动，两招同时向悟情攻了过去，竟然直接的放弃了秦枫还有无视了绛红绫的攻击，这一变招实在是太快了，快的出乎了所有人的意料，就像是陈水槐早已经准备好了变招一般。

　　拳掌相印，悟情如同胸到了重锤，狠狠的砸在了胸口一般，那股子胸口瞬间崩塌的痛苦，让得悟情忍不住的喷出一口鲜血，然而攻击还没有完，另一掌紧随而至，悟情强忍着胸口的痛闷之感，“佛陀金身。”

　　“卟……”大掌终于印在了胸口，还好悟情的佛陀金身也在这时完成了，悟情受到巨大的力量整个人倒抛了出去，重重的砸在了地板上，木质的地板被砸出一个大洞，直接从二楼掉到了一楼，然后胸口一闷，身体一抽，喷出一口鲜血，缓缓的闭上了双眼，竟然一击昏死了过去。

　　“大意了。”秦枫很明白，悟情大意了，他们都大意了，如果大家小心一点儿，绝对不可能给陈水槐连击悟情两次的机会，如果不是两次连击，悟情不至于受这么重的伤，还好悟情紧急关头使出了佛陀金身，不然的话，悟情可能就已经挂了。

　　心计一击将悟情给击退出场，陈水槐还不满足，疯狂的咧嘴大笑了一声，狠狠的向秦枫拍来，然而绛红绫的攻击却是到了，秦枫脚底受到陈水槐一击，整个人反重力向上跃起，撞穿了三楼的楼板。

　　龙魂化成的爪子狠狠的抓在了陈水槐的肩膀上，陈水槐肩膀一痛，鲜血瞬间的流了出来，可是陈水槐疯狂的强忍着巨痛，狠狠的反身一掌拍在绛红绫的胸口，绛红绫吃痛，抛飞出去，砸在了一楼的地板上，挣扎着爬了起来，捂着胸口，喷出一口鲜血。

　　“虚境，果然强大……”

　　“强大？你醒悟的太晚了，不过你没有机会见识更强大的虚境了。”陈水槐身形一窜直接从二楼跳到了一楼，抬脚狠狠的向绛红绫的胸口踢来，竟然想一脚将绛红绫给踢死。

　　绛红绫咬了咬自己的嘴唇，露出一抹诡异的笑容来，“真龙吞吐。”

　　强大的能量踢向绛红绫，陈水槐终于看到绛红绫嘴角的诡异了，不过小心为上的他，最后收了些许的力量，感觉到不对劲随时还能收腿后撤。

　　不得不说陈水槐战斗的心机很重，然而当他的脚印向绛红绫的时候，绛红绫竟然不闪不避，可是当脚印在绛红绫身上时，陈水槐的脸色一变，整个人如同被一块巨大的强磁吸力给吸住一般，最严重的是他的内劲正在不断的向绛红绫流去。

　　感觉到这诡异的情况，陈水槐吓了一大跳，赶紧的鼓动内劲，强行挣脱出来，短短的瞬间，陈水槐就额头上布满了冷汗，就这么一瞬间，他的内劲损失了一层，这消耗的速度，如果多停留几分钟，岂不是要活活的把自己的丹田气海给吸干了。

　　阴冷的目光盯向绛红绫，陈水槐心中犹豫了起来，似乎这一群人当中最难缠的不是秦枫，也不是那诡异的如同金刚般不怕打的小丫头，而是面前这个丫头。


第1032章 枭雄末路

　　然而绛红绫却是不轻易的放过陈水槐，她的真龙之身既然曝光了，那么就不可能再留下陈水槐了，本来大家就没有放过陈水槐的打算，所以杀人要灭口，现在就是关键时刻了。

　　绛红绫朝陈水槐冲了过来，双爪狠狠的向陈水槐抓来，陈水槐不敢跟绛红绫贴身接触，绛红绫能够吞吸人的内劲，他虚境的实力虽然强，但也经不起这样的消耗，暂时找不到解决的办法，只能不跟绛红绫正面接触了。

　　陈水槐闪了几下，跃上了二楼，脱离了绛红绫的战斗，然而就在这时候，三楼的地板轰然而碎，秦枫从天而降，“大佛印。”

　　整个人头下脚上，一掌狠狠的向陈水槐的脑袋印了下来，陈水槐不惧秦枫，秦枫可没有绛红绫那诡异的吞吸内劲的实力，抬掌跟秦枫对轰了一掌，秦枫再次抛上了三楼，陈水槐可不会放过秦枫，脚在地板上跺，整个人跟上了三楼。

　　冲到三楼的陈水槐却发现秦枫就那么站在那里，似乎在等自己上来，感觉到这种气氛陈水槐十分的不喜欢，明明实力不够，却装出一副自信满满的模样，陈水槐哼了一声，“送我上天。”

　　陈水槐冲向秦枫，变掌为爪，向秦枫狠狠的向秦枫的脑袋拍来，“天鹰爪。”

　　秦枫偏过脑袋，内劲带来的劲风刮过脸庞，让得秦枫的脸上火辣辣的刺痛，秦枫顺手一指抚了过去，抚向了陈水槐的胸口膻中，“拈花指。”

　　陈水槐一掌档在胸口，另一掌向秦枫的脖子切来，秦枫微微有些惊讶，虚境的变招可以这么快，不过秦枫也不慢，金光闪过，横在了脖子面前，不求攻击，但求陈水槐不敢攻击自己的脖子。

　　果然金光一出现陈水槐就收手后撤了一步，秦枫一个膝撞撞了个空，陈水槐没有想到秦枫竟然会贴身技，这可不是一个寻常的攻击技能，对于习武之人而言，兵器在手，招式在手，一般都保持着自己特有的攻击距离，可以更好的发挥自己武器还有招式，然而秦枫用格斗中的招式，完全的出乎了陈水槐的意料。

　　逼退了陈水槐，陈水槐看清了秦枫手中的金光，原来只是一把奇怪的小刀，明白了秦枫手中的武器，陈水槐再次的向秦枫冲了过来，不过这一次他却不再使用天鹰爪了，而是凝聚内劲，一只幻化的大手向秦枫的脖子掐了过来。

　　秦枫收起金光，同样的幻化出一只大手来，只不过幻化出来的大手比陈水槐的大了一倍，这也看出来秦枫凝聚出来的内劲，不够精纯，不如陈水槐凝聚出来的内劲来的强大。

　　两只大手轰在一起，秦枫的大手轰然而碎，而陈水槐的大手带着虚幻般的余威向秦枫继续攻来。

　　秦枫暴退了三步，翻脚一个旋踢，踢在了大手上面，将之给轰碎，陈水槐心中些许的感叹，秦枫这家伙真的是一个天才，可惜了，“如果你不跟天地门作对，或许你现在可能是天地门的副门主，你的确是个天才，就算是思邪跟洪荒可能都不如你，可惜了，游戏该结束了。”

　　陈水槐缓缓的举起双手，强大的内劲压迫着整个空间，秦枫感觉到一股强大的精神力量压迫而来，心中忍不住的一惊，这家伙竟然知道使用精神力量。

　　“撕裂吧，天鹰裂……”

　　陈水槐的用内劲凝聚成两鹰爪狠狠的向秦枫撕了过来，那是一股似乎将秦枫给撕成两半的精神压迫感，秦枫微微的松了一口气，原来只是简单的把精神力量附着于内劲幻化之上，这其实是一个欺骗手段，不过精神力量不够的人，估计就等着死吧，精神力量还是可以影响人的意识的。

　　秦枫双眼一闭，双掌缓缓的抬起，然后轻飘飘的一牚印了出去，“大千掌，破魂。”

　　看似没有任何攻击的力的大掌，轻易的撕裂了陈水槐的天鹰裂，然而印在了陈水槐的胸口，陈水槐的脸色微微的一变，接着变得呆滞了起来，下一刻陈水槐脸上变得痛苦扭曲了起来，“啊……卟……”

　　陈水槐仰天嗷叫了一声，然后喷出一口鲜血，一脸惊恐的盯着秦枫。“你竟然会精神力量攻击。”

　　“咳……咳……”

　　陈水槐第一次研究出精神力量融合攻击时，那种兴奋，让得他以为自己找到了最强的最诡异的攻击，可是万万没有想到，当他遇上秦枫的大千掌，这才明白什么是真正的精神力量攻击，这是一种感悟，如果给他陈水槐一年半载，他可以借着现在的感受，改进他的精神力量使用方法，一定可以创造出更强的攻击来。

　　然而似乎没有人愿意给他这个机会了，后背一道人影出来，一只布满了鳞片的爪子狠狠的向陈水槐的脖子抓了下来。

　　背后的寒意让得陈水槐下意识的横身抽身侧开，然而还是慢了一步，肩膀被撕裂出一道伤口，鲜血瞬间的伤口流了下来，一大片的皮肉翻飞在外，肩骨隐约可见。

　　陈水槐回过身来，发现绛红绫，又是这个诡异的丫头，陈水槐恨的牙咬咬的，却是不敢轻易的再去触碰绛红绫。

　　“真龙之爪。”秦枫愣了一下，看着刚才陈水槐没有注意到，但是秦枫却是注意到了，刚才绛红绫抓向陈水槐的是一只布满了鳞片的爪子，这可能就是传说当中的真龙之爪了，真龙之身，果然够诡异的。

　　“轰……”

　　地板轰裂而开，陈水槐下意识的退到一边，白露从地板的大洞里窜了出来，张嘴一口向陈水槐给咬了过来，不过陈水槐退到了一边，让得白露咬了个空。

　　原来陈水槐退着就退到了白露的头顶来了，白露当然不会放过这个机会了，可惜了她还是慢了一步，或者说陈水槐反应太快了，先跑了一步。

　　陈水槐回过身来，扫视在了一圈，感觉到自己的处境十分的不秒，因为他再一次的被三个人给包围了。

　　陈水槐咬了咬牙，现在这三个家伙都不好对付，秦枫会诡异的精神力量攻击，如果不是他精神力量强大的话，恐怕早就死了，白露完全就是不怕打的铁金刚，还有一个诡异的绛红绫，这才是让人最头疼的家伙，一个不怕打，一个不敢打，一个不好打。

　　想到这里，今天想要活着离开的机会似乎不那么大啊，不过陈水槐现在可不想死，整个人一沉，瞬间的地板碎碎，从三楼掉到了二楼，然后往一楼掉去。

　　秦枫跟绛红绫的面色一变，两个同时向下坠去，要是让陈水槐抓了悟情到时候可就麻烦大了。


第1033章 好辣的老姜

　　就在这时候一把关公刀飞向了绛红绫，绛红绫一脚将关公刀狠狠的向下踢去。

　　陈水槐第一个落到一楼来，向悟情冲去，想要将悟情给抓住当人质，然而这时候一把关公刀破楼而出，狠狠的钉在了他的面前，他再跑快一步，就会被关公刀给洞穿。

　　陈水槐知道他已经失了先机了，因为秦枫跟绛红绫两个人破洞而出，一前一后的把他夹在了中间，最后白露跑了出来，咬了一口鸭脖子，在陈水槐蛋疼的目光当中，一脚将悟情给踢到了长发跟眼镜的面前。

　　“看来，今天我必死无疑了。”

　　陈水槐知道他的好日子已经到头了，他最强的攻击，都被秦枫给破了，这时候他已经失去了刚开始那股子自信与疯狂，有的只有落没与失望，他虚境的实力，竟然被三个不是虚境的家伙给逼的走投无路了。

　　“你自刎吧。”秦枫犹豫了一下，如果能够不费力的让陈水槐挂掉当然是最好了，毕竟受伤的老虎也是凶猛的动物，可不是那么容易对付的，陈水槐临死反扑也将是十分的危险的。

　　“自刎？”

　　陈水槐苦笑了一声，夹带着悲哀的感叹，“如果知道会是今天这样的结果，当初我就应该直接动手把你宰了。”

　　秦枫点了点头，刚进日涧狱的时候，陈水槐要杀自己实在是太容易了，可惜没有当初，当初早已经成为过去了，现在说什么都没有用了，经历过日涧狱的血魔降，又经历了禁忌之手的生死劫，再受到天水人间老家伙的指点的大千掌，秦枫的实力提升的太多了太多了，士别三日当刮目相待。

　　“可惜有当初，你是自己动手，还是我们帮你。”秦枫说着缓缓的向陈水槐压迫而去。

　　“我自己来吧，死了帮我找个山清水秀的地方，在日涧狱待久了，灰蒙蒙的天空，黑黑的一片世界，我喜欢现在的世界。”

　　陈水槐说着，缓缓的抬起手掌，在自己的额头上比划了起来，显然真正的要自己一掌拍死自己，也没有那么容易下决心。

　　陈水槐似乎下定了决心，闭上了双眼，狠狠的一掌向自己的眉心拍去，大家都放松了警惕，同时感叹一代枭雄，最后落得这样的下场。

　　然而陡变突起，陈水槐突然窜向了秦枫，拍向自己的凶狠一掌，狠狠的拍在了秦枫的胸口，秦枫整个人高高的抛飞了出去。

　　“找死。”绛红绫瞬间的反应过来，陈水槐一头向墙撞了过去，竟然想要撞墙逃走，可是绛红绫愤怒的双手变成布满鳞片的真龙之爪，身形一晃，如同幻影一般的贴向了陈水槐，陈水槐一头撞在了墙上，可是人还有一半在墙内，就被绛红绫一爪给抓中了后背，鲜血泄出，绛红绫一把将陈水槐给甩了回来。

　　“死……”

　　绛红绫双爪狠狠的抓向了陈水槐的胸口，一心想逃的陈水槐被偷袭抓了后背一击受了重伤，又被砸了回来，还没有回过身来，就被绛红绫双爪给洞穿了胸口，然后绛红绫怒喝了一声，活生生的将陈水槐给撕裂成两半，肠肾流了一地。

　　“咳咳……”

　　秦枫咳了两声，挣扎着爬了起来，大意了，原本以为陈水槐这家伙真的会自杀，自己竟然被他给骗过了。

　　“爹爹。”白露走到秦枫的面前来，看着秦枫一手捂着胸口，步子摇晃不定，赶紧的扶住秦枫，把自己当成了小拐杖。

　　“没事，受了点震荡而已，还死不了。”秦枫深吸了一口气，虽然受了不轻的震荡，但对于药体而言，只需要休息一天就可以调息好了。

　　“秦枫。”眼镜长发两人迎了上来。

　　“麻烦你们收拾残局了。”

　　秦枫捂着胸口盘坐下来，调息了起来，绛红绫的目光盯向了长发还有眼镜，最后看向了洪老还有关刀铁臂，看得出来绛红绫想要杀人灭口，毕竟她的真龙之身实在是太重要了，一旦曝光，她将受到无尽的追杀。

　　感觉到绛红绫眼中的杀意，尽管眼镜跟长发不知道是因为什么，但是他们也不傻，立刻明白恐怕有些东西是他们不想看到的。

　　“今天什么事都没有发生过，我们洪门会处理好所有的收尾，在场的都是洪门的弟子，这里一个字都不会泄漏出去。”长发赶紧的道。

　　“关公，动手。”

　　洪老的声音响了起来，关公瞬间的从二楼跳了下来，抓起关公刀，一刀斩杀两个洪门的弟子，绛红绫先是愣了一下，接着缓缓的闭上了双眼，姜果然是老的辣，人也是老的狠呐，为了保住性命，洪老竟然要将在场几十名洪门弟子全部屠杀灭口，求的就是自己的信任。

　　关公动手了，铁臂跟眼镜长发三人相视了一眼，虽然看到彼此眼中的不忍，不过最后三人虽然没有说话，但还是默契的向洪门的弟子杀了过去。

　　等到秦枫调息好了，睁开眼来，看着最后一个洪门的弟子倒在地上，不由的叹了一口气，果然都是一群亡命之徒，心狠手辣之辈。

　　“鬼谷先生，所有的看到这一切的弟子全部斩杀了，这件事，绝对不会走漏半个字出去。”洪老缓缓的从二楼走了下来，站到秦枫一行人的面前来，躬下身来，一副惟命是从的模样。

　　“处理好收尾。”秦枫缓缓的站了起来，目光看向绛红绫，绛红绫点了点头，将悟情给扶了起来。

　　看着秦枫一行人离去，铁臂跪到了地上，“我们手刃这么多的兄弟，愧对祖师爷。”

　　“起来吧，这也是不得已，弟子没了可以再收，你们没了，洪门就没有了，如今天地门已经彻底的被抹灭了，我们洪门不能再步了后尘，天地洪门，是祖师爷们一腔热血拼出来的，不能断了传承。”洪老的说完，两行老泪从脸上滑过，“一把火，全烧了吧。”

　　“洪老，这可是招牌产业？”关公不由的着急了起来，御膳殿可是洪门的招牌产业，要是烧掉的话，实在是太可惜了。

　　“产业没了，可以再建，但要是惹出事来，就算是鬼谷他们不杀我们，媒体也不会放过我们，做大事，要心黑手辣，对自己狠不下手，迟早会把自己害死的。”

　　洪老说完，挥了挥手，“铁臂，咱们走。”

　　酒店里，秦枫刚刚洗完澡出来，左燕带着白露坐在那里看新闻，秦枫一边擦着湿露露的头发，一边坐了下来，看向新闻，左燕忍不住的看向秦枫，“你们把御膳殿给烧了？”

　　秦枫愣了一下，仔细的看向新闻，不由的苦笑了一声，“姓洪的老家伙，果然是个狠辣的角色，竟然把洪门的产业给烧了。”


第1034章 反客为主

　　清晨的阳光，射在床上，左燕从秦枫的身上爬了起来，双手撑着下巴，伸手小手指挑弄着秦枫的鼻子。

　　“该起床了。”

　　秦枫睁开眼来，努力的抬起自己的头来，左燕在秦枫的嘴上亲了一口，“快起来。”

　　昨天秦枫经历了一场战斗，又受了些震荡，所以昨天晚上睡的比较早，也睡的比较死，大清早的还觉得睡不够。

　　“爸妈已经准备好去医院了。”

　　左燕的话让得秦枫甩了甩头，让自己彻底的清醒了过来，对啊，今天左燕就要离开了，伸手将左燕的小蛮腰给搂住，“怎么办，你今天就要走了。”

　　“你可以带我在身边啊。”左燕从心里是不愿意去什么秦家的大本营的，这时候赶紧的抓住机会向秦枫表述自己内心的想法。

　　“不行。”秦枫坐了起来，将左燕的小脸给捧了起来，然后亲了一口，“乖乖听话，我不能把你放在危险当中，昨天你也看到新闻了，洪门把御膳殿给烧掉，是因为昨天里面死了很多人，有些东西你们看不到，也经历不了，我也不想让你们去经历这些，失去你们，我会发疯的。”

　　“知道了。”尽管不愿意去秦家，但是左燕也明白秦枫这是为了她们好，忍一忍吧，离别也没有那么困难，每一次的离别，不都是为了下一次更好的相遇么。

　　一行人赶到了医院，护士马上就迎了上来，“你们昨天晚上怎么没有回来啊。”

　　“昨天不是跟邱主任请了假了么。”秦枫疑惑的看向护士，护士小姐笑了笑，“你们请假也没有说晚上不回医院啊，害得值得的护士担心了一晚上。”

　　“对不起，对不起，是我们没有说清楚。”左燕赶紧的道歉，这时候邱主任回来了。

　　邱主任查看了一会儿，观看了数据之后，“情况很好，再留两天，如果没有什么问题的话，两天后就可以出院回家了。”

　　听到这里，左燕放下了心来，坐到了床边来，抓起左父的手，“爸，妈，那我等下就去秦家了，我就不接爸出院了，你们好好照顾自己。”

　　“放心的去吧，我们又不是小孩子了。”左父憨笑了一声。

　　“妈。”

　　“去吧。”左母拍了拍左燕的小手，目光看向秦枫，“别让你们秦家的人欺负燕，我们山里来的，规矩什么的也不懂，你交待一下，燕要是有什么做的不好的地方，让家里人多教教她。”

　　“秦家没有那么多的规矩，伯父伯母就放心吧，有人照顾着她呢，再说了清雪，还有妮妮她们都在，燕在那里有人陪着，不会无聊的。”

　　秦枫又安抚好左母左父。

　　“我走了，你们保重，有事的话，可以去华美集团找一个叫千媚的人，她会帮你们的。”左燕没有忘记，柳研交待过她，有什么事可以找千媚，如今柳研去了秦家，华美交给千媚跟郭喜打理。

　　“哎！”左母应了一声。

　　“那伯父，伯母，你们保重，我送燕离开，我们还有事，也就一起离开了。”

　　秦枫点了点头告别。

　　“邱主任，麻烦你了。”秦枫自己一行人走了，那么邱主任可以代替自己照顾一下，做一些力所能及的事。

　　“放心吧。”邱主任示意自己没有问题。

　　离开了医院，秦枫伸手从明日静香手上接过地图，查看了一会我儿，递给左燕，“现在我们在东城，等会儿我们同行，到了苏城分手，你们从这边往芙蓉古城，我们去岐峰，等我从岐峰办完事，就回去看你们。”

　　左燕拿着地图，表示自己清楚了，然后拿笔把自己的嘴线给画出来，秦枫看向剑疯子，“到了芙蓉古城，你应该知道路怎么走吧？如果不知道的话，你们可以先去芙蓉宫。”

　　路线确认好了，秦枫一行人上了车，驱车往苏城赶去。

　　奔波了小半天，终于赶到了苏城，秦枫在路口跟左燕他们分开行，为了方便左燕她们行事，秦枫把车交给了左燕，自己一行人在路口打了一辆车赶往岐峰。

　　再次进入到熟悉的山道，绛红绫跟悟情感概万千，秦枫也是有所触动，当初自己是被抬着上山，走着下山，如今再次回到岐峰，秦枫感觉当然不一样了。

　　“原来这里有暗道。”明日静香微微的有些吃惊，如果不是绛红绫带路，就算是她这专门往这种深山老林探险的人，也不一定可以找得到。

　　“奇怪怎么会没有人把守呢。”当大家来到第一个关卡的平台，却发现原本这里应该有几个弟子把守的，如今却是空无一人，绛红棱的脸色变的黑了下来。

　　“走快一点儿。”秦枫催促了起来，绛红绫跟着自己一行人无怨无悔的经历了这么多的事情，如今她家出事了，她焦急了，秦枫一行人当然要照顾她的感受了。

　　出了山道，来到第二个关卡平台时，终于看到弟子了，一队弟子在游走巡查着，看到绛红绫还有秦枫一行人，赶紧的迎了上来，“师姐。”

　　“发生什么事，为什么下面没有人把守。”绛红绫这才松了一口气，有弟子在巡查，说明情况还不算是太悲观。

　　“禁地发生暴动，精英弟子还有大师兄他们全部去了禁地，现在只有三师兄在主持大局，所以人手不够用。”

　　得到了确认的答复，绛红绫微微的松了一口气，原来是这样啊，原本悬着的一颗心放松了下来，如果是这样的话，还算是好了，至少南龙弟子还能守得住。

　　终于来到山门，可是驻守山门的除了两三名弟子是南龙的人，其他的都是西门家族的人，这让得绛红绫不解了起来，“你们西门家的人怎么跑到这里来了？”

　　西门赞元走了出来，“绛红绫，你怎么说话的。”

　　“你算什么东西？”明日静香冲上来就是一个耳光将西门赞元给扇飞，当初在芙蓉宫的时候西门家的人就横冲直撞，还向她跟炊事员动手，差点儿把炊事员都给弄死了。

　　“一个不留。”西门赞元爬了起来，一边捂着自己火辣的脸，一边咆啸了起来。

　　“在我南龙的地盘，你想杀人？”绛红绫怒极而笑，这是她的家，西门家族的人鸠占鹊巢，现在还反客为主，竟然想要屠杀？

　　“呃……”

　　谁也没有回过神来，戮血枪洞穿了西门赞元的喉咙，西门家族的弟子这才回过神来，可是谁也没有动手，只是全部都傻眼儿了，西门赞元被绛红绫给一枪杀了。


第1035章 又是一个老家伙

　　看着发傻的西门家族的弟子，绛红绫缓缓的将戮血枪给抽了回来，“还有谁想死？”

　　秦枫一行人旁若无人的通过山门，来到南龙的栖息地，来到议事厅，正好看到三师兄坐在主座上跟西门家族的人在聊天，来的人不是别人，而是西门家族的长老，西门见晓，这个西门见晓，在西门家族身份不同一般，他不止是长老，还是西门赞元的父亲，同时也是西门扬柳的堂大伯。

　　“红绫，你怎么回来了？”看到秦枫一行人出现，三师兄赶紧的站了起来，盯着绛红绫，绛红绫名义上被驱逐出了南龙，不再是南龙的弟子，但是她毕竟是欧阳长风的女儿，同时大家心知肚明，当初驱逐绛红绫离开，其实是为南龙做最坏的打算。

　　“三师兄，到底发生了什么事，什么时候西门家的弟子可以把守南龙的大门了。”

　　绛红绫的话，让得西门见晓忍不住的皱起了眉头，绛红绫的身份他再清楚不过了，西门扬柳这个家族的天才送到南龙来拜师学艺，增加了双方的关系，平常两家走动虽然不算频繁，但也算是紧密，如今绛红绫说这种话，用心可知？

　　“是这样的，古战场发生暴动，如今封印已经打开，西门家族是过来帮忙的，西门家族有不少的弟子跟我南龙精英弟子一起驻定在古战场，南龙人手不够，所以便让西门家族帮着一起看守山门。”

　　三师兄解释了一声，绛红绫皱起了眉头，那么自己岂不是枉杀了西门赞元了？

　　正在这时候西门家族的弟子冒冒失失的跑了进来，看到绛红绫还有秦枫一行人，低头不语。

　　西门见晓忍不住的皱起了眉头来，“什么事，冒冒失失的，西门家族的脸都被你给丢尽了，有事快说。”

　　那弟子看了一眼绛红绫硬生生的把到嘴边的话给咽了回去，绛红绫就在他的身边啊，要是说了绛红绫会不会一枪把他也给杀了？

　　“我的话，没有人听了是吗？”西门见晓冷哼了一声，双眼都冷了下来，其威严可见一般。

　　“不用问了，西门赞元被我给杀了。”绛红绫知道既然躲不掉了，那么就没有什么好隐瞒的，直接了断的承认自己杀了西门赞元。

　　“你说什么？”

　　西门见晓身子一颤，整个人如同一滩泥般的从太师椅子滑坐到地上，一脸不敢相信的盯着绛红绫，三师兄也是被吓了一大跳，担心绛红绫受到伤害，赶紧的横到中间来，“小师妹，你可别乱说话。”

　　“人是我杀的，这么多人看到了，有什么好隐瞒的。”绛红绫把三师兄从身前给拉开。

　　“你……杀了人，你还有理了。”西门见晓总算是回过神来了，愤怒的脸上布满了杀意，看得出来，他很想杀了绛红绫为子报仇。

　　“南龙突然被陌生人占了山门，而且还出言不逊，难道我连回自己家的资格都没有么，做为客人，不明白自己是什么身份，还以客反主，杀了他又如何？”

　　绛红绫觉得自己杀了就杀了，没有什么好解释的，西门赞元说了那些找死的话，那么他就该死。

　　“好，是我西门家族多管闲事，这件事没完。”西门见晓倒是没有冲动到现在就翻脸，可见此人心计不一般。

　　“人是我杀的，有仇你找我绛红绫便好，我接着便是。”绛红绫说完，目光投向三师兄的身上，“三师兄，我要进一趟禁地，过来就是看一看情况而已。”

　　“可是红绫，你进禁地不太合适吧。”三师兄知道虽然是假把绛红绫驱逐出南龙，可毕竟绛红绫不再是南龙的弟子了，绛红绫要进禁地，他当然也没有意见，可是带着秦枫一行人，这让三师兄很为难。

　　“见令如见门主。”绛红绫把南龙令给拿了出来，“还有意见吗？”

　　“弟子听令。”三师兄躬下身来，南龙令在绛红绫的手上，不管绛红绫是不是南龙的弟子，他们也得听令。

　　越往禁地的方向去，南龙的弟子就越来越多，西门家族的弟子越来越少，看得出来，为了把南龙的弟子放在核心区域，所以外围才会出现那么多的西门家族的弟子，这也印证了三师兄的话，西门家族只是来帮忙的而已。

　　“小师妹。”

　　铁链桥上，绛红绫一行人再次遇阻了，这一次是一个秦枫不认识的人，不过既然叫绛红绫小师妹，那么应该也是欧阳长风的弟子。

　　“五师兄，我要进禁地。”

　　绛红绫说着把南龙令拿了出来，见到令牌，五师兄点了点头，“让路。”

　　一行人畅通无阻的来到了禁地，经过长长的禁地，然后来到了祖墓，进入到祖墓，这才发现，祖墓里面所有的石棺都打开了，一具具尸体躺在棺木中，不过奇怪的是大部分的尸体都跟死前一个模样。

　　“婆婆。”

　　绛红绫看到了婆婆，这个把毕生功力封存于她体力的老人，尽管只有一面之缘，可是绛红绫还是忍不住的跪了下来，磕了三个头，“婆婆，红绫回来了。”

　　“好诡异的祖墓，这么尸体有的数百年，有的数千年了吧，他们竟然跟死前一个模样。”秦枫忍不住的盯着婆婆的尸体，跟死前几乎没有差别。

　　“这里是龙脉，有龙气守护，所以死了的人才会肉身不腐。”一个老人家缓缓的从棺木里爬了出来，让人觉得一阵鸡皮疙瘩，还以为他是尸体，没有想到他是一个活人。

　　“你是谁？”绛红绫从来没有见过这个老人，这个老人看着都八九十岁了。

　　“我叫绛于风，你应该算是我第六代孙女。”老人说着呵呵的笑了一声，不过他的笑容显得十分的僵硬，看着挺渗人的，就像是僵尸一般的笑容。

　　又是一个老不死的家伙，第六代孙女，秦枫很难想象，这老家伙活了多少岁了，十八岁一代的话，六代这老家伙也超过一百岁了。

　　“你是我重爷爷？”绛红绫愣了一下，她从来不知道自己还有一个重外公还在人世。

　　“你拜的那小丫头其实是你的祖婆婆，其也就是你第四代婆婆。”老人说着，递给绛红绫一块石符，“这是真龙之符，也是整个南龙大阵的阵心，当南龙要被毁灭的时候，你将它放入祭台中心，就会驱动整座大阵。”


第1036章 血魔

　　绛红绫愣住了，接过石符，上面没有什么特别的，除了刻了一些不认识的字之外，就是多了一个龙雕，看着也挺平常的。

　　“你是秦家的小子吧。”

　　老人的目光转移到了秦枫的身上，秦枫咧了咧嘴，觉得牙疼，被一个不知道活了多少岁的老家伙叫秦家的小子，秦枫感觉到无比的自豪，秦家看来从来就不寂寞啊。

　　“是，这一代的小子。”

　　秦枫点了点头，然后躬身行了一礼，“秦枫见过前辈。”

　　“好，好，秦逆那老家伙应该还活着吧。”

　　绛于风的话，让得秦枫的脸色一僵，秦逆，如果秦枫在族谱上没有见错的话，那应该是自己的五代爷爷了，秦枫连自己的爷爷都没有见过，五代爷爷怎么可能还活着。

　　“前辈，爷爷们早已仙逝。”

　　出于礼貌，秦枫还是回了一句。

　　“死了？”绛于风先是皱了一下眉头，最后叹了一口气，“看来，这次大劫，我也得去跟老家伙到地下去打一番了。”

　　“前辈，晚辈有一事相询，这魂草？”

　　秦枫的话还没有说完，老家伙就瞪了秦枫一眼，“想要魂草，这个很简单，你去古战场，把那一对尸皇给逮了，自然就找到魂草了。”

　　“呜哇……”一听到尸皇，白露狰狞起面孔，对着绛于风示威了起来。

　　“哦，差点忘了，这还有个小尸皇。”

　　绛于风说着伸手向白露的脑袋摸来，白露暴退出去，然后诡异的一幕出现了，白露尽管暴退出去，可是给人的感觉她还是在原地，因为绛于风的手摸在了白露的脑袋上，“你怕我做什么，老家伙又不会把你吃了。”

　　“这是？”秦枫惊讶的盯着绛于风，“前辈你突破虚境了？”

　　“突破？只不过是障眼法而已，虚境是无法突破的。”绛于风说着叹了一口气，“走吧，办你们自己的事去吧。”

　　“爷爷。”绛红绫行了一礼，大家也赶紧的行了晚辈礼。

　　推封印着的门，大家进入到古战场，白雾蒙蒙的古战场，出奇的能够视物百余米，这让得秦枫一行人颇为的意外，“呜哇，呜哇……”

　　突然白露暴躁了起来，也不跟秦枫一行人打招呼，疯狂的朝一个方向狂奔而去，秦枫一行人赶紧的跟了上去。

　　“白露，什么事？”秦枫一边追上白露，一边询问了起来，白露委屈的泪水在眼中打转着，这个天生没有泪隙的丫头，虽然没有流出眼泪来，但是那湿润的双眼，告诉着秦枫，她现在很伤心。

　　奔行了半个小时，血潭就在眼前，然而尸王却是被人钉在一个巨大的十字架上，很显然尸王已经彻底的死了，死的不能再死了，连尸王培养出来的怨气灵识都被抹灭了。

　　“呜哇……”

　　白露焦急的跳到尸王的面前，伸手轻轻的拉扯着尸王的衣服，一直叫个不停。

　　这一幕看得大家心都碎了，秦枫走到白露的身后，将白露给抱了起来，“丫头，他已经没有意识了，人死了便死了，何必再留执念。”

　　“轰……”

　　一声巨响，血潭炸开，一道身影从血潭当中抛飞出来，接着一个六十来岁的家伙，执着一柄长枪，从血潭当中追击出来，狠狠的向前一道身影的胸口刺来。

　　金铁交鸣的声音响了起来，前面那一道人影再次的抛飞，砸在了秦枫的脚下，“呜哇……”

　　长枪再一次的追击而来，而白露却是从秦枫的手中挣脱而出，迎上了长枪，小小的手掌，拍在了长枪上面。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨叫从白露的口中嚎啸而出，秦枫愤怒了，手一伸，绛红绫手中的戮血枪抛到秦枫的手上，秦枫长枪一抖，“霸王别姬。”

　　两枪相触，秦枫后撤了一步，那六十来岁的老家伙倒空翻了一下，这才落在地上，“你们是什么人？”

　　“呜哇……”白露冲回到秦枫的身边，蹲在尸皇的面前，“爹，爹……”

　　“孩……”

　　艰难的声音简单生硬的发声从尸皇的嘴中吐了出来。

　　秦枫蹲了下来，将白露的手给拿了起来，只见白露的小手中间破了一个小洞，这是秦枫第一次看见白露受伤，这个人是谁，他手上的枪又是什么枪，竟然可以伤到白露。

　　“你让我生气了。”秦枫长枪一抖，指向那老家伙，“你竟然敢伤我的女儿。”

　　“女儿，哼，不识好歹，一个尸婴血魔，是你可以生出来的吗？”

　　老家伙冷笑了一声，那种不屑，让得人十分的愤怒，秦枫强行将胸口的愤怒给压了下来，“你们帮我保护她们。”

　　“住手。”这时候欧阳长风的声音响了起来，听到欧阳长风的声音，绛红绫回过头去，“爹爹。”

　　“红绫你回来了。”虽然有些怪罪的味道，但是欧阳长风还是很高兴的。

　　目光落在秦枫的身上，“秦家小子，给你介绍一下，这位便是西门家的家的家主西门烈枪。”

　　欧阳长风的目光说完，落在了尸皇还有白露的身上，先是愣了一下，接着大概明白发生什么事了。“西门兄，你没事跑来惹这尸皇干嘛？”

　　欧阳长风不是傻子，没事跑来惹尸皇？他们已经跟尸皇夫妻达成协议了，可是西门烈枪却是在这个时候偷偷的跑来惹尸皇，必定不会无的放矢。

　　“欧阳兄，实话说了吧，我答应了唐天行，把尸皇夫妻带回去给他们唐门炼制尸傀。”

　　西门烈枪的话，让得秦枫的脸色一变，唐门能够炼制这些奇怪的武器并不是什么秘密，要若是那样的话，尸皇诞生的意识，马上就会被抹灭，成为只会听令杀人的战争机器。

　　“呜……”

　　白露发出一声似人似鬼的啸声，这种啸声连秦枫都没有听过，不由的回头看向白露，只见白露双眼被血色所吞噬，整个人也颤抖了起来，就像是得了帕金森一样的颤抖。

　　“不好，她要激活血魔属性。”

　　欧阳长风吓了一大跳，狠狠的瞪了一眼西门烈枪，这个时候再来怪罪西门烈枪可没有多少的意义。

　　诡异的双手缓缓的抬了起来，临空画了个诡异的符文，秦枫感觉到西门烈枪竟然要缓缓的后退，很显然白露的变化，让得西门烈枪也觉得有些恐怖了起来。

　　“魂草。”突然明日静香指着不远处一棵挂在绝壁上的小草叫了起来，秦枫一看，果然是魂草，白雾萦绕如果不仔细，还真的可能找不到。


第1037章 斩杀西门家主

　　“悟情帮她取魂草。”秦枫让悟情去，那是担心明日静香自己取不到魂草，毕竟她的实力还是太弱了。

　　“轰……”

　　一声雷爆，接着一道红色的闪电向白露击了过来，秦枫戮血枪一抖，迎了上去，然而白露却是抢先跃进了红色的闪电，被红色的闪电给击中，白露不但没有痛苦的嚎叫，反而是兴奋的如同沐浴阳光一般的扭动着身子。

　　当红色的闪电消失，一股压抑的气息笼罩在所有人的头顶，白露如同血色的魅影一般向西门烈枪冲了过去，西门烈枪狠狠的挺枪向白露刺来，白露白嫩的小手抓住长枪，用力一甩，将西门烈枪给甩翻在地。

　　“这么强？”秦枫惊讶的合不上嘴。

　　“快走，血魔会屠杀她所见到的任何生灵。”

　　欧阳长风提醒着大家，秦枫示意了一下，悟情摘回魂草，跟绛红绫她们缓缓的向后退去，见到秦枫没有动，欧阳长风急了起来，“走吧，虚境级别的尸皇化身血魔，西门烈枪不是对手。”

　　“虚境？”秦枫愣了一下，一脸的不解，欧阳长风不由的苦笑了一声，“那丫头修炼了不知道多少年了，达到虚境也不算什么吧，咱们快走，她的意识很快就会泯灭，到时候见人就杀。”

　　“你走吧，我不会丢下她的，她是我女儿。”秦枫摇了摇头，虽然意只到可能会很危险，但是秦枫相信相处了这么久了，白露对自己也有依赖，她不至于会杀自己。

　　秦枫紧张的看着白露跟西门烈枪的战斗，果然如同欧阳长风所言，白露越来越疯狂，而欧阳长风却是越来越被动，对于一个枪刺身上只是皮外伤的尸皇，他的很甘憋，虽然尸皇很厉害，但是攻击方式毕竟有限，靠着自己的灵活实力，还有武器，西门烈枪面对尸皇时处于绝对的上风，可是面对白露这个同样是尸皇，却是化身血魔，拥有不可思议的攻击方式，所以他节节败退，堪堪勉强的守住暂时不受伤。

　　“你，好……人。”

　　冷不丁的秦枫身边响起了尸皇那生硬跟吐字不是很清楚的声音，秦枫愣了一下，发现尸皇已经站起来了，跟自己一样紧急的盯着战斗。

　　越打越吃力了，西门烈枪知道再打下去，自己必死无疑，这血魔的攻击竟然夹带着精神攻击，虽然他的精神力量也强，但是也顶不住白露那疯狂不要命的打法，关键的是白露可以不要命的打，因为白露身体太坚硬了，可是他西门烈枪却不敢这么拼命，因为他的身体可经不住白露几下折腾。

　　西门烈枪开始边战边退，缓缓的向一个方向退去，秦枫犹豫了一下，还是跟了上去，不管怎么样，也不能让白露一个人落单，秦枫跟上去，尸皇也跟了上去。

　　秦枫颇为奇怪的是没有看到尸皇的老婆，那个女尸皇，不过现在不是关注这些的时候。

　　半个小时之后，秦枫的脸色变了，西门烈枪这个混蛋，竟然把白露给引到了南龙的驻地。

　　“不好，是血魔……”太上长老看到白露跟西门烈枪的战斗，脸色忍不住的变，“所有的人，立刻撤回，立刻撤回禁地。”

　　两位太上长老相视了一眼，“能拖一会儿是一会儿。”

　　“可是我们一撤走，通道必定被破。”

　　太上二长老忍不住的倒吸了一口冷气，这个时候撤走，通道那边很快就会打通封印，到时候通道一破，那边的人就会杀进来的，那时候浩劫就真正的降临了。

　　“西门烈枪这个混蛋，怎么会惹出血魔。”

　　太上大长老也十分的苦恼，眼见两人的战场在接近，弟子们正慌乱的收拾东西往禁地方向撤退，可是他们走开也不行，通道总得有人给封印加持能量，但是去帮助西门烈枪，血魔会屠杀南龙的弟子。

　　“是秦枫，还有尸皇。”突然看到秦枫还有尸皇正向这边追来，太上大长老忍不住的双眼一亮，“那血魔是小尸皇。”

　　“坏了，唐门这群混蛋。”

　　太上二长老立刻意识到，这或许是因为唐门惹的祸，西门家族跟唐门是亲家，这关系大家都知道，而尸皇给大家来说不是个好东西还是个祸害，也只有唐门有能力将尸皇给炼制成尸傀。

　　不过骂唐门也没有用了，如今最关键的是要让血魔不屠杀南龙的弟子，可是能做到的，或许只有秦枫跟尸皇，毕竟尸皇是白露的父亲，白露跟着秦枫出了古战场，而且白露帮助秦枫画了血魔纹。

　　“我去给封印加持能量，你去跟秦枫商量一下对策。”

　　太上大长老说完，便向通道冲去，而太上二长老则是迎上了秦枫。“秦枫。”

　　“长老。”秦枫抱了抱拳，太上二长老看了一眼尸皇，也不废话，直入主题。“你们得想办法让血魔停下来，否则的话，她会将这里所有的人都杀光，一旦通道封印被破，到时候凡界的人就会攻过来，浩劫就无法阻止了。”

　　“可以阻止她，不过西门烈枪必须死。”秦枫淡淡的话，让得太上二长老忍不住的皱起了眉头，现在还有大部分的弟子没有逃走，战圈越来越近了，只怕等不到血魔杀了西门烈枪了。

　　“来不及了。”

　　“那么你便助我一臂之力。”秦枫也意识到不能再拖下去了，秦枫是想让西门烈枪死，但不想南龙的弟子也受到牵连，到时候浩劫降临就麻烦大了。

　　“这不可能。”太上二长老拒绝了秦枫的提议，至少让他去杀西门烈枪，他不愿意动手。

　　“尸皇，动手吧。”

　　秦枫没有理会太上二长老，不缺他一个人，三个人要杀西门烈枪，不会太难。

　　尸皇点了点头，整个人冲向了西门烈枪，秦枫紧随其后，秦枫有了杀陈水槐的经验，现在明白对于虚境，他没有更好的招式，所以一出手秦风便动用了大千掌。

　　“大千掌，灭魂。”

　　秦枫狠狠的一掌向西门烈枪杀去，尸皇则是直接一头撞了上去，而白露疯狂的撕抓着西门烈枪，原本已经被白露给逼的狼狈不堪的西门烈枪，再遇两个偷袭，瞬间的就落下了悲剧当中。

　　“卟……”一口鲜血喷身而出，西门烈枪被尸皇给一头撞飞，这一次撞飞，竟然让西门烈枪幸运的躲过了秦枫的大千掌。

　　白露充满了血色的双眼，投向秦枫，秦枫的下意识一紧，这丫头不会乱来吧，要是白露向自己出手，那就真是苦憋死了。

　　不过白露看了秦枫一眼之后，扭头向西门烈枪杀了过去，这让得秦枫松了一口气，秦枫也紧随而上，大千掌再一次的拍了出去，“大千掌，灭魂。”

　　陡然中了大千掌的西门烈枪，身子一顿，呆立在当场就像是一个木头人一样，这时候白露的攻击到了，双手毫无阻碍的洞穿了西门烈枪的胸口，然后给撕裂成两半，白露抓着一块肉往嘴边送去。


第1038章 还会回来的

　　“住嘴。”秦枫奔了过去，一把将血肉给抢了下来，白露通红的双眼盯向秦枫，秦枫下意识的转身就跑，果然白露向秦枫追了过来，秦枫反身拍出一掌，把白露给止住身形，白露站在原地，痛苦的脸扭曲着，似乎在挣扎着什么。

　　秦枫轻唤了一声，“白露。”

　　“呜……”

　　白露仰天长啸了一声，冲进了南龙的弟子群中，虽然大部分的弟子已经撤远了，可还是有少部分的弟子还在紧张的撤退当中，白露一冲进弟子群子，惨叫之声不绝于耳，血水满天飞舞，残肢断臂如同受了雷击一般四处轰散。

　　“该死的。”太上二长老赶紧的冲了过来，牵制住白露，有了太上二长老的牵制，慌乱的南龙弟子疯狂的奔逃着。

　　“白露……”秦枫赶紧的跑了过去，尝试着唤醒白露，尸皇也过来了，“孩……”

　　两个不同的声音，使得白露正一次的停在了当场，目光呆滞的盯着秦枫跟尸皇，似乎她找到了一些意识了，然而就在大家松了一口气，以为她就会醒过来的时候，白露突然暴走，疯狂的向太上二长老攻击了过来。

　　“撤……”

　　就在这时候，太上大长老脸色铁青的跑了回来，看了一眼西门烈枪的尸体，狠狠的唾了一口口水，“西门家族，我南龙要灭你满门。”

　　“怎么了？”太上大长老这股子的怨恨，丝毫不比这古战场的怨气弱多少，秦枫忍不住的询问了起来。

　　“封印要破了，南龙今天要血流成河了。”

　　太上大长老说着，目光落在了尸皇的身上，“你回你的血潭，不要再出来了，否则的话，你们的下场就不用我来说了。”

　　“那我女儿。”

　　秦枫急了，白露现在意识不清楚，难道要把白露给丢在这里，可是带白露走，这也不现实，她只能疯狂的杀人，要是把她带回南龙，不用等封印破了，她就会把南龙给屠杀干净。

　　“卟……”太上二长老喷了一口鲜血，倒退着滑到秦枫跟太上大长老的身边来，“好厉害的血魔，我不是对手了。”

　　“走，血魔的意识会慢慢的恢复的，让她来屠杀一波，对我们也是一个好消息。”

　　太上大长老说着看向秦枫，“你若不愿意离开的话，自己找个地方躲起来。”

　　秦枫点了点头，看着尸皇都退走了，秦枫犹豫了一下，朝绝壁奔去，这里是封印口，谁也不会想到会有人躲在这里的，而且古战场上面白雾萦绕，秦枫躲在白雾里，应该不会被人发现才是。

　　所有的人都撤走了，白露呆呆的愣在原地转着圈儿，似乎是在找活着的人，最后找不到活着的人，白露开始撕裂着西门烈枪的残尸，撕完了，抓着一块认为不错的肉，放在嘴中咀嚼着。

　　就在这时候封印破碎，然后通道再一次的轰然巨响，十几个人冲了出来，秦枫在上面看的清清楚楚，随着这十几个人冲出来，陆陆续续的大批量的人冲了出来，这些人有着统一的服装，白色的袍子，兽皮，秦枫发现这些人似乎不会什么织布技术，所有的人不管穿的是什么衣服，都是兽皮制作而成的。

　　跑出来的人，忍不住的惊讶的看着白露，他们好不容易打通了通道，降临到俗世来，第一个就是看到一个小女孩，双手上沾满了鲜血，站在一上残尸身边，然后在那里撕咬着一块血肉模糊的人肉，这诡异的场景，谁都忍不住的一阵的心慌。

　　然而心慌这才刚刚开始，白露突然看到这么多人，竟然兴奋的将手中的血肉一丢，冲杀了过来，一入人群，白露就手撕了三个人，那撕杀的速度太快了，大家还没有回过神来，便死了三个人。

　　等到大家回过神来，刀剑斩在白露身上的时候，白露又撕杀了两个人，刀剑斩在身上连一点皮毛都没有伤到，所有的人都震惊了。

　　“让开。”

　　这时候一个老者走了出来，冷哼了一声，长棍抽在了白露的身上，将白露给抽飞。

　　“恭喜贺长老，贺长老法力无边。”

　　一群弟子带着后惊后怕拍起了马屁来了，那姓贺的老者自得的一笑，“一个小惨物而已，翻手之间便可杀之。”

　　然而话刚落音，白露再一次的冲杀了过来，顺手撕裂了三个弟子，出现在贺长老的面前，贺长老再次一棍抽来，这一次有了准备的白露一把将长棍给抓住，然后在贺长老惊恐当中，连他人带棍子举了起来，狠狠的砸在地面上。

　　很不巧的是贺长老的脑袋砸在一位弟子的脑袋上面，两个脑瓜子瞬间的头皮血流，贺长老松开了长棍，白露却是一棍子捅了过来，直接将贺长老给捅穿肚皮，从后背穿了出来，死的不能再死了。

　　杀了贺长老，白露提棍而去，敲，砸，捶，刺，抡圆了的长棍如同绞肉机一般，白露疯狂撕杀着，通道口的弟子想要退回去，可是后面的人想要挤出来，却是被白露守在通道口杀，推出一个人就杀一个人。

　　强悍的杀伤力量，就连秦枫都觉得不可思议，这一会儿的功夫，进来的百余人，被白露给屠杀了个歹尽，原本秦枫还以为这些家伙的实力都会跟禁忌之手那货一样的厉害，原来这些人也跟各大世家的精英弟子差不多啊。

　　终于白露露出了一些的疲态，而且意识似乎也在恢复着，杀人的动作也没有之前那么狠厉了，秦枫在上面看的清清楚楚，知道等会儿估计白露就会明白她做了什么了，到时候秦枫就要带她离开。

　　等了十来分钟，通道里不再出人了，显然通道口守了个杀神的事，里面的人也已经知道了，这些普通弟子没有再出来送死了。

　　白露滩坐在地上，大口大口的喘着气儿，“呜哇……”

　　听到这声音，秦枫心中一疼，这丫头是在呼唤自己么，在怪自己丢下她了么？想到这里，秦枫赶紧的从山壁上跳了下来，一把将白露给抱了起来，“爹爹在这里。”

　　“爹爹。”白露欣喜抱紧了秦枫。

　　“走……”秦枫看了一眼通道，发现通道里似乎有人向这边走来，秦枫赶紧的抱着白露先离开再说。

　　抱着白露一边奔袭，秦枫发现白露的目光始终的看向血潭的方向，秦枫叹了一口气，“以后再回来吧，他们没事，他们回家休息去了。”

　　“嗯。”白露应了一声，“我还会回来。”

　　“对，回来。”


第1039章 求助

　　秦枫连头都没有回，要是被人看到了可不太好，现在有多远跑多远先，白露这一闹，凡界过来的人，起码暂时不敢轻举妄动，他们要探出虚实还需要一点儿时间，而这点时间足够秦枫离开苏城了。

　　一路奔袭来到了门口，不过门口已经封闭了，秦枫又不能大叫，只能拍打着石门，“我们回来了。”

　　沉寂的声音，没有半点的反应，这让得秦枫的心忍不住的沉了下去，这群家伙不会全跑了吧，要是没有人在这秘道里面，那么自己跟白露两人，想到这里，秦枫这头皮发麻，白露这丫头还好一些，她往血潭里一泡，啥事都没有了，自己可不能也往血潭里泡吧。

　　又拍打了石门几下，秦枫轻唤了几声，石门后面还是没有半点的反应，秦枫心中那个急啊，这对面还不知道要来多少人呢，秦枫可不认为自己是无敌的，就算是面对一个虚境，秦枫应付起来都很艰难，当然加上白露，就算是杀不了虚境，至少对两个是没有威胁的，可是谁知道凡界有多少虚境级别的老怪物啊。

　　就在秦枫准备先找个地方躲起来的时候，石门吱嘎的推开了，绛红绫的脑袋探了出来，看到是秦枫还有白露，欣喜的叫道，“是秦枫。”

　　“快进来。”欧阳长风长长的吁了一口气，看着秦枫跟白露回来了，拍了秦枫的肩膀一下，“好家伙，没被后面的人跟上来吧。”

　　“放心吧，这丫头守在道口杀了上百人，那些人要出来，估计还得小半天。”秦枫自得了起来，白露站在门口屠杀，那场面虽然血腥，却很振奋人心，毕竟那些人是浩劫的源头。

　　石门再一次的封住，秦枫这才发现，不少的人正在忙碌的刻画着什么阵法，太上二长老看到白露，都恨不得将白露给拍死，白露激活血魔的时候，可是杀了他们南龙十几个弟子，伤的弟子也有好几人，不过听到白露杀了上百的劫员，只能叹了一口气，算是将功补过吧。

　　至少白露还在控制当中，至少白露不发动血魔的时候，她是正常的人，否则的话只怕现在大家就一拥而上，将白露给活活的撕成了碎片。

　　秦枫当然注意到了太上二长老的目光了，为了把话题给岔开，秦枫赶紧的询问道，“他们在布置什么阵法？”

　　“护脉六宫阵，这阵法只能堵的了一时，堵不了一世，但是能够帮我们争取不少的时间。”

　　欧阳长风说着，苦笑了起来，“秦枫这一次恐怕不是哪一个人可以应付的劫难，西门家族的族长死了，西门家族只怕不会再派出人来驻守南龙了，我希望你能帮我把浩劫降世的消息放出去，希望有人愿意前来帮忙吧。”

　　“那中龙跟北龙呢？”秦枫忍不住的皱起了眉头来了，中龙跟北龙那岂不是更麻烦了，天玑子跟戒缘大和尚两人都去了凡界，群龙无首，中龙跟北龙恐怕情况也不会太乐观啊。

　　欧阳长风沉吟了片刻后，有些不太自信的道，“至于中龙你倒是可以放心，千年佛寺不会放任不管，有那群吃斋的老变态，中龙的封印应该是最难破的。”

　　“那北龙呢？”秦枫不得不想到北龙，北龙只有一个太虚宫，而天玑子的太虚宫建立时间并不长，弟子也不多，没有深厚的根基。

　　“轩辕战已经传回消息，他们已经起程支援北龙，四大体，除了冥体之外，所有的人都由葬天髅，还有灭绝师太带领前往北龙支援，还有葬天髅跟灭绝师太的实力恢复的差不多了，她们两个在，应该不会有问题。”

　　秦枫愣了一下，不过想想也是理所当然，天玑子建立的太虚宫，虽然不是原本的太虚空，但是两者之间毕竟也是传承关系，算起来，也是葬天髅跟灭绝师太的师门寄托，她们去支援也并非没有道理。

　　“这么说，最难的还是南龙了？”如今封印已破，最难的是南龙无疑了。

　　“可以这么说，最惨的是西门家族的族长死在里面，我们的支援也就……”欧阳长风苦口婆心的说了这么久，其实意思秦枫是明白的，这老家伙是在向自己秦家求助。

　　“静香，我帮你解毒之后，你速去了一趟芙蓉宫，通知武姨，把事情跟她细细道来，就说是我的意思，她知道怎么做。”

　　秦枫交待完明日静香之后，又向欧阳长风抱了抱拳，“秦家人丁不旺，势单力薄，只能略尽绵力了。”

　　“可是溪兰君仙逝了，不然的话，有她来支援，我们倒是可以轻松不少。”太上大长老叹了一口气，发魔的恐怖不是一个普通的虚境高手，那千根发丝疯狂起来，以一敌三完全的不是问题，可惜了这样的人却是死了。

　　秦枫当然知道溪兰君诈死了，不过这话秦枫不会说出来，溪兰君在秦家的地位十分的特殊，具体怎么一回事秦枫也不知道，只知道发魔溪兰君照顾秦家四代人了，连秦言在她面前也得乖乖听话，所以天大的事，秦枫也不敢劳动溪兰君，她只需要守着秦家就好了。

　　“也罢，多一人便是一份力量。”欧阳长风知道秦家人丁不旺，每一代秦家抛头露脸游历的人不超过五指之数，而且绝对只有一个姓秦嫡系，其他的人都是以秦家不同的家将身份出现，不过秦家出来的人有一个好处，那便是实力都很高强。

　　“爹爹我留下来，我现在差不多炼化了婆婆一半的能量了，面对虚境就算是不敌，拖住一时半刻完全不是问题，至于自保你就更不用担心了。”绛红绫犹豫了一下，觉得她现在的实力可以帮上忙了，所以她想留下来跟南龙共渡难关。

　　“不行。”

　　这一次说不行的声音，不是在场的任何一个人，而且这声音秦枫很熟愁，绛于风这老家伙在，南龙担心什么呢？

　　“重爷爷。”绛红绫扫了一圈没有看到绛于风的人，不由的撒娇的叫了起来。

　　“你跟着秦家的小子离开，南龙就算是毁了，他没回来，你就不需要回来，除非有一天，你的实力突破了虚境界的限制。”绛于风的声音回荡在密道当中。

　　可是绛红绫觉得这不公平，“重爷爷，你说过这世界上没有人可以突破虚境，我又怎么可能突破呢？你这分明就是蛮不讲理，难道我想爹爹，想重爷爷了也不能回来吗。”


第1040章 邪佛绝技

　　“红绫。”欧阳长风哼了一声，叫住绛红绫。

　　“按你重爷爷说的话去做，南龙现在还没有到最后时刻。”欧阳长风说完，目光落在秦枫的身上，然后又看向悟情，“红绫要是有个意外，我拿你是问。”

　　“我？”悟情苦着眉头，点了点头，心道现在她比我还厉害了，我能怎么办啊。

　　“你们离开吧。”欧阳长风说着，转过身去，“快走，红绫你也走。”

　　秦枫一行人从岐峰下来，走了好一会才来到马路，看着马路上奔行的车子，忍不住的叹了一口气，浩劫降世，世人却一无所知，不知道是该为他们高兴，还是该为他们悲哀。

　　“现在咱们去哪里？”

　　大家把目光投向了秦枫，一切都由秦枫作主。

　　“先找个酒店，我去弄些药，帮静香解了毒再说。”秦枫思索了一下，发现明日静香的事情搞定了，自己却没有目标了。

　　这半山国道上，打车是不可能了，所以大家只能坐大巴回到苏城，在苏城住了下来，秦枫跑到药店，买回来五附子汤的药材，然后到厨房去把汤给煮好了。

　　回到房间，虽然大家开了三个房间，但是都聚在秦枫的房间内，秦枫端着药汤上来，大家都站了起来。

　　明日静香更是兴奋的迎了上来，困扰她多时的尸毒终于要解决了，“先生给我吧。”

　　“躺下。”秦枫示意明日静香到床上躺好，看了一眼被子，秦枫犹豫了一下，“行了，就这样躺着吧，悟情你去把窗户打开，等下会有恶臭。”

　　秦枫将魂草给揉面一团，示意明日静香张开嘴，将揉出来的汁液滴入明日静香的嘴中，等到实在是揉不出汁液了，秦枫把五附子汤送了上去，“忍着点，尸毒逼出来的时候，会有反应的。”

　　秦枫的话还没有说完，明日静香就浑身颤抖了起来，秦枫赶紧的示意绛红绫把明日静香给压住，然后把五附子汤喂给明日静香。

　　喝了汤的明日静香，渐渐的安定了下来，白露腾的就跳开了，悟情指着明日静香的手，“师兄，她的手变黑了，在滴黑色的血。”

　　“这便是尸毒了，小心点，这东西沾身上腥臭腥臭的。”

　　果然一会儿整个房间都被一股腐肉的味道给充盈着，大家都捂住了鼻子，只有白露那丫头一脸淡定的坐在那里，这种气味对于她来说，实在是太平常不过了。

　　看着睡过去的明日静香，秦枫叹了一口气，折腾了这么久，这丫头也是受了不少的苦头了，她才十四岁啊，也亏得她跟个小大人一样。

　　一会儿整个床单连同被子都黑了下来，难闻的气味久久不能散去，看着明日静香的脸色由苍白转向红润，秦枫松了一口气，应该是没有问题了。

　　当明日静香醒过来的时候，已经是三个小时之后了，天色也渐渐的暗淡了下来，秦枫看了一眼时间，已经到下午五点钟了，再有一个多小时就天黑了。

　　“谢谢先生。”明日静香行了一礼。

　　“你赶紧的去洗洗吧，洗完之后，立刻坐车赶往芙蓉宫，把南龙的消息传过去，让渔翁箩婆前去支援。”

　　“师兄，能不能让武老头也去啊。”

　　秦枫微微一愣，武老头，是说武易吧，让武易去南龙支援，秦枫心想绛红绫这丫头也真开得出口，那可是虚境的高手，而且不是一般的虚境啊，让武易去南龙卖命，就算是秦枫也开不出这个口啊。

　　“红绫你别让师兄为难了，师兄跟天水人间的人并不怎么熟悉，你让他叫武家的家长去南龙，这不是让师兄为难么？”悟情赶紧的出来打断了绛红绫。

　　“你不叫我母老虎了。”绛红绫的心思转的也太快了，快到秦枫一行人都没有回过神来，这丫头。

　　“咳，给你一点甜头，就找不到东南西北了。”悟情干咳了一声。

　　“红绫，渔翁箩婆也是马上要跨入虚境的人，更何况她们夫妻联手，应付虚境应该是没有问题的，说不定她们已经突破到虚境级别了呢？”秦枫安抚了一声，秦家的高手绛红绫见识了好几个了，不过让秦枫把这些不是很熟悉的老家伙叫来替南龙卖命，秦枫也没有这个胆子啊。

　　“有一个人倒是可以前往南龙帮忙。”悟情突然怪笑了一声，“如果能让弥勒那坏和尚前往南龙，那就再好不过了。”

　　秦枫冷汗一流，弥勒那邪和尚可是非同一般啊，他虽然没有突破到虚境，不过他的实力不比一般的虚境差啊，他走了秦言他们走的路，实力远比自己所看到的强。

　　“可是我们要到哪里去找邪和尚。”秦枫犹豫了起来，弥勒自从从芙蓉宫离开之后，便没了音信，就像是凭空消失了一般，现在让秦枫去哪里找弥勒啊。

　　“他找过来了。”悟情说着，笑了起来，“他在念千经诵，看来他是特意告诉我们他来了。”

　　“去找他。”

　　秦枫一行人赶紧的出了门，按照悟情的指示，大家一路的找了过去，果然在酒店的露台看到弥勒大和尚，一个人坐在那里品着咖啡。

　　“阿弥陀佛，小和尚你与老纳有缘，不如便归入老纳门下，老纳传你佛门不世绝学。”

　　“你就别想了，我那花和尚师父要是知道了，扒了你的皮。”悟情哼哼的坐了下来，两个光头坐在一起，客人们目光有趣的看了过来。

　　“我不入地狱，谁入地狱，善哉！善哉！”

　　弥勒的这话刚落下，秦枫倒笑道，“弥勒大师，正好有个地狱让你入，你就别善哉了。”

　　“你们说南龙吧。”弥勒笑了一声，端起咖啡有模有样的品了一口，“好东西啊，正宗的拿铁，你们要不尝尝。”

　　“算了，没有时间扯这些，你既然知道南龙的事，那么应该知道南龙的情况了，我就不多说了，请你移步到南龙去助一臂之力。”秦枫坐到弥勒的身边，一副笑脸的盯着弥勒。

　　“好说，好说，不过有一个条件。”弥勒说着，目光落在了悟情的身上，“和尚我一生无徒，也就你个小和尚看着顺眼，若是我这一去就坐化归西，这一身的绝学岂不是白白的断了传承了。”

　　悟情心中一动，这弥勒和尚的绝学他可是眼馋的很，可是让他拜师又不可能。

　　“我不拜师，一日为师终生为父，我不会背叛师父。”

　　听了悟情的话，弥勒点了点头，“好，我遂你的愿，不拜师也行，不过你要学我的南无大慈大悲掌，这是我邪佛一脉绝技，另外还有一手千手佛印，这可是要到达虚境才能学的绝技，还有如果我死了，你要是遇上合适继承我邪佛一脉的弟子，你要代我为师，传他佛门所有的绝技，当然我邪佛一脉两大绝技也不能有所藏私。”


第1041章 墙洞

　　既不用拜师，又可以学到邪佛的绝技，这种好事，悟情当然乐于喜见了，痛痛快快的点了点头，“好，我答应你。”

　　大家一片详和，然而秦枫却是高兴不起来，看来邪佛对于自己能否渡过此劫并没有什么把握，否则的话，他不会提前做出这么多的准备，这是一种敢死队般赴死的准备啊。

　　邪佛大约也就五十来岁，就算是驻颜有佳，也不会超过六十岁，他的实力按理说，只要循渐下去，活下一百二三十岁完全不是问题，可现在做好这样的准备，说明浩劫或许比自己想象当中还要艰难一些。

　　邪佛是柳清风座下的人，他知道的事情应该不会比自己少才是，连他都做好了这样的准备，秦枫只能庆幸自己把左燕柳研一行人全部都送到了秦家。

　　“大师。”绛红绫深深的躬下了身来，这一次弥勒愿意前往南龙帮忙，绛红绫心中无比的感激，南龙是她的家，有她的家人，也有她的师兄弟们。

　　“不用客气，佛云。我不入地狱，谁入地狱。”弥勒宣了一句佛号，把自己袈裟给脱了下来，然后仔细的折叠好，双手奉于悟情，“这上面有我邪佛一脉两大不世绝学，以你的悟性，仔细参详，定有所成就。”

　　“告辞。”

　　做完了自己的事情，弥勒双手合什向大家告别。

　　看着弥勒离开，悟情心有所感，捧着袈裟躬下身来，“邪佛一脉，一向不与佛寺相安，可他却含不世佛韵，一言一行，大巧不工，大智不愚，当有佛祖之风范也。”

　　“邪佛一脉，佛理相通，不过他们遵寻本心，一切由心而行，走的岂不是万物归根之道？”

　　秦枫赞赏了起来，跟弥勒相处的时间虽然不长，但是弥勒行事起来，看似妖乎，其实都是跟着本心而为，这样的人才是大彻大悟之人，可惜了邪佛一脉，依然是被误解，而不受世人所接纳。

　　其实简单点的说，邪佛一脉跟佛家本是一家，两者学的东西都是相同的，不过两位祖师父似乎性格不同，行事方式不同，这就像是两个势力打架，胜者为王，败者寇，千年佛寺枝大叶茂，广为流传，而邪佛一脉，独脉相承，说到底吃亏的还是行教上面的成就不足，但这并不代表邪佛一脉佛法就不如佛家。

　　夜深人静，大家各家归房，悟情少有的单独盘坐于床上，不与绛红绫同床，绛红绫颇有些不习惯，这一段时间来，两人同出同进，同睡同吃，现在悟情钻研于邪佛的两大绝技上面去了，让得绛红绫有些难以入睡。

　　可是邪佛的两大绝技，可以为悟情增强不少的实力，在这乱世之上，实力才是活下来的根本，绛红绫又不忍心打扰了悟情，难得的悟情一心扑在修炼上面。

　　“原来如此，原来如此……”

　　正当绛红绫了无生趣的时候，悟情哈哈大笑了起来，这让得绛红绫双眼一亮，整个人都打起了精神来了，“怎么样，有所悟？”

　　“嗯。”悟情兴奋的抬起手掌来，凝聚着内劲，感受着内劲凝聚的过程，欣喜不容于色，“南无大慈大悲掌，原来是这么一回事，亏我悟佛二十余载，这么浅显的道理竟然不懂。”

　　听着悟情越说越玄乎，绛红绫兴趣陡增，从自己的床上跳到悟情的床上来，“来，给我说说。”

　　“其实我们都被南无大兹大悲这几个字给困惑住了，这大慈大悲掌跟这几个字没有任何的关系，所谓慈悲，便以恶制恶，这掌拍出来看悲天悯人，实在是暗藏杀机，是杀招而不是慈悲之招。”

　　悟情解释了一声，然后抬头看向绛红绫，皱起了眉头来了，“你什么时候过来的？”

　　“……”绛红绫竟然发现自己无言以对。

　　“这是邪佛一脉的绝技，你可不要偷学。”悟情说着，大有其事的把袈裟给收了起来。

　　“你……”绛红绫气的牙真咬咬，这呆和尚，自己的实力，用得着偷学这些东西么？

　　“我，睡觉。”气饱了的绛红绫跳回自己的床上，把被子一蒙就躲了起来。

　　看着绛红绫这副模样，悟情挠了挠头，“师父不曾欺我，这女人果我百老虎，海底针啊，真难明了。”

　　“小和尚，你皮痒痒了是吗？”

　　绛红绫从被子里把头给探了出来，一副恶狠狠的母老虎模燕，吓的悟情赶紧的摆手，“你可别乱来，这里可是酒店，打坏了东西要赔的。”

　　“哼，悟你的武学去吧。”

　　绛红绫又钻回了被窝。

　　悟情斜了一眼钻进被窝的绛红绫，吐了吐舌头，心道终于可以安静了，铺上袈裟，继续研究了起来，手不停的尝试着调动内劲。

　　深更半夜的，一对小情侣正在缠棉之际，陡然一声巨响，墙壁破了一个大洞，将赤裸的小情侣直接给吓的萎了下去，抬起头来，看到一个小和尚，身上披着佛光，惊讶的看着自己的手，然后更是痴呓一般的呢喃道，“不对，不对，是哪里出问题了呢？”

　　“这……”

　　小情侣相视了一眼，接着又一掌拍来，墙上拍出了两个大洞，女孩赶紧的捂进了被子里，男孩则是兴奋的盯着对面的小和尚，传说当中的高僧，这一掌隔空将墙壁给拍穿。

　　“大师，请受弟子一拜。”

　　悟情被惊醒过来，发现墙上多了两个掌洞，还看到一个男孩正朝着自己磕头，这可把悟情给吓坏了，“我去，走也……”

　　悟情身子一翻，风一般的冲出了门，男孩愣愣的看着神一般消失在眼前的悟情，挠了挠头，再次抬头的时候，看到绛红绫双手撑在墙壁上，左右透着两个掌洞盯着自己。

　　“咳咳……”

　　吓的男孩连咳了两三声。

　　绛红绫狠狠的一瞪男孩，“是你把我家小和尚给吓跑了？”

　　“嗷……”还不待男孩回话，一只拳头从掌洞里伸出来，将男孩给拍的翻滚了两圈，摔到了床上，而被子也因为男孩的翻滚而掀翻，女孩赤裸暴露在眼前。

　　“真是羞死人了。”

　　绛红绫唾骂了一声，也赶紧的离开了房间。


第1042章 仇晓出天

　　秦枫目光空洞的看着悟情还有绛红绫，这深更半夜的这两家伙跑到自己房间来干嘛啊。

　　“咳，师兄。”

　　“犯错了？”悟情一低下头来，秦枫就知道这丫的肯定是惹事了。

　　“在墙上打了两个洞。”悟情的话，先是让得秦枫愣了一下，接着哈哈的笑出声来。

　　“你有女人还用到墙上打洞？”

　　“啥玩意？”悟情没有反应过来，绛红绫却是气羞的瞪了秦枫一眼，“师兄，你越来越不像话了。”

　　秦枫耸了耸肩，“打坏了就打坏了，大不了赔钱就是了，我还要睡觉，你们回去吧。”

　　“不是，师兄，对面房间住了人。”悟情尴尬了起来，现在回去，两个房间的情况都看得到，那还能睡人啊？

　　“再开一间房就是了。”秦枫把被子一蒙，一副我不管的模样。

　　然而蒙上被子的秦枫，却听到白露不满的鼓气声音，探出脑袋来，只见绛红绫已经挤上了白露的床，把白露给弄醒了，所以白露气鼓着小嘴，虽然没有说什么，但也用这种方式表示她的不满。

　　“乖，吃个鸭脖子。”

　　绛红绫从床头拿着一个鸭脖子递给白露，果然有吃的，白露瞬间就坐了起来，嘎吧的咬了起来，哪里还有不满的地方啊。

　　“师兄。”悟情想着也爬到秦枫的床上，将就着睡一晚算了，结果秦枫一脚将悟情给踢下了床，“自己去沙发上睡，少来，老子不搞基。”

　　这一晚，悟情没有怎么睡好，一直担心酒店方来找他赔钱，可是酒店方根本就没有来找过他。

　　终于天亮了，秦枫一行人下楼吃了早餐，准备离开的时候，却是看到一个小情侣守在门口，兴奋的看着自己一行人。

　　秦枫纳闷了，这两个人压根就不认识啊，目光瞟向了悟情，果然，悟情这家伙缩到了人群后面，一副你看不到我，你看不到我的表情。

　　秦枫可以肯定这一对小情侣的出现跟悟情有着脱不掉的干系。

　　“走吧。”不管怎么样，大家要离开了，秦枫也懒得追问到底是怎么一回事了。

　　走到门口的时候，小情侣又跟了上来，“大师。”

　　“大师，你等等……”男孩跟了上来，一边跟着一边叫着，悟情快步的走到了前面，一副我听不到的模样。

　　“有事？”终于秦枫忍不住的回过身来，悟情还想走，却是被秦枫一把给揪了回来，“怎么回事？”

　　“我不认识他们。”悟情一口咬定不认识小情侣。

　　“大师，昨天晚上，你一掌打穿了墙壁，我就是那个，你隔壁房间的那个男生。”

　　男孩极力的解释着自己是谁。

　　“什么一掌两掌的，我不知道。”悟情一口否定，“师兄咱们走吧。”

　　“你找他有事？”秦枫大概明白这一对小情侣是谁了，不过秦枫很奇怪，悟情打穿了墙壁，这家伙跟着悟情干嘛啊？

　　“我，我想拜大师为师，跟大师学习武术。”男孩说着垂下头来，女孩也是一脸的希骥，显然她也想学习武术。

　　“我，我就拜这位姐姐为师。”女孩左右看了看，只有绛红绫跟白露是女的，关键的是白露还是个小丫头，至于明日静香昨天晚上已经去芙蓉宫了，把南龙需要支援的事告诉渔翁箩婆去了，所以明日静香并不在这里。

　　秦枫的眉头给扭成了S型，这真是一对奇葩情侣啊，你们想拜师就拜师啊，悟情跟绛红绫是什么实力，岂能随便收弟子？

　　“我从小喜欢武学的，我看过很多功夫电影……”男孩说着自己也比划了两下，“我还学过胎拳道。”

　　“真想学？”秦枫为了打消这对小情侣的念头，决定给他们出个难题。

　　“嗯。”

　　看着小情侣笃定的点头，秦枫也点了点头，“你们一路向中原出发，在嵩山不远，有一座叫做无为峰的山峰，如果你们能够找到无为峰，并且成功的进入无为峰，或许你们就有机会。”

　　原本秦枫心想，无为峰听都没有听过，这对小情侣应该会放弃了吧，可是这对小情侣的反应出乎大家的意料，只见两个好家伙，兴奋的拍了拍手，“好，电影里都是这么拍的，我们一定会到达无为峰的。”

　　“……”

　　众人无语，无为峰是中龙的龙脉所在，别说听过了，就是到了地头他们也看不到无为峰在哪里，更不用说上无为峰了。

　　看着秦枫一行人离开，小情侣兴奋的相视了一眼，决定立刻起程去找无为峰，尽管没有听过，但秦枫说有这么一个地方，那么应该就有这么一个地方。

　　“呼……”

　　总算是摆脱这对小情侣了，悟情长长的松了一口气，目光看向那一对小情侣，有些担忧了起来，“师兄，无为峰他们不可能找得到的，再说了，现在世道这么乱，我担心会害了他们。”

　　“他们毕竟是普通人，浩劫降临，应该跟普通人的关系不是很大才是。”

　　秦枫倒没有那么担心，以前不知道凡界的是什么人，现在见识过了，秦枫知道那应该是一群跟自己这些人一样的武夫，他们应该不会轻易的对普通人下手才是，更何况现在这不是还没有攻击通道么。

　　秦枫一行人决定先回海滨再说，坐上回海滨的大巴车，一路上昏昏睡睡的。

　　芙蓉古城，某施工现场，挖掘机轰隆隆的对废弃函道进行改修，加工地下排水系统。

　　突然挖开一道铁门之后，一个狭小的空间，就像是一座地下密室一般，正当大家疑惑谁在这里建了一个密室时，一个赤裸的女孩凭空的出现在这里，小巧的胸口挺立着，娇小的身子完全的无视了所有的人目光。

　　这个人不是别人，而是被恩俊给关起来的仇晓，手机啪啪的拍个不停，这时候又一个小一点的男孩出现，这男孩瘦的可怜，就像是被饿了三个月一样。

　　仇晓的目光扫视了一圈之后，发现没有人有精纯的精元，加上拍照让得她十分的不满，淡淡的道，“仇天，一个不留。”

　　瘦小的仇天脚在地面一跺，整个人冲向了施工人群，所过之处，无一不被残忍的杀害，手段十分的血腥，鲜血如同雨雾一般的喷射着。

　　“我回来了……”

　　沐浴在血雾当中，仇晓仰天长啸了一声，“恩俊，还有明月王家，我王荨回来了。”


第1043章 王氏联盟灭

　　半天之后，明月王家，仇晓一步一步的走上了台阶，这是她复仇的第一步，当初她们全家被迫寄人篱下，明月王家轻易的可以剥夺她的一切，甚至是她的婚姻，可最后她还是被明月王家所抛弃，就是因为一个叫王芝蓉的女人，就是因为她是天水王家的女儿。

　　王阳得死，王家所有的人都得死，仇晓她隐姓埋名，最后却是被恩俊给囚于密室当中，如果不是挖掘机破坏了阵法，她很有可能一辈子就只能在那个虚幻的世界里了，所以她恨，恨王家，恨恩俊。

　　终于登上了明月山，站在明月王家的山门口，可是一股浓厚的血腥味，却是让得仇晓忍不住的皱起了眉头，怎么会有这么厚的血腥味，难道有人向明月王家出手了？

　　想到这里，仇晓就迫不及待了起来，明月王家的人只能由她来杀，任何的人去杀明月王家的人，都是在犯罪，都是在侵吞她的猎物。

　　“仇天，杀进去。”

　　仇天点了点头，身形如同猿猴一般四脚着地，疯狂的奔袭了起来，那速度让得一般人看了都觉得眼睛刺痛。

　　一路所过之后，唯有死尸，仇晓探了探尸体的体温，忍不住的皱起了眉头，“刚死一会儿。”

　　明月王家的议事大殿，王战天一脸不甘的盯着眼前这个脸上有着十字刀疤的美艳女人，“为什么，为什么，我王家跟你有什么仇，你竟然要屠戮我全族。”

　　“二十年前，有一个女孩，她父母出门之后，再也没有回来，那对夫妻，他们背着一根放牛的竹子，她们被称为竹剑夫妻，二十年前，她亲眼看着自己的妹妹惨死在一少年的肚皮之下，二十年前，她父母告诉她，她们去报仇了，可是她们再也没有回来，二十年后，她们的女儿回来了，我一家四口，最后只有我一个人侥幸的活了下来，你或许万万没有想到，二十年前你派去灭口的女孩，她还活下来了吧。”

　　刀锋说着，手中的刀一斜指向王战天，“来吧，让我为父母报仇吧。”

　　“你是当年竹剑夫妻的孩子？当年我们杀了你们一家三口，可是你杀了我们多少人？一个天水王家，一个月湖王家，难道还不够吗？”

　　王战天终于想到了尘封已久的记忆，当初他们逼退了竹剑夫妻，却暗中派人追杀竹剑夫妻，为的就是夺得竹剑夫妻的剑谱，凭一对竹剑，夫妻两人杀进杀出，剑法太强了，他们王家眼馋这剑法，可是万万没有想到，最后导致王家灭亡的竟然就是当年一时错误的决定。

　　“哼，够？同样的是灭门，可不是论人数来算的。”刀锋说着身形一动，冲到王战天的面前，王战天暴退出去，手中的大棍狠狠的抡向了刀锋。

　　刀锋撤退三步，逼过大棍的攻击，身形再次冲了上来，“单骑玉门关……”

　　“秋风斩落叶……”

　　“草雉啄食……”

　　一连三大招杀了过来，王战天挡之不及，被一刀刺穿了胸口，看着自己的胸口，王战天彻底的醒悟过来，原来债欠下了就是在还的。

　　“爹，娘，三大王家已尽伏诛，你们的仇，我报了。”

　　跪在地上，刀锋缓缓的将王战天的脑袋给切割下来，然后摆在了大殿的中间，“我要让世人看看，杀我满门是什么后果。”

　　“啊……”

　　殿外突然响起了仇晓愤怒的咆啸之声，她好不容易从囚禁之地逃了出来，可是还不等她报仇，整个明月王家却被人先行一步给屠杀了个干净。

　　刀锋犹豫了一下，身子一晃，消失在大殿里。

　　仇晓跟仇天两人进得大殿，看着王战天的脑袋，仇晓恨的牙咬咬的，“是谁，是谁抢先一步杀了我的猎人。”

　　“王战天，割了脑袋，让你死的太容易了，太容易了……”

　　仇晓一边骂着，一边连续用爪爪击着王战天的脑袋，将脑袋给抓成了肉泥。

　　“我父母。”

　　突然仇晓想到，他的父母还在明月王家住着，仇天狂奔而去，可是到了偏院，看着满地的尸体，无一活口，仇晓只能恨恨的跺了跺脚，“天杀的，别让我找到你是谁？”

　　天水王家王芝蓉，苦寻母亲的仇人，王芝蓉一路斩杀，终于得到了母亲被害的人是哪些人，可惜她所过之地，总是晚了一步，最后二十一王家，她能灭门的只有屈指可数的三四家，其他的早就被其他的人给灭门了。

　　小王家全部灭了之后，王芝蓉发现，天水王家被灭了，月湖王家也被灭了，她一路找到了明月王家。

　　可是当她踏入明月王家，如同仇晓一样的疯狂了，明月王家也被灭了。

　　追到了大殿，看着王战天那面目全非的脑袋瓜子，王芝蓉心中微微的吃惊，这得有多大的恨，才会将王战天的脑袋给抓成一滩肉泥呢。

　　陡然感觉到后面传来声音，王芝蓉回过头来，却是看到两双如同野兽般嗜血的眼睛，“是你？”

　　王芝蓉万万没有想到，会是王荨，看着王荨忍不住的皱起了眉头来了，“三大王家是你灭的门？”

　　仇晓根本就不理会王芝蓉，挥了挥，“你不是一直想尝试别的女人是什么滋味吗，杀了她……”

　　仇天身形一动，窜到了王芝蓉的面前，不由王芝蓉解开心中的疑惑，仇天已经扑杀了上来，如同野兽一般，双爪狠狠的向王芝蓉抓来，王芝蓉的实力虽然不错，可是面对毫无音法杀伤力又巨大的仇天竟然没有多少的抵抗之力，便被仇天给扑倒在地。

　　“啊……”

　　仇天生生的将王芝蓉的四脚给折断，简单粗暴，直接给折断，却不会让王芝蓉死的那么痛快。

　　“撕啦……”

　　衣服被撕裂，仇天疯狂的扑了上去，王芝蓉承受着身与心的双重暴力摧残，眼泪从她的眼角滑落，王家有史以来的第一智女，阴谋手段武力全部都是出类拔萃的，最后竟然活活的被人给吸成了人干。

　　隐藏在暗处的刀锋忍不住的吃惊，竟然有这种邪异的功夫，看着瘦成人干的仇天，慢慢的恢复了人状，而王芝蓉则是被吸成了人干而亡。

　　仇晓满意的点了点头，走到仇天的面前，仇天乖乖的躺了下去，仇晓缓缓的闭上了双眼，坐了下去，刀锋双眼都眯成了一条缝，只见仇天原本恢复人状的模样，又迅速的干瘜了下去。

　　“呼……”

　　仇晓终于从仇天的身上站了起来，伸出双手，狠狠的抓在地板上，花岗石的地板，瞬间的被洞穿，露出五指的小洞。


第1044章 西门晓晓带话到

　　海滨市，秦枫对于明月王家所发生的一切都一无所知，“罗琳，情况怎么样了？”

　　“狼群已经撤离，现在是天神会的天下，天神会大肆的收徒传教。”罗琳说完，目光不敢看向秦枫，传教对于华夏而言是绝对被禁止的，天神会大肆的传教，难道就没有人管吗？

　　“传教的事，没有人管吗？”

　　秦枫疑惑的问道。

　　“管，但管不到，龙炎已经折了两名成员了。”

　　罗琳的话，让得秦枫忍不住的皱起了眉头，“炊事员呢，他什么意思？”

　　“教头他正在追击天神会的神使，叫端木乾风，这个教官你应该很熟悉才是。”

　　罗琳的话，让得秦枫微微的一惊，“端木乾风？你确定？”

　　“确定。”

　　得到了肯定的答复后，秦枫却是惊讶的合不上嘴，端木乾风这混蛋每一次相见实力都提升不少，现在他能逃过炊事员的追击，可见他的实力已经提升到什么地步了。

　　“格桑娜拉关在哪里？”

　　秦枫想到了另一件事，当初离开海滨前，让剑疯子把格桑娜拉给抓了回来，现在天神会的天下，做为天神会的一员，秦枫想通过格桑娜拉了解一些东西，例如端木乾风的实力为什么提升这么快，就像是打了鸡血一样。

　　“格桑娜拉已经被救走了，救走格桑娜拉的正是端木乾风。”

　　秦枫忍不住的深吸了一口气，看来事情远比自己想象的要麻烦啊。

　　天神会到底是一个什么样的组织，秦枫只有猜测，并不能确定，不过天神会肯定跟那一群拜月家的伙是逃不开关系的，看来要解决天神会，恐怕还得从拜月的家伙下手啊。

　　“教官，有一个不太好的消息。”

　　罗琳说着，秦枫这一次脸色就沉了下来，自己离开了几天，就发生这么多事情，格桑娜拉被救走，狼群消失，现在还有比这更坏的消息么？

　　“什么消息？”

　　“唐金从唐门回来了，不过他带来一个不是很好的消息，唐琬将在唐门大典的时候，下嫁于唐天启。”

　　罗琳带来最后消息，让得秦枫腾的就站了起来，唐琬，唐琬啊，她要嫁人了？

　　“这么说，唐门大典，我不去也不行了。”秦枫呢喃了一声道。

　　“师兄，就怕这是唐门故意针对你的陷井，你跟唐琬的关系说不清道不明，但是唐琬有事，你一定不会袖手旁观的，唐门或许可能利用这一点。”

　　绛红绫站了起来，想要阻止秦枫去唐门。

　　“你说的不错，我不得不防。”秦枫点了点头，是不得不防啊，唐门，天神会，浩劫，真是让人头疼啊。

　　“那你还要去？”悟情不解的看着秦枫，这样的情况下，秦枫还要去唐门？

　　“去，当然要去，唐门大典，天下英杰共聚一堂，正好将南龙的消息散布出去，这次浩劫不是谁一个人可以抵抗的，一旦凡界的人突破通道，南龙失守，到时候凡俗两界的人混合在一起，就更难对付了。”

　　听了秦枫的话，大家默然不语，是啊，不去也得去啊，有些事是身不由已的。

　　“海星有消息吗？”秦枫看向罗琳，如果海星有消息或许对于自己而言将会是一个好消息，如今狼群已经不是海星的威胁了，可是海星却一直没有露脸。

　　“没有，不过枪神萧天佐却是有些消息，最近他活动的挺频繁的，跟那群拜月的人对上了。”

　　“那能联系到他吗？”秦枫想要见一见萧天佐，或许从萧天佐那里可以得到海星相关的消息。

　　“联系不上，萧天佐打一枪换一地，所以不要说我们找不到他了，就连天神会也找不到了，萧天佐的反侦察能力太强了，尤其是他很会扫尾。”

　　罗琳说萧天佐反侦察能力强，秦枫一点也不意外，这个曾经在西伯利亚生存下来的人，他可不能当作普通的科学家来对待，连狼群都对付不了他，可以想象他有多强大了。

　　“最新新闻。”这时候晨曦起了进来，拿出平板递给秦枫，“这是刚刚龙炎从反恐局得到了线报，现在在向我们确认，这事情跟我们的人有关没有。”

　　秦枫查看着一小断的视频，忍不住的惊讶的皱起了眉头来，“这是王荨？”

　　“王荨？”

　　大家相视了一眼，不知道王荨又是什么人。

　　“哦，芙蓉古城，湖畔小王家的王荨。”

　　秦枫想不明白，那么一个小丫头，怎么可能制造出这样的惨暗，这时当时一辆汽车上的行车记录仪上记下的视频资料。

　　“这可以划到我们的范围来。”看了仇天出手的方式，秦枫点了点头，虽然有点像是怪兽，但是这种杀伤力量，不是普通人可以对付的。

　　“那我们去追捕她们。”晨曦的意思是，既然是龙炎管的，那么她们便去把人给杀了再说。

　　“不，你们不是对手。”秦枫摆了摆手，把平板交到晨曦的手上，“他们会去唐门大典的，到时候我顺手把他们给解决了。”

　　秦枫相信，他们不会放过去唐门大典的机会，所以秦枫并不担心找不到仇晓仇天。

　　“好了，大家都去休息吧。”

　　秦枫把人都打发出去，目光看向悟情跟绛红绫，“唐门大典的时候，我们分开走，免得牵连你们。”

　　“师兄。”悟情跟绛红绫着急了起来。

　　“不用多言，放心吧，我自会有应付的对策。”秦枫深吸了一口气，一个人进了公寓的地下室，有些药材还没有利用，秦枫现在需要的是把多提炼一些毒药，唐门不惹自己这件事便可以算了，要是惹上自己，到时候别怪自己不客气。

　　“秦医生呢？”唐金来到了公寓，知道秦枫回来了，他马上就赶了过来。

　　“师兄在炼制毒药。”悟情说着，示意唐金自己随便找个地方坐下来。

　　“唐门大典，有人让我给秦医生带句话。”

　　唐金的话，让得悟情顿时打起了精神，“说。”

　　“姑姑的已经被喂了药，暂时失去了原本的记忆，让秦医生做好万全准备。”

　　唐金说着这里，然后又继续道，“带话的人我见过，你们都认识，她叫西门晓晓。”

　　西门晓晓带话回来了，这让得悟情感觉到事情很大条，“你先回去，话我会带到。”

　　把唐金给打发走了，悟情赶紧的来到了密室，见到秦枫正忙碌着，悟情打断了秦枫，“西门晓晓带话来了。”

　　秦枫把手中的东西一放，“说说。”

　　“唐琬吃了药失去了记忆，西门晓晓希望你做好最坏的打算。”

　　秦枫的手一颤，“看来是尸心丸了，吃了尸心丸，记忆会被封存，唐婉仪那老巫婆，果然够心狠的，连自己的弟子也不放过。”


第1045章 一梦十年

　　“师兄，现在怎么办？”面临唐家，悟情也紧张了起来，这可是一个数千年的庞然大物，说是洪荒猛兽也一点不为过，唐门跟秦枫最大的不同就是秦家根本就没有几个人，而唐门却恰恰相反，人多的跟可以自己成立一个王国了。

　　“怎么办？再猛的兽，也怕毒。”

　　秦枫怪笑了一声，还就不信唐门都是神仙，个个都是不死之身了，现在最要紧的就是多准备一点儿毒药来，有了毒生存才多一份的保障。

　　“你现在出去，帮我收些药材来。”秦枫拿着纸笔，写下长长的一道清单，可惜自己毕竟只是一个人，悟情也顶多打打下手，要是在天水人间，有毒家的人帮忙那就更好了。

　　可惜了消息是到海滨来才收到的，要是在东城就收到这样的消息，秦枫绝对不会先回海滨，而是先回一趟天水人间，毒家的毒师那么多，有他们帮忙，制造出来的份量，应该够唐门喝一壶的。

　　现在秦枫能做的就是尽量的提炼更多的毒药来，各种各用的毒药，不求一定对高手有作用，但至少要拥有足够的杀伤力，足够杀死唐门那些精英弟子，有些代价是可以承受的，有些代价是不能承受的，精英弟子要是死的多了，就算是唐门弟子满天下，也承受不了这种惨痛的代价。

　　“三天了，师兄在密室里呆了三天了。”绛红绫眼看着唐门大典的日子就要到了，秦枫却是半点声响都没有了，期间悟情送过两次药材进去。

　　“也不知道师兄提炼了多少的毒药，可惜我连打下手都跟不上节奏。”悟情第一次发现，当他真正的面对秦枫提炼毒药的繁忙时，以他的医术根底，连打下手都不够资格，索性就不给秦枫添乱了。

　　“好了，这也没有什么好奇怪的，他们秦家的人都是变态。”绛红绫以为悟情被打击到了，不由的安抚了起来。

　　“师兄出来了。”突然悟情兴奋的迎了上去，秦枫从密室里出来，双眼黑了一圈，跟个熊猫一样，目光憔悴疲惫，一屁股坐在了沙发上，双眼一闭，竟然就要睡过去了。

　　“师兄，你先吃点东西。”悟情赶紧的示意绛红绫去厨房端来稀饭。

　　秦枫摆了摆手，“让我眯一会儿。”

　　提炼毒药，消耗秦枫最大的不是体力，也不是脑力，而精神力量，秦枫第一次感觉到这种疲惫到眼都睁不开的状况，就算是以前执行任务，再困难，再困苦的环境，秦枫十天半个月不睡觉也没有这么疲惫过。

　　这种感觉就像是全身的精气神全部被抽空了一般，让得秦枫忍不住的长长的呼了一口气来，这个时候说什么调息恢复都是假的，只有真正的补一觉才能把精气神给补回来。

　　“我回来了。”大门被推开，明日静香后面跟着霜儿走了进来，悟情赶紧的做了一个禁声的动作，“声音小一点，别打扰师兄休息了。”

　　“公子怎么了？”霜儿看着秦枫，见到秦枫只是睡着了，一副前世都没有睡饱的模样，忍不住的询问了起来。

　　“师兄提炼毒药三天三夜，已经累的睡下去了。”绛红绫说着，示意了一下明日静香，明日静香走到绛红绫的身边来，“红绫姐姐。”

　　“给你一个任务，你先行一步去唐门大典，看看能不能探到什么消息。”明日静香的忍术，可是让绛红绫艳羡了许久了，现在让明日静香去最合适不过了。

　　“不用了。”秦枫虽然闭着双眼，但是外面的一切秦枫还是知道的，淡淡的回了一句，秦枫不希望明日静香去冒险，唐门很多人都见过明日静香，尤其她这个小丫头片子，才十四岁而已，别人对她的印象会更深刻一些。

　　更何况唐门是灵体的传承之门，她们的灵体发挥出来，比忍术可要高明的多，谁也不知道唐门具体会有多少个灵体，要是明日静香碰上灵体，那么后果不堪设想。

　　“先生。”明日静香听到秦枫的声音，赶紧的行了一礼。

　　“静香，上次你盗的古墓，那古尸应该还在吧。”

　　秦枫依然没有睁开眼来，但是秦枫的话，却是让得大家有了些兴趣了，目光看向明日静香。

　　明日静香点了点头，“应该还在，我逃离的时候，将墓穴封起来了。”

　　“两天后出发唐门，红绫，霜儿，你们陪静香再探一次古墓，要么把古尸给弄回来，最不济，也要把古尸的尸毒给带回来。”

　　“我们要怎么取尸毒？”绛红绫疑惑了起来，她可从来没有想过取什么尸毒，不过现在秦枫这么做必定有秦枫的道理，可是让她们去取尸毒，这东西她们也不知道怎么取啊。

　　“我知道，尸毒隐藏在心脉当中，我有办法取。”明日静香长年跟这些阴邪之物打交道，她倒是有办法取尸毒。

　　“什么时候出发？”听到可以取到尸毒，绛红绫也不客气，直接询问什么时候出发。

　　“两天后我们启程前往唐门大典，所以你们只有一天半的时间。”秦枫说着缓缓的睁开眼来，“尸心丸，其实就是以古尸的心脉之血提炼出来的，一物降一物，万物皆伴生，要解尸心丸的毒，就得以毒攻毒。”

　　“现在出发。”明日静香毫不犹豫，古墓离的距离不算远，但也不算近，来回差不多要一天时间，所以她们必须马上就出发。

　　“悟情你去外面转一转，看有没有魔音的消息。”秦枫说完又闭目休息了起来，如果能够找到魔音，或许对自己有所帮助，这个神秘的女人，实在是太奇特了，她的消息路子并不比刀锋差多少，秦枫现在最缺的不是别的，而是情报。

　　把人都打发出去了，秦枫躺在沙发上埋头就睡了起来了，这一觉睡的好香，好沉，秦枫已经不记得自己什么时候开始就没有这么睡过觉了，这种感觉就像是回到了母亲的怀抱当中的婴孩一般。

　　天真的笑容在睡梦当中挂在了秦枫的脸上，不知不觉当中，秦枫感觉到自己融入了一片汪洋当中，那是一种温暖的感觉，整个人的精气神似乎又回来了。

　　秦枫躺在汪洋当中，随着波浪浮萍，感受着那温暖的点滴，有一种不想醒来的感觉。


第1046章 挖唐门的墙角根

　　“已经一天一夜了，师兄这一觉睡的可真久啊。”

　　悟情略显得焦急，已经定好了明天就要出发去唐门了，然而绛红绫她们还没有回来，秦枫又沉睡不醒。

　　“咦。”突然白露跳了出来，目光紧紧的盯着秦枫，小眉头扭成了一团，似乎下定了某种决心，双手缓缓的举了起来，然后在自己的眉心一点，神秘的血魔符文出现，悟情见状，吓了一大跳。

　　“小侄女，现在可不是你调皮的时候。”秦枫这个时候还在睡觉，白露竟然要给秦枫刻画魔纹，这还不得把悟情给吓死啊，要是血魔劫降下来，到时候秦枫挡不住的话，后果不堪设想。

　　白露抬头瞪了一眼悟情，“你难道没感觉到爹爹有什么变化吗？”

　　悟情愣了一下，变化？仔仔细细的把秦枫打量了三圈，悟情摇了摇头，没看出什么变化啊。

　　见到悟情看不出变化，白露也不理会悟情了，开始低沉的吟唱了起来，一会儿血色的符文大现，悟情想要阻止已经来不及了，白露将魔纹印在了秦枫的眉心。

　　原本舒服的浮萍于汪洋当中的秦枫，陡然感觉到整个天空都变成了血色，整个人立刻打了个激淋，吓的坐了起来，睁开眼来，看着白露在自己面前刻画着魔纹，秦枫立刻意识到发生什么事了。

　　“我去，我的房子。”秦枫立马冲出了房间，天空果然被血色给布满了，就像是火烧云一般的美景，让得市民们拿着手机相机拍起了照来。

　　“这丫头，这次玩大发了。”悟情恨的直跺了跺脚，却又没有办法，只能跟了出去，看能不能帮上秦枫什么忙。

　　血色的雷电向秦枫轰击而来，秦枫一拳砸了出去，巨大的能量，将秦枫直接给轰趴了，秦枫爬了起来，忍不住的皱起了眉头，刚才他感觉到自己的脑袋微微的有点儿发麻，这跟以前不一样了。

　　以前血雷打在身上，会感觉到意识很混乱，似乎这次的雷劫对自己的精神世界没有多大的影响一般。

　　“不好，血魔劫。”霜儿一行人面色聚变，她们眼见就要回到家了，远远的却是看到血魔劫，不用想也知道这血魔劫是从哪里发出来了，霜儿一行人赶紧的加快了脚步。

　　“散了。”眼见快到家了，天空的血魔劫竟然就散了，这让得霜儿三人面面相外，怎么自己就散了呢？

　　“大千掌。”

　　秦枫双掌缓缓的推了出去，地面被轰击出一个脸盆大小的掌印，这让得秦枫惊喜不已，“我的内劲竟然可以凝聚成这个地步。”

　　秦枫记得这可是陈水槐那个老虚境高手才能做到的事情，他竟然做到了，这说明他的实力，不对啊，自己的内劲并没有明显的增强啊。

　　秦枫白思不得其解，目光看向白露，“这是怎么回事啊？”

　　“一梦十年，恭喜小哥，贺喜小哥。”

　　这时候一个老家伙站在了墙头，对秦枫抱了抱拳，秦枫先是愣了一下，接着赶紧的抱拳还礼，这老家伙什么时候来的，秦枫竟然没有发现。

　　“前辈，什么是一梦十年。”秦枫忍不住的询问了起来。

　　“到达虚境之后，主修的便不再是内劲，而是精神力量，不过这需要长时间的领悟才能找到窍门，这也是为什么虚境是无法突破的原因，往往虚境高手在找到窍门之后不久，便大限已至，反倒是走了歧途，至于一梦十年，便是虚境高手梦寐以求的奇遇，一梦十年，就是一梦之间，如同修炼了十年的精神力量，甚至更多。”

　　老家伙解释完，含笑的看着秦枫点了点头，“小哥，不打算请老家伙坐一坐么？”

　　“请前辈入舍一叙。”秦枫正好有些不解的地方，可以向这老家伙问一问，这老家伙似乎是个见晓广博的活见久。

　　“前辈。”秦枫亲自倒上自己珍藏的美酒，“前辈，不知道如何称呼？”

　　“小子，你真不认识我？”老家伙颇为诧异的看着秦枫。

　　秦枫心想，你是哪个老不死的，不就是活的久一点，见识多一点么，我为什么要认识你啊，不过这话也只能在心中想想，嘴上却说，“恕晚辈愚顿。”

　　“我复姓轩辕，单名逆字。”轩辕逆的话，让得秦枫吓了身子一颤，差点儿给跪下了，这老不死的怎么会在海滨市啊。

　　“原来是轩辕爷爷。”秦枫赶紧的卖了好，真特么的倒霉，这老不死的来海滨市干嘛啊，不会是因为自己娶了小灵仙，抢了轩辕霸的媳妇，这老家伙来帮孙子出头的吧。

　　“嗯，比秦言那混小子懂礼数。”轩辕逆端起酒杯，喝了一口酒，双眼一亮。“好酒啊。”

　　秦枫却是没有听到后面的好酒，而是想秦言那混蛋到底造了什么孽，连轩辕逆这老不死的竟然也敢得罪。

　　“轩辕爷爷，你要是喜欢的话，等下多带两瓶走。”

　　秦枫挠了挠头，要是能用两瓶好酒把这老不死的给绑在身边，这一趟去唐门就省了不少的事了。

　　“慢，这爷爷我听着怪刺耳的，你还是跟秦言那小混蛋一样，叫我轩辕老头吧。”

　　轩辕逆大大咧咧的话，让得秦枫冷汗直流，估计也只有秦言那混蛋才敢这么无礼了，轩辕逆这老家伙也是奇怪，怎么看着都不像是来给自己贺喜的。

　　“那前辈，不知道你怎么会在海滨市？”

　　秦枫借机询问了一下这老不死的怎么来海滨了。

　　“刚从唐门回来，遇着个姓唐的小子，觉得顺眼，就把他给送回了。”轩辕逆说着嘿嘿干笑了一声，“我告诉你，这小子有意思，身为唐家的子孙，挖了唐门的墙角根不说，还骗了唐门的不传奇药，解气，真解气啊。”

　　“你说，唐金？”

　　秦枫愣了一下，如果不出意外的话，轩辕逆嘴中的小子，应该就是唐金了，也只有唐金去了唐门，还弄回来了生肌续骨膏。

　　“哟，你认识他啊？”轩辕逆先是一愣，接着哈哈大笑了起来，“嘿嘿，唐婉仪那老巫婆，可万万没有想到，这小子被你给策反了吧，哈哈，解气，解气……”

　　“秦家小子，你这次算是给老家伙我出了口恶气了，老头看你非常的爽，可比秦言那混小子顺眼多了。”轩辕逆似乎报了什么大仇一般，对着秦枫赞赏有加。


第1047章 特殊待遇

　　“前辈过誉了。”秦枫不敢叫轩辕老头，轩辕逆又不认叫爷爷，秦枫只能叫前辈了。

　　“公子……”这时候霜儿三人推门而入，看到屋子里多了一个老头，又见秦枫无碍，顿时松了一口气。

　　“先生，你要的尸毒。”

　　说着明日静香拿出了下楠木小棺材，大约只有双掌大小，这奇特的棺材，让得轩辕逆来了兴趣，手一挥，将小棺材给抢到了手上。

　　打开棺材，只见一只乌黑的心脏，忍不住的皱起了眉头，“这可是尸心，小子你要这东西干嘛。”

　　“做药引。”秦枫也没有什么好隐瞒的，这老家伙虽然活见久，但也不一定什么都知道吧。

　　“唐门那小女娃跟你什么关系？”

　　轩辕逆陡然双眼都眯了起来，一副似乎你回答不好，别怪老家伙不客气的模样。

　　“唐门哪个小女娃。”秦枫顺嘴回了一句，谁知道这老家伙说的是谁啊。

　　“她叫唐琬。”

　　秦枫微微一愣，“你竟然知道唐琬。”

　　“哼，当然了，要不是唐婉仪那老巫婆，我早就把她给带出来了，那小女娃跟你一样的有意思。”

　　轩辕逆说着，把小棺材给合了起来，略有深意的看了秦枫一眼，“看来这一次唐门大典，要生变故了。”

　　“那前辈想不想凑个热闹。”秦枫知道，这老家伙已经知道变故会从自己这里起了，所以秦枫想拉他过去当打手，轩辕逆这老家伙可是个狠角色，唐婉仪显然不是他的对手。

　　“嘿嘿，秦家小子，你们秦家的人，一个比一个贼，你倒真敢想，让老家伙我给你当免费打手？”

　　轩辕逆说这话的声音阴阳怪气的。

　　秦枫看他脸色不好，心中一冷，秦言那老混蛋，不会曾经坑过这老家伙吧，想到这里，秦枫就冷汗直流，这老家伙不会新仇旧恨全算在自己身上吧，那样真是偷鸡不成蚀把米啊。

　　“前辈，话不要说的这么难听，我那丈母娘，带着小怪物出生入死的寻找你们轩辕家的家传宝剑，你帮我当一回打手又能吃亏？”

　　秦枫抹了一把嘴巴，一副吃人的嘴软，拿人的手短的土地主模样，那叫一个理直气壮。

　　“你想得美。”轩辕逆老脸一红，索性就离开了公寓。

　　“那老家伙是谁啊。”尽管隐隐猜测到是谁了，霜儿还是一脸不敢相信的看着秦枫。

　　“轩辕逆，轩辕霸的爷爷，轩辕战的老子，这老不死的，真是活见鬼了，没事跑到海滨来做什么。”

　　秦枫叹了一口气，这么个高手没有抢到身边来当打手，实在是浪费一个好机会了。

　　秦枫一把将小棺材给合上，然后向密室走去，“明天早上出发，大家各自休息去吧。”

　　“魔纹。”看着秦枫转身的瞬间，绛红绫忍不住的惊咦出声来，秦枫的眉心竟然出现魔纹了。

　　悟情倒是淡定，这一切他都亲眼见识到的，所以他一点儿也不例外，只是看到白露的目光显得怪怪的，这小丫头怎么知道这个时候给秦枫刻画魔纹没有危险呢？

　　次日一大早，秦枫精神饱满的从密室里出来，大家已经准备好了，看到秦枫出来，赶紧的迎了上去，“公子，都准备好了吗？”

　　“好了，有了腐尸丸，尸心丸就可以解决了。”

　　秦枫说着又抛出三个小玉瓶给悟情三人，“这里面是尸毒，我加了几味药提炼加工了一下，关键的时候你们把它掷地上，可以释放黑烟，虚境以下的对手，吸入此毒，一刻不治必死无疑。”

　　“静香，这一次你就不用去唐门了，你留在海滨市，帮我打探一些消息，顺便保护一下华美的人。”秦枫并不想明日静香去，她的实力根本就不够，对付一下唐俊唐锦这类角色肯定没有问题，但是面对唐门的老一辈高手，她就会相形见拙。

　　“对了，如果海星有消息，或者她回来，你让她留在公寓等我们回来。”秦枫心心念念的想着海星，这丫头消失这么久了，萧天佐多西伯利亚回来了，她还是没有消息，按照常理，她应该也是潜回来了，只是不知道为什么她一直不来见自己。

　　告别了海星，秦枫一行人出发前往唐门，这路途遥远，为了更快的到达川府，秦枫决定坐飞机，可是不论是悟情，还是霜儿或者绛红绫，白露，她们都没有身份信息，所以要坐飞机，秦枫还得靠龙炎的身份。

　　秦枫原本是找郝琦的，想让郝琦帮大家上飞机，可是最后来的却然是郝周道。

　　“郝爷爷。”秦枫见到郝周道总觉得尴尬，想到郝周道说自己扒了郝琦的裤子的事，秦枫就有一种想要躲着他的冲动。

　　“你们龙炎最近闹的太大了。”办公室里，郝周道有些不悦的道。

　　“郝爷爷，这事情，比你想象的要麻烦的多，总之事情过后，我会给一个交代。”秦枫到现在还不明白郝周道到底是做什么的，不过他能够出现在特密局，这也说明他的身份绝对不简单。

　　“我知道，最近古武势力活动很频繁，但是有些东西盖得住，有些东西是盖不住的，别把百姓都当傻子。”

　　郝周道叹了一口气，最近出现这么多的古武势力，他们也得到了情报，可关键的是除了龙炎，国家根本没有另外一支可以对抗的势力，不然的话，也不会由着龙炎把事情发展的越来越乱。

　　“您老教训完了，我就说说我的诉求，我们要去川府，他们都是没有身份的人。”

　　秦枫指了指悟情一行人，郝周道当然知道秦枫的意思，这群家伙都是古武势力里走出来的人。

　　“我想知道你们要做什么？”郝周道心中一紧，这家伙在海滨这些地方搞的不够，还远远的跑到川府去搞事？

　　“解决一些古武势力之间的事，如今的事情远远超出你的想象，也超出了国家的想象，我简单的说，所有的守龙卫现在已经脱不了身了，所以要尽快处理一些事情，一旦守龙卫失守，国家，甚至是整个世界将不得安宁，这是一次浩劫，你让历史学者参考一下每三百年的轮回。”

　　秦枫的话。让得郝周道脸色一变，瞬间变得严肃了起来，“你所说的话，我会一字不漏的传回去，不过秦枫我想确认一件事，那便是欧阳教授手中的东西真的不会威胁到国家。”

　　“我不确定，我只能告诉你，那是一种基因病毒，针对性十分的强烈，不过我已经有人在研究抗体药水，只要抗体成功拿到手，情况是可以得到控制的。”秦枫说完就站了起来，“送我们登机吧。”


第1048章 功勋军人

　　看着秦枫一行人登了机，郝周道匆匆忙忙的走到了机场的另一面，一型起落场，十几个士兵整齐的列队迎接，郝周道连眼都没有抬一下，“立刻调专机回京。”

　　“局座，什么事这么紧要。”

　　一名上尉，小心的询问了起来。

　　郝周道的目光瞪了上尉一眼，“信不信待会飞到高空了我把你从飞机上丢下去？”

　　那名上尉连屁都不敢吭一声，退到自己的位置上去了。

　　“呕……”

　　高空当中，绛红绫脸色惨白，悟情提着拉圾袋递到绛红绫的嘴边，绛红绫干呕了好几下，也没有吐出东西来。

　　“太难受了，师兄，能不能打车窗子啊，憋的好慌，我想透透气。”

　　绛红绫的话，让得秦枫瞬间的无言以对，乘客们有些人笑出声来，估计要不是看是一个女孩子，笑的声音应该还会更大一些。

　　秦枫按下了服务钮。

　　“先生，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　空乘小姐很客气的道，秦枫也放缓了语气，指了指绛红绫，“麻烦你，能把紧急氧气给她用吗？”

　　“先生，紧急氧气是在特殊情况下，为急救病人提供的，这位小姐虽然不适，但还达不到使用的标准。”

　　“你没看到她现在很难受？”悟情一听，有这东西还不拿出来，还要藏着掖着？

　　“先生，根据民航规定……”

　　小姐的话还没有说着，一只手已经掐在了她的脖子上了，“我想，规定就不需要了，你按要求做就对了。”

　　秦枫皱起了眉头，看向霜儿，“霜儿，住手。”

　　“公子。”霜儿不满的把空乘小姐给放开。

　　“咱们是文明人，这种情况下，咱们就别强人所难了。”秦枫说着摆了摆手，然后一个人往前舱走去。

　　空乘小姐赶紧的跟了上来，“先生，先生，您不能乱闯。”

　　来到了前舱，驾驶室的门是关着的，秦风掏出证件来，“我要跟机长对话。”

　　空乘小姐拿着证件左瞧瞧右瞧瞧也瞧不出一个所以然来，“先生，您……”

　　“帮我连接机舱，我需要跟机长对话。”

　　“很不巧，打扰你们愉快的空中飞行了。”秦枫的声音响了起来，机长先是愣一下，接着道，“你是谁，谁允许你通话的？”

　　“抱歉，在你知道我是谁之前，我想提提我的诉求，我需要急救氧气，麻烦机长让客乘小姐帮忙准备一下。”

　　“你到底是谁，你想要做什么？”

　　秦枫呵呵一笑，“你可以理解为劫机，也可以理解为，我在为一个病人负责，或者说我在尊重一条生命，但是不管你怎么理解，我希望你们为我提供急救氧气，因为我不确定如果她出现什么意外，是真的被劫机，抑或你的飞行里程就此划上句号，对了请相信我，没有机长跟副机长，飞机不会坠落，乘客会安全着地，但我不保证机乘人员一样的可以呼吸到新鲜空气。”

　　“你这是在恐吓我。”机长情绪显得有些激动。

　　“你错了，做为一名医生，我是不需要恐吓你的，我只是为一个患者负责，而负责恐吓你们的应该是患者的家属，很不幸的告诉你，患者的家属脑子有点不太正常，伴有高发性，暴力倾向，嗯，换句话说，他是为国家做出过贡献的人，他是功勋特种军人，曾经外派多个国家执行一些非正式军方任务，因此受到战争的影响，所以脑子有点儿糊涂，相信你们应该不会为难这样的功勋军人对吗？”

　　秦枫的话，让得机长沉默了，他们是空乘人员，而且大多是从空军退伍后转的民航，对于一些事情，别人或许了解的不多，但是身为空军的出身的他们，了解的东西要更多一些，尤其是非正式军方任务的存在。

　　这样还活下来的人，大多是脑子不太正常的人，受到战争的影响，这些人全部都是些性格有缺陷的人，暴力倾向明显，一般退伍后，他们需要经过几年的精神治疗，才能融入到正常的生活。

　　“请客乘小姐尽量满足功勋的需求。”机长最后叹了一口气，这些人除了让人敬仰之外，更多的是让知道他们存在的人感到恐惧，他们杀了人就像是他们执行任务一样的干净利落，而且很难得到法律的审判，因为他们的脑子确实不是很正常，这是为国家奉献后带来的后果，所以国家对他们也多了包容。

　　“谢谢机长先生，祝你飞行愉快。”秦枫向空乘小姐耸了耸肩，空乘小姐看向秦枫的眼神怪怪的，尤其是霜儿一声不吭就掐在她的脖子上，差点儿把她给掐死，那一幕历历在目，加上秦枫这一行人经由特殊通道登的机，种种迹象表明，秦枫没有说谎。

　　虽然秦枫没有说谎，但是真正经历那一切的人只有秦枫，秦枫回到海滨市，潜伏了半年这才将心中的暴戾给平息，但偶尔之间还是会表露出浓重的暴戾气息来，这也说明几年的龙炎生涯，秦枫确实染上了战争后遗症。

　　高强度的气压，加上沉闷的空间，让得绛红绫十分的不适，可是有了氧气之气，绛红绫的症状得到了很大的缓解，戴着氧气，绛红绫睡了过去。

　　“师兄，你跟他们说了什么？”看着空乘小姐走开了，悟情好奇的向秦枫询问了起来。

　　“为国家做出贡献的人，总是会有些不同的待遇的。”秦枫淡淡的解释了一声，其实秦枫真的只是恐吓了机长而已，一个执行过多次非正式军事任务的特种兵，一个人足以屠杀整个飞机上所有的人，机长只要不是白痴的话，不可能因为一个瓶氧气，而刺激这种精神不正常的人。

　　三个多小时的飞行，飞机终于降落下来，下了飞机，秦枫张开双臂，“唐门，我来了，唐琬，我秦枫回来了。”

　　“呼……吸……好清鲜的空气啊。”绛红绫瞬间的满血复活，如果不是有氧气给她吸的话，估计这时候应该跟条死狗差不了多少。

　　“唐门就在这里？”

　　悟情惊讶的看着秦枫，秦枫笑了笑，这么白痴的问题也问，唐门再不济也不会到城市中心啊，“唐门在青衣江，具体在什么位置我也不知道，不过唐门既然召开唐门大典，那么应该会告知大家在哪里，咱们只需要混入人群当中，低调行事就好了。”


第1049章 吹牛不看天

　　从机场出来，秦枫一行人去啃得鸡啃了一顿鸡翅，吃饱了这才上路，天黑之前要赶到青衣江。

　　比起坐飞机而来的秦枫他们，更多的人选择了坐火车而来，青衣江突然出现很多奇装异服的人，这并没有引起太大的反响，做为旅游区，这里每年都会有不少的电影开拍，古老的城市就是先人给后辈们留下最完美的遗产。

　　原本以为要刻意的打听，到了青衣江之后，秦枫一行人这才发现，根本就不需要去打听什么，因为大家都聚集到了这里，各门各家的弟子齐聚，所以只需要静等唐门的人过来通道大典就行了。

　　这是一家小旅馆，三楼的农家大院，四合院建筑，保持着特有的古朴气质，虽然看上去经过多次的翻新，但粗壮的木梁告诉大家，这小四合院历史至少百年以上。

　　四合院还保留着门匾，上书渔樵耕读。

　　店老板是一对六十来岁的老农夫妻，粗实的手掌上面，结了不少的厚茧，很显然这夫妻两人一直过着承受着粗重活计的磨难。

　　“几位客人你们来的可真是时间，再晚一些，可就没有房间了。”

　　小老头一边高兴的给秦枫一行人引着路，一边介绍着四合院的房子，把秦枫一行人给带到了西边的厢房。

　　“我们院子里，只有四间客房，你们今天晚上就住这两间吧。”

　　听了老板的话，秦枫有些尴尬了起来，看来这夫妻把自己跟霜儿当成一对儿了，“大叔，我们能要三个房间吗？”

　　小老头看了秦枫一眼，然后看到霜儿羞的垂下了头，微微一笑，心中大概有底了。“可真不好意思，对面的房间已经有人入住了，所以没有房间了。”

　　“公子，要不咱们换一家试试。”霜儿也很尴尬，让她跟秦枫同房，她虽然愿意，可是这总让人觉得有些心中复杂难以言表。

　　“不用换了，这方圆十里之内，只有我们一个村庄，这几天大量的外人涌入，我们村庄就那么大，哪里住得下。”小老头说着，一副你们将就将就的模样。

　　“这样吧，今天晚上霜儿跟我睡，让小和尚跟师兄住。”

　　绛红绫最后想了个折中的办法，不过目光落在白露的身上，却是犹豫了一下，白露一向是跟着秦枫的，睡觉的时候也大多跟秦枫在一个房间，白露还小倒没有什么关系，可如今悟情也跟秦枫睡在一起，带着白露似乎有点不太合适。

　　“给她准备点吃的，晚上让她自己找个地方睡。”秦枫倒不在意，白露在自己那边睡也不会睡到床上去，跟着绛红绫她们也不会睡到床上去，所以随便她爱呆哪个房间就呆哪个房间。

　　其实秦枫有时候挺羡慕白露的，这丫头站着就能睡，多省地方儿。

　　“时间不早了，几位是一起用餐，还是？”见到秦枫一行人自行安排好了，小老头请示秦枫的意见，毕竟他们不是正规专门靠旅馆谋生的人家，而是最近村子里来的外人太多了，这才临时赚点钱，所以也不可能再例外帮秦枫他们准备晚餐。

　　“衣叔，衣婶，你们要的鱼。”

　　这时候院门口走进一个女孩，十八九岁，扎着两小马尾，活泼提着小鱼篓。

　　“真俊。”就连绛红绫都忍不住的赞了一声，这种女孩，才是真正的纯天然美女，简朴的民族装扮，脖子上挂着鱼牙，显得有些狰狞野性，却又不失她原本的清新活泼。

　　“韦英丫头，来帮我送到厨房去，正好给老婆子烧一锅好汤。”

　　小老头看着女孩挺高兴的，指着厨房道。

　　这时候东厢的门推开，一个二十五六的青年走了出来，他身着一身的青袍，梭角分明，眼睛有神，一副小侠士的模样。

　　看到小丫头后，目光停留了好一会儿，这才移到霜儿跟绛红绫的身上，又上上下下的打量了好一会儿，这才收回了目光，笑着迎上了小老头，“衣叔，这几位是？”

　　“这几位，是刚住进来的客人，这位是昆仑远道而来的祁龙小公子，这几位客人，对了我都忘了问了。”小老头介绍了起来。

　　“叫我鬼谷吧。”秦枫淡淡的道了一声，看这祁龙的目光，秦枫很不爽，因为这家伙的目光只停留在女人的身上。

　　“这两位姑娘如何称呼？”祁龙果然询问起霜儿跟绛红绫来了。

　　绛红绫似乎不也太喜欢这个祁龙的目光，“我叫欧娘。”

　　看着绛红绫一本正经的模样，祁龙先是愣了一下，然后笑了笑，看向霜儿，霜儿就单纯的多了，不过也是报了一个假名字，“秦霜。”

　　这时候刚好韦英送鱼出来，撞上了大家，祁龙先是抱拳拦住了韦英，然后打了声招呼，“姑娘，不知可否交个朋友。”

　　“喝杯白酒再说吧。”悟情淡淡的吐了一声，惹得韦英咯咯直乐，“我叫韦英。”

　　“我叫祁龙。”祁龙也不尴尬，赶紧的自我介绍了起来，然而韦英似乎对于祁龙没有多大的兴趣，目光落在秦枫一行人的身上，“你们是来参加唐门大典的吧。”

　　“咦？”秦枫惊咦了一声，“你怎么知道？”

　　“青衣江，除了神龙见首不见尾的唐门，就只有我们一个村庄，平常剧组过来拍戏，肯定不会像你们这样，所以你们都不是明星，还有唐门有吩咐过，让我们接待你们。”

　　韦英似乎很天真，也藏不住事，也捂不住嘴，有什么说什么。

　　秦枫一行人倒是有些愣住了，唐门竟然跟外面的普通有人联系，而且这些人似乎对于唐门的存在，并没有什么感觉到什么奇怪，似乎唐门本就应该在这里一般。

　　“哎呀，我得回去了，不然爹爹又要骂人了。”韦英说着甜美的一笑，溜走了。

　　看着韦英走了，秦枫的目光落在了祁龙的身上，“你们是从昆仑来的，那么应该知道，北龙有没有来人？”

　　“北龙？”祁龙愣了一下，点了点头，“听说北龙的大师兄亲自到了。”

　　秦枫看到祁龙眼中一抹的艳羡，忍不住的叹了一口气，井底之蛙啊，早之前敏斩就被自己打的满地找牙了，真不知道有什么好艳羡的。

　　“你们肯定不知道北龙大师兄吧，我跟你说，北龙大师兄在我们那里，可是很有名的，他行侠仗义，除罪惩女干，广结好友……”

　　听着祁龙准备夸上三天三夜，霜儿不满了起来，什么北龙大师兄，在公子面前都是屁，霜儿眼中只有公子才是完美的，忍不住的向祁龙呛声道，“既然北龙大师兄广结好友，那么祁公子应该跟北龙大师兄也是朋友了。”

　　祁龙被呛的愣住了，脸皮一红然后硬着头皮道，“当然了，我跟北龙大师兄……”

　　然而祁龙的话还没有说完，东厢另一房间门就推开了，敏斩走了出来，看到秦枫一行人，先是一愣，接着赶紧的迎了上来，“清雪师妹呢？”


第1050章 小山村

　　“敏，敏……”祁龙惊讶的嘴都合不上来了。

　　“在家里养胎。”秦枫淡淡的道了一声，看了一眼祁龙，“到里面去说。”

　　进了房间，敏斩一声不吭的盯着秦枫，他倒是不喜欢秦枫，可是在秦枫面前他压根就不够看，要不是仗着他北龙的大师兄，他可不敢跟秦枫同处一个房间。

　　“清雪怀上了，现在在秦家，很安全，你不用担心。”

　　秦枫淡淡的道，听了秦枫的话，秦枫原本以为敏斩会暴怒，没有想到敏斩深呼吸几次之后，叹了一口气，“当初我不让师妹下山，看来师父早就猜到会是今天的结果了。”

　　“你不恨我？”秦枫颇有些意外，尽管敏斩从来没有说过，不过是人都看得出来，敏斩对纳兰清雪是有情感的。

　　“恨？有用吗？”敏斩说着苦涩的坐了下来，“师父离开已经三四个月了，北龙如今面临着十分巨大的压力，如果不是诸方来助，恐怕通道早就破了，这个时候我有什么资格去恨你。”

　　“我一直以为你小肚鸡肠。”秦枫第一次听到敏斩的心里话，觉得这家伙还是有大局观的，也愿意跟他多聊一会儿。

　　“哪个男人在情敌的人面前，会表现的很大方？”敏斩一句话，噎得秦枫半天说不出话来，这家伙看来也是一个有意思的性情中人。

　　“北龙现在的情况还稳定吗？”沉默了好一会儿，秦枫再次开口，不再提纳兰清雪的事，而是担心北龙的前途来了。

　　“有轩辕战带着轩辕家族的人，还有一些昆仑本地的势力参与，北龙暂时还算稳定。”敏斩说着，目光看向秦枫，“这一次来，我是向唐门求援的，如果唐门愿意贡献一份力量的话，我们的把握就更大了。”

　　“可是南龙不容乐观，近段时间的混乱都在南方，苏城本地大量的势力受损，加上西门家族族长死在通道，西门家族撤出了南龙，南龙就更加的因难了，如今通道的封印破了，南龙恐怕撑不了多久了。”

　　秦枫的话，让得敏斩紧张的搓了搓手，“南龙封印竟然破了。”

　　“我得把这个消息传回去。”敏斩站了起来。

　　秦枫却是把敏斩叫住了，“我们现在都是用化名行走，我担心唐门会对我们下手，所以我现在叫鬼谷。”

　　听了秦枫的话，敏斩颇有些幽怨的瞪了秦枫一眼，“早知今日何必当初，你惹出那么多的事来，别连累了我两个师妹，不然的话，我饶不了你。”

　　看着敏斩从房间里出来，祁龙迎了上来，“大师兄，大师兄，我叫祁龙，是祁家庄的二公子。”

　　“有事吗？”敏斩着急着要办事儿，被祁龙给打扰了，心急的他，也没有客气多少。

　　祁龙摇了摇头，他找敏斩有什么事儿，人家是北龙大师兄，能搭理他么。

　　“吃饭了。”

　　这时候小老头走了出来，招呼着大家吃饭，敏斩告了一声很去办点事，小老头也没有说什么，就说给他留点饭菜。

　　吃饭的时候祁龙不再呱呱了，秦枫一行人跟敏斩的关系，他猜不透，不过敏斩愿意跟秦枫单独到房间去，这也说明关系不一般，他哪里还敢吹牛啊。

　　吃完了饭，大家一起到江边去走一走，祁龙死皮赖脸的跟了上来，反正也是闲着没事，就是走一走，看一看青衣江而已，所以也就没有拒绝他。

　　“听说，这青衣江，曾经出过一苇渡江。”

　　悟情颇有些向往的道，秦枫摆了摆手，“武学再厉害终究无法打破世事常理，轻身身法之术你我都有修习，能跃起一丈已经不易，想要渡江，谈何容易？”

　　“或许是前人蒙骗于我们呢？”

　　绛红绫也不相信什么一苇渡江，哪里有人可以做到身轻如燕呢，真正的身轻如燕，这根本就不可能，想要借一苇就渡江，就算是秦家的三十六路神行步这等奇妙的身法也无法做到。

　　速度再快，也要脚踏实在，再怎么修炼，人的体重就在这里，身法只能助其动作更快，并不能减轻人的体重，这是一个死道理。

　　“是韦英。”突然霜儿指向江岸边上一小渔船上的女韦英道。

　　大家这才发现，江边有一条小渔船上韦英正在坐在船舷上，双脚放在水中一边荡着水，一边吃着饭。

　　“不如，我们去坐船看看？”秦枫提议大家坐小船顺着江边看一看，在船上也能看好的观看美景，同时大家应该没有坐过船，至少白露没有坐过，秦枫想要让大家体验一下。

　　果然大家都很兴奋，唯有祁龙，这家伙看到水，似乎不怎么感冒，显得有些紧张犹豫，很显然在西域长大的他，不愿意涉水。

　　“韦英。”绛红绫领先下了岸，来到船边，打起了招呼，韦英放下了手上的碗，伸手把绛红绫给拉上了船，“你们吃饭了吗？”

　　秦枫一行人陆续的上了船，“船上就你一个人啊。”

　　感觉到船有些晃荡，绛红绫跟霜儿还有悟情，都蹲在了船板上，手抓在船舷上，很显然她们都是第一次坐船。

　　“嗯，家里的人太多了，爹爹要在家里照顾客人，我把房间让出来了。”韦英说着，指了指船舱，船舱内铺了席子被子，应该是当作起居室来用的，“不过没关系，我可以睡船上，反正夏天我们也是睡在船上的。”

　　“你上不上来？”看着还站在岸边挣扎着的祁龙，秦枫催促了起来，他再不上来，秦枫就让韦英带着大家去看看沿江风景了。

　　“我……”

　　祁龙咬了咬牙，最后还上跳上了船，不过他跳上船来，船就居烈的晃了起来，要不是秦枫眼疾手快拉了祁龙一把，这家伙绝对成了落汤鸡。

　　“韦英，可以带我们到处逛逛吗，我们想看看沿江风景。”秦枫说着从身上拿出现金来，这一次知道要跑远途，秦枫特意取了些现金放在身上。

　　看着差不多有近千块钱的红老头，韦英犹豫了一下，抽了一张，“够了。”

　　“韦英，你知道唐门在哪里吗？”

　　见到韦英开始撑船，秦枫顺便的打听了起来。

　　“不知道，唐门存在青衣江，我们祖祖辈辈都只知道他们的存在，但是他们在哪里，没有人可以说的清楚，有的说他们就在青衣江上的雷公滩，有的说他们在青衣江上游的鸭水岛，也有说在岸上的十里坡，反正唐门具体在哪里没有人真正的知道。”


第1051章 诡异小山村

　　一路上吹着河风，看着江景，转悠了一个多小时，韦英突然指着青衣江中间的一个小岛，这个小岛是雷公滩的急流冲击沉淀而成的一个小岛，长条形，宽只有大约五十余米，长却很长，足足有两百来米长，将青衣江给分割成道水流，然后又在岛下方再汇聚成一条河流。

　　“这就是鸭水岛了。”

　　秦枫看了一眼鸭水岛，虽然岛有那么大，但是对于唐门而言还是太小了，秦枫不太相信唐门在青衣江上面，应该是在江边才是，唐门家大业大，这么小一个岛不可能容纳唐门那么多人。

　　有人说唐门不会布阵么，想想再怎么布阵也只是迷惑人而已，青衣江就一百来米宽，岛面就那么大，再怎么样，也不可能容纳唐门这么大的庞然大物。

　　“回去吧。”秦枫失去了兴趣了，原本也只是抱着侥幸看一看能不能找到唐门的老窝，现在看来，根本就不可能。

　　上来的时候速度缓慢，因为是逆流，现在顺流而下，韦英也放松了下来，走到前面来，一边跟大家聊天，一边用船桨控制下方向。

　　“你就靠打渔为生吗？”秦枫发现韦英的手并不粗糙，所以应该不长期做务农苦力的双手。

　　“在家闲着就帮爹爹打渔，平常我还得自己工作的。”韦英说着，指了指船舱里挂着的小银鉓，“我是手艺匠，自己做手工，赶集的时候，就拿到县城去卖。”

　　终于回到了岸上，祁龙这家伙从头到尾都是紧张的一句话都没有说过，紧紧的抓在船舷上，回到岸上了，祁龙就活了过来。

　　次日，大清早的秦枫一行人就被吵醒了，早早的爬了起来，秦枫一行人出了门，却是发现争吵的源头不在院子里，而是在院外，出了院子，看到一大群的人，有跟自己一样来参加唐门大典的，也有本地的村民。

　　凑近了，这才发现，地上躺着一个女孩，女孩半个光着，衣服被撕破的痕迹十分的明显，民族裙子也不是很整洁，这样的一具尸体，让人不由的想到了一种可能性。

　　村民们是愤怒的，他们对于秦枫这些外来人十分的不友善了，有人说要把大家都给赶出去，有人说要找到凶手。

　　这些古武者都是高傲的人，这个女孩死了，不一定就是古武者造成的，所以这才争吵了开来，大家各说各的，混乱的很。

　　“小哥。”看到秦枫一行人来了，小老头打起了招呼，“真是造孽啊。”

　　秦枫也没有说什么，这个时候说什么，不是引人注意么，所以完全没有必要给自己找什么麻烦，从女孩子的尸体来看，她应该是挣扎过的，这种挣扎说明了一切。

　　“村长来了。”

　　这时候一个老汉缓缓的走了过来，韦英跟在后面，村民们自发的让出一条道儿来。

　　“村长，你得给丫头作主啊。”

　　似乎是死者的父亲，一把差点儿给跪了下去，这一幕看着就让人心酸，韦英也看到了秦枫一行人，向秦枫一行人点了点头。

　　“这件事，唐门不能不管。”村长淡淡的一句话，让得大家似乎找到了主心骨。“对，是唐门把人给召集起来的，我们好心好意的招待你们，你们这群畜生啊。”

　　“这件事，我会查个水落石出，到了我们村的人，一个也不能离开。”村长说着目光落在了小老头的身上，“老樵你怎么看？”

　　小老头走了出来，围着尸体转了几圈，然后蹲了下来，探了探尸体的脉博，又压了压心脏后，淡淡的道，“从尸体上说，人是被掐死的，死亡时间应该是凌晨三更时分，这几天村子里来了不少的人，还有大部分的人在外面露宿，所以行凶的人，一定住宿在某人家。”

　　村民们议论开来，秦枫颇感意外的是，这小老头看着粗手粗脚的一老农的模样，单凭摸一下，就断定死亡时间，这倒是让得秦枫颇感兴趣，很显然村长既找问小老头，那么小老头应该是有些本事，不可能完全的胡说八道。

　　“既然外面露宿的人这么多，你为什么断定是我们住宿的人所为。”有人忍不住的质疑了起来，尸体是在外面林子里发现的，为什么断定是住宿的人而为，而为是那些露宿的人而为。

　　“首先这么晚了，一个姑娘家轻易不会出门，更何况最近来了这么多的外人，家家户户都尽可能的小心不冲撞了你们，她死在林子里，难道就不能是有人挪动了尸体么？”

　　小老头说着，又解释了起来，“从脖子上的掐痕来说，她是先被掐死的，再被行污，从双手的挣扎的姿势上看，她是毫无防备之下从后面被掐死的，所以挣扎的时候她的手心会向后，而不是向前，也就是说如果是先被污辱再被杀死，她的手心应该是向前挣扎，而不是向后反抗，大家看他脖子上的掐痕，大拇指的位置在后颈，说明袭击者是突然偷袭所致，这个理由可以成立吗？”

　　秦枫不得不感叹这小老头果然有些门道，就算是秦枫都没有注意这些，当然这也跟秦枫打开始就没有打算掺合这件事有关，有道是事不关已，自然就不会认真的去研究了。

　　“丫头反抗了，那么那人应该是受了伤。”

　　最后一句话，让得秦枫一行人都不解了起来，她是被偷袭而死的，那么她反抗了行凶者就会受伤，这有点儿说不过去？

　　“鬼谷。”韦英走到了秦枫一行人面前来，打了一个招呼，见到秦枫一脸的不解，韦英解释了起来，“别以为你们都是古武者就很厉害，丫头自小习武，她反抗了，那行凶的人一定会受伤。”

　　“请所有的古武者前来证明自己的清白，任何人一个都不能躲过。”

　　村长说着挥了一下手，村民们自发的散了开去，开始挨家挨户的去请古武者。

　　“啪……”突然一个耳光的声音响了起来，一名古武者倒在地上，小老头的老婆伸出那粗糙的大手，将人给提死狗一样的提了回来，所有的古武者脸色都变了，一个乡村农妇，一巴掌将一个古武者给打晕。

　　“是跟我们去，还是我们抓你们去？”

　　另一座房子里传来更诡异的声音，接着房门被砸碎，两名青年被鼻青脸肿的被丢进了人堆，两个三十多岁的村民就像是没有事的人一样，丢下两名青年转身向别的地方寻去。


第1052章 渔樵耕读

　　“咳咳……”村长咳了两声，将大家的目光给吸引了过来，大家知道这村长有话要说了。

　　古武者们从震惊当中惊醒了过来，这一个普通的小山村里，竟然高手如云，这种震惊有一种被霸给劈了的感觉。

　　“行凶者自已站出来，就不用为难其他的人了，如果想逃走的话，那么就看你翅膀有没有这么硬了。”

　　村长说着，目光落在了韦英的身上，“英子，你过来。”

　　“爹爹。”韦英撒娇的叫了一声，在村长的目光注视下，最后还是回进归到村长的身边，“英子知人知面不知心，丫头就是最好的教训。”

　　突然小老头家里传来了打斗声，一个村民抛飞了出来，另一个村民则是重重的砸在围墙之上，竟然在围墙上砸出了人形大洞来。

　　村长看了一眼小老头，“老樵，既然是你家的，那么你便出手把他给拿下吧。”

　　小老头点了点头，往自己院子走去，只见敏斩从院子里走了出来，“你们太不讲理了。”

　　“讲理？”小老头冷哼了一声，突然伸手向敏斩抓去，敏斩反应很快，见到小老头向自己突袭而来，后背的大剑一抽，狠狠的向小老头斩了过来，“看来我们进了贼村了，唐门果然设了陷井。”

　　陆陆续续的有院子里传来打斗声，古武者里还是有不少的高手的，前去拿人的村民，有不少的负伤回来。

　　“罢手吧。”看到小老头的招式越加的凶猛，而敏斩也越加的下起了狠手，秦枫知道敏斩这家伙真生气了，不能再让两人打下去了，不然有个损伤，到时候没事也变成有事了。

　　见到秦枫前来，敏斩哼了一声，一剑将小老头给逼开，同时心中震惊这小老头身手竟然不在他这个南龙大师兄之下。

　　“过去吧，身正不怕影子斜。”

　　秦枫向敏斩道，敏斩不满的哼了一声，“这村子诡异就算了，还蛮不讲理。”

　　见到敏斩过来了，村民们也没有追究，只是看敏斩的目光显得有些不善，很显然敏斩打伤的人，村民们现在对敏斩是有意见的。

　　“难道我们这么多人，就被一群村民给摆弄着？”有古武者觉得脸面上过不去，说着转身就要离开，然而村长却是动了，那速度让得秦枫双眼都眯了起来，“好快。”

　　一个耳光将那不识趣的家伙给抽了回来，直接晕倒在地上，村长再次咳了两声，“我只想查出凶手，大家配合一下吧，如果觉得委屈了，这几天的宿费一分不取，食费一文不收，算是赔礼道歉，但若再闹事，休怪老夫狠辣无情。”

　　“我倒要看看，你怎么个狠辣无情。”一个同样六十来岁的古武者站了出来，行走江湖多年的他，大大小小也闯出了名头，人称铁拳，一双铁拳套带在手上，直接强夺兵刃，这样的人物，在一个小山村被威胁，他怎么能服气。

　　“天罗，地网……”就在铁拳说完话的瞬间，一张渔网向他兜了过来，同时一个箩筐向他罩了过来，这也是一对夫妻，直取铁拳。

　　秦枫跟霜儿脸上布满了震惊，这是渔翁跟箩婆的绝技，天箩地网，竟然出现在这么一个偏僻的小山村。

　　战斗一触即开，铁拳也是经验丰富之辈，虽然被偷袭，却是靠着灵巧，躲过了第一波的攻击，铁拳砸向夫妻，夫妻两人根本就不跟铁拳硬碰，而是游走，时不时的渔网跟箩筐向他袭来，这两件东西大家都看得出来，只是普普通通的农家工具，顺手就能在村子里拿得到的东西。

　　“束……”

　　仅仅三个回合，铁拳被就渔网给网住，夫妻两人大喝了一声，将渔网给收拢，然后直接挂在了一颗大树上，让大家都看得到铁拳在里面挣扎，铁拳虽然厉害，但是面对渔网他的拳套又不锋利无法切割，只能徒劳无功的挣扎着。

　　“等等。”秦枫走了出来，目光落在那一对五六多岁想要退下去的夫妻，“你们怎么会天箩地网？”

　　“天罗地网？你在说笑吧。”那一对夫妻先是愣了一下，接着摇了摇头，否则他们使用的是天箩地网。

　　“渔樵耕读，他们是渔。”

　　小老头走到秦枫的身边解释了一声。

　　“那你是？”秦枫看向小老头，开始对这小老头有兴趣了。

　　“我是樵，我老婆子是耕，村长是读。”

　　小老头说完目光看着秦枫，“你是不是很疑惑，我们村子为什么都这么厉害？其实很简单，我们也是古武者，只不过跟你们的传承不同，我们是以村相承，你们是以家以族以门派相承。”

　　“渔樵耕读。”秦枫呢喃了起来，陡然之间想到了什么，“你们是他的后人。”

　　秦枫这个他字咬的特别的重，让得在场的人都满脸的疑惑，因为他们不知道秦枫说的他到底是谁，但是小老头却是点了点头，“这么多年来，我们世世代代一直过着耕隐的生活，远离尘世的纷争，如果不是因为你们有人作恶，我想我们还会继续这样生活下去，平静无争。”

　　“师兄你说的他到底是谁？”绛红绫小声的询问了起来，敏斩也侧耳过来，他也想知道，这诡异的小山村到底是什么来头。

　　“一夜屠戮燕军八十万。”

　　秦枫小声的吐出一句话来，让得绛红绫的身子忍不住的一僵，“血屠将军的后人。”

　　说到这里，绛红绫忍不住的提醒秦枫，“血燕军如果知道这个小山村的存在，恐怕……”

　　“对啊，我怎么没有想到，天谴峰一定会派人前来参加唐门大典的。”

　　秦枫心中道了一声坏了，如果血燕军的人从渔樵耕读四个字想到了血屠将军的话，那么这个小山村很有可能一夜之间被移为平地。

　　听到秦枫的话，小老头苦笑了一声，“罢了，既然我们已经被你们猜到了，就会换地方生活，所以你们倒不需要这么担心。”

　　“抓到了。”

　　这时候两名村民拖着一个青年，这青年大约二十七八岁，长的倒算是俊俏，现在被打断了四肢，给拖着回来，就像是架着一条死狗一样。

　　看着行凶者被抓到了，村民们都涌了上来，都让开吧，“执烙炮之礼。”

　　听到村长这话，所有的古武者心中都是一惊，这可是传说当中的酷刑啊。

　　一根近两米高的空心铜柱被抬了出来，接着把行凶者绑在了铜柱之上，空心铜柱的下面有一道口子，村民往口子里加柴点燃，所有的人都闭上了双眼，只听得行凶者的惨嚎之声不绝于耳。


第1053章 唐门城池

　　“好残忍。”绛红绫都觉得这种刑罚太残忍了，活活的将人绑在铜柱上将人给炮烙至死。

　　“残忍？”秦枫淡淡的笑了一声，这叫残忍吗，对于一个夜屠八十万的将军的后人而言，这离血腥太远了。

　　人被活活的给烫死了，尸体就绑在铜柱上面，也没有人去收尸，似乎故意给古武者看的，让他们明白，在这里做坏事的后果是什么。

　　陆陆续续又有些人赶了过来，秦枫特意的在村子里转了一圈，没有看到天谴峰派来的人，也不见葬天晓，更不用说葬天行了。

　　当然有不少的人赶来小山村，但也有的人在这里没有地方住宿之后，跑回了县城，或者更远的村庄，坐等唐门大典的那天到来。

　　接下来的日子平静了下来，这样平静的日子过了两天，终于迎来唐门大典的日子，早早的大家都准备好前往唐门了，只要等唐门的人过来迎接带路，大家就可以一睹唐门的风睬了。

　　“小哥。”看到秦枫一行人准备出门了，小老头把秦枫给叫住了，“小哥，等一下，我们一起走吧。”

　　秦枫颇为意外的看着小老头，“你们也要去参加唐门大典。”

　　“潜隐了一千多年，我们也是逼不得已，如今天下大乱，浩劫降临，我们这些老不死的能不出面吗。”

　　小老头的话，让得秦枫微微的一惊，不过脸上却装作一副什么都不知道的模样，“什么浩劫？”

　　“老实说，我也不知道什么浩劫，不过去了唐门大典，到时候应该就知道了。”小老头的话，让得秦枫先是愣了一下，不由的笑道，“那你怎么知道浩劫的存在。”

　　“当年大破燕军之后，将军惨死于断头台，我们先辈便潜隐在青衣江这里，早年这里的先知巫师，曾经交给先辈们一则预言，说的就是现在的浩劫，唐门大典估计也跟先知巫师的预言有关了。”

　　小老头的话，让得秦枫沉思了起来，唐门大典路上颇为不顺，不少的人受到了莫明的袭击，因此大家都怀疑这是唐门的阴谋，现在看来，唐门似乎是因为预言不得不召开大典啊。

　　如果真的像小老头说的，那么大家岂不是全部都误会唐门了，不过现在说这些还为时过早，先去唐门大典再说吧，到时候一切都清楚了。

　　从院子里出来，秦枫震惊了，小山村已经人满为患了，就跟长假的时候进入某热门景区一样，到处是人，人头攒动。

　　“走吧。”小老头说着，领着秦枫一行人抄了小道，来到了村广场，村广场村长他们都在，就连韦英也在。

　　“爹爹，这一去……”韦英说着双眼就湿润了，村长却是摆了摆手，“放心吧，我们回来就去找你们。”

　　这莫明的谈话，秦枫一行人也没有注意，等了大约有小半个小时，唐门终于来人了，一路小跑着来了十几个人，夸张的是怕大家不知道他们是唐门的人一样，其中一人后背背着一长旗，旗上写了一个唐字。

　　“诸位，今天便是唐门大典的日子，大家能够前来参加，我唐银代表唐家向大家表示感谢，好了，时间不多，我便不废话了，大家请随我唐门弟子来。”

　　唐银带着十几个人，把人群给分成十几个小队，以免大家拥挤在一起，增加不必要的麻烦。

　　沿着青衣江，走了将近一个小时，秦枫这才发现，来的地方正是雷公滩，就在鸭水岛上面一点。

　　“封阵……”

　　唐银大喝了一声，大家还没有明白怎么回事，一座横跨在青衣江的城池出现在大家的眼前，古朴的青砖城墙，恢宏磅礴，城墙的高度达到了三丈有余，比秦家的芙蓉宫还要高，这个高度就算是身法再好也不可能一跃而上。

　　巨大的铸铁城门，竟然是一体浇铸，看着这一幕，秦枫觉得秦家太寒碜了，看看唐门的这道城门，光是这道门，就不知道有几十砘重，也只有唐门才可以使用这样的门，应该光把城门给拉上去就不是普通人力可以做到的，这里面不知道是多少的机关在运作。

　　城墙上面密密麻麻的小洞，告诉着大家，里面不知道布满了多少的弩箭，在唐门或许什么都缺，但是绝对不会缺弩箭，看着这一切，秦枫觉得牙疼，这铁桶般的防御，恐怕就是再强的特种部队来了，也连城门都摸不到一下。

　　“川府唐门万死不足一……”

　　秦枫忍不住的感叹了一声，别说一万人来了，就是十万人来了，都不够人家几轮射杀的，这防御都比现在的地下城堡还要结实，不说别的，光那道铸铁的大门，你就是用榴弹炮轰击也不会动晃半分。

　　当然震惊的不是秦枫一个人，是每个人都震惊的张大了嘴，唐门的城虽然不大，但是这防御力量，比起旧时间的皇宫强坚固的得了，秦枫怀疑唐门的先辈是准备打太空战吧，把住的地方搞的这么结实，这还只是一眼看到的，以唐门的手段，机关什么的还不知道有多少呢。

　　“要是把这座城搬到我南龙，还怕什么封印破不破啊。”绛红绫双眼都热了，这简直就是一座战争机器，可惜了这座城建立在这里浪费了，要是放在三大龙脉任何一个地方，这绝对的是不破之城，管你什么凡界的高手，也要过得了这座城才能出得了门。

　　“是空城。”霜儿提醒着秦枫，秦枫这才注意到，整个唐门的城池就像是一座宽度极大的桥梁一般，建立在青衣江之上，横跨两端，这端城门这里沿岸而建，另一端是一道大约三十余米的桥梁，分成三座桥梁这才够整个唐门用。

　　“唐门，果然名不虚传。”小老头也忍不住惊叹了起来，他们常年在这青衣江里打渔，雷公滩也是他们经常来的地方，却不知道头顶上还有一座城池，现在想来恐怕鸭水岛不是天然形成的，而是唐门建立城池的时候，由于下面的支柱将急水给放缓了，这才冲出了一个鸭水岛来。

　　终于进入了唐门了，一进入唐门，首先就是到了一个巨大的广场，广场上面摆满了桌椅，秦枫发现唐门的分布很奇怪，城门这里是巨大的广场，广场直通青衣江两岸，而房舍都建立在青衣江的上下游两端。

　　“这不是唐门的主城。”秦枫扫了一眼，发现这根本就不是唐门的主城，因为整个城太小了，这就像是古时候用来战争的副城，这座城，应该是唐门第一道防御，想到这里秦枫就牙疼，这才第一道防御就这么变态了，唐门打算侵略火星吗。


第1054章 拿下他人头

　　做为将军的后人，小老头也是十分的震惊，他同意秦枫的判断，如果有这样的一座城，几乎是不可能被攻破的，虽然潜隐了世世代代，但是小老头他们毕竟是将军的后人，行军打仗，军书谋略都有涉猎，尽管都是一些纸上谈兵的知识，但真正的见识到了唐门的城池，还是无比的震惊与兴奋，这是他们几十代人重见古城，他们属于这一代，尽管古城是别人的，但也足以让他们夸夸其谈，目光扫视一圈之后。

　　“好精妙的城池，城墙内部竟然有通道供人行走布置防御，甚至摆放大型巨弩这样的巨大杀伤性武器，这样的一座城，一千人可敌三十万大军。”

　　渔樵耕读，做为读的村长，才是主心骨，也是军师，他的话，让得大家深吸了一口气，感觉到那种心灵上的冲击同时，又觉得理所当然，真不知道唐门花了多少的心思，设计了这么一座防御堡垒。

　　“就算是这样，还不是敌不过现在的热武器。”悟情淡淡的道，枪神萧天佐就是最好的见证，这是一个没有内劲的家伙，却将机械发挥的淋漓尽致，等闲古武者，根本就近不了他的身，萧天佐就算是一个刺猬一样，唐门的城池虽然固若金汤，可是以经得起多少的炮击？

　　“人在进步，文明在进化，科技在发展，这是大势所趋，可纵是如此，唐门这城池，就算是普通火炮榴弹也无法攻破，整个城墙上面，浇铸了一层厚厚的铁水，如同钢铁铸就，除非用大型炮弹，否则根本动援不了他的根基。”村长叹了一口气，他们世世代代居住在这里也有一千年了，然而却不知道近在眼前的唐门，建造了这么强大的城池。

　　“财大气粗。”最后秦枫用了四个字解释了唐门固若金汤的城池是如何神不知鬼不觉的造就的。

　　“诸位远道而来，唐门荣幸之至！”

　　这时候广场校台上，一名六十多岁的小老头提气大喝了起来，将一众沉浸在唐门城池的众人给惊醒了过来。

　　“老朽唐一手，奉门主之命，先行前来招呼诸位，若有怠慢之处，还望见谅。”

　　“原来是唐一手长老，长老客气了。”

　　有好事之者赶紧的拍了个马屁，这马屁不声不响，听着也不像是拍马屁，可是让唐门的人觉得十分的中听。

　　“诸位，在请大家入座之前，有三事要交待一下，第一，不得闹事，凡打架，争吵，掀桌无礼者，均为闹事之人，唐门将处重罚。第二，不得将唐门内所见所闻宣扬出去，若追究到此人，天涯海角，唐门将不放过他。第三，今日召集诸位参加唐门大典，一为聚集天下豪杰，二为宣布一件关系到整个天下苍生的大事，三为唐门门主续弦纳妾，所以诸位不需要太拘于礼节，当纵酒狂欢是矣。好了，请诸位同道自行入座。”

　　大家自已跟同伴们相坐一桌，有争桌的，但也是有商有量的，毕竟在唐门的地头上，谁也不敢闹事，场面虽然哄闹，却不混乱，吹胡子瞪眼的人，口舌之利的人，但没有动手闹事之人。

　　“千年佛寺，戒痴大师到。”

　　瞬间所有的人脸色都变了，包括唐门的人，唐一手先是愣了一下，明显的身子颤抖了一下，很显然千年佛寺本来不在唐门邀请之列，但是唐门天下大典，并没有发邀请，而是广告天下群雄，所以千年佛寺到来也没有什么不对，但是在芙蓉宫一役，千年佛寺跟唐门算是结下了死仇，这个时候千年佛寺派人前来，唐门能不紧张吗？

　　“阿弥陀佛，佛寺戒痴，携罪弟戒尘前来观礼。”

　　这时候一行和尚鱼惯而入，人数不多，十个大和尚，最老的应该有八九十岁了，最小的应该是戒尘，看着只有五十来岁。

　　悟情站了起来，扫视了一圈，“不好，达摩十三座到齐了。”

　　秦枫愣了一下，达摩十三座，代表的是戒字辈的一代的弟子，戒缘这大和尚也是其中一之，如今除了两个西归的还有一个大和尚没来之外，其他的人都到齐了，很显然这是来者不善。

　　别看到的只是十个人，可是最小的戒尘都突破到虚境了，其他的老和尚还不知道深浅，现场的古武者看着千年佛寺的一众和尚，皆是吃了一惊，什么时候千年佛寺还有这么多的大和尚？他们能认识的也仅仅一两位而已，也就是说大部分的人可能从来没有迈出过千年佛寺一步。

　　“看座。”

　　唐婉仪的声音响了起来，只见唐婉仪如同幻影一般的从远处奔袭而来，当她站在校台之上时，所有的人都震惊了，唐门竟然还有这样的高手？

　　“婉仪见过戒痴大师。”

　　唐婉仪竟然行了一礼，这让得秦枫都惊讶的张大了嘴，这个戒痴到底活了多少岁了，连唐婉仪都郑重行事的行礼。

　　“千年佛寺，果然深不可测。”

　　小老头深吸了一口气，不过目光却是看着悟情若有所思，虽然没有什么，但是秦枫猜测这老家伙应该在想悟情怎么会认识千年佛寺达摩十三座，既然悟情认识他们，从另一个角度说，悟情是否就是千年佛寺的弟子。

　　“秦家，武易到。”

　　又是了阵人的哗然，秦家还有姓武的人？这下子是真正的让得天下英雄都傻眼了，秦家一向独脉相承，巅峰时期姓秦的也不过超过四个人，如今跑出一个姓武的自称是秦家的人，这就让人有些匪夷所思了。

　　果然武易那老家伙，单枪匹马，拖着那一身的仙风道骨，缓缓的走了进来。

　　秦家的人，唐门的人，千年佛寺的人，这一下子有热闹看了，有部分经历过芙蓉宫事情的人，这时候都乐得看热闹。

　　秦枫一坑，把唐门跟千年佛寺一起给丢到巨坑里面去了，现在秦家的人光明正大的出现在唐门大典，大家也想知道，千年佛寺跟唐门是什么态度。

　　看到武易，唐婉仪的脸色果然黑了下来，不过还是哼了一声，“看座。”

　　“秦家难道没有人了么，让一个外姓来出席唐门大典。”

　　这话响彻整个唐门，后面这才传来唐门弟子的高声，“西门家族，代家主西门见习到。”

　　“拿下他人头。”


第1055章 秦家没人

　　淡淡的声音响了起来，谁都听到声音是场地间响起来的，但是谁也确认不了说话的人是谁。

　　小老头微微的一惊，目光盯向秦枫，他们同为一桌，自然明白这话是从鬼谷的嘴中吐出来了，只是很疑惑，为什么别人说秦家的事，鬼谷要管。

　　霜儿站了起来，缓缓的走了出去，上千人的大场地里，有一个小丫头走出来，谁也没有太过在意，不过认识霜儿的人面色都变了，尤其是唐婉仪，她可是打过霜儿的主意，就算是把霜儿给搓成灰，她也认得，不过现在她却不能动手，唐门大典，她要是动手向一个后辈丫头，唐门只怕声名扫地。

　　奇怪的是唐门的人并没有提醒西门家族的人霜儿是秦家的人，唐婉仪见过霜儿，唐一手也见过霜儿，甚至唐门后辈当中更多的人见过霜儿，然而唐婉仪不吭声，唐门谁也不敢轻易的吭声。

　　当然秦枫的话，只惹得大家博了个眼球，唐门说过了，谁也不能闹事，没有人认为秦枫说的话会算数。

　　众人皆座，霜儿独行，西门家族的人自然也看到了霜儿了，不过很可惜，西门家族除了西门扬柳之外，认识霜儿的人都死了，像西门赞元这等货色死的不能再死了。

　　霜儿离西门家族的人近了，西门家族的人往校台而去，霜儿却是向西门家族的人而去，就在离西门家族的人只有十来步的时候，有人惊异的发现，霜儿那及膝的长发，陡然之间以肉眼可见的速度在疯长着。

　　漆黑的头发，由下往上一点点的变成了雪银色，当秦枫到了西门家族的人面前时，整个长发都变成了雪银色，西门家族的人微微的吃了一惊，好个奇异的女娃。

　　然而就在西门见习惊异于霜儿的头发变色之时，霜儿的脑袋一甩，原本飘然的长发，瞬间变得无数的钢针狠狠的向西门见习缠绕而去，西门见习也是经验丰富之辈，长枪一抖，暴退三步，躲过了霜儿第一次攻击。

　　同时惊怒交加，“女娃子你是何人，为何向老夫出手？”

　　“秦家，溪霜儿。”

　　霜儿本是孤儿，被秦家收养一直跟随溪兰君习武，她具体姓什么，根本就没有人去深究，但是她不能姓秦，除非秦枫跟秦言让她姓秦，所以她只能跟师父姓溪，前几日骗祁龙她姓秦，那也是权宜之际，秦枫也不会跟她去计较什么，她才敢大胆的说自己姓秦，可是当着天下人的面，她却没有胆子说自己姓秦。

　　“哼，秦家果然有意思，姓秦的人没有见到，外姓倒真是多啊。”西门见习再次嘲讽了起来。

　　“姓秦的人出现，只怕你连死都不知道怎么死的。”淡淡的声音这一次是武易说的，武易说话声音不大，但诡异的是全场的人都听得清清楚楚。

　　“婆婆。”唐一手凑到了唐婉仪的身边，很显然唐一手想要插手，毕竟他插手那是明正言顺，可是唐婉仪却是摆了摆手，“放心吧，西门见习不是发魔的对手，西门家族也越来越没落了，一个代家主连虚境的实力都没有。”

　　“婆婆我担心的是西门家吃亏。”唐一手先是愣了一下，他好端端的担心秦家吃什么亏啊，他担心的当然是做为亲家的西门家族吃亏了。

　　“这丫头在，秦枫那小子就在，你是对手吗？”

　　唐婉仪淡淡的话，让得唐一手身子一颤，躬下身来，“一手知道了。”

　　“发魔……”

　　这时候终于有人惊呼出声来，并不是所有的人都不知道发魔的存在的，西门家族本身也是知道的，不过发魔只是溪兰君一人而已，谁也没有想到霜儿也会是发魔。

　　霜儿的长发飘舞，如同精灵一般的穿插在西门家族人当中，以一敌五比毫不落下风，长发时而柔职纤丝，时而坚如钢铁，让得西门家族的人吃尽了苦头，狼狈不堪。

　　终于西门见习再也忍不住了，西门家族刚刚死了家主，这个时候要是再丢人，恐怕就不好了。

　　西门见习加入了战斗，六个人围攻霜儿，霜儿虽然能够撑得住，但也显得相形见拙了起来，这时候唐门迎宾的弟子再一次的叫出声来。

　　“灭绝师太到，轩辕家族轩辕霸到，天谴峰葬天晓到，西门家族西门扬柳到。”

　　这几个人别人或许不知道他们有多恐怖，做为年代一辈的精英，唐门对他们的关注可不少，本来他们像葬天晓根本就没有资格让唐门弟子报他的名号的，不过葬天晓可是皇体，简单的皇体让他拥有了跟其他家族一样的资格。

　　“放肆。”西门扬柳见到西门家族虽然围攻霜儿，但是霜儿看似吃亏，事实上霜儿却以一牵制了六个人，这让得西门扬柳大为不满，整个人暴冲而去，一柄长枪狠狠的刺向了霜儿。

　　“住手。”

　　灭绝师太冲入战圈，佛尘一抹将众人给逼开，“你们西门家族想要做什么？”

　　“灭绝师太，这似乎跟你没有关系吧。”

　　西门见习对于灭绝师太还是很怕的，这可是一个疯女人，她要杀人，可不跟你讲道理。

　　“霜儿，见过亲家婆婆。”霜儿赶紧的行了一礼，加上西门扬柳她肯定是要吃亏的，灭绝师太这时候出手相助，她当然感激了。

　　亲家婆婆四个字，虽然很简单，但是一语反驳了西门家族说不关灭绝师太的事，灭绝师太淡淡的点了点头，“你是溪兰君的弟子，按辈份跟我同辈，不需要多礼。”

　　“原来是发魔溪兰君的弟子，所有的人都呼了一口气，难怪霜儿小小年纪就这么厉害了，果然还是名师出高徒啊。”艳羡的声音不绝于耳，看着霜儿，有人恨不得自己就是霜儿了，同样的是人，为什么霜儿的运气就那么好，让发魔溪兰君给收入门下。

　　西门扬柳想要说话，却是被轩辕霸一手给压住，“算了，别吃了大亏，秦家的小疯子肯定在这里。”

　　得到轩辕霸的提醒，西门扬柳这才醒过神来，“叔叔，我家主。”

　　“家主他，已经死了。”西门见习忍不住的叹了一口气，西门扬柳是西门家族年轻一辈最有天资的人，他这个代家主也只是暂时行使权力而已，最终还是要交还给西门扬柳的，可惜了西门晓晓不是男儿身，虽然西门晓晓是西门见晓的女儿。

　　“好了，诸位请上来入座吧。”

　　唐一手得到唐婉仪的指令，赶紧的上前来和稀泥，如今的情况，很显然没有什么好看头的，打也没有多少可以打的了，还是请大家入座，别担误了唐门的大事。


第1056章 一击之合

　　“霜儿姑娘，上面请。”见到霜儿就要走，唐一手赶紧的上前做了一个请的手势，要请霜儿到校台上坐。

　　“公子不起身，霜儿不敢。”霜儿说着缓缓的往回走，秦枫叹了一口气，知道再坐在下面也没有什么用了，是人都知道他秦枫就在场中了。

　　“秦家小疯子，见过佛寺众位师叔伯，见过唐婉仪前辈。”不管之间有什么仇，这晚辈之礼不能当天下群雄的面破了，就算是下一刻要打开，做为后辈，在没有动手之前，礼数还是要到位的。

　　“中龙悟情，见过佛寺众师叔伯。”

　　纵然悟情不再承认自己是千年佛寺的弟子，但他还是戒缘的弟子，戒缘脱离了千年佛寺，但师兄弟们的关系还在，这晚辈之礼还是不能破的。

　　“南龙绛红绫，见过诸位前辈。”

　　秦枫一行人站了起来，然后向校台走去，每一个人报出来的名头，都让得众人心惊，这是一群妖孽啊，一个个的都是有着大后台的家伙。

　　小老头跟村长他们傻眼了，搁着一行人，守着秦枫这么几个小变态全然不知，此时唯有苦笑之外竟无言以对了。

　　“北龙敏斩，见过诸位前辈。”

　　“变态，变态……”

　　小老头骂咧了起来，合着他家里住了华夏三大龙脉的守龙卫，他全然没有当一回事儿。

　　“我，我去，鬼谷你坑我……”祁龙已经快要哭了，他一心的想要巴结敏斩，全然没有把秦枫一行人当一回事儿，这会儿傻眼了，真是欲哭无泪。

　　“这就是秦枫么，听说是他害得唐门跟千年佛寺……”这人的话说到一半，赶紧的闭上了嘴，因为说到一半这才意识到这里是唐门的地盘，言多怕失啊。

　　当大家的目光关注秦枫一行人的时候，免不得关注到了白露，都在疑惑这个小女孩是谁，这种场合，竟然一边啃着鸭脖子，实在是太没有家教了。

　　“秦枫，你还敢来我唐门。”气不过的唐莺忍不住的指着秦枫骂了起来，上次在芙蓉宫，如果不是有唐一手她们守护，她唐莺也跟那些女弟子一样，被千年佛寺的弟子给污辱了。

　　“这天下，我秦家有什么地方去不得？”秦枫淡淡的回了一句，那股子自信与傲娇，所让得所有的人都沉默了，这天下他秦家的人有什么地方不能去的？

　　“你……”被秦枫给噎了一口，唐莺这个唐门智女却然无言以对。

　　“够了，退下去。”唐婉仪喝了一声，唐莺只能退了下去。

　　“秦家小子，你不怕我杀了你？”唐婉仪突然声音冷了下来。

　　秦枫确实怕在唐门中了埋伏，不然秦枫也没有必要隐藏在人群当中了，不过既然都坐到校台上来了，那么就不能弱了秦家的威风，“怕？只怕你未必杀得了我不说，代价也是你唐家付不起的。”

　　“好一个狂妄的小子。”

　　突然一只袖箭狠狠的向秦枫射了过来，秦枫看到是一个青年，年纪不大，大比自己小一两岁的模样，长的倒是英雄，可惜了有点儿太奶油粉面了。

　　秦枫连动都没有动一下，霜儿长发一摆，将袖箭倒抽了回去。

　　这一幕也让得大家微微的赞了一声，霜儿的好本事，那青年眼见袖箭反向自己射来，竟然学着秦枫，一动不动，不过一名唐家的老者却是屈指一弹，袖箭给弹飞。

　　“我道是谁，唐天启的儿子，唐少俊，原来生得这般娘，差点以为是个姑娘家了，这要是生个姑娘家倒是精致，给我秦家当媳妇也未尝不可。”

　　秦枫怪笑了一声，嘲讽了起来，原本听悟情他们说，唐少俊像个女人秦枫倒真没敢往上面想，现在看来，果然是奶油粉面的娘娘腔。

　　“世人都说，唐门秦家放在一起，我唐少俊可不觉得秦家有资格跟唐门摆在一起称道，秦枫，倒不如借着今日天下群雄在此，你我一决胜负，算是为自家争点颜面如何。”

　　这里是唐门的地盘，唐少俊说的倒是好听，可是吃亏的总归是秦枫，但是做为主人家，他又不如强行对秦枫动手，借此借口，倒是可以明正言顺的教训教训秦枫。

　　“除非你练了葵花宝典，否则我自当奉陪。”秦枫淡淡的话，让得所有的人想笑又笑不出声来，毕竟唐少俊真的太娘了，如果不知道的人还真以为唐少俊是个女人。

　　“秦家的人牙尖利齿，果然名不虚传，唐门自认为造箭无数，无一有如此锋利，佩服，佩服。”唐少俊也不生气，反而用言语来反嘲秦枫。

　　“好巧的嘴，好灵活的头脑，可惜不是真女人，不然我就是掳也要把你掳回秦家当媳妇儿。”

　　秦枫哈哈一笑，跳到了校台中间，向唐少俊做了一个请的手势。

　　唐少俊踩着小碎步走到了台上，向秦枫做了一个请的手势，“你是客人家，你先请。”

　　秦枫缓缓的抬起手掌，压根就没有打算跟唐少俊做什么游戏，准备一招解决了唐少俊，同时也是给唐门的人震慑一下，“大千掌，魂灭。”

　　轻飘飘的双掌推出，就像是老头子打太极一样，没有丝毫的劲道，大家颇为的失望，原本以为秦家的秦枫对上唐门的唐少俊，应该是一场激烈精彩的战斗，看到秦枫出掌，瞬间什么兴趣都有了。

　　唐少俊也是一掌拍出，两掌相交，两个人就像是两樽木头一样的立在那里，大家都疑惑了起来，这是在拼内劲么，可是又不像啊，拼内劲至少会有点儿动静，可两个人现在一点动静都没有啊。

　　缓了足足的七八秒，秦枫睁开眼来，心中震惊不已，这个唐少俊的精神世界竟然这么强悍，如果自己不是经历了一梦十年，恐怕还真不是对手。

　　“嗯哼！”

　　唐少俊惊骇的退了一步，一声闷哼，张嘴喷出一口鲜血，他竟然败了，而且是败在自己最强的精神力量，按照唐婉仪的话，他的精神力量不比唐婉仪少多少了，欠缺的只是运用手段，然而就是这样他竟然败在了秦枫手上。

　　“你，这怎么可能……”唐少俊一脸不敢相信与震惊，然而唐婉仪却是猛的站了起来，惊讶的盯着秦枫，那种目光恨不得将秦枫给活生生的吞下去，短短数月不见，秦枫不但能够运用精神力量，甚至还强到了这种地步，这让她如何的不震惊。

　　“阿弥陀佛，两位当是年轻一辈当中，数一数二的跷楚，少年英杰，当世无双，善哉善哉。”

　　戒痴宣了一句佛号，淡淡的道，虽然他只是淡淡的道了一声，却是让得唐婉仪惊醒过来，这个时候对秦枫对手，恐怕千年佛寺这群老和尚首先就不会答应。


第1057章 交易

　　唐婉仪很明白，别看秦枫坑了千年佛寺，但是戒缘那大和尚的面子，这群老和尚不管怎么样都会给的，千年佛寺就算是要拿秦枫去领罪也好，惩罚也罢，但绝对不会让唐门轻易的动秦枫，至少秦枫这条命千年佛寺的老和尚要保的。

　　秦枫向千年佛寺的老和尚们行了一礼，退回到自己的座位上，虽然大家都没有明说，秦枫敢站出来，也说明了秦枫是有底气的，这群老和尚见识了自己的实力，不可能再袖手旁观，达摩十三座师承一人，戒缘那大和尚虽然有些叛逆，但是戒缘是戒痴他们看着长大的，秦枫是戒缘的弟子，不可能看着旁人欺负自己而无视。

　　刚才的站斗，下面的人看得莫明奇妙，但是台上这一群高手，却心知肚明，看似简单甚至算不上争斗，却是异常的凶险，唐少俊看着只是吐了一口血，没有十天半个月休想恢复，精神世界受创，远比身体受创更难恢复，也更加的脆弱。

　　唐婉仪深吸了一口气，虽然小辈们斗了一下，但唐门确实是丢了些面子，不过想要讨回也没有那么容易，反正唐门再怎么丢面子，其他的人还不是一样的不敢轻举妄动。“准备开始吧。”

　　唐一手点了点头，“备宴上菜……”

　　这就让上菜了，下面的人都议论开来，这到底为何，唐门大典目的是什么，大家都不明白，虽然唐一手开始就有解释过，一为宣布一件大事，二为唐天启纳妾，但不管哪一样，也不该在开始就上菜的，但谁也不好问出声来。

　　陆陆续续的开始上菜了，唐门宴，有菜无酒，让不少的酒虫颇为不舒服，不过能够参加唐门大典，见识唐门的面目，他们也就无话可说了，在这庞然大物面前，他们哪有资格提酒字？

　　八道菜上全了，这时候唐一手高呼出声来，“有请门主。”

　　一路人浩浩荡荡的从三座桥上往这边而来，那阵仗却是印证了秦枫的猜测，唐门的主城还在后面，这里只不过是一个用于战争的副城而已，秦枫细想一下，觉得很是吃味，秦家的天水人间虽然说宁静详和，但是比起唐门家大业大来，还是差了不少，毕竟唐门一座副城都建造的这么坚固，秦家的天水人间可差远了。

　　领头的是唐天启，年近五十，十分的俊朗，跟唐少俊倒是很像，显得有些惊艳，但是奇怪的地方就是，同样一张脸，生在唐天启的身上，显得十分的阳刚，而生在唐少俊的身上却是显得娘娘腔。

　　大红袍子，表示唐天启今日有喜，后面六个老者，四男两女，年岁比唐婉仪稍年轻一点儿，但应该也是近百的老怪物了。

　　看到这一幕，秦枫不难猜出，估计要不是千年佛寺来了这么多的老和尚，估计这六个老怪物不一定会出来见人，恐怕其震慑的意义相对更加的浓烈一些。

　　“是西门晓晓……”

　　突然霜儿提醒着秦枫，秦枫从唐天启的身上移开，目光落在了左边的一队人马，果然是西门晓晓，而且还有两个老家伙跟在西门晓晓身边，在西门晓晓身边的便是一座花桥，不用想，秦枫都能猜出，里面应该就是唐琬了。

　　唐婉仪冷笑了一声，将秦枫给拉回了现实，“秦家小子，今天可是门主的大喜之日，你望自珍重。”

　　“老巫婆，你倒真是心狠，唐琬也是瞎了眼，拜你为师。”

　　秦枫的态度陡然急变，一语惊诧了所有的人，在唐门的地盘上，如同鸟因囚笼，秦枫竟然直呼唐婉仪老巫婆，这不是找死的节奏么。

　　“秦家的人果然是胆大包天。”

　　有人叹秦枫少不更事，目中无人，有人叹秦枫嚣张自信，胆大包天。

　　“这是我唐门内事，我徒嫁给门主，这是她的福气，总比你这赖蛤蟆在强得多。”唐婉仪竟然跟秦枫斗起了嘴来，让人惊掉了下巴，果然是大树底下好乘凉，要是换个人这么跟唐婉仪斗嘴，只怕现在已经人头挂在城墙上了。

　　“唐琬若是自愿嫁人，我倒无话可说，只怕老巫婆我使了什么手段吧。”秦枫哈哈一笑，笑声震荡久久不去，让得唐天启的眉头紧皱了起来，唐天启没有打过唐琬的主意，他也不是一个好色之徒，只不过有时候这门主也有身不由已的时候。

　　但事情已经到了这一步，唐门的颜面就不容有失，秦枫肆无忌惮的嘲笑唐门，这让得唐天启很不满意。

　　“秦家小子，今天是我大喜之日，你若再胡搅蛮缠，休怪我不客气。”

　　唐天启加快了步子，来到校台上，盯着秦枫警告道。

　　“我说唐天启，你好歹也活了半辈子了，有本事我去向我家老家伙叫嚣去，你唬我作甚？以为这样能吓死我么？”

　　秦枫不咸不淡的回了一句，让得唐天启噎着说不出话来了，他自知自己不是秦言的对手，秦言这个变态的恐怖，可不是一般的人可以比得了的。

　　“天启，不要跟小辈计较，去接你的新娘子吧。”

　　唐婉仪笑着向唐天启道，目光却是斜向秦枫，她倒要看看，秦枫还有什么花招，在唐门的地头上，只要秦枫敢乱来，到时候千年佛寺的老和尚也怪不得唐门向秦枫动手了，理在自己手上，到时候秦枫死了就谁也怪不了。

　　唐天启点了点头，又折回去，到花桥把唐琬给迎了回来，唐琬脸上没有什么表情，没有喜与怒，对于失去记忆的她而言，一切都是唐婉仪安排，她只要顺从便好了。

　　看着唐琬被唐天启给接到了校台上，因为是纳妾所以也就没有盖头，也不知道是唐家故意的，还是因为唐琬只是一个妾的身份。

　　秦枫缓缓的站了起来，秦枫一站起来，所有的人都屏住了呼吸，不知道秦枫又要搅出什么事来，大家既期待又希望秦枫不要搅事，毕竟这里是唐门。

　　“怎么，秦家小子，你还有什么意见吗？”唐婉仪得意的哈哈大笑了起来，她就想看到秦枫憋屈，甚至是秦枫失去理智的动手。

　　“唐门不是想要两个尸皇吗，我们做笔交易如何？”

　　秦枫的话一出，所有的人都闭住了呼吸，惊出了一身的冷汗，秦枫竟然拿两个尸皇来做交易，这家伙果然是大手笔啊。

　　“等一下。”远处一道苍老的声音响了起来，只闻其声，不见其人。


第1058章 唐宣语

　　这一下子连武易的脸色都变的严肃了起来，因为这道声音很显然不在这副城，那么这个声音的主人，应该是唐门主城里发出来的，这么远的距离，对方的声音却是传到这里来，这份实力。

　　“小子，你能弄回两个尸皇？”不用问，唐婉仪也知道尸皇在哪里，但是南龙的人绝对不会给他们唐门机会去弄尸皇，他们让西门家族去盗尸皇不旦没有成功，反而让西门见晓死在里面，这让得唐婉仪十分的愤怒，可是死在了凡界的人手上，她们也没有办法去报仇。

　　“相信你们唐门不会不知道，我女儿的身份吧。”秦枫淡淡的道。

　　听到秦枫的话，唐婉仪点了点头，“你的时间不多，七天之内，不见尸皇，唐琬将代替尸皇的位置。”

　　“你敢把唐琬炼成人傀，我就敢让唐门永世困在这不毛之地。”

　　秦枫这一次是真的生气了，唐婉仪竟然用唐琬炼成人傀来威胁自己，那么就别怪自己也下狠手。

　　“毛头小子，你做得到吗？”唐天启后面的一名老者讽笑了一声道。

　　“够胆量，唐门可以试一试。”秦枫哼了一声。

　　目光落在了副城后方，主城的方向，大喝了一声，“老不死的，既然是你的主意，那么便不要当什么缩头乌龟了，我秦枫做交易，总得知道自己跟谁交易，出来见一见吧。”

　　过了好一会儿，一道人影如同鬼魅一般的飘了过来，竟然是个女人，干枯的身形，就像是一尊排骨精一样，如果不是因为她头发饱满，还会以为是一具干尸。

　　“见过姑姑……”唐婉仪赶紧的起身行礼，让得秦枫的双眼都眯了起来，唐婉仪的姑姑，那岂不是唐婉仪的师父，这老妪只怕更难缠。

　　“说话的人是男的。”秦枫虽然震惊，但是回过神来，赶紧的补充道，怀疑说话的跟这老妪不是同一个人。

　　“没有人告诉你，女人就一定是女人的声音。”老妪说着自顾的盘坐在地上，这让得唐门的赶紧的都从椅子上站了起来，候在一边。

　　果然是同一个人，秦枫深吸了一口气，目光投向了戒痴，戒痴双手合什并不说话，这让得秦枫明白，戒痴在告诉自己，就算是他出手，也没有把握。

　　“两个尸皇，唐琬你带走。”老妪见到秦枫目光有些飘忽不定，淡淡的道，她不在乎秦枫耍什么花招，因为她拥有足够的实力，也拥有足够的自信。

　　“你在说笑，两个虚境的铁金钢，换一个连虚境都不定达得到的灵体？”

　　秦枫咬了咬牙，已经到了这一步了，要么疯魔，要么扭头就走，让秦枫扭头就走，这根本就不可能，所以只能硬着头皮顶上去。

　　“怎么，这交易你认为不划算？”

　　老妪说着，看了一眼唐琬，“可惜了，还没有达到虚境就要被抹除意识。”

　　“咳咳……”

　　两声咳嗽的声音响了起来，在所有的人都闭气，静听秦枫跟老妪谈判的时候，这两声咳嗽显得异常的刺耳。

　　“嘿嘿，唐门好大的阵仗，这么多老不死的，欺负秦家一个后辈小子，不能忍，不能忍，我轩辕老头第一个看不下去。”

　　轩辕逆这老家伙，从人群当中一张桌子站了起来，怪叫着冲上了校台，围着老妪转了一圈又一圈，“你是唐宣语？”

　　要是别人敢这么无礼，估计早已经变成尸体了，可是轩辕逆这老家伙冲上来，纵他无礼，但老妪没吭声，谁也不敢轻易的出声，更不用说出手了。

　　“嘿嘿，要是秦逆那老家伙没死的话，我量你也没有胆子出来祸害秦家的小子。”

　　轩辕逆说着，怪叫了一声，跳到秦枫的身边来，指向唐琬道，“那丫头也是你媳妇儿？”

　　“不是。”秦枫干脆的道，跟唐琬说不清道不明，但绝对不是这种关系，一起经历过很多的东西，包括生死，如果唐琬没有吃尸心丸她还自愿嫁给唐天启，秦枫二话也不会说，但是唐婉逼她吃了尸心丸失去了记忆，然后摆布唐琬，这是秦枫不能容忍的。

　　“我还以为，你们秦家的人，天生就喜欢抢别人媳妇儿。”轩辕逆的话，让得轩辕霸的脸色一黑，没见过这么打击自家后辈的。

　　“前辈。”秦枫唤了一声，“这唐琬跟我是君子之交，红颜之谊，她如今被人强行喂了尸心丸，任人摆布，我岂能看着她活受罪？”

　　“你说那么多有屁用，你们秦家一向是拳头硬就大，现在人家唐门拳头比你硬，除非你扒棺材把秦逆那老不死的东西给弄活了，否则没戏。”

　　轩辕逆的话，噎得秦枫想要吐血，确实现在唐门有唐宣语这老不死的，秦家不是对手，可也没有办法，难道真的看着唐琬有事自己而不救吗？

　　“你把唐琬交出来，我帮你弄一个尸皇来。”秦枫深吸了一口气，轩辕逆这老家伙看着也不是来帮自己忙的，只是过来和稀泥的，索性就不理会轩辕逆了，目光盯向唐宣语。

　　“两个。”唐宣语，吃定了秦枫，就是不愿意松口。

　　秦枫快被折腾疯了，最后咬了咬牙，“两个就两个，你把唐琬先交出来，我要带她走。”

　　“你在说笑话，你若是把她带回到了芙蓉秦家躲着不出来，我唐门能奈何你？”

　　唐婉仪哼了一声，唐门虽然厉害，可是芙蓉秦家的毒，那可比唐门的防御更强，谁也没有把握说可以趟过秦家的布置的毒阵。

　　“一人换一人。”秦枫说着，目光落在了白露的身上，“女儿，你过去，把唐琬换过来。”

　　“不要。”白露回了一声，她才不要呢。

　　“血魔。”秦枫淡淡的吐了两个字来，白露双眼一亮，“我要鸭脖子。”

　　“买。”秦枫肯定的点了点头。

　　“不可。”这一次说话的却是戒痴，听到秦枫跟白露的交谈，他觉得万万不可，现在唐门的实力不能损失，一旦血魔激活，到时候唐门想要杀白露就很难了，唐门会遍地血流成河。

　　“大师不必担心，一个血魔，我唐门还应付得过来。”唐宣语却是不以为然，一个血魔而已，唐门要困住一个血魔虽然要费些手脚，却不会造成太大的困难。

　　“师兄。”绛红绫凑了过来，“白露不能有失。”

　　“公子，秦家来人了。”这时候武易的声音响了起来，这是在警告唐门，他们想耍什么花样，秦家的人马上就到。


第1059章 老家伙秦逆

　　“小家伙，你也太没有用了，一个唐家的丫头，你竟然拿秦家的孙女去换。”

　　这时候一个老家伙从城门处走了进来，秦家的弟子想要阻止，可是连身都近不了，他自在一个防御护盾一般。

　　“老不死的？”秦枫颇为意外的是，教自己大千掌的老家伙竟然来了，只是让秦枫想不明白的是，面对唐宣语，他能有把握吗？

　　“瞎了我的狗眼。”轩辕逆揉了揉眼，再揉了揉眼，然后狠狠的抽了自己一巴掌。

　　轩辕逆的行为，让得大家震惊的无与伦比，相比起轩辕逆的怪异行为，语宣语却是坐不住了，猛的站了起来，“唐宣语见过前辈。”

　　“前辈？”秦枫觉得自己的大脑有些转不过弯来，连唐宣语都称前辈，这老家伙是谁，为什么在天水人间，从来没有人告诉过自己他的身份？

　　相比起秦枫的惊诧来，唐婉仪一行人则是一头的雾水，唐宣语，是四代长辈了，也是唐门如今在世最久的人，已经一百四十多岁了面对这个老家伙，竟然自称晚辈。

　　“那小丫头，既然跟我秦家有缘，那么今天的事，便不用再多说什么了，轩辕家的小家伙说的不错，拳头硬便是理，现在我秦家的拳头更硬一些，所以这小丫头的事，便这么吧，随她自己的意愿，她若要嫁，秦家便不再插手。”

　　老家伙说着，走到秦枫的身边来，武易赶紧的把自己的座给让了出来，“老家伙，你总算是来了，再晚来一步，我担心小公子都要发疯了。”

　　“这不抽点时间转了一圈，随意的撒了点毒，不然的话，我担心老不死的我没命从这唐门走出去。”

　　老家伙轻描淡写的说了一句，可是唐宣语却是吓的躬下了身来，“前辈，我与秦家小哥做交易呢，唐门并无迫害秦家小哥的意思。”

　　“交易，就是拿我秦家的孙女做交易吗？”老家伙双眼一瞪道。

　　“她明明就是一个半人半尸的东西，怎么可能是秦家的孙女。”

　　唐婉仪忍不住的呛声，她可是知道白露来的历的人，唐门对于白露来历最清楚的人莫过于她了。

　　“她姓秦，不论是否亲生，既然姓秦，便是我秦家的人，动我秦家的人，你还有理了。”

　　老家伙说着瞪了一眼唐婉仪，唐婉仪想要抢话，却是被唐宣语给喝止了，“婉仪，前辈面前不得无礼。”

　　正当秦枫想要询问老家伙的身份时，剑辰赶了过来，“老家伙，出事了，南龙发出了求救信号，专门派人到芙蓉宫，提醒家主有消息了。”

　　“我父亲？”秦枫愣了一下，这时候竟然告诉自己，秦言那老混蛋有消息了。

　　“死了没有？没死你急什么急啊。”老家伙淡淡的回了一句，目光看向唐宣语，“南龙封印早前便破掉了，如今发出求救信号，恐怕局势不容乐观，你们唐门既然不愿意出人出力，便出武器吧。”

　　“你说出便出？”尽管知道这老家伙不好惹，可是唐少俊前败在秦枫的手上，又见老家伙对唐门指手画脚的，忍不住的呛声。

　　“嗯？”

　　老家伙目光瞪向唐少俊，唐宣语赶紧的横在了中间，唐宣语连退了三步，心中惊骇不已，目光惊恐的看着老家伙，“前辈，小辈无知，还望前辈恕罪，唐门这就安排一批威力强大的攻城弩送往南龙。”

　　见到老家伙满意的点了点头，唐宣语这才又道，“还请前辈离开之前，把布在唐门的毒阵给撤走。”

　　秦枫心中十分的不是滋味，原本做好了拼一把的准备，结果因为老家伙的到来，却一切都顺理成章了，同时秦枫心中疑惑就更重了，这老家伙到底是谁啊，怎么这么嚣张。

　　“毒阵就留着吧，也好给唐门的弟子做个警醒，省得骄狂自躁，目中无人，放心，我会把出口给你们唐门留好，也算是帮你们多建立一道防御。”

　　听了老家伙这话，唐宣语这才松了一口气。

　　“婉仪，把丫头带过来吧。”

　　唐婉仪把唐琬给带到了唐宣语的面前，唐宣语看向老家伙，“前辈，这尸心丸，唐门解不了，恐怕只有秦家能解了。”

　　秦枫走到唐琬的面前，轻唤了两声，发现唐琬皱一下眉头好奇的盯着自己之外，并没有多大的反应，不得不掏出腐尸丸来，递给唐琬，“吃下去，你便可以恢复记忆了。”

　　“吃吧。”唐婉仪叹了一口气，这一切都是她的主意，但是要两个尸皇的却是唐宣语，一旦用两个尸皇炼面成尸傀，这就是两具战争机器，等闲三五个虚境高手都可以应付得来，这也是浩劫降临，唐门不得不做出更多的应变方式，尽最大的可能提升唐门的实力。

　　吃下腐尸丸的唐琬，痛苦的跪在了地下，挣扎着拍打着自己的脑袋，西门晓晓也跟着跪了下来，“姑姑，姑姑……”

　　“前辈。”秦枫回到老家伙的身边。

　　“你想知道我是谁？”老家伙看向秦枫似笑非笑的道。

　　“他们都是孙辈。”老家伙指了指剑辰还有武易，然后转身就走，似乎这一切跟他都没有关系。

　　“他到底是谁？”看着剑辰跟武易都跟着离开了，秦枫的目光落在了轩辕逆的身上，轩辕逆应该知道老家伙是谁。

　　“秦逆。”

　　轩辕逆说出这两个字后，秦枫感觉到有些不可思议，自己连爷爷都没有见过，竟然跑出一个重爷爷来？

　　“傻了吧。”见到秦枫愣在当场，久久不能回过神来，轩辕逆忍不住的取笑了起来。

　　“看来，这老家伙在你们秦家不怎么显山露水啊。”

　　轩辕逆说着咳了一声，然后偷偷的打量着已经消失在城门的秦逆一行人，这才松了一口气，虽然说秦逆不会杀他，但要是惹毛了秦逆，打他一顿，岂不是白挨了。

　　他是秦逆，那么溪兰君侍候了秦家四代人，溪兰君又是什么人？

　　陡然秦枫发现秦家的事，似乎比自己想象当中要复杂的多，自己对秦家竟然属于一问三不知的角色，连轩辕逆这个外人都不如。

　　“秦枫。”唐琬的声音颤抖着响了起来，将秦枫从沉思中给拉了回来，秦枫看向唐琬，“你没事了。”


第1060章 回芙蓉

　　“他是秦逆？”秦枫询问唐琬的时候，唐婉仪还在震惊当中没有回过神来，难怪唐宣语也唤一声前辈，原来是这个老毒物。

　　“我没事了。”唐琬摇了摇头，目光看向唐宣语，跪了下来，“唐琬见过婆婆。”

　　“起来吧。”唐宣语淡淡的回了一声，目光落在秦枫的身上，“秦家小子，你带她离开吧，唐门已经容她不下了。”

　　“姑姑，就这样放她离开？”唐婉仪还是有些不甘心，她策划了一切，却是没有想到，一个应该死了几十年的人跑出来搅了局，都怪秦枫这混蛋小子。

　　“她没有犯过重错，难道唐门连自家人毫无理由的杀了？”唐宣语放过唐琬确实不是因为怕秦逆，怕秦逆也没有那么可怕，秦逆再厉害，进了唐门的护门大阵，秦逆也凶多吉少，不过代价太大了，唐门承受不起，放了唐琬是因为唐琬本就是唐门的弟子，真让唐琬自己杀了唐琬，唐宣语觉得不妥，当然把唐琬炼制成人傀那是因为有利用价值，如今没有必要为了唐琬跟秦枫再起冲突。

　　“走吧，姑姑。”西门晓晓虽然有一半唐门的血统，但是她毕竟是西门家族的人，而且她打小就是唐琬养大的，所以唐琬这些时间受了那么多的苦，她早就对唐门没有什么感觉了，原本就不多的归属感，现在荡然无存，只想离开唐门。

　　“走。”秦枫点了点头，然后向千年佛寺的人行了一礼，再看向唐宣语，躬下身来，“多谢前辈成全。”

　　“阿弥陀佛，看来我等白忙活一场。”戒痴说着，站了起来，双手合什行了一礼，“原本此次前来，一为戒尘一众犯下的错，二为告知唐门浩劫降临，三为请唐门为三大龙脉提供武器，唐门如今深明大义，老纳一众也当回去了。”

　　秦家的人一走，千年佛持的人也走了，大家的目光都停留在唐门的身上，想看看丢了人的唐门怎么处理。

　　“宣布吧。”

　　唐宣语说着，就转身离去，回唐门的主城去了。

　　“涔涔千年，泱泱华夏，三百年一轮回，如今正逢浩劫降世，天下群雄或知或不知，但此次浩劫乃三千年一轮回的大劫，凡俗两界之争已经开始了，大家只知守龙卫，却不知道守龙卫守的到底是什么，今天唐门大典也是为此浩劫，三大龙脉，有三个古战场，同时有三个通道，连接凡俗两界，凡界如今攻破南龙的通道封印，天下危矣，唐门此次大典就是要号召群雄，为我们生活的世界而战斗。”唐天启的声音落下，所有的人都震惊了，他们大部分的人根本就是第一次听说浩劫这么一回事儿。

　　“什么是凡界，什么是俗界？”

　　有人提出了自己的疑惑。

　　“五千年前，昆仑封神，将世间一分为二，划为凡俗，这便是凡界与俗界的来历，凡俗两界本一世界，却是被大阵所阻，一分为二，凡界一直想要一统世间，合二为一，三千年前，篷莱仙岛，东移而来，造下了混乱血腥，诸乱世间，九洲不休，战火不断，死伤无数，如今便是第三次乱世浩劫降世之时，按照先知巫师的预言，此次应该是禁忌之地发动了攻击，禁忌之地以魔为尊，当然这世间本无神魔，所谓神魔只是他们凡界的向往。”

　　“唐门大典的目的，是为了告知天下群雄，让大家有所准备，有愿意为守护俗界的人，可以前往三大龙脉，加入抵抗，不愿意冒险的人，可以自行找地方潜隐，等浩劫过去。”

　　唐天启并不理会下面的人是什么表情或者想的是什么，“南龙既然发出了求救信号，那么南龙便岌岌可危，所以要愿意为俗界而战的英雄，可以赶往南龙，以助守龙卫一臂之力。”

　　“那唐门呢？”有人询问唐门。

　　“唐门自当尽些绵薄之力，唐门会提供大量的武器，弩箭，以及后勤保障。这将是一场持久战，唐门以一门之力，提供这些保障，可能略有不足，届时求援诸位英雄时，望不要拒绝才好。”

　　唐天启的话说完了，轩辕逆满意的点了点头，“虽然唐门行事嚣张了一些，不过这一次倒是没忘了大义所在，轩辕老家伙不跟你们唐门玩了，先去南龙瞧一瞧有什么地方可以帮忙没有。”

　　“前辈，请稍等。”小老头还有村长他们站了起来，叫住了轩辕逆，轩辕逆看向几人忍不住的皱起了眉头，“几个小娃子，你们还有事？”

　　“晚辈几人，也想略尽薄力，不知可否跟前辈一同前往南龙？”

　　村长先是行了一礼，然后这才道。

　　“嘿，一群农夫，竟然也想尽力。”

　　有人忍不住的笑出声来，村长一行五个人一看就是务农的家伙，更何况还有不少的人见过他们，认识他们，却没有经历过小山村的血腥与残暴。

　　知情的人都默不作声，这一群农夫可不好惹，小山村那挂在铜柱上炮烙而死的尸体就是最好的佐证。

　　“看你们的打扮，还有武器，你们应该就是渔樵耕读了，想不到你们传承下来了。”

　　别人没见识没眼力，但不代表轩辕逆这活见久的老不死也没见识没有眼力。

　　“上天垂怜，有幸香火未断。”

　　村长说着，又行了一礼，轩辕逆点了点头，“走吧，老家伙我的脚程慢，你们可别走太快了。”

　　火车站，这一次没有郝周道，秦枫一行人不再享有特权，只能赶火车回去了。

　　“咱们去哪里？”唐琬跟在秦枫的身边，询问了起来。

　　“先去一趟芙蓉宫，我带些人然后去南龙。”这一次去芙蓉宫，秦枫准备让芙蓉宫的人都撤走，整个芙蓉宫不打算留人了，当作自己一行人的行宫就好了，然后带些战力前往南龙帮忙，至于秦枫是中龙的弟子，但没有打算去中龙，有千年佛寺的和尚们顶着，中龙是三龙当中最坚固的通道。

　　“晓晓，晓晓……”

　　追上来的人是西门家族的弟子，他们也要回西门家族，追上秦枫一行人只有两个弟子，他们是来告知西门晓晓，西门见晓死了的事。

　　“你们怎么没有跟家族的人一起回去？”看到提前追上来的弟子，西门晓晓颇有些意外。

　　“晓晓，家主他，前一段时间驾鹤了。”

　　“怎么死的。”尽管西门晓晓对于西门家族没有多深的感情，但听到父亲死了，还是忍不住的有些颤抖。

　　“当天南龙通道的封印被破，家主战死。”秦枫听着西门家的弟子所言，心中有些好笑，人是白露杀的，看来欧阳长风他们做了一些的准备，把责任给推给那群凡界的人了。


第1061章 撤离芙蓉宫的人

　　西门晓晓的脸色瞬间的黑了下来，不管西门见晓跟她关系是好是坏，但见晓终归是她的父亲，如今不明不白的死在的南龙，她能开心的起来么？

　　“秦枫，你们准备先回芙蓉宫？”

　　唐琬轻轻的拍了拍西门晓晓的背后，以示安慰，同时向秦枫询问了起来，很显然南龙西门晓晓还有唐琬一定要去的。

　　“不错，如果可以的话，你们最好同行。”秦枫不希望唐琬这么早就去，唐门既然答应了给南龙送武器，那么现在就赶去南龙，遇上唐门的人就再正常不过了。

　　唐琬跟西门晓晓既然从唐门走了出来，也就说唐门跟她们已经算是敌对关系了。

　　当然以唐门的嚣张与孤傲，那就是人他们唐门可以对付，但别人想要对付唐琬，必定会受到唐门的报复。

　　当一个势力到了一定的地位，那么任何事情都将影响到他的脸面，不要觉得唐琬被赶出了唐门，别人就可以欺负她了，至少唐门不会乐意见到这一幕的。

　　当然这也只是题外话，又有几个人敢冒着得罪秦枫这毒圣子的风险去将手伸向唐琬，连唐门那种防御保垒秦风都为了唐琬闯了，谁再把手伸向唐琬，岂不是自找麻烦？

　　这一次虽然没有见到血腥，但是秦家的震慑力量，已经足以让任何人感觉到头顶上压上了一片乌云，就像是随时都会降下暴雨一样，一个秦逆，活了不知道多少年的老物怪，他将像是风暴之眼一样，洞悉着任何敢挑战秦家的人。

　　唐琬突爱西门晓晓，秦枫一行人早已经习惯了，显然西门晓晓想要去南龙，唐琬这才会犹豫不决的。

　　“一起吧，姑姑。”西门晓晓见到唐琬为难，她也觉得秦枫说的不错，如今她们被唐门给赶了出来，西门晓晓也不在是半年前的不懂事的小丫头了，经历了这么多，尤其是经历了唐琬在唐门所遭遇的一切不公，她现在的心智就像是瞬间长大了一般。

　　不再是那个只会依靠姑姑保护的小丫头了，如今跟着秦枫一行人走，对她们而言才是最安全的。

　　西门晓晓不希望唐琬在被一次次的伤害，现在唐宣语放过了唐琬，可是唐婉仪那老巫婆，会不会放过唐琬，唐天启那个唐门之主，能否忍气声，将这口气给咽下去，这一切都将对她们的安全造成巨大的威胁，这个风除西门晓晓冒不起。

　　“好吧。”唐琬顺水推舟的点了点头，原本失去了唐门的唐琬就是一捧无根的浮萍，跟着秦枫回芙蓉宫，对她而言是眼下最好的打算，毕竟她在芙蓉宫待过一段时间，里面的人她也熟悉。

　　西门晓晓看了一眼西门家的两个弟子，“你们回去吧，我自己会去南龙查个究竟。”

　　见到西门晓晓这么说，两个弟子显的颇为的无奈，他们都跟上了火车，哪里还有回去的道理啊，当然是先回西门家族了，再回唐门跟西门家的人一起，然后再坐火车回西门家，这不是被门夹了脑袋么？

　　“走吧，往前走走。”秦枫知道西门晓晓不愿意跟西门家族的弟子在一起，因为她本身对西门家族就没有什么归属感，他父母本来就是唐门跟西门家族之间的利益婚姻，说到底，受害的人除了她的母亲，她本身也是受害人，加上她打小由唐琬给抚养长大，对于西门家族根本就谈不上什么归属感。

　　现在的西门晓晓见着西门家族的弟子，就像是见到两个陌生人一样，而且是特别别扭的那种陌生人，叫不出他们的名字，不知道他们是什么人性子，更重要的是看着他们心中会很不舒服，却又来自同一个家族。

　　远远的躲开了两个西门家族的弟子，再次花钱买了车票，终于可以坐下来好好的休息一下了。

　　次日清晨，最光从车窗射在身上，暖洋洋的，看着缓缓停下来的列车，终于回来了，这一次前往唐门，虽然推翻了心中很多的疑惑与猜测，但是还是有不小的收获的。

　　至少唐琬这丫头平安的从唐门离开了，同时也让秦枫知道唐门的所在地了，不至于像以前一样，对唐门一无所知。

　　芙蓉宫，秦枫一行人回来了，这一次回来，秦枫可没有时间在这里多呆，秦言那混蛋如今出现在南龙，也不知道是什么情况了，秦逆那老不死的既然不着急，地么自己还是有时间来芙蓉宫一趟的。

　　“鬼谷，你过来……”

　　看到秦枫一行人回来了，姬悦星习惯性的向秦枫叫了起来，看到姬悦星对秦枫叫唤着，唐琬皱起了眉头来了，“她是谁？”

　　秦枫犹豫了一下，应该怎么解释姬悦星的存在呢，不过想想也是好笑，唐琬竟然会像一个小女孩一样的询问这种问题。

　　“你又是谁？”有人对自己似乎不是很客气，姖悦星什么身份，长年高居于绝情宫宫主之位的她，只有她看人不顺眼，哪能容人看自己不顺眼？

　　“娘亲。”姬无思迎了上来，见到秦枫微微的点了点头，后面跟着凌心还有依彤两个丫头。

　　秦枫倒是没有想到，这姬无思才来芙蓉宫多久，就收买了这两个丫头了。

　　“公子。”凌心跟依彤向秦枫行了一礼。

　　秦枫微微的点了点头，这两个丫头现在在芙蓉宫还好，可是把她们都带去天水人间，秦枫不由得犹豫了起来。

　　“武姨，我有事要宣布。”

　　秦枫对着天空叫道，没多一会儿，武宁跟蓝心她们都到齐了，一行人看着秦枫，不知道秦枫有什么事要宣布，既然秦枫说有事要宣布一定是大事了，毕竟秦枫从来不管芙蓉宫的事情。

　　“公子，可以了，人都到齐了。”武宁看了一眼，见到所有的人都到齐了，便向秦枫示意可以开始了。

　　“南龙通道封印已破，浩劫已经降临，为了大家的安全，所有的人都撤回芙蓉谷，那里会有人指引你们前往安全的地方。”

　　秦枫说完，静等大家的回话，可是谁也没有说话，似乎一点儿也不例外。

　　见状，秦枫继续道，“凌心，依彤，你们也玩够了，该是离开芙蓉宫的时候了。”

　　“公子，我们既然加入了芙蓉宫，就是秦家的人，我们不走。”凌心的话，得到了依彤的认可，依彤她是没有凌心那么大的决心，不过她现在没地方可以去，家破人亡的她，只想有一个可以依靠的地方，而凌心是她信任的人，她只能选择跟凌心一起。

　　秦枫没话可说，这是她们自己的选择，虽然秦枫不希望她们做出这种轻率的选择，但她们认定了，秦枫只能作罢，目光投向了姬悦星，“宫主，我们要前往一趟南龙，所以芙蓉宫这一段时间便交给你了，以后芙蓉宫将是我的行宫。”


第1062章 安排

　　“公子，我们什么时候出发？”

　　武宁回头看着芙蓉宫，自从溪兰君离开之后，整个芙蓉宫就是她在主事，如今要离开了，武宁还是很不舍的。

　　当然武宁不是不舍得芙蓉宫这个主事的位置，她不舍的是她在芙蓉宫已经生活很多年了，一个地方久了变成家了，就会变得不舍。

　　“越快越好。”秦枫不希望惹出更多的乱子来，南龙的通道已经破了，如果南龙失守的话，那么整个华夏都将不太平，没有一个地方会是太平的。

　　而同在苏城的芙蓉宫，将首当其冲，尤其是芙蓉宫的名头如日是中天之际，换成是秦枫，第一个灭了南龙，也会拿芙蓉宫出气，毕竟在芙蓉地头上，芙蓉宫就是尊就是皇，打蛇打七寸，敬猴当然得杀鸡了。

　　“准备吧，这么多年，也该回去了。”蓝心叹了一口气伸手摸了摸丫丫的脑袋，“你也长大了，该回家看一眼了。”

　　“家？芙蓉宫就是我的家。”丫丫满脸的疑惑，天水人间她听都没有听过，芙蓉谷她倒是有所耳闻，她本来就是孤儿，被蓝心带回芙蓉宫养大，拜蓝心为师，对丫丫跟霜儿而言，芙蓉宫便是她们的家。

　　“孩子，我们的家是秦家，芙蓉宫只不过是咱们秦家为了行事方便，设立的一个驻点而已，到了芙蓉谷，那里才是回家的路。”

　　“我们什么时候出来的？”武宁陷入了回忆，在她的记忆当中，她比丫丫还小的时候就被溪兰君从秦家带出来，时间太久了，久到她们甚至忘记了天水人间的存在。

　　然而对于蓝心还有紫依而言，她们更小的时候就离开了天水人间，甚至在她们的记忆当中，也只有从武宁还有溪兰君的嘴中知道芙蓉谷的存在，连天水人间的存在她们都快模糊了。

　　姬悦星有些疑惑的盯着武宁一行人，姬悦星来到芙蓉宫后自然没有过的那么太平，开始跟武宁一行人发生冲突的时候，她才知道在芙蓉宫里，武宁才是最强的，哪怕武宁离虚境还有一段距离，可是借助了幻空大阵，她惨败了一次。

　　从那时候开始，姬悦星就知道秦家不简单，到底有多不简单，她什么也不知道，因为在芙蓉宫里没有人会告诉她秦家到底有多强，甚至是连武宁她们自己都不知道秦家有多强。

　　姬悦星知道，这些人要回归真正的秦家了，那是一个让她向往的地方，在姬悦星的意识幻想当中，高手如云，而姬悦星就喜欢这种有些刺激的生活，可惜从日涧狱归来，姬悦星就一直呆在芙蓉宫，甚至连出去寻找仇人的机会都没有。

　　“那公子你们什么时候走？”

　　终于有人问到正点来了，秦枫看向凌心，这丫头怎么突然询问自己的行踪来了，不过想了想，她一直在芙蓉宫，估计是要离开了，所以多了一句嘴吧。

　　“今天肯定是不行了，明天一早，我们便会离开，赶往南龙。”

　　秦枫其实是很心急的，不过有秦逆那老家伙出了一次面，所以秦枫也就不那么急了，如果秦言真有什么事情，秦逆那老家伙绝对不会这么淡定。

　　“有无情的消息吗？”姬无思开始想念姬无情了，姬无情跟着秦枫一行人离开，现在秦枫都回来了，姬无情却是没有回来。

　　“无情跟着她的公子呢，现在炊事员眼睛复明了，有他跟闻人清薇，无情出不了事。”对于炊事员的变态，秦枫都有些心惊，若不是有大千掌，秦枫便没有把握绝对的压制炊事员，太虚空的绝技，可不是那么好对付的。

　　“所有的人今天晚上准备好，明天一早起程回家。”武宁拍了拍手，然后交待道。

　　武宁既然这么说了，大家也只好各自先行散去。

　　见到大家都散去了，唐琬这才坐了下来，霜月阁她并不陌生，她在这里也住了好长一段时间。

　　如今有种回家的感觉，唐琬看向秦枫，“为什么大家见到我一点也不意外？”

　　在唐琬看来，她回到芙蓉宫来，加上芙蓉宫跟唐门的那些恩怨，大家应该会表现的有些意外，甚至是愤怒才对，可是现在大家却一点反应都没有，甚至没有人提她一下。

　　秦枫翻了个白眼，“貌似你想要有一个盛大的欢迎晚会？”

　　“当然不是了，可我毕竟是唐门的人，你们曾经的敌人。”

　　唐琬说到唐门的时候，声音都变小了起来。

　　如今唐门她是回不去了，如果芙蓉宫也散了，她就真的没有地方可以去了。

　　“那是你把我们当敌人，我们可不敢把你当敌人。”霜儿翻了个白眼，都这个时候了，唐琬竟然还想着那些不着边际的事情，如果芙蓉宫的人真把她当敌人，大家有必要冒这么大的风险去唐门么？

　　夜晚降临，人挺齐的，可惜的是这一顿饭，大家吃的有些食不知味，至少除了白露之外，没有人有很高的兴致，悟情跟绛红绫是因为照顾大家的情绪，毕竟大家都要离开芙蓉宫了，想要再回来，还不知道要等到什么时候，今天的晚餐虽然丰富，但大家都明白，其实是为了送别而已，明天早上我大家就分道扬镳了。

　　匆忙的吃完饭，大家各自回自己的住处，倒是秦枫一行人，全部都在霜月阁里留了下来。

　　霜儿不在这段时间，霜月阁是姬悦星跟姬无思在住，如今她们也没有搬走的打算，当然了那是因为明天早上，秦枫跟霜儿她们都会离开芙蓉宫。

　　“你在想什么？”秦枫坐在院子里，看着天空中的星星，姬悦星的声音响了起来。

　　“我在想，什么时候能够真正的天下太平。”秦枫叹了一口气，为了国家秦枫努力了好几年了，如今却感觉到有些乏力了，因为麻烦就像是得了疯牛病一样的会传染。

　　“怎么，宫主也睡不着？”

　　姬悦星叹了一口气，坐了下来，“也不知道无双怎么样了，原本见过灵儿，现在灵儿却去了你们秦家，我也不知道什么时候才能跟她相认。”

　　秦枫倒是愣了一下，如果不是姬悦星提起姬无双，秦枫都快忙的把姬无双给忘了，想到自己的小姨子，秦枫笑了笑，“会有机会的，顺其自然就好。”

　　“你说的轻巧，别忘了，日涧狱里也是有通道的，日涧狱里的先祖便是凡界的流放重犯，如今俗界的通道被破，日涧狱也不知道怎么样了，要是无双有什么意外……”


第1063章 再回岐峰

　　秦枫愣了一下，听着姬悦星的话，秦枫也感觉到心有些沉重，姬无双一个人在日涧狱，还有陈思邪也不知道去了哪里，秦枫杀了陈水槐还有洪荒，却唯独不见陈思邪的踪影，秦枫猜测陈思邪应该还在日涧狱里。

　　目前而言，姬无双就算不是陈思邪的对手，却少加上绝情宫，陈思邪还暂时不能给姬无双造成威胁，秦枫担心的是陈思邪可是知道日涧狱通往俗世的通道，如果凡界的人能够到达日涧狱，那么就有可能到达俗界。

　　甩了甩头，应该不会这么简单吧，日涧狱跟凡界还有是大阵所阻的，如果真的那么容易的话，凡界的人就不必去三大龙脉破什么封印了。

　　感觉到姬悦星离开了，秦枫叹了一口气，“姬无双啊，这小丫头也不知道怎么样了，解决南龙的事，抽时间去一趟日涧狱看看。”

　　清晨的空气特别的新鲜一些，秦枫一行人缓缓的踏上了前往南龙的道路，秦枫一行人没有再跟武宁一行前往天水人间的人打招呼了，更不用说告别了，趁着还早，早一点到南龙。

　　秦枫这一行人，每个人都有着自己的牵挂，秦枫担心秦言，西门晓晓想要查清西门见习的死亡，绛红绫担心欧阳长风，甚至是整个南龙，因为那里是她从小长大的家。

　　临近中午，秦枫一行人终于来到了岐峰，再次进入南龙，秦枫一行人没有走密道，而是走了大道，唐门大典使得不少的人前来南龙助阵，所以一路上倒不寂寞。

　　刚走到半山腰处，秦枫一行人却是停了下来，绛红绫气恼的盯着眼前的战斗，竟然有人在南龙闹事。

　　“都给我住手。”

　　绛红绫黑着一张脸走向了战圈，围观的人开开私语了起来，秦枫一行人已经很扎眼了，加上唐门大典，现在太多的人认识秦枫一行人了。

　　“鬼谷大哥，悟情大哥……”祁经兴奋的迎了上来，哪里还有风才的怒气。

　　“怎么回事？”绛红绫疑惑的看向了韦英还有祁龙，这两人什么时候走到一起去了？

　　“他们太欺负人了。”韦英显得很愤怒的指着前面三个大壮道。

　　“原来是绛姑娘。”领头的大汉迎了上来，抱了抱拳，“我们三兄师，叫史玉，史柱，史石。”

　　“为什么在南龙动手？”绛红绫可不管他们三兄弟是什么人。

　　“绛姑娘，如果我没有记错的话，我弟弟死的时候，你们应该也在现场吧。”史玉说着，愤恨的指向了韦英。“这个姑娘，就是那诡异的小山村来的，我弟弟便是被她们给炮烙至死，惨无人道，如今尸体都被野狗给叨走了。”

　　绛红绫听到这话，不满的皱起了眉头，不过也不好说什么，虽然他们弟弟是找死，但是他们为弟弟报仇也没有错。

　　“你们来南龙是做什么来的？”绛红绫避开不谈她们兄弟的问题。

　　“当然是来报……”史石的话还没有说出来，史玉便抢先一步，“唐门大典得知南龙危及，我们兄弟特意来献上些许的薄力。”

　　“好，既然大家都是来帮忙的，那你们为何帮倒忙啊，还没有跟凡界的人开打，先自己人干了起来？”绛红绫的话，让得史玉兄弟三人脸色一僵。

　　“这不是仇人见面份外眼红么，既然遇上了，当然是先报仇了。”史玉的话虽然有些强词夺理，但也是人之常情。

　　疑虑红绫挥了挥手，“在南龙内哄动手者，别怪我辣手无情，如果危急在前，谁要在后面找死，我便先斩了他，你们三师兄也是，下不为例。”

　　“绛姑娘，我们好心好意来帮忙，难道我们还不能报仇了不成？”史玉忍不住的冷哼了一声，他们报仇天经地义。

　　“报仇可以，离开南龙去报仇，如今汇聚在南龙的人，都是为了天下浩劫而来，天不怜人，你们还自相残杀，扰乱人心？”

　　绛红绫的话，让得史玉一僵，知道不能再跟绛红绫扯下去了，绛红绫是南龙的人，她说什么都是对的，如今南龙危机在前，他们做什么都可能引起众怒。

　　“好，这栽，我们认了。”史玉狠狠的瞪了一眼韦英。

　　“呼，终于搞定了，你们再来晚一点儿，恐怕就得帮我们收尸了。”祁龙一副长出一口气的模样。

　　韦英不满的嘟起了嘴来，“谁让你自找苦头的，我说了不用你帮忙的。”

　　“那我不帮忙，那你打得过他们三个么，他们三个凶神恶煞的。”祁龙说碰上一副好心没好报的模样。

　　“行了，你们要秀一边去秀，我们还在事。”绛红绫翻了个白眼，她是过来人，当然知道祁龙这家伙心中打的什么主意儿。

　　现在祁龙这家伙绝对的是牛皮糖一颗，就像当初自己死皮赖脸的跟着悟情一样，总觉得韦英的什么事都是他自己的事一样，韦英这丫头应该是清楚这一点的。

　　看着秦枫一行人继续前行，祁龙跟韦英赶紧的跟了上来，“鬼谷大哥，红绫姐姐，我爹爹来了南龙，我可以跟你们一起去找我爹爹么？”

　　一起上南龙有什么关系，反正大道就这一条，跟着走就到了，拒绝人家也不好，绛红绫跟秦枫当然是没有意见了。

　　“跟着吧。”听了绛红绫的话，韦英开心的走到了绛红绫的身边，“红绫姐姐，我爹爹他们是不是在打坏人啊。”

　　“对。”绛红绫怎么感觉这丫头天真的有些过份啊，这还用问么。

　　终于爬到山前了，西门家族的人撤走了，南龙的弟子亲自来把守山门。

　　“师姐。”看到绛红绫还有秦枫一行人，南龙的弟子已经见怪不怪了，秦枫他们已经来南龙好几趟了，每次都得闹出点事儿，给人的感觉就是南龙对秦枫一行人太包容了，不好惹，也惹不起。

　　看到秦枫一行人走了进去，好再没有人傻傻的跑出来问，为什么他们就不需要盘问登记，可以直接上山？

　　其实这规矩多少让人不满意，不过也没有办法，如今各地的英雄都前往三大龙脉帮忙，虽然大家是一片好意，可是鱼龙混杂，所以必需经历山门前的登记，然后分发识别信物，否则的话很容易乱套。


第1064章 禁忌诅咒

　　“二师兄。”刚刚走进大厅，便看到二师兄，绛红绫迎了上去。

　　“小师妹，秦公子，唐姑娘，西门姑娘，你们来了。”

　　二师兄心中一喜，跟着大家打着招呼，似乎完全忘记他被虐的事情了。

　　“咦，好像你知道我们会来一样？”秦枫颇有些意外的看着二师兄。

　　见到秦枫看来，二师兄笑了笑，“你们还没有上山，就有人上来传报了，师兄还有大师兄他们现在都在禁地里，所以没有办法出来招呼大家。”

　　二师兄说着，目光又看向秦枫，“秦公子，令尊大人在厢房休息，你这边请。”

　　秦枫点了点头，跟着二师兄，一行人都来到了厢房，人还没有进厢房，就听到笑嘻嘻的声音，这特殊的声音，让得秦枫满脸的郁闷，轩辕逆这老家伙怎么跑到秦言的房间来了。

　　“老家伙，你想要我的命啊。”这时候传来秦言不满的声音，夹带着两声咳嗽。

　　秦枫赶紧的把门给推开，只见轩辕逆这老家伙，一边拿着一个小木锤轻轻的锤着秦言的身上穴位，一边嚼着槟榔，这让得秦枫差点给惊掉了眼珠，这老家伙怎么来侍候起秦言了，真是让人匪夷所思。

　　“呀！”

　　突然看到秦枫一行人，轩辕逆一惊一乍的给赶紧跳开了，羞红着老脸，指着秦枫的鼻子，“好你个小子，不敲门不报道，直接就闯了进来，你们秦家的都属野兽的么？管生不管教？”

　　“老爷子，我冤呐。”秦枫一脸的郁闷，自己啥都没有说，咋就怪上自己了呢。

　　“你冤什么冤啊。”轩辕逆骂骂咧咧的离开了房间。

　　秦枫一头的雾水，盯着秦言，“那老家伙咋回事啊。”

　　“被人收拾了，不爽呗。”秦言说着，指了指轩辕逆刚才坐的椅子，示意秦枫坐下来。

　　“老爷。”霜儿赶紧的上前行礼。

　　秦言点了点头，见到秦枫坐了下来，“怎么样，家里的事都处理完了吗？”

　　“处理好了，芙蓉宫的人都回秦家了。”秦枫没有直接说天水人间，这里毕竟是南龙的地盘，秦枫有话可以当着绛红绫的面说，但绝对不会当着南龙的人说。

　　“嗯。秦言满意的点了点头。”

　　“你麻烦大了。”

　　秦言说着，想要坐起来，秦枫伸手去扶，可是秦言挣扎了一下，还是没有坐起来，摆了摆手，又躺了回去。

　　“伤的怎么样？”秦枫关心的询问了起来，这老家伙牛气冲天的，突然一下子连坐都坐不起来了，秦枫真的有些急了。

　　“没事，死不了。”秦言躺好了，伸手指了指绛绛红绫一行人，“你们都出去吧，我爷俩说会儿话。”

　　“我什么麻烦大了。”秦枫挠了挠头，一头的雾水，怎么又自已麻烦大了？

　　“你带着血魔，屠杀了那么多的人，真当凡界的人都是傻子，没有人知道么？”

　　秦言说着，叹了一口气，“南龙一破，你首当其冲，你们太冒失了，如果不是我们拼了命，先行一步毁了轮回镜，恐怕那群家伙要对你动用禁忌血祭了。”

　　“知道就知道了，你们用得着拼命么？对了，你们还有谁啊？”

　　秦枫开始并不在意，被凡界的人盯上就盯上了，反正就是死对头，这是逃不掉的宿命，所以秦枫可以不用放在心上，但是想到我们这两个字，秦枫瞬间的想到这么说除了秦言之外，还有其他的人了。

　　“为了毁了轮回镜，这一次除了我重伤之外，戒缘大和尚跟我们走散了，天玑那老道倒是跑得快。”秦言说着，侧过头来，“麻烦还不止这些，毁了轮回镜，凡界的人是不会放过我们的，我还好，已经逃回来了，可是天玑子跟戒缘就惨了。”

　　“轮回镜是什么东西？”秦枫这才注意到，轮回镜听秦言提了好多次了，可是自己却不知道这到底是个什么鬼。

　　“一眼望轮回，这便是轮回镜，上古流传下来，可以反查时间的东西，当然这需要很大的代价，可是血魔的出现，让得凡界的混蛋都疯了。”

　　秦言说着恨恨的咒骂了起来，秦枫有一种毛骨怵然的感觉，一眼望轮回，倒看时间，这是什么鬼高科技？外星人么？

　　“那结果会怎么样？”秦枫倒吸了一口冷气，尽管秦言没有说代价是什么，但想来这么奇异的东西，代价应该不小，不然也不至于让得秦言这一口气毒死几百人的家伙，说出代价太大这种话来。

　　“我们虽然抢先一步毁了轮回镜，但是你跟小丫头两人的影像已经被人看到了，虽然看的不多，但是以凡界的拥有的禁忌之术，迟早会找到你们头上来的。”

　　秦言说到这里，猛的打了个冷颤，“不行，快出去，这鬼东西又来害我了。”

　　“什么鬼东西？”秦枫惊了一跳，看到秦言就像是打冷摆子一样的颤抖了起来，赶紧的抓住秦言的脉博，可是让得秦枫疑惑的是秦言的脉博十分的正常。

　　“快出去……”秦言说着，挣扎着推了秦枫一把，秦枫被迫的退出了房间，也不知道里面怎么样了，不过秦枫能够听到秦言低沉的咆啸声，很显然他正在承受巨大的痛苦。

　　“前辈，我家老混蛋怎么了？”

　　秦枫看到轩辕逆，赶紧的抓住了轩辕逆的衣服道。

　　“他中了禁忌诅咒，虽然他逃了回来，可是凡界的诅咒之术，却让他连床都离不开了。”

　　轩辕逆的话，让得秦枫的大脑一片的空白，这么说秦言不就成了废人了么，他要一辈子都躺在床上，不是瘫子胜似瘫子？

　　“这世界上怎么可能有诅咒这东西？”秦枫回过神来，一脸的不可思议，怎么可能会有诅咒这东西，这东西根本就是虚无飘渺的。

　　“谁知道，凡界的人由上古传承下来，他们保存了很多禁忌之术，虽然这些禁忌之术需要很大的代价，但是威力却十分的可怕，就像是阵法高手，就算是他本身没有任何的实力，却可能围杀虚境高手一样。”

　　轩辕逆说着，叹了一口气，“对了，秦逆那老混蛋来过了，他应该有办法。”

　　见到轩辕逆提到秦逆的时候不自在的表情，秦枫大概明白轩辕逆怎么会在侍候秦言了，估计被秦逆给收拾了，这老家伙，难怪这么可怜兮兮的，原来是恶人自有恶人磨啊。


第1065章 一个女演员

　　不过秦逆竟然来过了，却又不管秦言了，这老不死的是去想办法解决秦言的事，还是跑去干嘛了？

　　秦枫犹豫了一下，又折回了房间，看到秦言满头大汗，被子也掉在了床上，整个人一脸的疲态，很显然刚才那十几分钟，他受了非人的折磨。

　　“怎么样，没事吧？”

　　秦枫坐了下来，将被子帮秦言给重新捂好，然后示意霜儿去倒杯水来。

　　“我还抗得住。”秦言说着长长的呼了一口气，很显然这口气代表着他抗起来也很辛苦。

　　“你就是铁打的，你也是一个人，抗得住，我看未必？”秦枫说着接过霜儿递来的开水，喂给秦言喝，“说说吧，重爷爷来了之后，有没有找到解决的办法？”

　　听到秦枫提到秦逆，秦言喝进去的水，又吐回了杯子，“别提那老混蛋，这老不死的。”

　　骂咧了两句，秦言又闭上了嘴，却是不说什么原因，见状秦枫明白，估计秦逆那老不死的给这家伙带来了一些刺激，很显然秦逆来了没有关心他，反而是数落他了。

　　“禁忌诅咒，怎么破？”秦枫也懒得管秦逆跟秦言之间的事情，秦逆那老不死的，明明还活着，却隐藏了这么多年，连自己这个重孙都不知道，这老家伙很显然已经不打算管小辈的事情了，估计要是秦枫不面临灭族之宫，这老家伙也不会太上心。

　　“不知道。”秦言一口断定他不知道。

　　秦枫皱起了眉头来了，不知道么，秦言既然去过了凡界，他会什么都不知道？

　　除非他不想告诉自己，不想让自己去冒险，想想也对，秦言的实力都吃了苦头回来，自己凭什么跑去凡界？

　　“既然都是上古传承下来的东西，我就不相信，凡界的人有，咱们俗界的人会一点传承都没有？”秦枫怪笑了一声，既然自己不能跑去凡界，难道还不能在俗界折腾么，凡俗两界本就是同根生，没有理由凡界的人知道的东西，凡界会完全断了传承。

　　听了秦枫的话，秦言苦笑了一声，“凡界很多的禁忌之术，都是需要特别大的代价才能使用的，轻点伤身损命，重点则是用灵祭施展，往往旋展一次禁忌之术，是需要不少的生命去献祭的，这些东西在很早的时候，咱们先辈们就将之给销毁了，怎么可能会有传承下来？”

　　“我看未必，既然欢乐宝典能传下来，其他的东西没有理由完全的销声匿迹。”

　　秦枫想到了王荨，她既然能够修炼欢乐宝典这种邪术，那么早在三百年前就已经毁灭的欢乐宫可以传承下来，其他的东西难道就不能传承下来么？

　　“你说欢乐宫有传承？”

　　秦言激动的说着，因为激动让得秦言连咳了几声，见状秦枫点了点头，轻拍着秦言的胸口，“怎么了？”

　　“凡界有一宗门，叫做欢喜禅宗，我们曾经混进这个宗门，他们跟欢喜宫应该是同脉相承。”

　　秦枫听后，愣了一下，如果是这样的话，凡界的人竟然没有灭了这个欢喜禅宗？

　　似乎看穿了秦枫的疑惑，“凡界大多宗门，都拥有禁忌之术，所以谈不上什么正与邪，在凡界只有赤裸的利益。”

　　“帮我找到欢喜宫的传人。”秦言说着努力的想要坐起来，可是他怎么使力都没有办法坐起来，人一靠上一点点，就痛不欲生。

　　“你找她们干嘛？”秦枫满脸的疑惑了起来，像王荨那种人，应该被灭掉才是，找她们做什么呢？

　　“欢喜禅宗陷入了麻烦当中，如果能够推她成为欢喜禅宗的宗主，我们就多了一份胜算。”秦言说着也不给秦枫插话的机会，继续道，“柳清风现在在欢喜禅宗，我们欠缺的就是一个自己人。”

　　“那丫头可不好控制。”秦枫犹豫了起来，把王荨送到凡界去倒不难，难的就是这个丫头没有想象当中那么好控制。

　　“没关系，你把她抓来，我自有办法，禁忌之术，不完全只有凡界的人懂，咱们俗界至少有一门禁忌之术。”

　　秦言说完，示意秦枫出去办事，见到秦枫一行人关门出去之后，然后敲了三下窗子，这时候剑辰从窗子里跃了进来，“老爷。”

　　“去一趟唐门，把这个交给唐天启，另外从家里调两个高手过来，到时候我自有安排。”

　　秦言从怀中掏出一片印着芙蓉花的令牌，如同色盲测试图一般，仔细看，中间隐约露出一个秦字。

　　“怎么样？”看到秦枫跟霜儿出来，绛红绫一行人迎了上来。

　　秦枫叹了一口气，“暂时还没有办法，不过我们有事要做了，我要下山一趟，去抓一个人来。”

　　“师兄，我想去禁地看看。”绛红绫回来都大半天了，还没有进去过禁地，也不知道禁地的情况怎么样了，她有些担心。

　　“你们留下来吧，我跟霜儿去就行了，有什么事，你们尽可传信到芙蓉宫，虽然芙蓉宫如今没有什么人，但是姬悦星她们可都是高手。”

　　秦枫摆了摆手，抓一个王荨是不需要这么多人的，就算是霜儿一个人都够了。

　　匆匆来到岐峰，又匆匆的离开，秦枫就像是过水的蜻蜓一样，毫不停留，还好自己先在海滨的时候知道王荨在苏城，不然的话，想要找到她，就会特别的麻烦了。

　　回到苏城的时候，天色完全的黑了下来，秦枫犹豫了一下，准备前往反恐局求助，她们肯定会有一些关于王荨的消息。

　　然而当秦枫刚刚踏出房间，便看到刀锋站在门口，这让得秦枫松了一口气，这丫头神不知鬼不觉的，潜行术也越来越厉害了。

　　“进来吧。”秦枫又折回了房间。

　　“你怎么找到我的？”秦枫一直对于刀锋的行踪不喜欢多问，可是这一次秦枫真的很意外，因为他刚从南龙回到苏城，进入酒店不到十分钟，刀锋就出现了。

　　“霞凤在这里。”

　　刀锋淡淡的回了一句没头没脑的话，让得秦枫十分的疑惑，“霞凤是谁？”

　　“一个女演员。”

　　女演员？秦枫笑了笑，“这跟我有什么关系？”

　　“她有一个义妹，叫仇晓，据传这仇晓是恩俊私生女，霞凤喜欢恩俊这不是什么秘密，恩俊死的那天，霞凤当场晕倒。”

　　刀锋说着，自顾的坐了下来，抬头看向秦枫，“教官，你在找仇晓是吗？”

　　“仇晓？”秦枫皱起了眉头，仇晓又是谁呢？“仇晓又是谁？”


第1066章 见霞凤

　　“我查过了，仇晓，原名王荨，公子不会记得你曾经去过一个叫湖畔小王家的地方吧，这仇晓便是这家仅存下来的女孩，前一段时间，我去灭了明月王家，见过这仇晓，我不是她的对手。”刀锋说着脸上显得十分的埋然，对于她而言，不是一个人的对手这并不是什么丢人的事，执行任务的时候，往往会根据自己的能力，而选择合适的对手，不能盲目的让自己送命。

　　“她已经这么厉害了？”秦枫颇有些吃惊，这个仇晓第一次见面的时候，可是一个青葱般的小丫头，手无缚鸡之力的柔弱女孩，如今连刀锋都了自认不是她的对手。

　　“那你怎么知道我在找她？”

　　秦枫挺奇怪的，刀锋这一段时间不在自己身边，变得越来越可怕了。

　　“死了那么多人，龙炎不可能干看着她继续行恶下去。”刀锋先是奇怪的看了秦枫一眼，然后刀锋这才解释，让得秦枫微微的愣了一下，接着哈哈大笑了起来，心中近段时间的压力也松懈了不少。

　　差点儿把自己这个龙炎教官的身份给忘记了，最近一段时间心思全在浩劫上面，想事情往往都扯到了浩劫，确实王荨的出现，身为龙炎的教官，怎么可能放过她呢，以龙炎以往的手段，王荨必定被捕的，她的下场要么被送去人道毁灭，要么就是乖乖的就范，为国所用。

　　“王荨跟霞凤在一起，这么说她就在这个酒店？”回过神来的秦枫，开始回到了正题。

　　“现在不在，不过她肯定会回来的，我查过了，霞凤，恩俊，还有仇晓之间，有过一段故事，仇晓想要找到恩俊，一定会来找霞凤的。”

　　刀锋的话，让得秦枫笑了笑，“难道仇晓就不知道恩俊已经死了么？娱乐圈从来是藏不住事儿的圈子，仇晓想要了解这些并不难。”

　　“你把恩俊想得太简单了，反恐局调查过恩俊的尸体，经过DNA确认，尸体不是恩俊本人，不过这消息只是在反恐局内部被封存了。”

　　刀锋说着，饶有兴致的看向了白露，“这丫头体质好特殊，如果能够跟我学潜行术，应该成就会不错。”

　　秦枫先是愣了一下，接着摇了摇头，还是不要变成像刀锋这样诡异的女人才好，不然太吓人了。“算了吧，她已经很吓人了，再跟你学会了潜行术，只怕会吓死人去。”

　　“恩俊没有死？”秦枫坐到电脑前，开始查询有关恩俊的消息，娱乐条上布满了恩俊的各种消息，秦枫查看完之后，忍不住的叹了一口气，“一个好演员，可惜了。”

　　“没有什么好可惜的，恩俊是假死之后，神秘的消失，与此同时仇晓也消失了好长一段时间，如果我所料不错的话，这一段时间仇晓应该是被恩俊给囚禁了起来。”

　　刀锋的话，让得秦枫开始思索了起来，如果是这样的话，恩俊又是谁，他从哪里来的实力，可以轻易的囚禁仇晓，这人的实力，至少也是跟霜儿一个级别，这样的高手不潜心修炼，却在当一个影星拍了这么多年的戏？

　　“我去见见这个霞凤。”秦枫站了起来，觉得自己有必要的见一见这个叫霞凤的女人。

　　“我会随时关注仇晓消息。”刀锋说完，整个人一点点的淡化，消失在房间里，大家都习惯了刀锋这一手，不过倒是让得白露满眼是兴趣的，四处查看了一圈，没有见到刀锋后，这才对手上的鸭脖子重新燃起了兴趣。

　　露台餐厅，做为酒店的景观餐厅，这里可以俯视小半个苏城，环境优美，如果空中花园，清风拂来，让人神清气爽。

　　霞凤一个人坐在那里，吃了一口沙拉，拿起相片看着恩俊的帅气的笑脸，整个人都笑了起来，如同那出水芙蓉一样，经纪人忍不住的叹了一口气，这一幕她早已经习惯了，可是心疼霞凤，为了一个死去的男人，已经走火入魔了。

　　以前的霞凤没有什么绯闻，也是红不红火不火，如今霞凤是火了，可是经纪人多希望绯凤能多一点绯闻，哪怕是醉酒后跟某某男去开房，至少这样的霞凤还会是一个正常人，然而现在只会看着相片的霞凤已经有了严重的心理疾病了。

　　“对不起，今天这里被包场了。”秦枫刚来到露台餐厅的门口，便被拦了下来，要找到霞凤并不难，毕竟她现在太火了，那一幕伤心欲绝，一股子生无可恋的戏码被发挥的淋漓尽致，让得霞凤一炮而红。

　　“我知道，我找霞凤小姐。”秦枫倒也客气，毕竟是来见人的，不是来惹事的。

　　“您预约吗？我们没有收到霞凤小姐有待客消息。”保镖一听到秦枫说来见霞凤的，见到秦枫跟霜儿都不简单，所以也没有直接撵人，反倒是显得有些客气。

　　“你可以通报一声，何莹来了。”

　　保镖疑惑的盯着秦枫还有霜儿，至于白露直接被保镖线无视了，听到何莹这个名字，只能猜测霜儿或许就是何莹了。

　　“不知道何莹小姐是什么人？我们也好通报一声。”

　　保镖心中一凛，既然报上了名字，那么何莹应该是一个很有身份的人，可惜他一个保镖却是没有听过。

　　“就说海明市的何莹。”秦枫不得已不得不借用何莹的名头，这个在娱乐圈里培养了很多红牌艺人的娱乐公司的总监，在娱乐圈的名头可大的很，有她的名头，怎么样霞凤也不应该拒绝相见才是。

　　“什么？何莹？”经纪人吓了一大跳，“快快有请。”

　　想在娱乐圈混，有些人是得罪不起的，这个何莹捧红了太多的大牌，得罪她，除了得罪一些当红艺人之外，更重要的是何莹的人脉太好了，很多导演金主都跟何莹有着不错的关系，得罪了导演跟金主，哪里还有戏演啊。

　　“霞凤，好了，别在看了，金牌总监何莹来了。”经纪人不得不强行的把霞凤手中的相片给拿开。

　　“不好意思，打扰了。”秦枫径真的坐在了霞凤的对面，让得经纪人傻眼了，哪里有什么何莹啊，“何莹小姐呢？”

　　“很抱歉，为了见到霞凤小姐又不何和气，所以借用了何莹的名头使使，想不到何莹真没有骗我，她的名头果然好使。”

　　秦枫轻描淡写的解释着，然而经纪人的脸上只能尴尬的陪着笑，没有办法，秦枫一句话就说了何莹没有骗他，那么暗指的就是何莹跟秦枫关系不一般。


第1067章 恩俊没有死

　　“自我介绍一下，我叫秦枫。”秦枫说着彬彬有礼的行了一个绅士礼之后，这才又坐了回去。

　　“秦先生，不知道你们找我们霞凤做什么呢？”虽然霞凤也在好奇的打量着秦枫一行三人，却是没有自己开口说话，而是让经纪人在处理。

　　“简单的说，我们在找恩俊。”

　　秦枫犹豫了一下，然后一副为难的模样道。

　　“秦先生，你在开玩笑吧，恩俊先生早就仙逝了，这已经不是什么秘密了，如果秦先生消息不是很灵通的话，可以上网去查查。”经纪人的脸色微微的一沉，好死不死的提什么恩俊，霞凤如今都变成这样了，还要刺激她么？

　　果然秦枫看到霞凤的双眼微微的一亮，很显然恩俊对她还是有很大的影响的，一听到恩俊虽然她忍住没有说话，不过她的眼神出卖了她。

　　“我没有开玩笑，恩俊没有死。”秦枫淡淡的说完。

　　霞凤猛的站了起来，情绪颇为的激动，“你说谎，你骗我。”

　　“我没有必要骗你们，恩俊没有死，他囚禁了仇晓，仇晓如今逃出来的，仇晓会来找恩俊的，霞凤小姐，我知道你认识仇晓，请你记住，仇晓找恩俊来报仇了，至于恩俊为什么没有死，其实很简单，如果恩俊死了，仇晓又怎么可能被他给囚禁，这其中的关系，相信霞凤小姐应该很清楚。”秦枫一通的瞎编，为的就是取信于霞凤，在仇晓真正来的时候，霞凤会主动通知自己。

　　这一切都是秦枫通过刀锋给的消息，然后猜测之下，说出这一席话，这一席话刚刚好串连起来的话，会显得理所当然。

　　霞凤无力的滩坐了回去，“你说的都是真的，可是恩俊为什么不来找我？”

　　秦枫耸了耸肩，“恩俊为什么要找你？你是他的什么人？”

　　秦枫一语，让得霞凤哑口无言，她不是恩俊什么人，只是她喜欢恩俊而已，这不代表了恩俊就喜欢她，霞凤跟恩俊有经历过一些事情，但是也仅此而已。

　　“霞凤别听他胡说八道，恩俊已经死了，你应该振作起来，你现在已经很火了，只要再火一把，就可以变成天后了。”

　　经纪人现在恨不得将秦枫一巴掌给扇出去，这混蛋跑来刺激霞凤做什么啊，这样会害了霞凤的。

　　相对于经纪人的激动，霞凤很快就冷静了下来，她知道秦枫不会跑来告诉自己这个消息的，那么秦枫一定是有目的，有什么事是需要她去做的。

　　“我需要做些什么？”

　　“你很聪明，简单的说，你只需要在仇晓来找你的时候，稳住她，然后通知我，我会将仇晓给带走，你可以确认一下我的身份，我是国家安全组织里的人，仇晓已经杀了很多人了，包括你们在青风院内拍戏的时候，她杀了一对父子，所以你别以为她只是一个普通的女孩子，她是一个杀人犯，而且是杀了很多人的杀人犯，恩俊遇上她，必死无疑。”

　　秦枫的话，让得经纪人忍不住的呛声，“你这是让霞凤去送死。”

　　“你放心吧，仇晓的目标是恩俊，所以在得到恩俊的消息之前，仇晓是不会伤害霞凤的，这一点霞凤小姐应该能够应付才对。”秦枫的话，让得霞凤点了点头。

　　“好，我配合你们，不过我凭什么相信你。”

　　“我能找到何莹，也能让何莹去捧红谭雅婷，对我而言，捧红一个人，跟毁掉一个人没有多大的区别，我要害你，不需要跟你耍什么弯弯道道的，神不知鬼不觉，你就被冷藏了，何必跑出来跟你说大一堆的话？”

　　秦枫说完站了起来，“我在1808房，为了你的安全起见，我的女儿会留在你身边保护你，你仅仅需要满足她停不下嘴的鸭脖子便可以了。”

　　看着秦枫跟霜儿离开，霞凤的止光落在了蹲在椅子上在桌子上扒拉着鸡腿的白露，“你保护我？”

　　“爹爹说保护你。”

　　白露回了一句，又断续吃了起来，任霞凤再问什么白露都不开口了。

　　“拦下她。”从露台餐厅出来，经纪人示意保镖拦下白露，她带着霞凤逃往房间，然而后面除了两声惨叫之外，白露却是紧紧的跟在两人后面，回头看了一眼，发现两名保镖已经滩在地上，爬都爬不起来了。

　　经纪人这才发现白露紧紧的跟在霞凤身后，忍不住的惊出了一身的冷汗，“小妹妹，你不回去找你爹爹吗？”

　　白露压根就不理会经纪人，经纪人只能看向霞凤，霞凤蹲了下来，“小妹妹，你回去找爸爸好不好，要不姐姐送你回去。”

　　“不好。”白露咬了一口鸡腿，然后用油嘟嘟的小嘴擦了擦嘴回道。

　　霞凤无奈，白露她们赶赶不走，打，看到两个保镖的下场，哪里还敢乱来，只能让白露跟着她们，还好白露要求不高，给白露吃的，白露几乎不打扰她们做自己的事情。

　　这样的日子持续了两天，霞凤都快忘了白露的存在了，因为有经纪人照顾白露，而秦枫也没有露过面，这两天来，白露不干涉她任何的生活。

　　这天中午，一场商演的发布会上，霞凤刚刚从舞台撤回后台，就发现一张熟悉的面孔现在在自己的面前，只见仇晓手中捧着表演服装，迎了上来。

　　“霞凤姐，该换衣服了。”

　　霞凤当时愣住了，终于想到了秦枫的话，忍不住的长呼了一口气，“仇晓，你怎么一个人啊，你跑哪里去了，我找你找的好辛苦啊，恩俊大哥出事后，我就一直在找你。”

　　“他没死。”仇晓把衣服交到霞凤的手上，一脸淡漠的道。

　　“不可能，不可能的，我亲眼见过他的尸体的……”霞凤不愧是演员，一副悲伤的表情，让得仇晓皱起了眉头。

　　“他没死，我会找到他的。”仇晓说完这话，见到大家都忙开了，赶紧的催促道，“霞凤姐，你该换衣服了。”

　　霞凤表面冷静了下来，赶紧的换衣服，心中却是震惊不已，果然印证了秦枫的话，仇晓会回来找恩俊的，而且恩俊也没有死，这话从秦枫的嘴中说出来霞凤半信半疑，但从仇晓的嘴上肯定的说出来，她不再怀疑了，她要做的就是稳住仇晓。


第1068章 勾结唐门

　　谁也没有在意，白露坐在角落里，中强啃着鸭脖子，目光却是在仇晓的身上来回的打量着，似乎在确认目标一样。

　　“小丫头，来，赶紧去服装间，把下一场的衣服拿回来。”

　　看着霞凤换好装，再次上台，工作人员，向仇晓指手划脚了起来，仇晓冷了工作人员一眼，一巴掌扇了过去，“找死吗？”

　　仇晓身上的戾气现在太重了，她的实力也足够支撑她如此浓重的戾气。

　　“哎，你怎么打人了？”工作人员指责了起来，仇晓双眼一冷，“少管闲事。”

　　“硌吧！”

　　骨头碎裂的声音响了起来，所有的视线都落在了白露的身上，只见白露手中的鸭脖子被咬断成两截。

　　仇晓的目光紧盯着白露，不知道为什么，一个小女孩却给她一种心慌的感觉。

　　“你叫王荨。”缓缓的白露站了起来。

　　仇晓愣了一下，很久没有人这么叫她的名字了，这么一个八九岁的小女孩怎么会知道自己叫王荨的，而且仇晓确认她不认识白露。

　　“你是谁？”

　　仇晓疑惑的盯着白露，白露又咬了一口鸭脖子，“爹爹说，让我带你回去。”

　　“轰……”

　　一声巨响，仇晓重重的砸在了后台的墙上，脸色惨白的盯着白露，她竟然不是白露一招之敌。

　　“仇天杀了她。”

　　仇晓忍着胸口的剧痛，叫了一声，干瘦的仇天四肢着地的闯了进来，如同猩猩一样蹦跳着向白露扑了过去，然而白露无情的将仇天给摔在地上，仇天昏死了过去。

　　仇晓挣扎着想要爬起来逃走，白露却不绝她任何的机会，纵身一跃，跳到了仇晓的面前，那小小的脚丫头子一脚踩在了仇晓的胸口，“跟我走，或者死。”

　　工作人员早已经被这一幕给吓傻眼了，回过神来的她们忍不住惊呼哭叫了起来，后台乱成了一锅粥。

　　等到前面的人知道后台的事，赶了回来霞凤傻眼了，仇晓不见了，白露不见了，全都不见了。

　　询问细节之后，霞凤更加的肯定了秦枫说的话，仇晓被白露给抓走了，商演也因此而中断了，霞凤顾不上那么多，赶紧的往酒店赶，她可是要找恩俊的，如果秦枫一行人跑没影了，她去找谁？

　　混乱的商业演出就这样的搞砸了，老板的脸色黑的可以用来当锅底灰了。

　　然而麻烦的事还在后果，怒气冲冲的把员工给骂了一顿，老板迎来的却是反恐局的人，一句话，抓的是重犯，让得他差点儿心脏病犯了，花了几百万搞一场商演，结果就这样的完蛋了，钱还不能少，毕竟不是因为嘉宾自身的原因，所以不算毁约。

　　“我们又见面了。”看着被白露丢在地上的仇晓，秦枫笑着道。

　　看到是秦枫，仇晓双眼里透着愤怒的光芒，一副要将秦枫给扒皮抽筋的模样，秦枫却是不在意，“抓你来，是因为有好事给你做。”

　　“哼，我会杀了你的。”仇晓恨秦枫，早就开始恨上秦枫了，只可惜她以前没有实力，如今有了实力了，却发现跟秦枫的差距也越来越大了，不过仇晓不怕，因为只要给她足够的男人，她可就以很快的提升实力。

　　“在杀我之前，有必要的跟你谈一谈正事。”秦枫坐直了身子，示意仇晓坐下来，仇晓坐了下来。

　　“你修炼的应该是欢喜宝典吧。”秦枫询问了起来，仇晓冷哼了一声并不作答，心想秦枫这混蛋不会是看上自己的欢喜宝典了吧。

　　见到仇晓不说话，秦枫也不奇怪，毕竟自己杀了她的哥哥，她要是对自己没点儿的恨意，这也说不过去。“天之浩劫已经降临，相信你也得到消息了，为了应对这次浩劫，不少的前辈们冒着生命危险打入了凡界的内部。”

　　果然见到仇晓的脸色有些变化，秦枫知道仇晓果然知道浩劫的事，继续道，“在凡界有一个宗门叫做欢喜禅宗，而你所修炼的欢乐宝典，便是这欢喜禅宗的不传之秘。”

　　听了秦枫的话，仇晓双眼微微的一亮，“这跟我有什么关系？”

　　“我们准备送你去欢喜禅宗，让你去继承宗主的位置，不管我们之间有什么恩怨，在面对浩劫的时候，希望你能以大局以天下苍生为重。”

　　听了秦枫这么说，仇晓冷笑了一声，“要我答应也不难，你在我面前自杀谢罪，我便答应你。”

　　“你说点实际的吧。”秦枫摇了摇头，这根本就不可能，秦枫不可能自杀的。

　　“我要带上仇天。”仇晓知道这是她的机会，如果她能够当上宗主的位置，到时候要杀秦枫还难吗？

　　“可以。”秦枫点了点头，看了一眼如同死狗一样昏迷着的仇天道。

　　“既然商量好了，那么咱们就长话简说，现在跟我出发前往南龙，在那里会有人安排你的一切，以及你下一步的行动。”

　　仇晓点了点头，如今她是怗板上的肉，任何秦枫宰割，不过等到她成为欢喜禅宗的宗主之后，她会再来找秦枫报仇的，隐忍对地仇晓而言，并不是什么大事，她已经隐忍很久了。

　　等到霞凤赶到的时候，秦枫一行人早就离开了酒店了，让得霞凤怅然若失了起来，好不容易有了恩俊的消息了，如今一切又回到了原点，不过至少霞凤有了一个好消息，恩俊没有死，她们还会有再见的机会的。

　　仅仅三天的时间就把仇晓给带回来了，秦枫有些自得，这也多亏了刀锋，若不是刀锋在追仇晓的行踪，秦枫哪能这么快找到仇晓啊。

　　秦枫一行人回到了南龙，见到了秦言，“仇晓带回来了。”

　　秦言看了一眼仇晓还有仇天，“十三刀，出来吧。”

　　秦枫愣了一下，竟然连刀家的十三刀这老太婆都来了，秦言这家伙似乎在布一个大局啊。

　　十三刀走了出来，后面跟着刀妹，看到秦枫，刀妹微微的行了一礼，“见过老爷，见过公子。”

　　“你出去吧。”还不待秦枫询问怎么一回事，秦言就把秦枫给打发出去了。

　　十三刀看着仇晓还有仇天，微微的点了点头，刀妹两个刀手下去，把仇晓跟仇天都给打晕了。

　　“唐门已经准备好了吗？”秦言再次道，而面对的却不是十三刀跟刀妹。

　　“回老爷，已经准备妥当，就等王荨了。”剑辰再次的推窗而入，看着地上的仇晓跟仇天，忍不住的摇了摇头，因为她们的命运太惨了。

　　“送走吧，接下来的就交给唐门了。”秦言挥了挥手，示意把仇天还有仇晓给带走送给唐门的人。


第1069章 渔樵耕读之读

　　唐琬跟西门晓晓回来了，见到了秦枫唐琬忍不住的小声的提醒了起来，“唐门来了人了，我见到唐宣语了。”

　　“唐宣语？”秦枫惊了一大跳，唐宣语竟然来了南龙了，这老不死的老巫婆，竟然离开唐门了，恐怕是因为什么大事，否则的话这老巫婆没有理由离开唐门。

　　等了一个多小时，秦言的门打开，秦枫再次进了屋子，除了秦言之外，连十三刀还有刀妹都不见了，这让得秦枫十分的困惑，似乎明白秦枫的困惑，秦言提醒道，“别看了，都走了。”

　　“老家伙，你把她们弄哪里去了？”秦枫询问了起来，秦言却是不理会秦枫，“自然会有人安排一切，这跟你无关，好了，你们没事的话，就去南龙的禁地看看能不能帮上什么忙。”

　　南龙的副峰，山洞的内部，此刻近百个唐门的弟子严阵以待，死守在山洞口与通道内。

　　轩辕逆这老家伙一边骂骂咧咧的说没有人性，一边从里面气冲冲的走了出来。

　　“轩辕家的小家伙，你皮是厚实了是吗？”后面唐宣语走了出来，脸上竟然露出一抹的疲惫来。

　　“不敢。”轩辕逆虽然敢上唐门去闹一圈，打伤不少的唐门的弟子，唐门也没有追究他，但是他却不敢在唐宣语面前调皮，否则被打一顿那可是白捡的。

　　“你以为我愿意，这一次浩劫要是挺不过去，谁也没有好果子吃，人傀这东西，要是造大孽的，要遭天谴。”

　　唐宣语说着叹了一口气，“人已经炼制好了，她的心智没有损伤，以前的记忆被抹除了，唐门已经做了引导了，她很快就会恢复到正常人，等她渡过七天的过渡期，就可以送往凡界了。”

　　“多谢前辈。”剑辰行了一礼，唐门这一次也算是出了大力了。

　　“不用谢我，让秦言那小混蛋，把答应我的东西送到唐门去。”唐宣语说着一步一步的走开，很快就消失在山道。

　　“你们秦家答应她什么东西了？”轩辕逆本身就很奇怪，唐语宣语亲自跑一趟南龙，这本就不科学，现在看来，秦家应该是用了大代价请动了唐宣语。

　　“老家伙，这似乎跟你没关系吧。”剑辰可不怕轩辕逆，顶多轩辕逆就是把他打一顿，有着秦逆在身后，他还能怕了轩辕逆不成？

　　“你皮又厚实了是吗？”轩辕逆气的威胁了起来。

　　“老爷说，让我们来办事，你要是收拾我，我自然不会不还手了，秦家可没有挨打的习惯。”剑辰的话落音，十三刀也站了出来，“轩辕老家主，你应该不会跟秦家的小辈为难吧。”

　　“当然了。”轩辕逆郁闷的想要吐血，他要收拾剑辰倒是不难，可是加上十三妹，还有一个武易，这三个后辈要是联手，他想要讨点好处那也太难了，加上秦逆这老家伙也在南龙，虽然不知道具体在哪个位置，但是轩辕逆却没有这份心思去挑战秦逆，前面所受的苦可历历在目啊。

　　“怎么样了？”来到南龙的禁地，看到绛红绫还有悟情，秦枫赶紧的询问起情况来了，在禁地里的人并不是很多，连外面十分之一的人都不到，不过秦枫扫一圈，却是发现几乎个个都是高手，就算不是虚境级别，也离这个大坎不远了。

　　渔樵耕读迎了上来，“鬼谷先生，别来无恙。”

　　“四位，还习惯吗？”秦枫礼节性的打了个招呼道。

　　“还好，我们杀进杀出几趟，对方死伤不少，我们这边也损失了一些，暂时还算是相安无事。”

　　小老头老樵回答到，四人当中，也就他跟秦枫一行人稍熟一些。

　　“一般什么时候开打？”秦枫一边询问着，一边向前走去，准备到最前面去看看。

　　“不定时，一般两天难得打上一场，原本我以为对面很凶猛，现在看来也没有什么好强的。”

　　听了小老头的话，秦枫忍不住的笑了笑，估计对面暂时因为什么原因还没有大举进攻，放进来也只是一些小角色，以凡界的禁忌之术，怎么可能会是现在的样子。

　　“欧阳掌令。”

　　秦枫向欧阳长风打了一声招呼，欧阳长风脸上带着些许的笑意，如今南龙来了不少的高手，这让得南龙长长的缓了一口气，这都是秦枫的功劳啊。

　　“秦公子，如果战事平缓下来，对方敌对各有伤亡，局势很严俊啊。”欧阳长风的话，秦枫大为赞同的点了点头。

　　“山野书生我有话不知当说不当说。”

　　村长犹豫了一下开口道。

　　“旦说无妨。”秦枫知道这些家伙可是血屠的后人，而村长又是军师，他有话要说，那么应该不会简单的看到表面。

　　见到秦枫这么说了，欧阳长风也就点了点头，示意可以说。

　　“恐怕凡界在等机会，虽然我不知道是什么原因让他们跟我们消耗时间，但我肯定一旦时机一到，到时候我们恐怕很难应对。”

　　村长的话，得到了秦枫跟欧阳长风的赞同，但这太表面了，只要稍微冷静一点儿，就能猜到，也就是说没有实际价值。

　　“依我之见，不如大举进攻，以攻代守，加上唐门的攻击巨弩，我们可以攻进凡界，以他们的构建的城池来建立防御，如果唐门能够提供更多的武器，甚至是动用俗世的热武器，我们的胜利几率就会大举提升。”

　　秦枫跟欧阳长风双眼一亮，俗界一直在控制着战场的位置，死死的守在了古战场，不想把战场给拉到了俗世，增加普通人的伤亡，可是从来没有想到，攻入对方，把战场摆到对方的凡界去。

　　“可是我们要怎么攻入对方呢，要知道对方应该也跟我们一样，很多的人把守在通道口，我们凭什么攻过去？”欧阳长风忍不住的摇了摇头，这是很不现实的，因为这个时候凡界的人攻进来的就是虚境高手，也会被大家的洪峰给埋没，永远的留下来，那么大家想要攻入到凡界，结果可想而知了。

　　“这就要看鬼谷先生了，据我所知，鬼谷先生乃是秦家的毒圣子，如果毒圣子愿意为我们提供够份量的剧毒的话，我们可以派死士前往放毒。”

　　村长的话，让得秦枫的双眼微微的一亮，对啊，如果用毒扫荡一圈，然后后面的人大举进攻的话，完全可以攻下对方的通道守护城池，到时候以此为据点展开防御，至少比现在要主动的多了。


第1070章 血天轮

　　欧阳长风依然觉得有些不太靠谱，不过还是把目光投向了秦枫，如果秦枫愿意出手的话，倒是可以试一试。

　　秦枫也大方，准备去唐门用的毒药，全部没有派上用场，现在总算是有了用武之地了，“毒药有现成的。”

　　秦枫不好说这原本是用来对付唐门的，所以也就没有多说，见到秦枫拿出十几个小玉瓶，还有七八个小散包，欧阳长风显得有些惊恐，毒圣子啊，还好当初秦枫没有在他们南龙下毒，否则的话，这些毒足以让南龙死上三个回合了。

　　“欧阳掌令，这些毒药都是剧毒，沾者轻则壮士断腕，重则一刻之内毙命，但是对于虚境高手而言，还是欠缺了些许的火候。”

　　秦枫的意思很明显，这些毒药对付虚境以下可以做到最好的效果，但是面对虚境高手，就没有那么容易了，虚境高手的精神世界是很敏感的，就算是中了毒也能撑上比较长的时间。

　　“有了这些毒药，倒是可以拼一拼了。”村长郑重的点了点头，果然是秦家的人不能惹啊，这些毒药，足以让一个像他们这样的势力，一个时辰之内死的干干净净。

　　“秦公子，秦家主有请。”

　　就在这时候二师兄跑了过来，向欧阳长风行了一礼，“师父。”

　　“二师兄，老家伙找我有事？”秦枫疑惑了起来，是秦言让自己到禁地来看看战况的，如今又把自己给叫回去？

　　“秦家抓来了一个人，叫什么萧荐，那家伙诡异的狠，瞪别人一眼，别人就死了。”

　　二师兄的话，让得秦枫微微的一惊，“祖天轮？”

　　“什么祖天轮？”二师兄下意识的道，然而欧阳长风还有村长一行人的脸色都变了，“竟然有祖天轮出现了。”

　　“他是血月天轮。”秦枫永远都记得在谭雅婷的演唱会上，祖天轮萧荐一招天轮之痛，死了几百个人。

　　“我明白了。”欧阳长风狠狠的拍了自己的脑瓜子一下，“原来这就是禁忌诅咒。”

　　“什么禁忌诅咒？欧阳掌令，你知道禁忌诅咒。”

　　秦枫微微的一惊，尤其是听到了禁忌诅咒这几个字，秦枫特别的敏感，因为秦言那家伙就中了这禁忌诅咒，让得秦枫毫无头绪。

　　“此地不是说话的地方，秦枫，你赶紧的回去，定当有喜事。”欧阳长风说着拍了秦枫的胳膊一下，催促着秦枫赶紧的回去。

　　秦枫点了点头，跟悟情一行人打了招呼，自己带着白露还有霜儿先行一步离开。

　　刚走近厢房，便看到七八个人围着厢房的走廊，想要进去，却是被南龙的弟子给拦了下来。

　　“那家伙杀了我们师弟，难道我们还不能报仇了不成么？”

　　听着这话，秦枫大概是明白了，估计这些家伙的师弟被祖天轮给整死了。

　　“二师兄有话，此人乃是秦家的重犯，在处理完秦家的事之前，任何人不能接近他，否则死了可别怪没有人提醒。”

　　南龙弟子的话，让得秦枫松了一口气，这群不自量力的家伙，当初自己的实力可比他们联手都强的多，面对祖天轮虽然侥幸的胜了，但最后还是留不下祖天轮，凭他们也敢去打祖天轮的主意儿？

　　“秦公子。”看见秦枫来了，南龙的弟子赶紧的行礼。

　　“你们回去吧，你们不是祖天轮的对手，此人手段狠辣血腥，他杀过的人，只怕比你们师门加起来还要多的多。”秦枫说完，也不理会那群傻在当场的家伙，走了厢房大院。

　　刚进院子，便看到了祖天轮，此时的祖天轮并没有被束缚起来，可是他却精神萎靡的坐在廊道的护栏上，一点逃走的念头都没有，这让得秦枫颇为的意外，以秦枫对祖天轮萧荐的了解，这家伙应该是不折手段的逃走才是啊。

　　“祖天轮，好久不见，可别来无恙？”秦枫冷笑了一声，迎了上去打起了招呼。

　　“是你？”看到秦枫，萧荐腾的就站了起来，整个人的脸色都阴沉了下来，秦枫杀了他的儿子，又将他给打伤，让得他一顿的好找，可惜如今的他是阶下之囚。

　　“是我，看来你的日子混的不怎么样啊？”秦枫笑了笑，走到祖天轮的萧荐的身边，以前秦枫都能打过他，现在秦枫更是不用怕他了。

　　“咦，你的血月呢？”秦枫惊奇的没有看到萧荐的血色月牙，颇有些意外，很显然血色月牙是萧荐的命根子，如今这宝贝都不见了，看来萧荐过的很惨啊。

　　“哼，你不用落井下石，等我逃出去之后，会来找你报仇的。”

　　萧荐冷哼了一声道。

　　秦枫不在意的耸了耸肩，“那就祝你好运了。”

　　“公子你回来了。”此刻门被打开，刀妹走了出来，看到秦枫行了一礼。

　　“这家伙谁抓来的。”秦枫有些疑惑，能把祖天轮抓来的人至少也是虚境。

　　“是一位药园的老爷子。”

　　刀妹并不认识秦逆是谁，但是她知道秦逆就是芙蓉谷药园子里的人。

　　秦枫点了点头，心中便有数了，只是不知道这秦逆老不死的，把祖天轮给抓来干嘛。

　　“你，进去吧。”刀妹向萧荐示意了一下。

　　萧荐哼了一声，走进了房间，秦枫也跟了进去。

　　“抓他来有什么用？”秦枫看向秦逆，秦逆此刻正在为秦言疏通经络，一会儿缓缓的收手，目光看向秦枫，“所谓的诅咒，只有苗蛊的传人才知道是到底怎么一回事，诅咒之术乃是祖天轮级的高手，才能接触到的东西。”

　　萧荐哼了一声，“所以你把我抓来了。”

　　“不错，你给他看看，有没有办法解除他身上的诅咒，事成之后，我放你离开。”秦逆说完做了一个请的手势。

　　萧荐哼了一声，显然没有见过这么求人的，不过人为刀俎，他为鱼肉，所以他不得不从。

　　坐到床沿上，萧荐一指点在了秦言的眉心，缓了许久整个人倒在地上抽搐了起来，秦逆赶紧的上前，给萧荐渡了一口气，萧荐这才缓了回来。

　　一脸的恐惧，“怎么会这样，怎么会这样，你们到底惹了谁？”

　　“他身上的诅咒是禁忌诅咒。”秦逆淡淡的回了一句，一点表情都没有。

　　“世界上竟然真的有禁忌诅咒存在？”萧荐显得有些不可思议，缓了好一会儿这才想到他是来干什么的。“情况不容乐观，不管是不是禁忌诅咒，但他身上被怨毒所缠，想要除去，很难很难，我没有办法。”

　　“你怎么会没有办法？”秦枫激动了起来。

　　“除非我达到血天轮的实力，如今我看似能够在付出惨痛代价下催动血天轮，可实际上我只是一个祖天轮。”

　　萧荐说着摇了摇头，目光中充满了希望，看来血天轮级别还是存在的，那么他还是有机会突破的。


第1071章 都是狠人

　　“等等，我想知道，禁忌诅咒跟天轮有什么关系？”

　　秦枫打断了祖天轮萧荐，因为到现在秦枫没有闹明白一点，就是诅咒跟他们巫蛊有什么联系？

　　萧荐白了秦枫一眼，本来他是不愿意说的，不过现在他看到通往更高一层实力的光明，而这不是他一个人可以办到的，至少他现在在阶下囚的身份是无法办到的。

　　“所谓的诅咒，只不过是蛊术的一种应用，这世界上本来就没有诅咒，诅咒利用的特殊的介子，而不是普通的蛊虫，这其中的秘密，我当然不会告诉你们，不过你大概应该明白是怎么一回事就成了。”

　　萧荐简单的解释了一下诅咒是如何形成的，却不愿意把他们的秘密详细告诉大家。

　　秦枫恍然的点了点头，恐怕秦逆这老不死的，早就知道诅咒是怎么一回事了，不然的话，他不会直接把祖天轮萧荐给抓回来。

　　“你既然是祖天轮的实力，为何拥有血天轮？”其实这也是在问废话，秦逆既然缴了祖天轮的血色月牙，他会不明白那东西是用生命给换来的？

　　“如果走上血蛊的道路，是可以做到的，这也不是什么秘密。”萧荐十分的坦诚，因为他很明白，拥有血天轮的他，怎么解释都不可能骗过秦逆这种活见久的老怪物。

　　“也就是说，你想要再提升实力，是需要不少的生灵为代价？”

　　秦逆说到这里，目光看向了秦枫，“人是你老子，你想办法。”

　　秦枫被吓了一大跳，“这不行，上次他的天轮之痛，十余秒钟就死了几百个人，如果放任他去成长，还不知道要死多少人。”

　　秦枫坚决的摇了摇头，绝对不能让萧荐继续成长了，至少不能让他以这种方式成长。

　　“放他去凡界。”秦言偏过脑袋来，目光显充满了狠辣的道。

　　秦枫心中一惊，对啊，自己怎么就没有想到呢，正好可以商量一下，放任萧荐去凡界当前锋，让他在那里杀出一条血路来，反正凡界的人死了跟自己可没有关系。

　　“小子，你可别耍什么花样，放你去凡界，你想生出什么心思来，只怕你会死的很惨。”秦逆怪笑了一声。

　　萧荐点了点头，“我知道，不过我一解了他的禁忌诅咒，你就把解药给我。”

　　“秦家从不食言，今天晚上，我就安排人送你进凡界。”秦逆脸色也严肃了起来，萧荐若是能够在凡界成就血天轮，再回来帮助秦言解除诅咒，那就再好不过了，不过这要冒不少的风险，凡界高手众多，萧荐不一定能够活下来，更重要的是担心萧荐一旦突破实力之后，就更难控制了。

　　“再缓缓吧，我们正有一个计划，我去跟欧阳掌令商量商量，如果行得通的话，到时候一起行动。”

　　秦枫打断了秦逆的建议，今天晚上送萧荐前往凡界，不管是他大杀一翻，还是他侥幸逃走，都是十分冒险的事情，一旦凡界有了戒备，想要再靠毒攻入凡界，到时候就更难了。

　　“尽快。”秦逆淡淡的道，秦枫点了点头，真不知道这老不死的竟然还知道心疼秦言。

　　秦枫有些郁闷，自己跑来跑去，从厢房到禁地一天都跑了好几趟了，不过没有办法，祖天轮的实力虽然对虚境的高手造不成什么杀伤力，但是他的群杀技能太变态了，有他去凡界开路，相比起来，比派死士用毒还要好一些，当然秦枫不能把一切都押宝在萧荐的身上，所以死士还是要准备的。

　　赶到禁地，发现禁地里却是异常的沉闷，大家默不作声，整齐列队，这奇怪现象，跟自已离开前完全的两样，秦枫好不容易看到光头，这才艰难的挤到了悟情的身边来。

　　“发生什么事了？”

　　“凡界派人过来开仗了，大家正在等安排进场战斗。”悟情的话，让得秦枫微微的有些惊讶，果然是不定时的开战啊。

　　“欧阳掌令呢？”

　　秦枫继续询问，因为在场根本就看不到欧阳长风的人在哪里。

　　“在通道尽头，我爹爹跟长老们守着阵在那里，对方现在派的人也不多，估计又是一场试探。”绛红绫有些不是很爽，要打就好好的打一场，打完定个胜负，像这样的消磨，浪费时间跟精力。

　　秦枫一路挤了过去，不过还好，秦枫的面孔大部分人都见过，也就没有多少的抱怨，纵然有抱怨都是埋在心里，毕竟不是一般人都惹得起的。

　　“欧阳掌令。”原本以为欧阳长风应该是摆了阵的，到场才发现，欧阳长风跟几位长老悠闲的站在石门口，石门大开，观望着外面的情况。

　　“秦公子。”

　　“欧阳掌令，借一步说话。”

　　秦枫小声的道，欧阳长风点了点头，临走开时，目光还落在了村长的身上，“老读，你也一起来吧。”

　　秦枫颇有些意外的看着村长，他们跟在欧阳长风的身边已经不同寻常了，这会儿欧阳长风把他带到身边，这又是另一翻滋味了，这地位那叫水涨船高啊。

　　一行人没有退到里面去，反而是走出了石门，进了古战场，秦枫这才发现古战场的中间位置，正在近两百余号人在混战。

　　不过秦枫没有时间去理会那么多，而是把计划给道了一遍。

　　“让祖天轮开路？能控制他吗？”欧阳长风一语就问到了关键点了。

　　“不管能不能控制，我们要做两手准备，一部分人以原计划，另外先把祖天轮给丢进去，他活着，算他命大，他死了，咱们也没有损失。”秦枫可不在乎萧荐死不死，秦言虽然躺在床上，但是凡界既然能够动用禁忌诅咒，那么说除了萧荐之外，还是有不少的人知道怎么解决这个麻烦的，只不过相对而言麻烦一些。

　　“让一个巫蛊去开路，确实是比较省事。”村长点了点头，“不过既然他已经修了魔蛊，走向了血天轮的道路，那么必要的时候就得……”

　　村长做了一个抹脖子的动作，很显然必要的时候抹杀萧荐，不止是秦枫心中想的，而是知道血天轮是怎么回事的人，都会这么想。

　　三人相视了一眼，笑了笑，这个答案大家心中都有底的，萧荐走了血天轮的路，他的危险性比血魔都要大，血魔如果不失控的话，是完全正常的，但是血天轮为了实力，将会屠杀生灵。


第1072章 正面接触

　　“既然已经决定了，那么便这么办吧。”

　　欧阳长风倒是没有什么意见，多一个人先去开路，对他而言是没有损失的，就像是秦枫所言，死了不可惜，可萧荐要是能先消掉一部分的人，这对于后续的人入场可是有着很大的帮助。

　　“好，先去给对面的人吃点灰。”秦枫点了点头，欧阳长风这里没有问题，那么一切就可以按计划行事了，具体到时候行动的时候再由欧阳长风来安排，现在么，秦枫看凡界的人可不那么爽，先给他们吃点毒再说。

　　见到秦枫冲出去了，欧阳长风也不拦，原本实力强的人，欧阳长风都不让露头的，现在都是小孩子家家小打小闹，让那些散家小派的弟子去斗几个回合就好了，所以也没有说的那么紧张，毕竟欧阳长风他们这些实力强的人在后面等着压阵，不会出什么乱子的。

　　秦枫现在冲出去，欧阳长风不想拦，也不好拦，也该让凡界的人看看俗界的年轻力量到底有多强。

　　原本双方混战，受伤的不少，但是没有真正的伤亡，都是些实力不强的家伙，拼来拼去，混战了一几个回合，一受伤的就退到后面去。

　　突然秦枫奔袭而来，看秦枫的速度，先就把凡界的人给吓了一大跳，他们可没什么实力，最差劲的估计也就跟张虎那货差不多，好一点的也就比洪门四大战将强那么一丢，就这实力，突然看到一个人如风一般的刮了过来，还不给吓坏。

　　两边的混战瞬间的分开，有人认出秦枫来了，然而还不待他们叫出秦枫的名字来，一笼灰烟狠狠的罩了下来，秦枫根本就不出去杀人，身子如同幻影一般的转了两圈，再回到原地。

　　然后如同倒豆子一般，一个个的人倒了下去，秦枫满意的看着自己的战果，后面的欧阳长风看着这场面，苦笑了一声，秦枫这家伙也不看着点，这一放毒就把两方的人都给毒倒了。

　　村长紧随其后赶来，震惊的看着两三百人倒在地上，忍不住的嘴角抽了抽，当年血屠将血，可是带着一万精兵悍将，一路追杀一天一夜，这才血屠了燕军八十万人，可是以秦枫这个速度，岂不是一个人就能屠杀八十万大军了？

　　“找一桶水来，倒一瓶百纳丸，将百纳丸化解，然后喂给他们喝。”好毒秦枫除了留了尸毒之外，其他的都了欧阳长风了，这也就是普通一些的毒，虽然是普通的毒，但对于普通人而言不亚于五步蛇的毒性。

　　“我有多少时间？”

　　村长不愧是渔樵耕读中的读，他第一个想到的不是现在解毒，而是毒发还有多少的时间，他能有多少的时间去准备。

　　“两柱香，约一刻半钟。”

　　秦枫把百纳丸抛给村长就不管了，以他的速度这个时间足够了。

　　欧阳长风迎上了秦枫，“你也不打个招呼，一下子倒了这么多人，会引起恐慌的。”

　　秦枫愣了一下，当时倒是没有想这么多，反正自己能解这毒，所以也就没有太在意，向石门看去，果然发现里面比较骚动，虽然在南龙的长老们安抚下没有闹事，但那些人的眼中透出来的目光，还有敬愄让得秦枫明白，这一次自己出手太大意了。

　　“好了，没事了。”欧阳长风让秦枫心中有些愧疚后，又来安抚秦枫没事，这家伙绝对是故意的，秦枫郁闷的翻了个白眼儿，只要这些人不死，估计也不会有人说什么，杀了一百多凡界的人，也算是大功臣啊。

　　秦枫跟欧阳长风两人就像是在幽径的山道当中漫步，可是村长却风风火火的捅着一个水桶，又往古战场的中间冲去。

　　“不好，对面来人了。”

　　眼见就要进石门了，突然里面的长老叫了起来，秦枫跟欧阳长风一回头，果然十几个高手鱼惯而入，向古战场的中间冲去，远远的虽然还只是小黑点，但是看得出来他们的速度很快，很显然秦枫下毒，一下子毒倒了这么多人，对面的人也坐不住了。

　　“回去。”几乎不用考虑，秦枫跟欧阳长风两人再次拆返，后面的渔椎耕也跟了出来，还有两名南龙的长老，还有一个秦枫不认识的家伙，最后面是太上长老压阵。

　　秦枫一行人奔袭出去之后，霜儿跟绛红绫也挤了出来。

　　一行人也飞快的朝古战场奔袭而去，对面会突然冒出这么多的高手，是秦枫没有想到的。

　　对面领头的人，竟然是一个女人，大约四十来岁，盘着一个贵妇头，显得端庄优雅，不过速度也是最快。

　　她甩开后面的人十余丈的距离，向村长狠狠的袭击过来，村长正在给大家喂解药，感觉到冷风袭来，身子一滚，顺便一脚将水桶给踢开，让得那女人伸手去抓水桶的手抓了个空。

　　村长爬了起来，虽然显得有些狼狈，不过还好一切完美的应付过去了。

　　女人不满的瞪了一眼村长，向村长杀了过来，村长翻手一只钢铁的大笔狠狠的划向了女人的脖子。

　　秦枫这还是第一次见到有人用笔当武器的，不过村长的笔少不是马毛，而是一柄十分锋利的小弯刀，就像是沾了墨水的毛笔头一样。

　　女人一个倒挂铁板桥轻易的避过了村长的攻击，狠后一个前蹬，直接蹬在了村长的胸口，将村长给蹬飞。

　　女人再向村长追击过来，这时候秦枫到了，抬掌一掌跟女人的掌印在一起，硬生生的将女人给逼退三步。

　　秦枫心中有些吃惊，这女人竟然是虚境高手，可是那女人心中更是如同五雷轰顶，她虚境的实力，竟然被秦枫一掌给逼退了，看秦枫才多大的年纪，这简直就是不可思议，要是俗界的人都这么强的话，那么还有攻打俗界的必要吗。

　　秦枫认真的打量着眼前的女人，这是秦枫第一次正面认真的打量着凡界的人，发现她们除了服装上面之外，跟普通人并没有大太的区别。

　　高级的红绸缎，紧紧的包裹着她那匀称的小蛮腰上，挺立的胸口，更是凸显如同山，长长的裙摆直垂于地一寸之处。

　　“小哥，好实力。”女人竟然对着秦枫微微一笑，侧身行了一礼，这让得秦枫有些摸不着头脑。

　　“你是什么人？什么门，什么派的？”

　　秦枫很好奇凡界到底是怎么构成的，他们能够传承五千年之久，应该不会太简单。

　　“我叫司徒逐云，乃是禁忌岛的弟子，不知小哥如何称呼。”

　　后面追赶上来的人，一头的雾水，司徒逐云怎么跟秦枫两人聊上来了？


第1073章 司徒逐云

　　“禁忌岛？”

　　秦枫愣了一下，从来没有听过这个地方啊？

　　“不错，禁忌岛。”司徒逐云确定的点了点头，秦枫见她不像是说假话，犹豫了一下，还是决定给对方留个名字来的好，“鬼谷。”

　　“鬼谷？”司徒逐云的脸色微微的一变，立刻恢复正常，秦枫倒也没有注意到这些，反倒是绛红绫注意到了司徒逐云这细微的变化。

　　“鬼谷公子，可否赐解药，让逐云好带弟子们回去，以免受到禁忌岛大人们的责罚。”司徒逐云说着又微微的行了一礼，这礼节倒真是多啊。

　　“据我所知，你们那里应该很多的门派吧？”秦枫脑袋有些发懵，她称大人，这么说凡界应该不是很多门派的地方啊。

　　“小哥，对凡界有所不了解，如果小哥愿意了解的话，逐云倒是可以带小哥前往凡界一探。”

　　司徒逐云表现出来的热情，让得秦枫丈二的和尚摸不着头脑，见到秦枫一脸的疑惑，司徒逐云笑了，“凡界以两岛一山一湖一峰统治天下，各门各派势力尽竭归附依属。”

　　两岛？秦枫心中就有底了，应该是篷莱仙岛，禁忌岛，这一山应该是指昆仑山了，可是一湖一峰秦枫就真的懵圈了，看来凡界跟俗界之间有个连接点在北龙昆仑是不会有错了。

　　“不知，这两岛一山一湖一峰又是哪些势力？或者地域？”秦枫借机打探了起来。

　　“两岛，便指篷莱仙岛，禁忌岛，一山指昆仑山，一湖指太湖，一峰指雷音峰。”

　　司徒逐云解释完了之后，又继续道，“不知道现在俗界，由谁统治？”

　　“俗界无人统治。”秦枫淡淡的道，现的俗界根本就谈不上统治，古武者根本就不跟普通人表露自己的实力，两相分治，各不相干，国家是国家，武林是武林。

　　“那俗界，可有多少像鬼谷小哥这样的青年俊杰？”

　　打探起俗界的事情来，司徒逐云也一点儿也不客气，很显然前面她告诉枫这么多东西，其实是为了交换信息。

　　“俗界男儿均好汉，鬼谷自认为并不出色。”秦枫模棱两可的回答着，不出色，那是因为天才太多了，秦枫也就在几个方面出色而已，这话也不算是说假话。

　　“还请小哥赐解药。”

　　司徒逐云知道再问下去也没有多少意义了，秦枫的回答对她而言是很有作用的，便是再问深入，估计秦枫可能直接不回答了，所以还是先要解药再说，时间耽误不起，这边村长在解毒，可她们凡界的弟子现在还在地上躺着不知死活呢。

　　“要解药可以，不过你要回答我一个问题？”

　　秦枫正色了起来，这一百多个弟子，放了就放了，下次再杀也没有什么难度，秦枫要知道的信息比起这个重要的多了。

　　“小哥大可说来听听。”司徒逐云点了点头，并没有说一定会回答。

　　“我想知道，你们凡界，有多少人会诅咒之术。”

　　秦枫问的这个问题很重要，关系到秦言是否一辈子躺在床上。

　　“如果单纯说我们禁忌岛的话，只有解天先知会诅咒之术，其他的地方，倒是有几个先知拥有神异的诅咒之术，不过最强的却是林心先知。”

　　“林心？”秦枫默默的把这个名字给记住了，秦言的诅咒肯定不是一般的人可以解决的，那么施展这个禁忌诅咒的人，最有可能的就是林心了。

　　“解药给你。”秦枫把百纳丸抛向司徒逐云，“你取十颗百纳丸，溶于一桶水中，然后喂给他们喝便可解毒。”

　　听了秦枫的话，司徒逐云再次行礼道谢，“多谢鬼谷小哥。”

　　“忘了提醒你一句，你跟我聊了这么久了，差不多花掉了一刻钟，他最多还有半刻钟时间就得喂下解药，否则的话，他们还是会死。”

　　秦枫心中冷笑了一声，这个时候再要解药，已经太晚了，十颗解药，她最多只能救活十个人了。

　　“你们十个男人，现在就去小解，用你们的尿去化这解药，然后喂给他们吃。”

　　司徒逐云不急不缓的把玉瓶抛到了后面的人手上，而自己的脸上依旧挂着一抹淡然的微笑看着秦枫，似乎在说，你难不到我。

　　秦枫确实是被司徒逐云给弄得一愣一愣的，这女人果然难缠，这么绝的方法竟然也想得到，希望那十个家伙来之前都上过厕所了，所以憋不出尿来了。

　　“鬼谷小哥，前一段时间，有一个用毒很厉害的高手曾经出现在我们凡界，他毁了我们凡界的天地至宝，应该跟鬼谷小哥没有关系吧？”

　　司徒逐云并不着急着离开，反而是似笑非笑的盯着秦枫笑道。

　　秦枫皱起了眉头，不出意外这个用毒很厉害的高手，应该就是指秦言了，想探自己的底么？

　　“呵，你想多了，这俗界高手多的是，用毒的人也不少，光我一个五毒教内，就几百个用毒的高手。”

　　秦枫夸夸其谈，站在秦枫后面的人，第一次觉得五毒教这三个字异常的亲切，不会让他们生出反感的念头来。

　　“五毒教？”司徒逐云愣了好一会儿，这才笑道，“多谢小哥告知。”

　　秦枫恨不得扇自己的一个耳光，没事扯这些干嘛，还好是自己虚拟出一个五毒教出来，要不然真着了这女人的道了，这女人真难缠。

　　秦枫一行人看着那十个家伙，回来，每一个人手上都捧着一块从衣服上扯下来的布，然后挨个的去给弟子们抹嘴挤尿解毒，秦枫就忍不住的脸色黑了下来，原本想摆司徒逐云一道的，最后失败的却是自己，心里能好受么。

　　“醒的，就不要装死了，起来吧。”秦枫估摸着应该有人喝了解药水，已经醒了，不过他们还没有爬起来，估计是不确定外面是什么情况。

　　没多一会儿，一个个的爬了起来，见到这阵仗，倒是让得他们议论了起来，秦枫扫了一圈，向村长点了点头，村长解喂完了所有的人了，大喝了一声，“都愣着干嘛，你们把这些还没有醒的人抬回去。”

　　“撤吧。”见到事情处理好了，欧阳长风催促秦枫撤走算了，他一直一言不发，就是在观察这个司徒逐云，这个女人可不好对付，没有必要再次动手，虽然动手留下她的几率比较大，但是禁忌之术永远是俗界的一个痛脚，这是无法打破的。

　　一旦这个司徒逐云会禁忌之术的话，到时候吃亏的反倒成了自己这边的人了，所以没有绝对的把握之前，还是不动手的好。


第1074章 魔神峰

　　撤回到禁地通道后，欧阳长风这才松了一口气，看向秦枫，“感觉怎么样？”

　　“谁？”秦枫当然知道欧阳长风说的是谁了，只不过秦枫要装一下傻，否则总感觉自己掂记着人家一样。

　　“刚才那个司徒逐云。”欧阳长风继续追问道。

　　秦枫沉默了一会儿，“不好对付。”

　　“何止是不对对付，我感觉到她虽然没露出压力，却给很在的压力，年纪轻轻的虚境高手还是个女的。”欧阳长风说到这里，不由的摇了摇头，欧阳长风也是近期突破到虚境的，所以他的精神世界并不强，感觉到强大的压迫力量，可是秦枫的精神世界太强了，所以没有感觉。

　　听了欧阳长风的话，秦枫疑惑的盯着欧阳长风。“不会啊。”

　　“不会？”欧阳长风瞬间的闭嘴了，心想你个死变态，杀西门见晓的时候，欧阳长风可是在场的。

　　“按计划行事，封门吧。”欧阳长风示意把石门给封住，只要封了石门，再闭了阵，就不用担心被杀进来了，有石门加上阵法，足以抵挡一时三刻的，这个时候怎么样大家都能反应过来了。

　　凡界，禁忌岛通道，座落在一座魔神峰的半山腰，这里横腰被斩出一个巨大的平台，建立了一防御城堡。

　　司马逐云缓缓的睁开眼来，到现在她的脑中还在想着秦枫，她有尝试将自己的精神力压迫给放出去，这种轻微的尝试，只能压迫比自己弱的人，然而秦枫却是没有丝毫的感觉。

　　“司徒大人，司徒大人。”

　　整个厅内坐了大约三十几个人，这里是禁忌岛放在通道的最精英的力量，这一次司徒逐云请命去通道把中毒的弟子带回来，现在大家都想知道关于俗界的情况，然而司徒逐云一坐下来这失神了。

　　做为派在通道的首席，赵青相再也忍不住了，因为下面的人都表现出了焦急来了，而司徒逐云却还沉浸在自己的世界里，不过司徒逐云也是一门的长老，同为虚境高手虽然有强有弱，但司徒逐云也算是其中的中层高手，所以他们也不好意思打扰司徒逐云，可是随着时间的流逝，赵青相只能示意司徒逐门的同门将司徒逐云给叫回神来。

　　“啊，什么？”司徒逐云猛的回过神来，发现大家都盯着自己看，不由的脸色红润了起来，赶紧的向赵青相道，“大人。”

　　“司徒，你去一趟，跟对方的人有过接触，你觉得俗界的人实力怎么样？”

　　赵青相回到了正题，不管司徒逐云刚才在想什么，现在最关键的是弄清楚对方的实力。

　　“很强，而且偏年轻。”

　　司徒逐云忍不住的叹了一口气，她的实力在座已经算是很强了，可是面对秦枫那一行人，普遍的偏于年轻，尤其是秦枫给她的感就像是水潭一样的深不见底。

　　“司徒大人，你不会是长别的志气，灭自己威风吧？”同为虚境高手，有人认为司徒逐云这是在打击大家的自信，为了这一次的进攻，她们准备的时间太久了。

　　“哼。”果然司徒逐云的脸色冷了下来，“东城志，别以为每个人都像你一样，有本事你自己去会会，何必来问我呢？”

　　东城志冷也是一声的冷哼，两家门派本来就不合，若不是为了大计划，他们现在能够相安的坐在一起，要是搁平时，只怕两人早已经动手了。

　　“咳咳，东城兄弟，司徒妹子，现在不是争吵的时候，我且相信司徒妹子不会拿这么重要的事情欺骗于我等。”

　　赵青相对此颇为的无奈，两家门派不相和也不是一天两天了，所以对此，在座这么多人只能以相劝为主，不过却相信两人还不至于敢冒天下之大不韪动起手来。

　　“那是自然，我司徒逐云纵然再不知事，也不会像某些门派的人一样，敢拿这种事情来说事，真是什么门派养出什么样的人。”

　　司徒逐云冷嘲热讽了起来，东城志的脸色一黑，这摆明了某些门派不就是指他们的天刀门么，冷哼了一声，“我天刀门再不知事，哪里有你们铁指门无耻？”

　　“好了，这有什么好吵的，仗还没有打，你们便起了内哄，难道我们辛辛苦苦破开封印，就是来看你们天刀门跟铁指门内斗的吗？”

　　赵青相冷哼了一声，站了起来，“丑话说在前头，如果通道有变的话到时候魔神城责罚下来，到时候我们一个都逃不掉，都是吃不了兜着走，你们要死可以，这魔神峰乃万丈深渊，跳下去保管你们有死无生，可若拖累了我们跟着受罚，可别怪我跟众兄弟联手，让你们先葬身在这魔神峰上。”

　　见到赵青相生气了，司徒逐云跟东城志同时冷哼了一声，将目光给调到了别处。

　　“司徒妹子，此事乃魔神城下达的命令，如今我们同坐一条船上，纵是天刀门跟铁指门有万千恩怨，且先暂放一边，若此次大役我们能够侥幸的活下来，到时候再计较不迟。”

　　赵青相的话，让得司徒逐云安定了下来，犹豫了一下，决定还是道来，毕竟当时在场的除了她，还有十余人，这些人也听到了自己询问俗界的情况，“据我所得的消息，如今俗界无统一势力，不过从他们的行动来看，应该是形成了某种联盟，这对我们而言是一件好消息，当然也是一坏消息。”

　　“哦，俗界竟然没有统一？”

　　赵青相等人相视了一眼，这对他们而言确实是一个好消息，所谓蛇无头不行，军无将而不聚，俗界没有人统一，这对他们而言确实是一个好消息。

　　“不错，除了我之外，其他十余位共同进入古战场的各门弟子，都知道这个消息。”司徒逐云并不去说这是真是假，而且她也只说了据她所知而已。

　　“可有此事？”赵青相视线巡了一圈道。

　　“确有此事，此乃俗界一轻年高手鬼谷所言。”东城志身边的一位高手也跟着司徒逐云进了古战场，赶紧的接口道，不然这有功的事都让铁指门给抢走了。

　　“那司徒妹子，为何说对我们而言是一个坏消息呢？”

　　赵青相得到了肯定的答案，继续的追问了起来。

　　“所谓乱世出英雄，时势出天子，如今俗界无头，很容易造就出一个领头人来，而且凝聚力量会比我们想象的更加的团结，英雄情结带来的凝聚力量，将足以毁灭一切的信念。”


第1075章 请战

　　司徒逐云不愧是一个聪明的女人，别人没有想到的东西，她却第一个想到了，而且提出了自己的想法，更可怕的是这种想法，很贴近于现实。

　　“看来，我们得加快行动了。”

　　赵青相忍不住的皱起了眉头，微微的点了点头赞同司徒逐云的话，司徒逐云说的不错，乱世出英雄，这一点千古以来，已经用无数的事实去证明了他的正确性。

　　“可惜的是魔神城，让我们破开封印之后，便让我们暂时按兵不动，如果我们私自行动的话，怕是会受到魔神城的追责。”

　　东城志忍不住的叹了一口气，其实他们早就想大举进攻了，只要打下了整个俗界，到时候他们就可以回归，安心修炼，而不是像现在一样，整天闲出鸟来了。

　　“这也正是我所忧虑啊，如今我们跟俗界算是正式的接触了，对于俗界也比以前更加的了解了，如果我们评估之后，觉得有信心的话，倒不如大家一起请命，发急信于魔神城，请战一举攻溃俗界的守护通道。”

　　赵青相把自己的想法说了出来，这事情不是某一个人可以做到的，需要大家的力量才行，如果大家联名请战，相信魔神城不会过于迂腐。

　　“首席大人，我觉得还不是时候。”司徒逐云第一个站了起来拒绝，她隐隐觉得有些不安，魔神城很神秘，但是实力强大，一直掌管整个整个禁忌之岛，没有人敢挑战魔神城的权威，因为挑战的后果不止是自身死亡，更重要的是连家带门一举歼灭。

　　实力强大到如此的魔神城，行事还如此的小心翼翼，他们凭什么主动请战？

　　“你就是胆小怕死，如果你怕死，我们倒不介意让你一个人留守在这魔神峰。”

　　东城志是不会放过任何可以打击到司徒逐云的机会的，他觉得可以大举进攻，一举拿下俗界的守护通道，那样的话，他们就可以更加清楚的了解到俗界是怎么一个情况，更重要的是可以派出大量的细作前往探听俗界的消息，现在他们只能算是两眼一抹黑，瞎子过河，摸着走了。

　　“白痴。”司徒逐云淡淡的两个字回应着东城志，她不是怕死，而是行事小心谨慎，司徒逐云收到消息，秦枫仅仅围着一百多人转了两圈，所有的人就毒倒在地，轻易的去攻俗界的守护通道，还不知道有什么陷井在等着他们。

　　“你。”被骂了白痴，东城志忍不住的拍案而起，可是赵青相的目光却是冷了过来，“两位，注意自己的言行，好了，咱们就公平行事，同意进攻的人，举起手来，不同意的人，便不用举手了，我们最后以举手的多少来论输赢，到时候再决定，是联名上书请战，还是固守魔神峰通道。”

　　“好，就按首席大人说的办。”东城志点头赞同，然后坐了下来，冷笑着盯着司徒逐云，一副你输定了的模样。

　　司徒逐云不在意东城志的目光，虽然没有出声，但是看嘴型应该是在骂东城志白痴。

　　“好了，三二一，同意的请举手，不同意的请放手。”

　　赵青相说完，目光巡视过去，见到大家都举起手来了，唯独司徒逐云还有另一个老者没有举手，于是道，“结果便不用我多言了，除了司徒妹子，还有青衣长者外，其他的人都同意请战。”

　　东城志哼了一声，得意的笑了一声，“有些人怕死，咱们不勉强，正好这魔神峰也需要人来驻定。”

　　“东城志，说话的时候要说个明白，我青衣门不赞同自有不赞同的理由。”

　　青衣长者冷哼了一声。

　　东城志一时得意忘形，连带着把青衣长者也给说进来，如今被说教，虽然不高兴，但也不好得罪，尴尬的讪笑了一声，“青衣长者，误会，误会，你应该知道我没有针对青衣门的意思。”

　　“好了，都别吵了，青衣长者，不知道你青衣门有何理由，倒不如说出来，也当是给大家一个参考参考。”

　　赵青相不用询问司徒逐云了，因为司徒逐云在这之前就已经表态不同意了，现在他倒想听听青衣长者的意见。

　　“魔神城既然没有下令，我们又何必着急，魔神城行事一向言行令止，轻易的进言，不见得是一件好事。”青衣长者反倒是认为，进言并非一件好事，魔神城实在是太神秘了，而且魔神城行事风格，大家根本就捉磨不透，何必冒着受罚的风险去请什么战，好好的守着魔神峰不就好了，本着多一事不如少一事的态度，所以青衣长者并不同意请战。

　　“青衣长者言之有理，不过我们主动请战，这表明我们的信心十足，战意沸腾，这是一件好事，魔神城就算是不同意我们的请战，也不至于怪罪于我们，青衣长者以为呢。”

　　苍浪剑派的苍狼倒不像他名字那么一般的粗糙，反倒是心思细腻，说出来的话，也让人大为赞同，既不得罪青衣长者，又可以动摇青衣长者的决择。

　　“我认为苍狼兄说的有理，既然结果已经出来了，那么大家便联名请战吧。”赵青相说着，示意了一下，身边的两个高手弟子赶紧的手捧着信纸与笔挨个的请大家签字。

　　“好，如今在座十一门派，只有青衣门与铁指门不同意请战，那么魔神城同意出战的话，到时候还劳烦两位带着本门的弟子驻守这魔神峰，为我等以做后援，不知道两位可有意见？”

　　赵青相的话算是给足了两人的面子，青衣长者跟司徒逐云点了点头，表示自己没有意见。

　　“赵木，赵林，你们两人，速度把请战贴送往魔神城，得到回复后，不用逗留，直接赶了回来。”

　　赵青相把请战贴递给本门的弟子，吩咐道。

　　“大人，今天天色不早了，就算是连夜赶路，一来一回，最快也要到明天傍晚才能赶到。”

　　赵木忍不住的提醒道，这倒不是他们推责，而是此事事关重大，所以他们要先声明一下，免得回来晚了到时候挨批。

　　“去吧，一路之上不要逗留，明天在子时之前赶回来便可。”

　　在场的人都知道路程有多远，赵木也没有夸大什么，所以应该给他们足够宽容的时间，让他们去办好这件事情。


第1076章 动手

　　凡界正在紧张的等待着请战贴的回复，然而南龙的厢房内，秦枫一行人正温馨的享受着晚餐。

　　借着吃饭的时间，秦枫看向萧荐，“祖天轮，此次的行动，已经得到了回应，不管我们之前有什么恩怨，暂且先放一放，你一马当先杀进去，尽可能的提升你的实力，我们随后两刻钟内会赶到，到时候你必须要停手，否则会误伤了我们自己人。”

　　“两刻时间，虽然短了一点儿，但应该够我提升不少了。”萧荐点了点头，如果他成就了血天轮，到时候还需要被控制么，只要自己找到解毒的方法，到时候就再也不回来了。

　　“好，这件事便这么办吧，大家吃饭吧。”秦枫点了点头，得到了萧荐是一个不稳定的因子，所以秦枫并没有把一切的希望都投放在萧荐的身上，而是把准备了两套方案，主要还是靠毒术，先由萧荐杀一轮，两刻钟，如果萧荐侥幸的活下来的话，至少要杀几百人，这将很大程度上的减少秦枫他们的压力。

　　“我们什么时候动手？”萧荐有些迫不急待了起来，他希望的是立刻动手，甚至他连饭都吃的没有胃口了。

　　“先吃饭，动手的时候我会通知你。”秦枫没有正面的回答萧荐，因为他现在不需要知道，他的任务就是充当第一轮炮灰，生死有命，富贵在天，秦枫压根就不考虑他能不能活下来。

　　见到秦枫半个字都不透露，萧荐只能胡乱的扒拉了几口饭，表示自己吃饱了。

　　“公子，此人不靠谱啊。”霜儿小声的提醒着秦枫，她感觉到萧荐心中有异，绝对不会安安份份的按着计划行事。

　　“放心吧，他还不到虚境的级别，按照司徒逐云的实力来算，凡界的通道至少驻守了七八名虚境的高手，甚至二三十个虚境高手，他能活着撑过两刻钟，那都是他命大，至于异心行，若他有异，不用凡界的人动手，我第一个宰了他。”

　　秦枫扒了一口饭，淡定的道，在场的人都是自己人，也没有什么不能说的，听了秦枫的话，也没有觉得意外。

　　“公子长大了，不需要我们再教他了。”

　　剑辰忍不住的赞了一声。

　　“对了，剑辰前辈，武易，还有十三刀前辈去了哪里？”秦枫有些疑惑，自己亲自仇晓抓回来的，他们三个人带着仇晓离开，如今只有剑辰一个人回来了。

　　“这你不需要知道，他们被老爷子派出去办事去了。”

　　躺在床上的秦言淡淡的回了一句，很显然这是一个为难剑辰的问题，所以秦言这才会出言为剑辰解围。

　　听了秦言这么说，秦枫一点脾气都没有，又扒了几口饭，这才放下碗来，心中却是疑惑着仇晓到底被送到了哪里去了，还有唐门的人既然来了南龙，为何不见踪影，秦枫总觉得这里面有一个大局在布置着，而自己却又不知道，这种感觉很不好。

　　“师兄，你在想什么？”

　　绛红绫见到秦枫吃完饭一个人站在院子里，跟悟情两人凑了过来。

　　“我在想，仇晓到底去了哪里，唐门的人既然来了南龙，为何不见踪影？”秦枫倒也不隐瞒，绛红绫跟悟情跟着自己吃了这么多的苦，经历了这么多的困难，如今早已经没有什么隔膜了。

　　“唐琬，你确定你看到唐宣语了。”见到唐琬也走了过来，秦枫忍不住的再次确认了起来。

　　“我不会看错的，如果连自己的婆婆都不认识的话，我还有脸说我在唐门呆了几十年吗？”

　　唐琬很是肯定的点了点头，如果连她都看错的话，那么在场的人不可能再有人认出唐宣语来。

　　“嗯，奇怪，唐门的人到底来做什么呢？”秦枫挠了挠头，就是想不通唐门的人来做什么的，要说送武器，据秦枫所知，大家来之前，唐门就送了一趟武器过来了，再说了唐门送武器来南龙，也不可能由唐宣语亲自动手。

　　“肯定没好事。”西门晓晓不满的道，这次回到唐门，唐琬受了这么多的苦头，西门晓晓对唐门的意见可大了，现在听到唐门藏头藏尾的，直性子的西门晓晓可不管那么多了。

　　“你这孩子。”唐琬无奈的摇了摇头，要让西门晓晓不说，又怕憋坏了西门晓晓，可要让西门晓晓这么说下去，被唐门的人听到了，怕是又是一番的麻烦。

　　“姑姑，我说的本来就没有错，看看唐门都做了些什么事情，要不是秦枫，你早已经……”西门晓晓说到这里见到唐琬的脸色冷了下来，赶紧的闭上了嘴，虽然唐琬很宠溺她，但是提及到唐琬的伤心事，西门晓晓还是有些怕怕的。

　　“好了，不说这些没用的了。”秦枫摆了摆手，目光看着夕阳西下，难得的在一座山上，看到日落，不由的笑了一声，“走吧，大家一起去看看日落如何？”

　　“公子你有心事。”站在悬崖边上，看着太阳一点点的落下山去，而秦枫来到这里看着日落，便不再出声了，眼见天色开始昏暗了下来，霜儿忍不住的问道。

　　“今天晚上就要动手了，结果不知如何，希望死伤会小一点儿。”秦枫叹了一口气，因为不知，所以才会担心，至于自己会不会受伤，秦枫倒是没有想过，就算是会受伤，但秦枫自信保命不难。

　　“今晚动手？”大家微微一愣，要不是秦枫说出来，大家谁也不知道计划今天晚上动手的。

　　“不错，事不宜迟，今天我们跟凡界的人正面的接触了，我们商量了一下，对方肯定会增加防御，所以必须在对方调集人马之前动手。”

　　秦枫点了点头，这是跟欧阳长风细细商讨之后，在南龙的太上长老们一致认可下做出的决定，动手就要趁早，再接触几次的话，凡界对俗界的实力便会有一个大概的认知，到时候想要再偷袭动手就更难了。

　　看着太阳完全的落下了地平线，秦枫深吸了一口气，“回去。”

　　随着秦枫的一句回去，大家下意识的心中一紧，知道秦枫要安排正事了，赶紧的随着秦枫往回走。

　　回到厢房，果然看到萧荐坐在石桌前，秦枫轻咳了一声，“祖天轮，你随我来。”

　　“要动手了吗？”萧荐精神一振，终于等来这一刻了。

　　秦枫没有点头也没有回答，反而是把问题给扯到一边，“跟我一起去，听从一下详细的计划，到时候你遇到危险也知道如何处理。”


第1077章 感觉良好

　　一路赶往禁地，萧荐从来没有见过这么大的场面，从头到尾，一路上都有人在巡视把守，似乎战争已经到来，所有的人都在准备着一样，然而他们在厢房根本就感受不到这一切的压抑。

　　“好地方，一夫当关，万夫莫开。”

　　踏过铁链桥，萧荐忍不住的感叹了起来。

　　“到这里吧，你们回去吧。”秦枫示意霜儿她们先行回去，就算是动用，也不需要她们的参与，虽然她们都很强，但是强的有限，没有跨入虚境的实力，这一次都是危险的。

　　“我们也回去？”绛红绫愣住了，她的实力，跟上悟情不说战胜虚境，但是拖住虚境，甚至是压制虚境并不成问题，竟然连她也要回去？

　　“都回去吧，霜儿带着白露。”秦枫犹豫了一下，白露最好也不要现身了，让绛红绫回去并不是因为她的实力不够，而是因为她的身份不合适现在曝光，龙女或许是改变战局的关键，她还需要平静的成长，白露是秦枫跟欧阳长风长久争持之下，最后秦枫妥协的，欧阳长风的理由是，白露可能是凡界特意培养出来的血魔，所以为了安全起见，她现在最好的不曝光。

　　“公子。”霜儿可怜兮兮的盯着秦枫，很显然她是很想跟着秦枫去的，她的实力自保还是可以的，只要不是被两个以上的虚境给缠住，一个虚境想要杀她也有点儿难。

　　“好了，到这里吧，听话。”秦枫不能因为霜儿想去就带她去，她的实力确实不够，而且白露也需要人照顾，绛红绫回到南龙来了，她的事情还多了，这里毕竟是她的家，她不能老围着白露去转。

　　“你们聊完了没有？”萧荐似乎很着急了一般，很显然这种情况在他看来，这是在浪费时间，浪费他宝贵的自由时间，被秦逆给抓来，他的人生就发生了改变，从一个高手变成了囚徒。

　　“行了，就到这里吧，你们回去，该做什么做什么。”秦枫带着荐进入了禁地。

　　进入到山洞，压抑的气氛越来越凝重，就连萧荐也紧张了起来，所有的人都整齐的列好了队伍，久久不见人出声，尤其是配合山洞里的那连片的棺木，显得异常的阴森与诡异，尽管这样的环境，萧荐并不陌生，然而感觉到一个个的呼吸声，却是紧张的有些心跳加速，不敢再大咧咧的，小心的跟在了秦枫的身后。

　　“秦枫，我们这是要去哪里？”到了现在，萧荐紧张了这才发现自己还不知道要去哪里。

　　“不要说话，跟着我。”秦枫不打算告诉萧荐太多的东西，就算是没有把他的眼给蒙住，也不想让他带着太多的消息离开，南龙是一道防线，这里的一些基本情况，远比大家想象的要重要的多，萧荐是一个没有办法真正掌控的人，所以秦枫不能保证他去了凡界会做出什么事来，会不会把南龙的情况通报给凡界的人。

　　萧荐有心反驳，却无力去反驳，现在上了贼船了，他还能怎么办，这眼睁睁的看着这么多人，他可不敢惹恼了秦枫，要是被群殴可就不好玩了。

　　终于走过压抑的山洞，来到禁地了，禁地里可是热闹多了，毕竟禁地里的人普通实力强，所以大家的自由度也高一些，对此南龙也只能睁只能闭只睛，这还靠着大家打仗呢，本来大家就是闲散人家，不能指望人家规矩规矩的跟士兵一样令行禁止，只要大家不哄不乱，听从安排南龙就很满意了。

　　到了这里，听到相熟的人交头接耳，虽然大家都刻意的压制着自己的声音，但人太多了，所以声音也哄哄的响，萧荐也松了一口气，总算是没有那种压抑的感觉了，在山洞里那就是一群活人占着死人的墓，还扮演着僵尸的感觉。

　　“呼，这里的气氛可好多了。”萧荐刚说完这话，发现大家的声音又慢慢的静了下来，瞬间疑惑了起来，见大家的视线看来，萧荐只好又闭上了嘴。

　　秦枫没有理会这么多，自己已经是常客了，看见自己进来，这些人看向自己这也很正常，秦枫最近风头可是很盛，原本已经冷却下来的秦枫，又跑到唐门闹了一场，虽然最后没有开打，但是秦枫再次被摆到了台面上来，让得更多的人从听过秦枫变成见过秦枫。

　　“这边请。”三师兄迎了上来，向秦枫做了一个请的手势，秦枫点了点头，带着萧荐走到了通道里去，果然欧阳长风他们都等在那里，其实不用问，秦枫也知道，估计欧阳长风还没有把要进攻的消息告诉禁地内的人，不然的话，那些家伙不会这么轻松惬意。

　　“掌令。”秦枫连欧阳两个字都省了，虽然这将不再是什么秘密，但尽可能的让萧荐变成一个白痴。

　　“这位，便是祖天轮了。”欧阳长风细细的打量了一下萧荐后，满意的点了点头。

　　这让得萧荐微微的一喜，这可是南龙的掌令，虽然巫蛊的传人，不跟三大龙脉有所关系，但这也是一件值得高兴的事啊，他将成为第一次与龙脉打交道的巫蛊师。

　　“见过掌令。”萧荐规矩规矩的躬下身来，以他们巫蛊特有的方式行了一礼。

　　“好了，不用客气，祖天轮，这一次我们商量让你打前锋，其中自有考量，一为让你提升实力，二为先消磨对方些许的人马，其实一切都是因为慎重与此次行动的重要性，万不能出一点的马虎，祖天轮，你是其中的关键，重中之重，为了我们整个俗界，你得全力以赴，有任何的要求，可以跟我提，我会在力所能及的情况下，为你提供帮助。”

　　欧阳长风很是热情客气的道，见到欧阳长风这么热情，萧荐瞬间感觉到了心中舒服，这是被重用的节奏啊，人都是有虚荣心的，他萧荐也毫不例外。

　　“掌令你放心吧，萧荐必定全力以赴。”

　　萧荐拍着自己的胸口郑重的道。

　　“好，等的就是你这句话，此役，只可成功，不可失败，否则的话，通道阵地一旦被破，百姓将陷入水火当中，万劫不复。”欧阳长风说完，深深的躬下身来，“我代表华夏子孙，感谢你。”


第1078章 集结

　　搞的毫以郑重，秦枫翻了个白眼，却没有说什么，这是欧阳长风的行事，这不是自己该管的，如果欧阳长风能够让萧荐找到自我定位也好，虽然萧荐这家伙太坏了，但是让他去冲锋陷阵，倒是一个好人选，至少这家伙下起手来足够黑。

　　“掌令言重了。”萧荐赶紧的将欧阳长风给扶起。

　　“好了，咱们就来谈一谈计划吧。”欧阳长风正色了起来，见到欧阳长风正色了起来，萧荐也不敢大意，一脸的严肃了起来。

　　村长走了过来，“此次进攻，我们准备打对手一个措手不及，计划便是这样，由祖天轮你先行开始，我们给你准备了一刻钟的时间，这个时间内，你要尽可能的杀敌，听说你的血天轮杀敌很厉害，到时候你突然出现，对方肯定会有一个反应时间，所以你必须全力以赴，使出你最强的攻击，尽快的收割对方的人马。”

　　萧荐看向村长，见到说话的村长而不是欧阳长风，有点儿疑惑，却不敢表露出来，村长没有理会萧荐的反应，继续道，“如果事不可违，切记，先行保命，只要撑过两刻钟，到时候我们大队人马便会出现。”

　　萧荐点了点头，这跟秦枫告诉他的大致上没有出入，看向秦枫，再次点了点头，原本萧荐以为秦枫会坑他，现在看来秦枫没有坑他，这让他对秦枫的改观稍稍的好了一点儿。

　　“其实我们的计划很简单，甚至说是没有任何的头脑，我们靠的就是偷袭，你先行开路，收割一批实力稍弱的人，歼灭对方人数上的优势，然而我们大队人马再杀进去，打对方一个措手不及。”

　　村长说的东西，萧荐没有丝毫的怀疑，如同村长所言，这是一场没有任何头脑的战争，只是需要特殊的人去做这个前锋，萧荐自信，他的收割能力，确实足够充满这个重要的前锋角色，也难怪南龙的掌令对他如此的客气了，萧荐的这种感觉，就是天下缺我不行。

　　感觉良好的人，一般往往死的快，秦枫默默的在心中丢下这么一句话，也没有多说什么，也没有什么好说的。

　　“掌令，我们什么时候开始行动？”

　　萧荐现在着急着知道行动的时间，一是因为他不想当囚徒，二是因为如今他多少受到了重视了，想要展现一下自己的实力，增加自己的砝码，如果他立了大功，那么秦家不可能还用毒控制他的命脉，这或许是他脱离毒药掌控目前而言，最有效的方法，至少比他为秦言解毒要简单多了。

　　“太上长老。”

　　欧阳长风向太上大长老还有二长老行了一礼。

　　“跟我们来吧。”太上大长老跟二长老向萧荐点了点头，示意萧荐跟他们来。

　　萧荐虽然不知道又有什么安排，不过听到两个老家伙是南龙的太上长老，哪里还敢违抗啊，以前他目中无人，可是被秦逆跟抓小鸡一样的给抓了，对于老家伙，现在有了些恐惧的心理。

　　看着萧荐被两位太上长老带着从石门出去，秦枫眯起了眼来，“如何？”

　　“此子多变。”村长淡淡的吐出四个字来，尽管看似萧荐一心想要建功，但是村长感觉萧荐生性多变。

　　“行了，召集人马，准备进攻。”欧阳长风何尝不知道萧荐此人不靠谱，不过这也在大家的意料当中，毕竟秦枫先前就打过强心针了，所以大家也都不意外，无非就是有些可惜，如此人才不能重用，这种战场就需要向萧荐这种拥有大杀伤力的人。

　　两刻钟的时间，这个时候足够大家准备了，这个时候是刚吃完饭，或者吃饭的时间，这个时间人的警惕性会放低，这种放低不会比凌晨睡熟更警惕，只不过现在大家都是醒的，相对而言，反应速度会更快而已，然而既然是偷袭，自然就要算到对方的反应速度。

　　“秦枫，你就别去了吧。”欧阳长风让渔樵耕读去通知大家集合，他自已反而要求秦枫不要去了。

　　“我也走一趟吧，大家都去了，我不去，心里不好受啊。”秦枫说的大家，是指老一辈们，像秦言他们都去过凡界了，而他没有去过，心中真的难受。

　　“你最好还是别去了，去的话也隐藏在人群当中，不在太露脸了。”欧阳长风知道自己阻止不了秦枫，也知道他找不到合适阻止秦枫的理由，此役，萧荐并不是他们押宝的关键，关键还是秦枫的毒术上面，不过秦枫不去顶多派两三个死士去执行，并不会影响整个行动，而且南龙的弟子从来不会因为死亡而恐惧，他们从入门第一天起，就被告知自己未来的责任是什么。

　　秦枫点了点头，虽然不知道欧阳长风为什么要这么要求自己，但想来欧阳长风也不会害自己，这么多人一起进攻，只要自己稍稍注意一点，也不会被人给认出来，更何况凡界见过秦枫的人屈指可数，认出来的几率也不大。

　　“准备好了，我们需要到外面去集结。”

　　村长回来了，向大家说到，欧阳长风点了点头，“集结吧，我们的时间不多，争取在两刻钟内，到达对面。”

　　出了石门，由于人数众多，所以光出石门就浪费了十分钟，村长小心的看着自己的手表，盯着时间看，这时候时间的把握可是十分的重要。

　　“多少人？”秦枫一眼看去，黑压压的一片人头，到底多少人，秦枫也说不清楚，但至少不少于五百人。

　　“一共七百八十人，实力都是中上层，接近虚境的高手，大约在一百人左右，虚境高手人数不多，只有七个人。”

　　这一次并没有劳师动众，加上保密计划，所以虚境高手并不多，但是绛于风那老家伙竟然也跟了上来，很显然这一次的虚境高手当中，普通实力还是偏高的。

　　“阿弥陀佛。”这时候一句佛号，将大家的视线给拉了回来，只见弥勒从远处飞奔而来，秦枫这才想起，自己把弥勒丢到南龙来帮战，来之后却没有见过弥勒。

　　“加上你我，算九个了。”弥勒站到秦枫的身边来，笑眯眯的道，似乎这邪和尚最近过的还不错一般。


第1079章 首轮进攻

　　现在也不是盘问弥勒这一段时间去哪里的时候，所以秦枫也没有多问，反倒是把目光落在了弥勒的身上，“你现在有虚境的实力了？”

　　弥勒早就该突破到虚境了，不过他走了秦言他们走的路，所以他不出手，压根就看不出他到底有多强了。

　　“呵呵。”弥勒笑了两声，笑而不语，一副胸有成竹的模样，秦枫点了点头，知道弥勒不会骗自己，这家伙的实力应该比初入虚境的人要强一些，看他这一脸的笑意，应该是最近得了些好处。

　　“咦，怎么不见小和尚？”

　　弥勒左右扫视了一圈，发现不见悟情，一脸的疑惑了起来，这一次他还想要检视一下悟情学他邪佛一脉的南无大慈大悲掌，跟千手佛手印学的如何了，虽然悟情现在的实力不到虚境，但也接触到了精神世界了，千手佛手印就算是发挥不出来，也应该能够初步的修炼了，到时候只要等实力到了，就水到渠成了。

　　“我没让他来。”秦枫淡淡的道了一声，然而欧阳长风却是打断了两人的聊天，“今天是我们首次主动发动攻击，此役不成功，便成仁，虽然计划的很风满，很理想，但是事实上，我们需要拿性命去拼斗，切记战时不舍，退时不恋，一切以军令行事，切不可鲁莽。”

　　“此役关系到我们整个俗界众生，一旦失败，再想要守住龙脉，将会变得无比的困难，所以我希望的是，攻时大家能够不舍生命，但是不可为时，要保存实力，迅速撤退，到时候一切将会有军令信号，大家请注意信号行事，由于时间紧迫，就不搞什么誓师大会了，大家抓紧时间调整，一分钟后开始前进。”

　　欧阳长风说完，向村长点了点头，村长见状站了出来，手中拿出一个号角来，“大家都没有受过军纪军规训练，所以我便简单的演示一下，一旦听到这个号角声，便后撤，我们没有进攻号，只有撤退号，一进入通道，便开始进攻，毫不停歇，如果没有吹响撤退号，便不需要停手，直至杀光所有的敌人。”

　　紧张密锣的集结正在进行当中，魔神峰通道口，十余名士兵正把守着这个要口，这里平时没有什么事情，尤其是破碎封印过后，这里只有主动出击的时候，从来没有对面的人从这里进来过，加上坐等换岗，肚子又饿，所以警惕性并不高。

　　突然通道里，走出一个老家伙来，十名守卫先是愣了一下，正准备敲响警示锣，然而下一瞬间，他们的人头落地，长枪一抖，血花飞雾，如同下起了血雨一般，太上大长老双手负于背手，长枪插在身侧顺手的位置，“出来吧。”

　　萧荐路太上二长老走了出来，看到地上躺着的十余名尸体，尤其是喉咙上那腥红的十个血洞，有的守卫甚至还没有死透，双手捂着脖子，在那里抽动着，萧荐心中暗暗一惊，果然是老不死的，手段够狠辣的啊。

　　“记住，不可为的时候退到这里来，我们两人会守在通道口里面，随时接应你撤回去。”

　　太上大长老嘴上说着撤到里面去，可是艺高人胆大，就像是雕像一样的站在通道口，身子没有丝毫的动静。

　　“多谢。”萧荐点了点头，整个人冲了出去，刚冲出平台，就听到几声的惨叫，萧荐的脸色有点不太好看，因为他刚出来，正好遇上了来换岗的队伍，虽然他眼疾手快，杀了七个人，但还有三个人反应的快，逃走了，虽然他下了蛊虫，那三人说不出话来，但是他们要是死在别的地方，但恐怕会引起警觉，所以他的时间不多了，必须尽快催动大招。

　　萧荐这才得空望了一眼，发现这是一个小型的城堡，想了一下，差不多在自己的控制范围之内，萧荐又奔行了一小段距离，将血色天轮给抛向了空中，“血舞天轮，天轮之痛……”

　　随着萧荐的吟唱声音，低沉而压抑的声音，让人感觉到牙疼，转角处巡查的守卫听到这异常的声音，赶紧的跑了出来，看到萧荐，忍不住的想要大喝，“你是什么人……”

　　然而话到嘴边却是只见张嘴不见声音，大脑猛的被狠狠的撞击了一般，如同天上突然降下一座泰山，狠狠的压在了自己的脑袋上，那种感沉我，异常的绝望与痛苦，下一刻巡查的守卫一个接着一个的倒在地上。

　　“精神攻击？”

　　感觉到张牙舞爪的魔魇向自己袭来，那种感觉杂夹着冲天的怨气，这让得太上大长老双眼一亮，原来萧荐的攻击是精神攻击，难怪秦枫说萧荐的群杀太变态了，这让普通没有激活精神世界的人，几乎没有任何的抵抗能力啊，关键的是杂夹着的怨气，对于精神力量不是很强的虚境高手也有一点的压迫力量。

　　强大的精神力量攻击，这些精神力量并不属于萧荐自己，完全来自于他的血色天轮，那里面太多的生灵怨气了，完全就是用生命堆出来的邪物，更可怕的是血色天轮一边收割人命的时候，还会吞噬生灵来增强自己的实力。

　　十一个门派，一个门派派出一名虚境高手，还有一些接近虚境高手的人在魔神峰守护通道，随时准备进攻俗界，每天大家都闲的很，所以吃饭也就变成了聚餐，一起谈一谈禁忌岛发生的近事，一起聊一聊修炼心得，这成了每天必须经历的一个过程，其实还是因为太无聊了，大家又不能安心的修炼，否则的话，一旦有动静，他们陷入深入修炼当中，叫不醒可就麻烦了。

　　司徒逐云不出意外的又在饭桌上跟东城志拌起了嘴来，现在只是吃饭时间，又不谈什么正事，所以赵青相也不管他们，只要不动手，随便他们闹腾就好了，毕竟铁指门跟天刀门恩怨历来由久，在没有正事的时候，这反倒是给大家增加了些许的调剂，甚至有人拿他们这一次谁能吵赢来打赌。

　　正吵的热闹的时候，突然送餐的小厮，整个人倒在地上，餐菜洒了一地，下一个瞬间，不需要大家询问，大家都感受到一股精神力量袭来，尤其是两名刚入虚境的高手，同时捂着自己的脑袋，那股子怨气，让得他们脑袋沉重，有点儿涨痛了起来。

　　“哪来的精神攻击？”


第1080章 大战魔神峰（一）

　　赵青相猛的站了起来，精神攻击，这对于普通人而言，肯定是致命的，就算是天资好，侥幸保了性命，那至少也要变成痴呆，有人竟然敢把精神攻击释放到魔神峰来，简直就是找死。

　　“这精神攻击当中夹带着太强的怨气了，不会是解天先知吧？”东城志提到解天先天的时候身体明显的打了个冷颤，解天先知，不是魔神城的人，却是为魔神城的代表人物，这是一个靠着自己努力被魔神城收入帐下的座使，解天先知经常帮着魔神城处理一些事情，尤其是屠杀一些违反魔神城命令的人。

　　“白痴，解天先知要如果仅仅这么点精神力量的话，还会被魔神城看重吗？”导员徒逐云不会放过任何打击天刀门的机会。

　　“难道是解天先知的弟子突破了？”

　　青衣长者若有所思了起来，解天先知有两大弟子，一个号称魔女解无魂，另一个叫解无法，与魔女解无魂的高调相反，这个解无法具体是什么人，长什么样，大家并不知道，只闻其名不识其人。

　　“先去瞧一眼再说。”现在大家并不道这是群体攻击，还以为仅仅只是针对某一个人，或者某几个人的精神攻击，如果知道是群体攻击的话，只怕谁也没有办法这么淡定的坐在这里猜测发动攻击的人是谁了。

　　当赵青相一行人走出了大门，所有人的脸色都变了，因为守卫们倒了一地，实力强的人痛苦的在地上挣扎着，连叫都叫不出声来，实力低的人，根本连魂都没了。

　　“是谁？”

　　这一次赵青相再也忍不住了，如果死伤个几个人甚至十几个人，这些都没有问题，十一门派别的不多，就是弟子多，死了这么点儿不算什么，但若是像现在这样大批的死亡，这对于他们门派而言不是不能忍，可是魔神峰压根就不会放过他们，弟子们可以死，但他们不能死啊。

　　“卟……”

　　远处，萧荐张嘴喷出一口鲜血，整个人的惊恐了起来，一声呐喊，竟然蕴含了精神攻击，要不是萧荐他们巫蛊天生精神力量强，恐怕就不只是喷口鲜血那么简单了。

　　不过血色天轮却丝毫不受影响，依然在释放着精神攻击，“吞噬吧，血舞吧，我的天轮……”

　　强忍着胸口的剧痛，还有恐惧，萧荐再一次强行催动了血色天轮，感觉到血色天轮在变强，萧荐把心一狠，“天轮噬！”

　　十一道强横的气势猛然的暴发而来，一齐向这边赶了过来，施展完最后一招，准备撤退的萧荐，突然感觉到一股强大的压迫力量，向自己锁定了过来，萧荐想要逃，可是他的腿根本就迈不开了，这是精神的压迫，尽管他本身的精神力量不弱，但是他还不会使用这些力量，只能靠着血天轮，使用天轮的力量。

　　“混蛋，死了三分之二的人。”

　　赵青相脸色铁青，这短短一会儿，已经死了三分之二的人，等于就是说，他们吃顿饭就死了六七百的弟子，这对于他们而言简直就是奇耻大辱，就算这个人是解天先知的弟子，也必须要死，否则没有办法向魔神城交待。

　　当然赵青相不了解的是，如果不是萧荐实力有限的话，攻击范围太小了，不然的话，要是能攻击到整个魔神峰的话，那么除了他们能够活下来的人，绝对不会超过一百人。

　　毕竟接近虚境的弟子人数并不多，尤其是他们当中激活精神世界的人就更少了，不激活精神世界，除非天生精神力量强横，或者在攻击范围以外，否则不死也成痴呆。

　　当赵青相一行人，第一的首要任务就是找到释放攻击的人，虽然感觉到精神攻击是从血天轮上释放出来的，但是他们能找到的人，也只有萧荐一个人，不用谁招呼，向有的压力同时压向了萧荐。

　　“嗯哼！”萧荐半跪在地上，双手努力的想要将自己给撑起来，可是十一个虚境高手同时施压，他怎么努力都没有办法撑起来，而随时十一个人越来越近，他所承受的压力也越来越大。

　　“走！”

　　猛然太上大长老暴喝了一声，萧荐感觉到身子一轻，愣在当场，当他回过神来，暴退出去，大手一招，连走时都不忘把血色天轮给带走。

　　“回来。”赵青相暴喝了一声，突然两道强横的精神力量震荡了他们一下，这让得没有任何准备的赵青相等人受到了些许的震荡，所以萧荐这才得已脱身，不过十一个人毕竟是十一个人，不是太上长老两人可以轻易的憾动的，瞬间赵青相十一人的精神力量倾泄而出，向萧荐追击而来。

　　“不见了？”司徒逐云愣了一下，这么一瞬间的时间，萧荐竟然不见了。

　　“这混蛋，连逃都逃错方向了。”太上大长老有一种咒娘的冲动，然而这时候十一道精神力量同时向他辗压过来，太上大长老身子微微的一颤，抓起长枪退进了通道，太强大了，十一道精神力量揉合一起，就连他都差点儿受了重伤。

　　“那祖天轮怎么样？”太上二长老看了一眼手表的时间，快两刻钟了，可惜还是没有撑到两刻钟，不过后面的人应该也快到了，只是这萧荐现在不知道跑哪里去了，要是碰上这十一个虚境高手，萧荐必死无疑。

　　“管不了那么多了，长风他们怎么还没有到？”

　　太上大长老跟二长老守在通道内口，希望拖住一点时间，要是等凡界的人反应过来，十一个虚境高手守在这狭小的通道，到时候想要攻出去，几乎是不可能的事。

　　“消失了？”赵青相的脸色再次黑了一分，因为太上大长老消失的地方，正是通道口，这也就意味着通道口出事了，这对于大家而言绝对不是一件好事。

　　“不好，通道出事了。”青衣长老的脸色也铁青了起来，如果魔神峰出现问题，到时候魔神城绝对不会放过他们的，他虽然活了七十多岁了，但是他还不想死，他还可以活三四十年，如果实力有所突破，或许还能活到更久。

　　终于一行人赶到了通道平台，当看着平台死了的守卫，不用问，也知道通道出现问题了。

　　“杀……”

　　赵青相挥了挥手，东城志大刀一抡，领先冲了出去，太上大长老跟二长老急了，欧阳长风一行人还没有到，但是对方杀来了，他们必须出去应战，否则通道被堵起来，想要再攻出来，根本就不可能。


第1081章 大战魔神峰（二）

　　太上大长老身子一横，整个人从通道里窜了出来，如同一个战神一样，丝毫不惧，长枪挺立，斜指前方，眼见东城志杀来，太上大长老冷喝了一声，“霸天斩！”

　　太上大长老动起手来，丝毫的不敢留情，这种时候他需要一种震憾人心的攻击力量，这种力量将会为他拖延时间起到重要的作用。

　　太上大长老整个人高高的跃起，以枪刃为刀，借自己枪长迎上了东城志的大刀，东城志的大刀虽然很大，冷冽的刀锋虽然逼人，但是比起洪荒的巨型战刀而言，还是小了不少，所以在长度上，显然不能跟太上大长老的长枪相比。

　　刀枪相交，强大的内劲瞬间的崩发，东城志感觉到自己的双手就像是被巨石狠狠的给砸中了一般，瞬间的失去了一半的知觉，脚下虽然死死的踩在地面，倒是巨大的力量推的东城志倒滑出去有近五步之远，实力的强与弱，瞬间的分明了起来。

　　“呼……”纵然没有受伤，但是胸口的沉闷还是让得东城志忍不住的长长的吐了出一口气，那是一种这口气不吐出来，就会被憋出内伤的感觉。

　　太上大长老一击将东城志给逼退，也不追击，对方人数占优，纵然他实力高强，可是好狗架不住狼多，这个浅显的道理太上大长老可是深深明白，眼下想尽办法拖时间才是最主要的，所以不需要跟对方直接的硬碰硬，震威的力量，足够让赵青相等人小心谨慎一会儿了。

　　“两位，看来是从俗界来的人了。”果然在震惊之后，赵青相并没有着急向太上大长老出手，现在赵青相不明白的就是，萧荐跟太上长老到底是什么关系，他们是有意而来，还是无意闯进来的？

　　“不错。”太上大长老巴不得多跟赵青相一行人多扯一会儿，这时候哪怕是赵青相问他是什么人，南龙布置了多少人，太上大长老也会和盘拖出。

　　“两位果然是艺高人胆大，就这么光留留的闯进我凡界来，莫不怕我等联手将两位给留下来？”赵青相试探着道。

　　“怕，老家伙活够了，早已经不怕死了，要是临死能够拉一两个掂背的，倒也不枉白活了一场。”太上大长老的话，让得赵青相一行人皱起了眉头来了，很显然太上大长老不是好说话的家伙，这是一块硬骨头，太上大长老的实力大家都见识到了，要拉上一两个初入虚境的高手垫背倒也不是没有可能。

　　“他们在拖时间。”司徒逐云越来越觉得不对劲，一直没有出声就是想要确定一下太上大长老两人在做什么，现在看来，太上大长老确实是在拖时间，要是打架，要是不怕死，太上大长老偷袭杀死一两个实力低的人并非不可能，可是太上大长老为什么没有这么做，只有一个理由，不是不怕死，而是不想死，他在拖时间，既然在拖时间，必定会生变数。

　　赵青相微微的一惊，目光斜向司徒逐云，司徒逐云也顾不得那么多，“迟则生变，好端端的他们杀进我们魔神峰来？”

　　“杀。”赵青相心中认可了司徒逐云的话，俗界的人从来没有主动发起过攻击，现在杀到魔神峰来，难道真的是一个巧合么？就算是巧合，他们也冒不起这个风险，两个人而已，就算是拼着死一两个人去垫背也不能让两人活下来，必须要死。

　　十一个人，同时出手，就算是太上大长老也顶不住这么强大的攻击，太上二长老从通道中迈了出来，双掌狠狠的拍了在太上大长老的后背，两人的内劲同根同源，此刻叠加到一起，发挥了意想不到的效果。

　　杂而乱的十一道攻击，同时砸了下来，五彩纷呈的煞是好看，纵然有了太上二长老的加持，太上大长老还是顶不住这强大的攻击，有道是蚁多咬死象，纵然在内劲质量上远远强于赵青相一行人，但是数量上的差距却是无法弥补。

　　强行架下了一轮翻的攻击，太上大长老跟二长老两人同时喷了一口鲜血，一击两人都受了不轻的伤，内脏有一种被撕裂的痛苦感，这种感觉，让得他们原本就开始枯萎的内脏，此刻更加的萎靡了起来。

　　“杀……”与此同时，赵青相一行人再一次的出手，十一道攻击狠狠的向太上大长老跟二长老砸了下来。

　　就在这时候十一人的身子微微的一顿，一道并不强大的精神攻击，袭卷了他们所有的人，尤其是那一股子的怨煞之气，他们再熟悉不过了，就是这道精神攻击的主人，杀了他们魔神峰三分之二的弟子，这可是十一大门派联合派出来的弟子。

　　虽在这道精神攻击并没有对赵青相等人造成实质的伤害，却是让得他们的攻击因为一瞬间的停顿，而威力小了许多。

　　太上大长老跟二长老两人脸色惨白，如同一张白纸一般的吓人，半跪在地上，嘴角的鲜血就像是不要钱一样的溢了出来，如果不是因为萧荐突然袭击了一把，这一击他们两人联手也挡不下来，就算是活下来，也顶多撑着一口气，不过现在也好不了多少，两人已经完全的失去了战力了。

　　“青衣长者，东城志，你们两人去把那小子给的抓回来，我要抽他的筋，扒他的皮，放他的血。”

　　赵青相恨死了萧荐了，虽然没有正面见过面，但是他们已经过了两个回合的招了，第一次让萧荐侥幸的逃走了，不知道躲到哪个角落去了，原本准备料理了太上大长老两人再去找萧荐的麻烦，可是万万没有想到，萧荐这时候会给他们找麻烦，不过现在三人都得死，一个都跑不掉了。

　　“两位，恐怕你们没有拉垫背的资格了。”见到青衣长者跟东城志两人去找萧荐了，赵青相这才看向太上大长老跟二长老，冷笑了一声，现在的两人就如同怗板上的鱼肉，任由他们宰割，失去了战力的两个虚境高手，不如他赵青相一个人的战力来的强大。

　　太上大长老叹了一口气，现在欧阳长风他们都没有赶过来，难道天要亡俗界么？

　　“认命了么？那我现在就送两位上路。”赵青相不打算留下太上大长老跟二长老，这两人都不是普通人，给他们几天时间就可以恢复元气，留着他们的性命去严刑拷打，比留着他们祸害生变的几率会更高一些，所以还是宰了来的实在。

　　赵青相抽出长剑来，缓缓的向太上大长老的脖子斩了过去，不给两人一丁点儿的机会。


第1082章 大战魔神峰（三）

　　“不好。”欧阳长风惊呼了一声，因为人还在通道内，拐角十几米就看到通道口，司徒逐云一行人整齐的站在那里，不用想也知道出事了。

　　“死吧……”赵青相冷喝了一声，狠狠的挥下了手中的长剑。

　　“大千掌，破魂！”

　　秦枫心知不好，来不及细想，也不敢轻易的动用灭魂，虽然灭魂主攻击，但是对方比自己的精神力量还要强的话，那么自己就会变得被动，不过破魂却不同，破魂虽然是防御的招式，不过精神力量的架构不同，所以它面对比自己强的精神力量时，反倒是能够起到奇效。

　　眼见长剑就要斩在自己的脖子上，突然听到一些闷哼，太上大长老睁开眼来，只见赵青相倒退了三步，手中的拿着剑的手都在颤抖着，双目紧闭，这一幕对于虚境高手而言，实在是太熟悉了，有人竟然用精神力量跟赵青相在硬碰硬。

　　“镇压！”虽然没有睁开眼来，但是赵青相却是暴喝了一声，声线尖细夹着破音之声，听着让人的牙齿些许的发酸。

　　“破！”秦枫双手坚握成拳，万万没有想到赵青相的精神力量这么强横，幸好自己用的是破魂，如果用的是灭魂，就算是偷袭，自己也免不了的要受到反噬。

　　“哼！”赵青相脸色铁青的睁开眼来，同时身子退了一步，“好强好有韧性的精神力量。”

　　“死。”司徒逐云第一个从震惊当中回过神来，二话没有说，知道俗界来援了，她要抢在之前，将太上大长老两人给斩杀了。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在司徒逐云铁指狠狠的冲向太上大长老的时候，一声佛号，夹带着一股精神的震荡，响彻了整个魔神峰。

　　弥勒笑眯眯的一脸喜相的从通道中迈了出来，一掌拍向了司徒逐云，徒逐云为了自保不得不撤了回去，目光紧紧的盯着弥勒，“你又是哪里跑来的和尚。”

　　“邪和尚，弥勒是也。”弥勒说着横身拦在了太上大长老跟二长老的身前，太上二长老松了一口气，命算是保住了，不过没个十天半个月的他们恐怕是不能完全的恢复巅峰状态了。“你们总算是来了。”

　　“两个老家伙，今天和尚算是报了你们的指点之恩了。”弥勒说着，双手合什，双眼一凸怪叫了一声，然后缓缓的抬起双手，凌空画了一个万字佛印，“千手佛手印，镇！”

　　一道半透明的万字佛印，陡然炸开，化成数只佛手，然手狠狠的分向袭击而去，这时候欧阳长风还有秦枫一行人，这才从通道口赶了出来，秦枫到现在的脑袋都有些发晕，赵青相刚才是退了一步，可秦枫却是直接撞在了后面的一位虚境高手身上。

　　“这便是千手佛手印么？”

　　秦枫颇为的有些艳羡，要是自己能够学会这一手，可就可以同时对付几个虚境高手了。

　　将人给逼退了，弥勒并不继续攻击，他的目的无非就是把赵青相一行人给逼退一点儿，给秦枫一行人足够的空间从通道当中可以出来，不然的话，小小的平台，可站不了多少人的。

　　“嗯哼！”一名初入虚境的高手，闷哼了一声，张嘴喷出一口鲜血，心在骇然不已，就连司徒逐云也是额头上冒出了冷汗，弥勒这混蛋的以一敌数，虽然有偷袭之嫌，可是他却稳占了上风，这也说明他的精神力量有多强大。

　　“退……”

　　赵青相看到又是几个虚境高手出来，本着小心的心思，让大家退了几步，保持一些安全的距离。

　　“恭喜和尚，有此机缘。”

　　太上大长老脸色一喜，弥勒这一手出来，虽然有千手佛手印的功劳，但重要的是还是弥勒的精神力量足够的强大，精神世蜀足够的坚韧，不然的话，凭什么以一敌数。

　　“这得多谢两位指点，不然的话，小僧哪能得此天大的好处。”

　　弥勒脸上的诚意一点儿也不作假，若不是南龙的人，让他炼化了石门内的金身佛胎，他也不会得到如此的好处了，原本以身镇魂佛胎是石门的关键封印，南龙下了大本钱，把这东西送给了弥勒，让弥勒炼化得到了天大的好处，他当然对南龙感激不尽了。

　　“能为天下苍生而造福，和尚你就不用多礼了，有道是，好钢要用在刀刃上，如果你没有这个实力，纵然想要给你，你也拿不走。”

　　太上大长老摆了摆手，其实动镇门封印的念头并非一时兴起，开始是有打算给悟情的，毕竟悟情跟绛红绫走到一起，算起来也不算是外人，可是悟情毕竟实力还弱，给悟情悟情也吃不下这东西。

　　“你们聊够了么？”看到黑沉沉的通道，赵青相明白，只怕这一切都是俗界计划好的，他们上当了，不过到现在虚境高手他们占优，还是有得一博的机会。

　　“守龙卫。”

　　欧阳长风当然也不傻，知道对方虽然人数不占优，但是虚境高手屠杀这些所谓的精英，根本就跟收割机一样，所以虚境战力不足，只能靠毒了，还好秦枫准备的毒都是剧毒，就算是要不了虚境的命，至少也够他们喝了一壶的。

　　两名守龙卫突然的冲向了赵青相一行人，赵青相一行人根本就没有把两个守龙卫放在眼中，因为他们的实力太弱了，根本就不够他闪一只手指辗压的。

　　等到两个守龙卫近了身了，一名虚境高手随意的一掌拍出，将两名守龙卫给拍死当场，两名守龙卫在身死的瞬间，胸口冒出大量的黑色烟雾，还不等他们闭上呼吸，黑色的烟雾就被吸进了嘴中。

　　“烟雾有毒。”赵青相紧急的提醒了起来，其实就算是他们提醒大家都知道烟雾有毒，然而大家还是吸了毒雾了。

　　赵青相一行人赶紧的调动内劲压制毒性，内劲一调动，虽然毒性被压制下去了，但是他们却是要分一分神去压制毒性，整体实力却是下降了不少。

　　“一人三滴，喝下去。”一个小玉瓶抛在了欧阳长风的手上，这些毒并非一种毒，而是多种剧毒混合在一起，想要一种一种的解实在是太难了，秦枫只能用自己准备好的鲜血去解毒了，这些鲜血都是秦枫自己的血液，解这种混合的毒再合适不过了。


第1083章 贴身近战

　　司徒逐云的脸色很苍白，虽然毒被压制下去了，对她本身并不会有什么影响，可是秦枫这边高手也不少，真打起来的话，中了毒的她们，不一定就是对手。

　　这种时候也顾不得那么多了，眼巴巴的看着秦枫，毕竟她们有过一次君子相见，或许秦枫愿意给自己解药呢？

　　“鬼谷先生，你看逐云也不小心中了你的毒，能否赐解药？”

　　赵青相等人的面色立刻就变了，司徒逐云这个时候竟然向俗界的人要解药？而且他们都不认识秦枫，秦枫虽然年轻，但是在一群老家伙面前，还是显得不那么引人注意，如今特意的被司徒逐云给点出来，自然就显得鹤立鸡群了。

　　欧阳长风叹了一口气，他本不让秦枫来的，现在秦枫曝光并非一件好事。

　　秦枫似笑非笑的盯着司徒逐云，开始秦枫也没有回过神来，因为压根不会想到司徒逐云会在这个时候，当着这么多人向自己求解药，不过回过神来的秦枫，不由的想要逗弄一下司徒逐云，这个女人非同一般的智商，倒要看看她的反应到底能有多快。

　　“解药不多，不过均一个人的量应该还是够的，咱们也不说别的，想要解药，就得付出代价。”秦枫的话在所有的人听来，也没有什么，想得到别人的东西，付出代价这是理所当然的。

　　司徒逐云点了点头，“说来听听。”

　　“你宰他们其中一人，任何一个人，我便给你解药。”

　　“这不可能。”秦枫的话刚落音，司徒逐云直接的回绝了，回绝的速度简直就是神反应，赵青相冷哼了一声，盯着秦枫，“小子，你这么天真，你家里的大人也好意思放你出来？”

　　秦枫耸了耸肩，压根就没有想过给司徒逐云解药，当然如果司徒逐云愿意杀一个人的话，秦枫倒不介意给她解药，秦枫这么做的主要是想让她们自己产生矛盾，挑拨离间而已，只不过司徒逐云的反应确实是快，所以根本就没有成功，如果司徒逐云再犹豫一下，只怕赵青相等人对司徒逐云就会产生隔核。

　　“连你都可以出来行走，我家大人有什么不放心的？”秦枫怪笑了一声，回讽着赵青相，这家伙以为骂自己傻，自己不知道么？

　　“牙尖嘴利，小子你别落到大爷手上，否则让你尝一尝生不如死的滋味。”赵青相见到骂嘴在秦枫的身上讨不到便宜，只能恐吓了起来，毕竟他们现在中了毒，虽然人数占优，但不敢轻易的启战端，否则输赢还很难讲。

　　“我若想死，你拦得住吗？我若想活，你杀得了吗？”秦枫嘿嘿的干笑了一声，抬掌狠狠的向赵青相拍了下来，先震慑一下这个家伙，敢小看自己？

　　看见秦枫随意的拍来就是一个幻化的大掌，赵青相一行人微微的有些吃惊，毕竟秦枫太年轻了，这么年轻就达到虚境了？

　　当然这随意的一掌对于赵青相没有任何的威胁可言，赵青相也是随意的一剑将秦枫的大掌给灭掉。

　　“难怪这么狂傲，果然有点儿底子。”

　　赵青相嘴中发酸的赞了一声，这种来自于敌对的赞美，让得秦枫很是享受。

　　“其实你想多了。”秦枫耸了耸肩双手摊开，一副你想太多的模样。

　　“别说废话了，杀吧。”

　　司徒逐云知道想要再从秦枫的手上得到解药已经不可能了，这时候只能先杀一场了，是输是赢打过之后就知道了，虽然不能轻易的开启战端，但不打的话，秦枫一行人绝对不会退走的。

　　秦枫这边原本九个虚境的战力，可惜的是太上大长老跟二长老已经废了，所以只有七个虚境的战斗力量了，而凡界的人派走了青衣长者还有东城志，原本十一个虚境战力如今也只有九个战力，加上中了毒的他们，这让得秦枫一行人有了战胜的希望，而且还很大，毕竟俗界这边只有欧阳长风是初入虚境几个月的人，但对面却有两个初入虚境的战力，加上中毒，欧阳长风的手段对付那两人就算胜不了，也不至于被杀。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，回头是岸。”

　　弥勒宣了一句佛号，迎上了赵青相还有另一个虚境高手，弥勒的狂妄差点儿把赵青相给气死了，这混蛋以为他突袭的时候亮了一手就可以以一敌二么？

　　大家都冲了出去，混战在一起，然而司徒逐云却是直接用目光秒杀两人队友，让得他们乖乖的放弃了攻向秦枫。

　　混乱的战场，所有的人都撤到了角落，不加入中间虚境高手的混战，只有秦枫跟司徒逐云依然还没有动手。

　　“给我解药，我放你一马。”司徒逐云直接伸手向秦枫，一副吃定你的模样。

　　秦枫笑了笑，“解药没有，帅哥有一个，你要不要？”

　　“无耻。”司徒逐云被秦枫气的羞恼了起来，双手一抖，十只铁指挂着精美的链套，戴在了手上，此时的司徒逐云，如同僵尸的爪子一样，狠狠的向秦枫的脸上抓了下来。

　　可惜霸王枪没有带来，不然的话，得把司徒逐云给压的近不了身，不过近身攻击也是秦枫的强项，秦枫右手一抬，一道金光闪过，照向了司徒逐云，司徒逐云还没有看清秦枫手上的金光是什么东西，她凌厉的一爪便被挡了回去。

　　“你喜欢贴身战，那么我便满足于你。”秦枫不但借机退出去，反而欺负上来，近近的贴到了司徒逐云的身前来，两人之间的直线距离不过一肘，贴得如此的近，这样一来，使得司徒逐云的铁指根本就不能完全的施展开来。

　　司徒逐云气的一个膝撞狠狠的撞向了秦枫的下身，秦枫屈膝用膝盖点在司徒逐云的膝盖上，膝盖骨狠狠的撞在了一起，司徒逐云差点儿没有痛出眼泪来，秦枫的身子骨太硬了。

　　不过现在不是管膝盖痛的时候，司徒逐云极力的暴退三步，想要拉开些许的距离，只有拉开距离她的铁指才能发挥出真正的战力来。

　　秦枫却是紧随而上，根本就不给司徒逐云拉开距离的机会，气的司徒逐云竟然放弃了防御，直接双手向秦枫的胸口插来，看着就像是秦枫自己撞上去一般，事实上秦枫也差不多是自己撞上去的。


第1084章 加点儿料

　　不过秦枫的反应速度很快，微微的侧了一下身子便闪过了攻击，就在这时候司徒逐云变招了，原本直插的铁指，狠狠的来了一个黑虎掏心，直逼秦枫的心脏而去。

　　秦枫没有想到司徒逐云变招会这么快，就像刚才她使的是虚招一样，可是秦枫能够感受到她刚才使的是实招，因为攻势太凌厉了，那种劲风不是虚招能够晃出来的。

　　司徒逐云嘴角勾起了一抹笑容，很显然这种笑容代表了她的阴计得逞了，在她看来，秦枫已经死了一半了。

　　秦枫知道自己想要再闪已经来不及了，毕竟距离太近了，攻击的速度太快了，时间上已经不容许自己闪躲了，秦枫只得挥着手中金色手术刀，狠狠的向司徒逐云的喉咙刺去，因为秦枫的攻击原本就是冲着司徒逐云的喉咙的，所以这一切很是流畅。

　　阴冷的劲风袭来，让得司徒逐云的喉咙一凉，瞬间就判断出局势来，尽管她能够五指抓破秦枫的心脏，但是秦枫也能够一刀刺穿她的喉咙，这不划算，司徒逐云还不想死。

　　司徒逐云微退了一步，两人同时脱离了对方的攻距，司徒逐云咬着牙盯着秦枫，“你是个疯子。”

　　“你错了，你一指不定能够抓碎我的心脏，但是我的一刀一定可以洞穿你的喉咙。”秦枫自信的笑了起来，他的身体很结实，比普通的武者不知道结实多少，这除了药体的作用外，血魔也让秦枫的身体更加的强化了，当然秦枫死亡的几率并没有秦枫自己说的那么轻松，这是在博命，因为再强的肉身也强化不了内脏。

　　“一派胡言。”司徒逐云并不相信秦枫所说的话，她的铁指不知道抓碎了多少人的心脏了。

　　“那你为何不敢一试？”秦枫怪笑着道。

　　“砰！”

　　弥勒重重的砸在了地上，他以一敌二要是换两个人或许他能够稳住，甚至是小赢，但是他偏偏选了最强的赵青相，还搭着一个实力不弱于司徒逐云的男人，这简直就是自己找虐。

　　秦枫的目光看向弥勒，只见弥勒爬了起来，这家伙虽然被踢了一脚，但是看上去并没有受什么伤，反而怒气冲冲的又杀了上去。

　　就在秦枫分神的时候，司徒逐云杀了过来，冷风袭来，秦枫打了个冷颤，原本以为司徒逐云不会做出偷袭的事来，万万没有想到，这女人可没有自己想象当中的那么迂腐。

　　秦枫暴退出三步，怪叫了一声，“呀呀……你这个坏女人，怎生偷袭于我？”

　　“你……”

　　司徒逐云自认为自己不是什么好人，她杀的人也够多了，可是被一次被人叫坏女人，还真是没有尝试过，气的差点儿气结。

　　“无耻！”憋了半天，顺回了气，司徒逐云只得骂出无耻两个字来，纵她司徒逐云手上沾满了血腥，但那也是为了门派而战，这是一种荣耀，而不是坏。

　　“呀，你才发现我无耻啊，我以为我们不是第一次见面，你早就心中有底了呢。”秦枫一脸惊讶的道。

　　这时候身侧一道剑光向秦枫刺来，秦枫吓的狼狈的一个驴打滚滚到了一边，爬起身来，看到赵青相提着剑，一脸不甘的瞪了自己一眼，然后又向弥勒杀去。

　　“喂，大和尚，你丫的打不了两个人就算了，可别坑死我了。”秦枫骂骂咧咧的叫了一声，见到司徒逐云捂嘴偷笑，忍不住的瞪了司徒逐云一眼，“你笑什么笑，有什么好笑的。”

　　“我没笑什么啊，第一次见有人打滚可以打的这么顺溜的，哎，你是不是经常被人赶着滚啊。”

　　司徒逐云并不是傻子，相反她是极为聪明的女人，冷静下来的她，开始用言语来刺激秦枫了，如果秦枫生气的失去了理智，可就要好对付的多了。

　　秦枫先是愣了一下，当时真想司徒逐云给骂一顿，可是转念一想，瞬间明白司徒逐云在打什么主意了，果然是个极为聪明的女人，这么快就从生气当中缓过味来了，还能反过来刺激自己。

　　“这又被你发现了，是不是我每晚从床头滚到床尾的时候，你都在偷看啊。”秦枫一副怕怕的模样，似乎自己毫无隐私了。

　　“你真恶心，看招。”刺激秦枫失败，司徒逐云也不跟秦枫再叨叨了，秦枫刺激她，她刺激秦枫，大家为的都是一个目的，两人近身博斗了几个回合，对对方的实力有了一定的了解，刺激对方失去理智，这样对方就更容易暴露出破绽来。

　　“看佛爷我的南无大慈大悲掌。”弥勒这大和尚怪叫了一声，然后一掌拍了出去。

　　被弥勒这大声的一喝，秦枫原本准备接招的身子，也吓的退了一步，看向弥勒，只见弥勒一掌拍向了欧阳长风的对手，秦枫愣了一下，这大和尚怎么有机会偷袭欧阳长风的对手呢？

　　“小心。”这时候村长的声音响了起来，秦枫想也没有想，横移出三步，同时反身一刀刺了出去，手术金刀果然不出意料的刺在了赵青相的长剑上，气的秦枫恨不得把赵青相给直接扒皮了，这混蛋怎么老是来偷袭自己啊。

　　“借枪一用！”

　　秦枫气坏了，看自己兵器短好欺负是吧，你剑长是吧，老子换枪玩。

　　纵然失去了战力，但是太上大长老此时听到秦枫要用枪，二话没有说，把他自己的兵器抛给秦枫，这杆长枪乃是精铁打造，中间加了一点点的殒铁，所以重量，韧性都十分的好。

　　接过长枪，秦枫长枪斜指向赵青相，“有种的别跑，跟小爷我来斗上三百个回合。”

　　“你忘了姐姐我了？”这时候司徒逐云往前凑了过来，而且一脸的笑意，语气也特别的温柔，如果她加上赵青相要欺负秦枫岂不是跟玩一样？

　　秦枫挠了挠脑袋，一副头痛的模样，“两个打一个啊？”

　　“怎么，你怕了？”司徒逐云再次使用激将法。

　　“我在想，要不要加点料。”秦枫说着，直接掏出一个小玉瓶来，然后将尸毒倒在了枪头上面，滴落在地面的尸毒，瞬间在地面化成一缕轻烟，而地面则是留下一个挴指般的小洞。

　　司徒逐云的脸色一僵，这个混蛋，这毒一看就非同一般，沾上了怕是多半活不了了，而赵青相则是皱起了眉头来了，这混蛋竟然当众给兵器喂毒。

　　秦枫满意的抖了抖长枪，再次指向赵青相，“大爷的，别跑，老子今天死磕你了。”


第1085章 惊现草雉借剑

　　“渔，樵，耕，读……”

　　就在秦枫的声音落下，渔樵耕读四个人的声音响了起来，四人齐齐的向前来到秦枫的身边，“鬼谷，这女人，我们拦下了。”

　　“你们撑得住吗？”秦枫不是不相信他们，而是司徒逐云的实力其实是挺强的，要不是秦枫近身攻击厉害，所以让得司徒逐云不能完全发挥自己的实力外，换成不擅长近身攻击的人，被司徒逐云给贴身，只怕不死也重伤了。

　　“别忘了，我们夫妻最不怕的就是死缠烂打。”渔耕夫妻两人笑道，司徒逐云虽然厉害，但是四人默契配合度很高，加上又是合击，他们就算是赢不了，但拖住司徒逐云还是有把握的。

　　“你们找死。”

　　被四个不是虚境的高手给藐视了，司徒逐云变得不高兴了起来，然而先动手却不是司徒逐云，而是小老头，一柄柴刀狠狠的砍向了司徒逐云，司徒逐云正想给四人一个教训，铁指抓向了柴刀，取其兵刃，掏其心肺。

　　然而这时候一个渔网从天而落，向司徒逐云罩了下来，司徒逐云不得不抽身撤退，退了两步，躲过了渔网，司徒逐云再次欺近，向渔杀去，斜地里一个箩筐甩了过来，撞在了司徒逐云的身上，虽然没有造成伤害，却是成功的阻止了司徒逐云的攻击。

　　“大风起兮，云飞扬……”

　　一声吟唱，带着一道笔光，狠狠的从侧面斩向了司徒逐云，司徒逐云顿时感觉到，这四个人就像是牛皮糖一样，她根本就没有攻击的机会，虽然这四人伤不了她，可是被逼的她只能被动的防守。

　　见到这一幕，秦枫松了一口气，这四人的配合果然很强。

　　只要他们能够拖住司徒逐云一时半会儿，那么就好办了，这些人都中了毒的，他们不可能持久作战，拖下去他们的内劲消耗将会越来越大，大到他们没有内劲去压制毒素，到时候不用就有得好看了。

　　收回来了目光，秦枫缓缓的将枪给收了回来，然后一抖一挺，整个人前冲出去，狠狠的刺向了赵青相，“单骑玉门关。”

　　“秋风扫落叶……”

　　“横扫千军……”

　　“力劈华山……”

　　一出手，秦枫便是连环招式，三招一招接一招，逼得赵青相胸口一闷，郁闷的要死，秦枫就像是一个疯子一样，借着兵器长，根本就不去防御，以攻代防，让得赵青相只得防守。

　　“锵！”

　　金铁交鸣的声音响了起来，秦枫手中的长枪狠狠的立在地面上，而赵青相则是举着自己手中的剑，怒目相视，“差点小看你了。”

　　“一个回合，我倒要看看你能不能撑过三百个回合。”

　　秦枫冷哼了一声，现在还没有动用霸王枪，那是因为秦枫觉得暂时还不需要。

　　“真当我是软柿子了？让你见识一下什么叫做真正的剑法。”

　　赵青相冷哼了一声，秦枫太大言不惭了。

　　“逐戮……”

　　赵青相整个人都侧过身来，身成铁半桥，反身出剑，让得秦枫不由的想到了草雉借剑，这两招竟然有些相同。

　　而对赵青相这一剑，秦枫没有什么表情，因为对于草雉借剑太熟悉了，秦枫也反过身来，杀了个回马枪。“霸王别姬。”

　　同样的招式，长兵占优，这是毫无疑问的，秦枫这一招一使出来，赵青相不得不变招，以剑触地，将自己倒弹回去。

　　“追魂……”

　　赵青相反弹回去的方向，跟草雉借剑的前式实在是太像了，借雉借剑的前式弹出去，也是这样弹的，只不过一个是顺弹，一个是反弹，秦枫不得不联想到草雉剑法身上去。

　　赵青相再次向秦枫杀了过来，这一次追魂剑，走的竟然就是单骑玉门关，没有任何的变化，一剑直接秦枫的面门，以长剑使出单骑玉门关来面对长枪，这可是需要通气的，毕竟一寸长一寸强，长剑显然的处于弱势，赵青相还敢使出这一招来。

　　眼见追魂一剑杀来，秦枫并不着急，但心中却是打起了十二分的精神，长枪也是一挺，没有花哨的动作，单骑玉门关，秦枫借的就是枪比剑长，以长枪强压长剑。

　　眼见赵青相自己送上枪头而来，秦枫下意识的皱了一下眉头，这家伙绝对不是送死的人，更何况自己的枪头喂了毒的，碰上了就算不马上死，那也是后患无穷啊。

　　就在赵青相贴近到枪头还有不足三寸的时候，赵青相的身子陡然晃了一下，赵青相整个人的身子都矮了一截，长枪从赵青相的头顶刺过，然后长枪由直刺面门改为刺向秦枫的心脏。

　　“这招叫取星。”

　　赵青相自信的笑了起来，这一剑可是他预谋已久的一剑，虽然秦枫使的是枪，但是他发现秦枫对于他的招式应对的时候实在是太自然了，似乎秦枫原本就跟他对战过三百回合一般。

　　秦枫眯起了眼来，虽然长剑就要刺穿自己的心脏了，但是秦枫不着急，因为对这些招式太熟了，秦枫可以肯定，赵青相的剑法，跟草雉剑法有着脱不了的关系，虽然不完全一样，但是很多东西都是相同的，就像是草雉剑法是经过改良的一般。

　　赵青相心中一喜，到了这个时候秦枫还不躲这还躲得了么，一剑刺穿秦枫的心脏，到时候再联手司徒逐云把四个不知死活的东西给干掉，这一场混战就没有多少可以打的了。

　　赵青相心中也明白，他们全都中了毒，根本就不合适长时候持续的作战，预谋这一剑，对于赵青相而言，也是花费了极大的心思。

　　长剑离秦枫的心脏只有一寸了，秦枫都能够清晰的感受到心脏皮肤有一种刺痛的冷意，这股子的冷意就像是寒冬腊月的刺骨冷风一般。

　　就在这时候，秦枫手中的长枪枪头点在了地面，借着这股子的力量，秦枫瞬间的倒翻了出去，虽然没有长剑翻的那么远，但是却成功的脱离了赵青相的攻击。

　　“怎么可能？”

　　赵青相失声惊叫出声来，虽然秦枫使用的是枪，但是这一招跟他那一招脱离秦枫的攻击方式实在是太象了，简直就是同一招，秦枫心中冷笑了一声，这还是赵青相让自己明白，原来草雉借剑的前式是可以这样用的。


第1086章 丧家之犬

　　“怎么可能？”

　　秦枫怪笑了一声，长枪一抡，狠狠的向赵青相劈了下来，这一招力劈华山，虽然普通，但是很好用，借着人体高跳的下坠速度，加上全身使劲，犹如天降神兵一般，狠狠的斩了下来，其气势威猛，誓有劈开华山之势。

　　赵青相从震惊当中回过神来，感受到秦枫斩下来的这一击力量不小，赶紧提剑架在头顶，巨大的冲击力量，砸在了长剑上面，赵青相的身子微微的一矮，重重的后踏两步，以此卸去来力。

　　得势的秦枫并不打算就此罢手，身子一转，抢起长枪狠狠的再次劈了下来，赵青相虽然躲过了秦枫的连续攻击，却被秦枫逼的狼狈不堪，顺势就地一滚，翻到一边，避过秦枫的攻击，与此同时，赵青相彻底的冷静了下来，单手撑地，长剑狠狠的向秦枫的胸口刺来，秦枫抡着长枪将长剑给磕开。

　　心中冷笑了一声，果然是草雉剑法，只不过这草雉剑法似乎进行过大修改，不过攻击凌厉之势更有甚之，赵青相能够把草雉剑法发挥到如此的地步，也算对得起他数十年的倾淫了。

　　赵青相借势爬了起来，盯着秦枫，心中无比的愤怒与震惊，秦枫似乎对他的剑法了如指掌，咬了咬牙，赵青相狠狠的瞪着秦枫，“你怎么对我的紫竹剑法了如指掌。”

　　“紫竹剑法？”秦枫愣了一下，然后点了点头，“原来它叫紫竹剑法。”

　　秦枫终于想起了草雉剑法来了，草雉剑法具体是从何而来，没有人知道，但是这一普通的剑法，在俗界部分基础招式广为的流传，不过秦枫所知道的，草雉剑法使的最好的，应该就是刀锋的父母了，而刀锋的父母并非以剑为兵器，而是以一支竹子代剑，看来这果然是有渊源的。

　　“你不知道紫竹剑法？”见到秦枫听到紫竹剑法的反应后，赵青相这才发现，秦枫竟然不知道这是紫竹剑法，可是秦枫为什么对紫竹剑法了如指掌呢？

　　秦枫摇了摇头，又点了点头，这让得赵青相十分的疑惑了起来，秦枫这又是什么意思呢？

　　“嘿，吃和尚我一掌。”弥勒突然暴喝了一声，从侧面偷袭，赵青相注意力都在秦枫的身上，突然被偷袭，赵青相极力的闪避，可还是来不及了，被拍了一掌，赵青相整个人倒飞出去，砸在了山壁之上，这才掉了下来，胸口一闷，张嘴喷出一口鲜血，受了些不轻的震荡。

　　一掌成功的偷袭了赵青相，弥勒反身再拍了一掌，将司徒逐云给逼退。

　　秦枫见势长枪一掷狠狠的向赵青相掷了过去，眼见长枪如同利箭一般的扎业，赵青相毫不顾忌形象的来了一个驴打滚，滚到了一边，有惊无险的避过了秦枫这一掷。

　　秦枫并没有追击赵青相，而是杀向跟司徒逐云联手的另一个男人，秦枫迎了上去，一掌将这家伙给逼退，弥勒心有余悸，他虽然成功的偷袭了赵青相，但是这是要有代价的，差不多就是一掌换一掌。

　　不过秦枫反应这么快，让得他免了这一掌，心中还是有些高兴的，还好他选的是秦枫而不是别人，只在秦枫反应慢一点儿，他就该被拍一掌了。

　　“撤……”

　　赵青相挣扎着爬了起来，十几个回合斗下来，他们消耗了太多的内劲了，如今他还受到了震荡，再打下去就可能真的要拼命了，且不说他们能拼得秦枫这边多少人，但拼了命之后，毒性会不会压制不住，然后冒出来呢，这一切赵青相都必须的考虑。

　　“杀……”赵青相一叫撤，十一个人同时向平台的外围撤去，欧阳长风哪能看着这些家伙全跑掉，能杀一个是一个，这些家伙可都是虚境高手，一个虚境高手在特殊的情况下，甚至可以改变战局，所以绝不能轻易的放过。

　　一行人追击出去，只有弥勒没有动，弥勒这家伙双眼一闭，双掌缓缓的抬起来，然后合什，念叨了一句什么，双掌缓缓的在头顶划拉了一下，拍了出去，“千手佛手印。”

　　弥勒知道这些人想要全部杀掉不太可能，所以他也没有挑强的杀，而是挑了三个实力最弱的人，千手佛手印虽然不能要了这些人的命，不过这一缓的功夫，足以让欧阳长风一行人追杀到位。

　　随着弥勒的千手佛手印拍出，跑在最后的五六名虚境高手身子顿了一下，最前的一个身子只是微微的晃了一下便恢复了正常，而后面的四位可就不那么好玩了，身子足足抵抗了两三秒，这个时候欧阳长风一行人一拥而上，他们还没有完全的从精神力量的攻击当中回过神来，便被斩杀在当场，只有一个幸运的家伙，被一名使用鞭子的高手给拉了回去。

　　瞬间死了三名虚境高手，赵青相一行人的脸色发黑，却是不敢多留，他们消耗的不小，压制毒性的内劲绝对不能轻易的调用，否则就算是不被杀死，也会被毒给折腾的生不如死。

　　“追……”

　　首战告捷，所有的人精神一振，一涌而上，追了上去，想要多建奇功，然而虚境高手毕竟是虚境高手，给了一点反应的时间，他们跑的太愉快了，秦枫一行人就算是哪一个人追得上也不敢追，毕竟死了三个人家还有六个虚境高手。

　　眼睁睁的逼着赵青相一行人如同丧家之犬一样从魔神峰逃走了，看着赵青相一行人都跑了，连驻守的弟子都不管了，欧阳长风这才松了一口气，这一战十分的冒险，如今总算是没有失败。

　　“投降不杀……”

　　“投降不杀……”大喊之声如同雷震一般，响彻了整个魔神峰，已经逃到了一段距离见没有追上来的赵青相一行人，差点儿从陡坡上滚了下去，竟然投降不杀，这群混蛋到底想要做什么？

　　“这群混蛋……”赵青相骂咧了起来。

　　“首席大人，现在不是骂人的时候，而是丢了魔神峰，魔神城只怕会……”

　　司徒逐云的脸色并不好看，在场的人都很狼狈，她也很狼狈，狼狈并不算什么，本门的一些的弟子死在了魔神峰也不算什么，可是她们将要面对魔神城的怒火，这才是让得她担忧的问题，魔神城向来说一不二，而且行事手段毫无人情可言。


第1087章 乌合之众

　　“魔神峰丢了，咱们……”

　　被司徒逐云给点醒，所有的人不再想这一战败的跟丧家犬一样，而是在想，他们该何去何从，回门派不说有没有脸见人，魔神城肯定不会轻易的放过他们。

　　“杀，杀……”

　　屠杀还有继续，投降不杀没有欧阳长风说的那么具有约束力量，毕竟这些人不全是他南龙的弟子，还有很多是其他的门派世家的弟子，现在正是洗劫的时候，他们岂能放过这么一个大好的机会。

　　秦枫站在城墙上，微微的摇了摇头，果然是一群乌合之众。

　　“这群混蛋……”欧阳长风骂咧了一句，却也没有更好的办法，大家能够来参战已经很不容易了，难道就因为这么一点儿的小事，就对这些人动用所谓的军令么，然而人家也不是他欧阳长风的士兵。

　　“这也是没有办法的事情，毕竟大家都不是士兵。”弥勒双手合什宣了一句阿弥陀佛，一副悲天悯人的模样。

　　“军若如此，必败无疑。”村长以一个谋士的目光看着这一切，然而他也无能为力，毕竟欧阳长风能够看上他的谋略，不代表他就高人一等了。

　　“算了，不要强求太多，总要经历苦战，他们才会明白的。”太上大长老示意就这样吧，这些人胜利来的太容易了，他们甚至连手都没有动，就胜利了，现在清扫战利品的时间，人都是自私的，想要多得到一些东西也是在所难免的。

　　“胜利了……”

　　欧阳长风见差不多了，大吼了一声，随着欧阳长风的大吼，屠杀渐渐的缓了下来，没有被杀的人，差不多都是南龙的弟子放过的，只有不到百人还活着，这可是一千人，一千人杀了九层。

　　“胜利了。”

　　欢呼的声音在魔神峰中回荡着，这是第一次的出征，也是历史上第一次的俗界反过来杀上了凡界。

　　“多谢大家为天下苍生而战。”欧阳长风开始长篇大论了起来，然而秦枫对这些没有兴趣，而是从城墙上走了下去，开始在人群当中找起了萧荐来，秦枫转了一圈又一转，却是没有看到萧荐的人在哪里。

　　欧阳长风屁话一大堆说完了，又让渔椎耕读去把下面的人分成七个小队，然后开始驻守魔神峰。

　　“你在找什么？”见到事情都按照自己的预想在发展，一切都很顺利，欧阳长风心情大好，见到秦枫一个人在那里转悠，不由的迎了上来。

　　“祖天轮，萧荐不见了。”

　　秦枫很确定萧荐绝对不是被人给杀了，因为他的实力，除了虚境高手，没有理由被无声无息的给干掉，可是现在找不到萧荐的人，而且秦枫确信他没有被杀，因为赵青相一行人一直被大家给撵出了魔神峰，根本就不存在时间去杀萧荐。

　　“嗯？”

　　欧阳长风愣了一下，按理说打了胜战了，萧荐没有理由离开啊，他应该站出来才是啊，而且这一战，萧荐也算是居了首功了。

　　“他为什么要走？”欧阳长风反问了起来。

　　秦枫摇了摇头，“莫不是他早知道我们利用他，而且我们可能会杀他？”

　　“有这个可能。”欧阳长风点了点头，萧荐能够修炼到今天，绝对不会是一个傻子，看来这家伙戏演的还不错，前面竟然觉得他很有血性。

　　“对了，秦枫先不谈他的事，他不见了便不见了，反正我们动手也是要杀他的。”欧阳长风觉得一个萧荐并没有多大的作用，反正大家也准备见他有异心就先除掉的。

　　事到如今秦枫还能说什么啊，萧荐肯定是逃走了，估计这家伙早就不知道跑到哪里去了。

　　“秦枫，接下来，咱们应该做什么？”原本没有想过能够这么顺利的拿下魔神峰，如今魔神峰的防御工事都被占领了，排兵布阵也做好了，接下来应该做什么，欧阳长风也没有一个着落。

　　秦枫愣了一下，要说打仗秦枫也不是不会，不过秦枫打的都是现代数字化战争，一般都是单兵作战，或者组队作战，从来没有像现在这样排兵布阵的去打团体战。

　　“这个，我不擅长。”秦枫摇了摇头，秦枫确实不会打这种冷兵相博的战争，要是让秦枫去猎杀一下对方的大BOSS，秦枫还能做，但像现在这样，秦枫真心没底儿。

　　“如今最重要的是清点战需，及时补给，补充战力，增加防御工事，然后便是训练军令，令行禁止。”

　　村长提出了自己的意见，欧阳长风点了点头，“那么你去安排吧，我现在派人去通知南龙，告诉大家首战告捷，顺便让我的弟子们带人前来补充战力。”

　　一切都井然有序的进行着，秦枫跟着南龙的弟子一起回了南龙，欧阳长风要在那里主持大局，如今战事已定，就算是凡界的人要反攻也不可能这么快，所以秦枫直接就回了南龙。

　　“赢了。”绛红绫兴奋的紧紧的握着自己的小手，看着秦枫满脸的兴奋，没有想到第一战便这么容易的胜利了。

　　“事情没有我们想象的那么乐观，我们这一次是因为事先计划，然后加上偷袭，这才侥幸而已，如今战场搬到了凡界，只怕接下来的战争会越来越无情，越来越残酷。”

　　秦枫可没有绛红绫那么乐观，南龙打了胜战，绛红绫当然高兴了，她的心情秦枫能够理解。

　　厢房，秦枫沉默不语，因为秦枫在等秦言的回复。

　　秦言叹了一口气，“你决定好了？”

　　“我决定好了，总要有人去的。”秦枫点了点头，看不出任何的表情变化。

　　“我们陪师兄去。”悟情站了出来，绛红绫也点了点头。

　　“人多，目标便大了，你们去的话，恐怕会很困难。”秦言说着轻咳了一声。

　　“我们经历了这么多的磨难，难道还怕这一次么？”绛红绫一脸不屑的道。

　　“好，你们去的话，切记千万别跟魔神城有冲突，否则你们的身份一曝光，下场可能比我现在还要惨。”

　　秦言最后点了点头，如今战场都移到了凡界了，总是需要有些人去做一些事情的，例如情报，虽然秦言他们事先做了一些准备，然而他们得到的东西都是一些基本的信息，连魔神城的影子都没敢摸一下。

　　“放心吧，我还不会去找死。”秦枫点了点头，这一次去凡界，一为历练，二为秦枫想要做一些事情，萧荐可以死，但是不能现在死，他是现在唯一可能知道解除秦言禁忌诅咒的人。


第1088章 血燕军集结

　　“什么时候出发？”

　　秦言也不多说什么，秦枫要去，他当然知道秦枫想做什么，不过凡界确实是需要人去闯的，如今战场都搬过去了，不可能只守着一个魔神峰的。

　　“嗯，这两天吧。”

　　秦枫本着早点去凡界，免得遇上了凡界对魔神峰进行反攻，到时候又得麻烦一番，毕竟大家没有准备大张旗鼓的去，而是偷偷摸摸的去，然后混到凡界的世界里面去，了解更多的东西，甚至有机会的话，还可以混进魔神城去。

　　一晚没有休息，大白天的秦枫一个人去睡觉了。

　　天谴峰下，一百零八位血色的骑士，戴着血色的面具，正在集结着。

　　“准备好了吗？”葬天行缓缓的转过身来，圣雪点了点头，“大人，已经准备好了。”

　　“天神会，这一次我不让你们得逞的，此役，只许成功，不许失败。”

　　葬天行的声音平缓却十分的有力，那是一种威严带来的压迫感。

　　“大人，咱们这样做，会不会有些得不偿失？”

　　圣雪虽然已经准备好了一切，可是她觉得这一次天神会并非针对她们，葬天行这样做提前暴露了血燕军不说，更重要的是可能会造成伤亡，血燕军每一个士兵都是花费了极大的代价还有心血培养出来的，这比狼群重要的多了，这才是天谴峰最精英的心腹。

　　“天神会搞出这么多事来，跟我们的冲突一直就没有停下来过，现在他们突然不跟我们玩了，你认为一个游戏，是他们可以单方面决定的么？”葬天行的话，让得圣雪哑口无言，这也太没有理由了吧，就因为这样，所以把自己最宝贵的血燕军拿出去？

　　“他们什么时候到这里？”

　　葬天行集结了人马，只知道天神会要从苏城经过，具体做什么，他们也不知道。

　　“我们的细作会传消息回来，对了，大人，天神会出现十几个披着银色长袍的人，他们全部都戴着面具，而且行为怪异。”

　　圣雪原本这个消息是没有上心的，因为这十几个人出现，并没有在天神会里表现出什么来，不过现在闲着没事，干脆也报告一下算了。

　　“哦，还有这事？”

　　葬天行竟然来了一些兴趣儿。

　　“他们是什么人，在天神会做什么的？”

　　圣雪摇了摇头，“一切都不清楚，他们每天什么都不坐，也不出来见人，整天呆在自己的屋子里，我们的细作也打听不到什么东西。”

　　“大人，三里外，发现一个可疑人员。”

　　这时候一名斥候跑了过来报告道。

　　“什么人？”

　　圣雪转过身来，看着斥候道。

　　“可能就是枪神萧天佐，我怕惊动他，所以没敢靠近。”

　　斥候的话，让得圣雪愣了一下，摆了摆手，“继续盯着他，想办法确认他的身份。”

　　“枪神萧天佐是什么人啊？”

　　葬天行皱起了眉头来，葬天行一直有关注各大古武势力，可是霸王枪独孤失踪之后，用枪的高手已经不多了，更不用说敢称为枪神的人，他连听都没有听过。

　　“回大人，这个萧天佐算是一个奇才。”圣雪的话，引得葬天行回过身来了，他颇有兴趣，圣雪称这个人为奇才，那么这个人一定有着过人之处，如果对自己有用的话，收入麾下也是一件好事。

　　“哦，道来听听。”

　　“大人，这个萧天佐，原本是一个机械专家，但是他是一个十分热衷于热武器枪械的人，后来跟司马天德一起远走S国，我们狼群一直想要得到的东西，就是这萧天佐跟司马天德折腾出来的。”

　　圣雪的话，让得葬天行整个人都来了精神，“你说的司马天德，可是可是狼群一直在找的人？”

　　“回大人，正是此人，不过他现在是死是活我们谁也不知道。”

　　圣雪也很遗憾，为了得到司马天德的研究出来的东西，狼群发了疯一样的折腾了几年，最后死的人不少，却什么也没有捞到。

　　“人死了就算了，东西我们得不到，别人也得不到。”葬天行点了点头，既然人都死了，东西找不到就算了，反正别人也拿不到手，期望跟失望仅一步之遥，葬天行布置了这么多年，所以并没有把宝都押在上面，也就没有所谓的失望。

　　“对了，这个萧天佐，为什么称为枪神？”既然司马天德已经死了，那么便算了，葬天行倒是对于这个枪神颇有些兴趣。

　　“萧天佐这人本身就是机械专家，所以他改出来的枪械都十分的特别，而且萧天佐改造出来的枪械，有价无市，对于枪械爱好者而言，简直就是神器，当然这只是其中一小部分原因，萧天佐最厉害的地方是他创造了枪技。”

　　圣雪提起萧天佐也是满脸佩服，这个人太特殊了，这是有真本事的人。

　　“创造枪技？”萧天佐皱起了眉头来，他连听都没有听过枪技是什么东西。

　　“不错，正是创造枪技，萧天佐没有一点的内劲，可是他身形灵巧，加上他的枪械，配合起来，实战能力不比我们弱，更重要的是枪械属于远近皆宜的武器，又可以当成暗器使，所以枪技威力非同小可。”

　　圣雪的话刚落地，葬天行便拍了一下手掌，“给我把他带回来。”

　　“大人。”圣雪不明白，葬天行要抓萧天佐来干嘛，而且萧天佐可不是那么好抓的，狼群跟他们斗了几年，都没有抓到萧天佐。

　　“人才，应该为我们所用。”

　　葬天行淡淡的吐出这么一句话来，圣雪低下了头，“是，大人。”

　　“记住，别伤他性命。”葬天行看上了萧天佐，萧天佐的枪技，如果真的如同圣雪所言那般的不需要内劲，却可以达到如此的战斗力，那么萧天佐的作用，将比圣雪还要大，培养一批合格的血燕军，需要花费差不多将近二十年时间，更重要的是成千上万的人，最后能够成功活下来通过血燕军的厉练的，十不足一，如今的世界，人口变得越来越难得到了，所以这样的损耗一直以来对葬天行都是一个考验，如果能够得到萧天佐的帮忙，那么人员上可以得到缓解之外，培养起来时间也要短得多。

　　“大人，萧天佐很难缠，想要抓到他并不容易，所以圣雪会尽力而为。”圣雪虽然不知道葬天行打的是什么主意儿，不过萧天佐的难缠她是知道的，更何况要抓活的，所以不敢打包票。


第1089章 狼族的真正主人

　　唐少俊一边往自己的脸上拍打着补湿水，一边透过镜子满意的看着自己水嫩的皮肤。

　　做好这一切，唐少俊这才抬起头来，目光看向远方的重山，忍不住的询问道，“唐莺，离南龙还有多远？”

　　“少门主，快到了，我们再往前面翻过三座山，就到南龙的地头了。”

　　唐莺这一次出来心情还不错，做为唐门有名的智女，唐莺一向很高傲，可是她的高傲至从遇上秦枫后，就被打击的体无完肤，上次唐门大典，她唐莺有幸能够被唐一手带在身边，却是再一次的被秦枫给打击了，这一次她搭上了唐少俊的船，在唐门的地位也水涨船高，这次陪着唐少俊前来南龙送第二批的兵器，可以吐气扬眉，让得她唐莺走进更大的场面。

　　“这南龙也真是的，什么地方不好待，偏偏喜欢呆在这种穷山恶水的山疙瘩里。”唐少俊抱怨了一声，他唐少俊皮肤这么好，跑这种穷山恶水的地方来，会不会被蚊虫给盯上了？

　　唐莺苦笑了一声，这个二世祖啊，这南龙的岐峰乃是华夏三大龙脉之一，这种洞天福地，竟然被称为穷山恶水，不过唐莺心中想想也就罢了，不会把这种话给说出来的。“少门主说的倒是，还是我们唐门好，一马平川，穿流而过，风景如画。”

　　“嗯，说的倒是，这四大世家，我们唐门排第一，西门家族还差得远了，也没有啥好看的，就是不知道秦家跟这轩辕家怎么样，有时间的话倒想见识见识，尤其是秦家凭什么能够跟我们唐门并名。”

　　唐少俊上次输给了秦枫，他很不服气，不过不服气也没有办法，毕竟秦枫的实力摆在那里，秦枫闯了他唐门，来而不往非礼也，唐少俊也想闯一闯秦家的芙蓉谷，可是这也只是想想而已，不说芙蓉谷在哪里他不知道，光是芙蓉谷的毒阵他也没有自信能够闯过去。

　　“如今浩劫降世，天下各大势力集结，咱们唐门为了天下苍生，把自己的根基曝光了，可是这秦家也太不知事了，想要去芙蓉谷只怕很难啊。”唐莺附和了起来，同时也是暗中点醒唐少俊，想要去芙蓉谷只怕不容易，还是别轻易的去试水好了，秦家的毒阵不同于唐门的防御器械，唐门的东西是人控制的，而秦枫的毒阵完全的就是谁去谁死，不受人控制。

　　“无妨，哪天有机会，再去一趟。”唐少俊摆了摆手，这也只是说说场面话，真让他一个人去闯芙蓉谷，他可觉得自己还没有活够，不想英年早逝。

　　前面还有三座山，翻过这三座山就到南龙的岐峰脚下了，然而在第二座山的位置，一道人影如同石化了一般，潜伏在绿草当中，一动也不动，一架狙击枪黑漆漆的枪口，对准了山道，直线距离达到了五百米。

　　突然石化的人耳朵跳动了一下，猛的反过身来，胸前的冲锋枪喷射出一条火龙来。

　　圣雪暗叹了一口气，这个萧天佐真难对付，火龙喷射，让得圣雪不得不挺剑将子弹给磕飞的同时迅速的跳开出攻击范围。

　　萧天佐阴冷的目光扫视了一圈，身子一晃，踏在一树干之上，双手抓住了根蔓藤，借势双腿一摆，空翻出去，稳稳的落在了两米半高的树枝上，占据了高位。

　　圣雪知道自己偷袭失败了，深吸了一口气，缓缓的从大树身后走了出来，“枪神萧天佐。”

　　“你是谁？”萧天佐盯着眼前的圣雪，在他的记忆当中，他并不认识圣雪，不过自信的萧天佐也没有开枪，而是反问了起来。

　　“我们是老朋友了。”圣雪淡淡的吐出这么一句话来，让得萧天佐迷糊了起来，上上下下的仔仔细细再把圣雪打量了一遍。“我不曾见过你。”

　　“是的，你没有见过我，但是我见过你很多次，哦，忘记了，相片。”圣雪点了点头，见到萧天佐也没有那么紧张，应该不会轻易的开枪，索性自己走到一石块边，坐在了石块上。

　　“你到底是谁，找我做什么？”萧天佐语气有点儿冷了下来，他现在有自己的事情要办，可不能因为这个女人而担误了，如果真的会变成那样的话，萧天佐可不会有丝毫的惜玉之心。

　　见到萧天佐手中又多翻出一把冲锋枪，圣雪知道萧天佐现在很不稳定，如果自己回答的让萧天佐不满意的话，或许萧天佐就会动手了，别然圣雪自信伤不了自己，不过却会惹出不少的麻烦。

　　“我叫圣雪，当然你不会听过这个名字，但我还有另外一个身份，相信你应该会很熟悉，我是真正的狼头。”

　　萧天佐双眼一眯，紧紧的盯着圣雪，摇了摇头，这丫头想骗自己么，萧天佐跟狼群周旋了好几年了，狼群的人可都是S国人。“你不会是狼头，狼群是西伯利亚狼群，他们属于甘地家族。”

　　“你没有开枪，看来我们可以坐下来谈一谈，至于你所谓的我是不是狼头这并不重要。”圣雪示意萧天佐不需要那么紧张。

　　“我来给你说一说狼群的来历吧。”

　　萧天佐虽然在树枝上坐了下来，但是他依然保持着警惕，他不明白这个突然闯出来的少女，到底想要做什么，不管她想要做什么，至少萧天佐自信自己能够自保，所以听一听倒也无妨。

　　“狼群源自于一个西伯利亚家族，这个家族拥有远古雪狼的血脉，所以当他们实力达到一定程度的时候，便可以激活狼化能力，狼化能力的强与弱，取决于他们激活后狼化的程度。”

　　圣雪的话，让得萧天佐点了点头，事实上他所了解的跟圣雪说的差不多，不过圣雪说出来的更加的详细一些而已。

　　“三百年前，S国的人准备大举进攻华夏的时候，当时的将军便是甘地家族的先祖，一个拥有九成狼化能力的强大战士，为了了解当时华夏清政的实力，甘地家族的先祖来到了华夏，并且被发现，受到了追杀，最后他被我们的先祖救了下来，并且投效于我们，这三百年来，我们一直在培养甘地家族。”

　　圣雪说的东西实在是太震惊了，萧天佐不知道该不该相信圣雪，同时也暗中吃惊，这到底是一个什么样的势力，甘地家族已经是世界级的军火家族了，他们经手倒卖的东西，早已经不再是飞机坦克了。


第1090章 枪神斗圣雪

　　见到萧天佐震惊的说不出话来，圣雪微微的有些得意，这就是天谴峰千年来的经营。

　　“所谓的狼群，只不过是甘地家族培养的同样拥有狼化能力的其他人而已，而狼群的培养完全是为了我们而服务的。”圣雪说到我们的时候，刻意的压重了声音。

　　“你们又是什么人，什么势力？”萧天佐没有去想他们跟狼群有多大的仇，而是在想，这到底是什么势力培养出这样恐怖的甘地家族来。

　　“我们是血燕军。”

　　圣雪说着，盯向萧天佐，见到萧天佐虽然愣了一下，但没有表现的太过吃惊，看来萧天佐已经知道血燕军的存在了，不过想想也对，血燕军近几个月的活动比较频繁，虽然那些不是真正的血燕军精英，但威力也不小。

　　“血燕军？”萧天佐点了点头，如果真的是血燕军的话，说不定圣雪说的是真的，血燕军在海滨闹出那么大的动静，跟天神会开战，虽然当时萧天佐不在海滨，但是他回来后这些消息都有收到。

　　“好了，你的来历我明白了，你来应该不只是提醒我，我跟狼群之间的仇恨吧。”萧天佐很清楚，如果只是来报仇的，圣雪没有必要跟自己扯那么多，一上来应该就拼个你死我活。

　　“你很聪明，我来是受了大人的嘱托，大人希望你能够为血燕军效命。”

　　圣雪当然不是来跟萧天佐请什么狼群的来历了，她来的目的是带萧天佐去见葬天行。

　　“哼，当初狼群差点儿把我给逼死了，你现在让我为你们效命？”萧天佐冷哼了一声，这天底下哪里有这样的好事，更何况如果他是一个可以被拘束的人，何必远走他乡去什么S国？

　　“以前的事过了便过了，天下事，天下利，这个世界上只有利益是永恒的，我们不应该成为敌人的。”圣雪说着一副你一个大男人心胸就不能宽一点么的模样？

　　“对不起，我不是政治家，不需要讲求那么多的利益，也不需要考虑什么国家大事，我只想做自己想做的事，所以你可以离开了。”萧天佐下达了通碟，拒绝了圣雪的邀请。

　　“那如果，我非要带你走呢？”圣雪知道想要说通萧天佐不简单，但是没有想到萧天佐会这么的绝决，如今萧天佐已经下了逐客令了，所以不可能再听自己叨叨了，那么只能用强硬的手段了。

　　“你可以试试看，或许你有这个本事，当然我觉得你会成为一道孤魂，仅此而已。”

　　萧天佐并没有被圣雪的话给吓到，反而一副正好我手痒痒的模样。

　　圣雪笑了一声，突然冲向了萧天佐，萧天佐自认为在树树上，所以并没有担心什么，反而是露出一抹戏趣的笑容来，他倒想看看圣雪怎么上来抓自己。

　　只见圣雪冲到了大树上，单腿在树干上一踏，整个人高高人跃起，在萧天佐惊愕的目光当中，差不多跟萧天佐的高度平齐了，不过惊愕归惊愕，萧天佐反应并不慢，一个后空翻，从树枝上落了下来。

　　圣雪在树枝上一点，整个人凌空冲出，如同飞天的老鹰一般向萧天佐抓来，萧天佐就地一个鱼跃翻滚，在翻滚避过圣雪的同时，两条火龙喷射而去，在嗒嗒声之中，向圣雪扫射而去，圣雪只得横身翻滚出去，避过了火龙的吞吐。

　　萧天佐借势爬了起来，警惕的退开三步，保持足够的安全距离，不然的话，谁也不知道圣雪会从哪里冒出来。

　　突然左前方的草丛动了一下，萧天佐单手开枪，火龙喷射出去，将草木打的四处飞溅，却是不见圣雪的影子，萧天佐这才放弃了攻击，与此同时警惕性也提到了新的高度，双耳疯狂的跳动了起来。

　　就在这时候萧天佐脑袋一低，一只手爪从萧天佐的耳边擦过，萧天佐前滚的同时反身向后踢了一脚，圣雪万万没有想到萧天佐的反应这么灵敏，她已经很小心了，竟然还是被萧天佐提前发现了躲过了自己这致命的一击。

　　圣雪还想要追击出去，然而这时候萧天佐就地一滚，滚出圣雪的攻击范围，圣雪前冲两步，陡然见两个漆黑的枪洞正对着自己，不用思考，圣雪的下意识反应倒是纵身鱼跃出去，落在草丛里，然后一滚，整个人再次消失。

　　借此机会萧天佐爬了起来，目光警惕的扫视了一圈，心中暗松了一口气，还好刚才自己的反应足够快，否则的话，真是掉进陷井里，万劫不复了。

　　这个圣雪的实力绝对不容小视，自己稍不留神可能就成了死神的晚餐，萧天佐小心的向后退了三步，让自己位于整个空地的中间，这样一来，他就有足够的时间去反应。

　　潜伏在草丛当中的圣雪此时也为难了起来，萧天佐的反应太快了，而且速度也不慢，圣雪本身就不是以速度见长的武者，所以在速度方面她根本就没有那么明显的优势，面对如同刺猬一般却无法接近的萧天佐，圣雪只能恨恨的咬了咬牙，既然偷袭没有用，只能正面突击试一试了，兴许还有机会。

　　打定了主意，圣雪从隐藏的草丛当中冒出头来，一冒出头，圣雪就跳到了一边，果然火龙扫射而来，萧天佐的左右开弓，那攻击端是厉害，圣雪跳到一边突进了两步便无法寸进。

　　圣雪抽剑而上，一边用剑磕飞子弹，一边向萧天佐艰难的移动，可是火龙带来的压力，让得圣雪也不敢大意，圣雪在等机会，等子弹被消耗干净的机会，换弹的时间就是她唯一的机会，如果这个机会她都没有办法拿下萧天佐的话，那么她便只能选择放弃再择机会了。

　　果然两条火龙扫射了一会儿便停了下来，空弹壳传来咔咔的地声音，圣雪心中一喜，就是现在，圣雪暴走的向萧天佐冲了地来，萧天佐也暴退三步，可是圣雪的速度还是要比萧天佐更快。

　　萧天佐眼见圣雪的手抓来，只得抬起左臂挡住圣雪的攻击，与此同时，右手撩开大披风，狠狠的向腰间的弹夹扣了下去。

　　抓到萧天佐的胳膊了，圣雪心中一喜，正准备将萧天佐给拿下，猛然间，欣喜被吓破了胆了，只听见拉栓上膛的咔声响了起来，圣雪下意识的循声看去，只见萧天佐右手抬着黑漆漆的枪口向自己的脑袋指来。


第1091章 洗劫唐门

　　面对黑漆漆的枪口，圣雪只得放弃了萧天佐，暴退出去，震惊的盯着萧天佐，萧天佐的速度算是把她给吓到了，从萧天佐子弹打光，到她抓住萧天佐，这期间的速度不足一秒，就这么一会的功夫，萧天佐便成功的上了弹夹。

　　被吓了一大跳的圣雪，此刻真正的为难了起来，萧天佐很难缠，只是没有想到会这么的难缠。

　　想要拿下萧天佐，看来只能另等时机了，圣雪深吸了一口气，目光从萧天佐的身上给移开，“枪神，希望你能够好好的考虑一下，今天我没有拿下你，不代表没有人可以拿下你。”

　　萧天佐心中有事，没有时间跟圣雪干扯那么多，冷哼了一声，“希望不会有下次，否则的话，我会让你明白，杀一个人其实不用靠那么近，也不用给你机会的。”

　　对面的山道上，两个人头冒了出来，后面响起了一道声音，“似乎解决了。”

　　“撤吧，他一个人可以的。”一张如同妖精般的面孔，此刻涂满了浓重的厚彩，标致性的狙击枪，被收了起来。

　　“枪神，或许你很自信，或许大人正看上你这一点，可惜的是，我不是大人，如果是大人亲来，恐怕你不会有这么多说话的机会。”圣雪冷哼了一声，她做为狼群的直接管理人，自然明白萧天佐说的是什么了，对于新时代的刺客而言，狙击枪便是最好的暗杀武器。

　　“那便让你的大人亲来吧。”萧天佐并在意来的是圣雪，还是葬天行，虽然他不知道圣雪嘴中的大人就是葬天行，也不知道葬天行有多变态。

　　圣雪知道多说无益，扯嘴皮子，显然常年生活在深山的她们不会是这些现代化都市里的家伙的对手。

　　圣雪来的如风，走的如风，似乎没有留下任何的痕迹一样，虽然圣雪撤走了，但是萧天佐还是决定换个狙击阵地。

　　山下小道，唐门的人押送着一批守城武器赶来，这批武器，是唐门特意为南龙准备的，南龙攻下了魔神峰，这个消息，唐门一得知消息，就动用了唐门飞翼报告了唐门。

　　这是俗界第一次攻入了凡界，也是双方接触以来，最大的胜利，唐门甚至动用了诸备武器库，将这批守城武器送来给南龙，用来扼守魔神峰。

　　“要来了么？”看到唐门的人正在缓缓的接近，萧天佐精神一振，舔了舔舌头，在舌尖留下一个小小的口水气泡，当气泡被风给吹破的瞬间，萧天佐伸手调节瞄准镜来。

　　眼见唐门的人终于进了小道的低谷当中，低谷是一条并不算宽阔的泥路，泥路两边都是杂草或许由于有南龙的弟子进出，所以泥路上并没有长草，算是还有一条路。

　　唐少俊看着飞尘向自己扑来，心中老不高兴了，他刚刚才在前山补的水份，到这山路上来，又是风吹来，泥路的灰尘要是沾在脸上，这不是把自己美美的水嫩脸蛋给弄脏了么。

　　自从进了山道，唐少俊的心情就很不好，一路的抱怨，还好有唐莺在身边，跟他说说话，安抚一下他，不然的话，估计唐少俊早就一个人调头先离开了，让唐门的弟子自己送这批武器去南龙。

　　这人心情不好的时候，什么东西都要过来给你添一下堵，这时候二十多个人冲了出来了，这些突然冲出来的人，他们统一穿着大袍子，在这种相对较热的天气穿大袍子的人显然来自于常年寒冷的北方。

　　“你们是什么人，想要做什么？”唐少俊气的牙咬咬的，心情正好不顺，这时候还有人来添堵，正好可以教训教训一下，让自己出口气先。

　　“留下东西，你们可以滚了。”

　　领头的是一个银袍人，银袍人说话的声音特别的霸道阴冷，这种霸道，让得唐少俊瞬间的呆住了，第一次有人向他们唐门说出滚这个字来，是可忍，孰不可忍。

　　不过唐莺的动作比唐少俊还要快，这是表现的好机会，唐莺岂能放过，单纯的陪唐少俊聊聊天，或许能够得到唐少俊的信任，但是唐少俊不会把自己当成心腹，要成为一个心腹就需要表现出自己足够的实力与潜力，只有足够的利用价值加上足够的忠诚度，才可能让唐少俊把她当成心腹。

　　唐莺冲了出来，人未至，离银袍人还有一丈远的距离，抬手就是一支袖箭射向了银袍人。

　　银袍人抽出一轮弯刀，狠狠的斩向了袖箭将袖箭给磕飞，与此同时身形一动，彪悍的身形如同巨型一般向娇小的唐莺一刀斩了下来。

　　唐莺抽剑迎上，刀剑相装饰，唐莺被巨大的冲击力量直接给震的倒飞了出去，唐少俊见状哼了一声，前冲几步，伸手将唐莺给接了下来，唐莺的脸色红润，胸口一闷，张嘴喷出一口鲜血，心中震惊无比，好强的攻击。

　　“多谢！少门主！”

　　唐莺此刻已经不计较自己这一次不旦没有表现好，反而丢了面子的事了，唐少俊接下她，至少表明她有一定的份量，另一个就是虽然受了伤丢了面子，但好歹也算是帮唐少俊打了个前锋，让得唐少俊对银袍人的实力有了些许的直观了解。

　　“杀……”银袍人可没有那么多好说，他挥了挥手中的手，后面的大汉同时杀向了唐门的弟子，双方一接触，唐门便死了一个实力稍低的打杂弟子。

　　这让得唐少俊的脸色彻底的阴沉了下来，这群家伙来路不明，二话不说，竟然敢向他唐门动手，但是唐少俊也不傻，对方不可能不知道他们是唐门，既然知道他们是唐门打敢打他们的主意，说明这群人的来头也不会太小。

　　“奇怪只有一个银袍人？”山道上面潜伏着的萧天佐皱起了眉头来了，这一次他的目标是消灭银袍人，可是现在只出现一个银袍人，由不得萧天佐不错愕了起来。

　　唐少俊放下唐莺，身形一闪，双掌连拍，狠狠的一掌拍出，一掌拍来一个大汉，让得银袍人双眼微微一眯，横身拦在了唐少俊的前面，“你是谁？”

　　“行不更名，坐不改姓，唐门唐少俊。”唐少俊傲娇的昂起脑袋来。

　　“原来是唐门的少门主。”银袍人愣了一下，暗道了一声倒霉，打劫唐门一批武器，原本计划是把人杀光，估计唐门也不会死磕的，但是现在唐少俊在这里，而且实力那么强，不说能不能赢，就算是赢了可是能杀了唐少俊吗？要是真那样做了，唐门不得跟疯狗一样的死咬着自己一行人不放，到时候岂不是影响了大计？


第1092章 暗中的枪手

　　可是箭在弦上不得不发，如今不惹唐门也惹上了，更何况，魔神峰被破，天神让他们后院起火，当然后院起火的第一步，便是先断了唐门送上南龙的一批威力巨大的守城武器。

　　只是银袍人没有想到的是，唐门竟然会让唐少俊这个少门主亲自押送这一批武器，这才是令银袍人头疼的问题，不过现在双方打了起来，也就无所谓什么头疼不头疼了，能杀的话，便一起杀掉，就算是杀不掉，也不能轻易的放这批武器送到南龙，以免影响了大计。

　　思至此，银袍人不再多想，迎着唐少俊杀了上来，一柄巨型的开战斧，挥舞着抡圆了，夹带着破风之势，狠狠的斩向了唐少俊，唐少俊冷哼了一声，来势虽然汹涌，但这种蛮力还不放在唐少俊的眼中。

　　唐少俊侧身闪过巨型战斧的攻击，欺身而上，一掌印向了银袍人的胸口，银袍人被拍的倒滑出一米多远，却是丝毫没有受伤，其皮肉之厚，让得唐少俊忍不住的眯起了眼来，这是哪里跑出来的疯子，怎么这么能抗击打？

　　肉掌既然伤不了人，那么就得改变战法了，唐少俊深吸了一口气，右手一翻，插在腰间的扇子啪的一声打开，以扇当刀，狠狠的点向了银袍人的脑袋，银袍人暴退两步，战斧一横，挡在自己的面门，将唐少俊的扇子给挡了下来。

　　这时候一个不开眼的袍子壮汉向唐莺杀了过来，唐莺抬手一箭，疾射向壮汉，壮汉一时不察，被射中了胳膊，虽然胳膊受了伤，但是壮汉依然畏不惧死的狠狠的抡圆了手掌向唐莺拍了下来。

　　唐莺哪里见过如此凶悍的人啊，眼见大掌拍来，尤其是上面还插着她射出去的袖箭，这种感觉让人有一种绝望，然而唐莺并非等闲之人，虽然心中承受着巨大的压力，但是她还是挺剑而上，斩向了壮汉的胳膊。

　　壮汉去势不止，唐莺下手狠辣，一声惨叫，伴随着鲜血的飞溅，一只胳膊抛向了天空，大汉一边痛叫着，一边踢向唐莺，凶悍的作战风格，直接把唐门的弟子给吓的眼皮狂跳。

　　唐莺抛飞出去，砸在了货车之上，捂嘴咳了一声，还不待起来，壮汉再次杀来，左胳膊狠狠的向唐莺的脖子掐了过来。

　　唐莺感觉到死亡的气息正悄然而至，她奋力的挣扎着想要站起来，然而壮汉的凶悍却是让得她有心无力，纵然她的实力比壮汉要强，却因为恐惧之下，被壮汉逼到了绝境。

　　好不容易搭上了唐少俊这快车，唐莺真的不想死，她以后将成为唐门的核心人物，长老之职对她而言唾手可得，如今却要就这样憋屈的死在这里。

　　壮汉的大手终于掐在了唐莺的脖子上了，唐莺努力的挣扎着，想要将大汉的胳膊给掰开，然而她的努力却是白费的，窒息的感觉，让得唐莺的大脑缺氧，头脑当是一阵的天旋地转，“要死了么？”

　　唐莺悲笑了一声，那种惨然让人实在是心疼，她终究只是一个柔弱的女子，纵她实力并不低，然而心理上的素质，却不如一个普通的弟子，这种反差，源于她那高傲的智商带来的声与名。

　　窒息的感觉越来越松，唐莺缓缓的睁开眼来，发现壮汉此刻双目圆瞪甚是狰狞，然而那目光当中透着一抹狠辣与不甘，唐莺愣了一下，为什么不掐死自己呢，目光上移，终于找到壮汉的太阳穴上，多了一个血洞。

　　“谁救了我自己？”唐莺心中惊喜万分，用力一把将壮汉给推开，果然壮汉倒地不起，血洞里瞬间的流出一滩鲜血来。

　　“唐门的人，真的很没用。”黑漆漆的枪口此刻正在冒着硝烟，萧天佐骂咧了一声，如果不是他刚才及是的开枪，那个女娃子只怕要香消玉殒了。

　　强悍的作战能力，让得唐少俊如同打了鸡血了一般，无情的用扇子点在了银袍人膻中穴位，纵是银袍人身体强悍，被点了膻中穴，整个人也萎靡了下来，痛的哇哇乱叫了一通。

　　唐少俊借势而上，落井下石，追击出去，扇子七点八敲，第一下都打得银袍子如同狂舞的疯魔者一般，踩着那魔鬼一般的步伐，挥颤着一抹颇有韵味的舞步。

　　“啪……”

　　一声闷响，十分的轻微，伴随着这一声的闷响，唐少俊暴退出去，震惊的看着眉心多了一个血洞的银袍人，下意识的目光投向了山道，然而哪里除了静悄悄的绿意之外，就是一片盎然的生机，微风轻轻的抚过，留下了树枝树叶发出沙沙的声响。

　　“又是他？”唐莺迎了上来，看着银袍人的尸体，忍不住的惊讶的张大了嘴，目光也顺着看向了山道，久久的不能回神，虽然不知道是谁，但是唐莺很肯定，杀银袍人的人跟救自己的人是同一个人。

　　混乱的战斗还在继续，银袍人的战死，让得唐门的弟子精神一振，纵然受了些许的微伤，他们却是越加的汹涌，迎着壮汉而上，精神上带来的刺激，使得他们的战斗力量陡然提高到一个层次。

　　唐少俊回过神来，此时不管那山道里隐藏的人是谁，他为什么要帮自己，不过现在他要做的就是把这群混蛋给屠杀干净，敢劫他唐门唐少俊的镖，只能算是自取灭亡。

　　领头人的死亡，唐少俊的参战，唐门弟子的战势，一齐暴发出来，让得袍子大汉们开始惨遭无道人的屠杀，他们的反抗虽然凶勇，却依然被杀的干干净净。

　　等一切都结束了，除了一地的尸体，还有浓重的血腥味之外，更让人心惊胆颤的唐少俊的怒火。

　　“损失了多少人。”唐少俊低沉的声音，如同愤怒的公牛一样，似乎随时都会暴发疯牛病。

　　“死了七个，伤了十一个，现有战力，不足二十人。”

　　唐莺统计了一圈后，脸色也红润的很不正常，因为差一点点死的就是八个人。

　　唐少俊微微的点了点头，从胸袋里掏出一只唐门飞翼出来，“请速查，缴灭！”

　　简单的五个字，代表了下一代唐门门主无比的愤怒与杀气，不管这个势力是什么势力，必须要被灭掉，否则他唐少俊就枉为唐门少主。

　　“呼，撤！”淡淡的撤字并没有发出声音来，只不过是一个口型，萧天佐抓起狙击枪，如同脱兔一般消失在山道的草丛当中。


第1093章 他们是天神会

　　“结果怎么样？”

　　唐少俊盯着眼前的两名弟子，战斗一结局，发信通知唐门之后，清点完后事，唐少俊便立刻让人上山去找帮助他的人，如今派出去的弟子回来了，唐少俊很想知道是谁在暗中帮助他们。

　　“找到他的隐藏点了，不过没有留下任何的线索，这是一个十分了得的刺客，他甚至处理了他的体味。”

　　唐门从来不缺人才，眼前回话的一个斥候就是一个追踪高手，可是萧天佐没有给他留下任何的线索，狙击阵地被清理的很干净，连每一个弹壳都带走了，除了残留下淡淡的硝烟味之外，连萧天佐的体味都没有留下。

　　“少主，现在不是理会这些的时候，他既然帮了我们，那么日后必定有机会再见的，咱们还是快些赶路吧，以免夜长梦多。”唐莺是真的被吓怕了，同时她觉得这里既然不安全，倒不如先赶路，到了南龙这一切自然会有人来解决，没有必要留在这里冒险。

　　山谷中，葬天行狠狠一掌拍在了一块人形高的大石上，大石被拍出一道蛛网的裂纹，目光盯着圣雪，“人你没有带回来，连情报都失误？”

　　“大人，圣雪无能。”圣雪吓的赶紧的跪了下来，萧天佐很难缠，这个她早有预料，只是她没有想到，自己的情报竟然也出错了。

　　“天神会，对唐门动手，你倒是给我分析分析，他们的动机是什么？”

　　万事终有因，葬天行现在无法理解的就是天神会为什么要向唐门动手，这实在是令人无法想通，唐门有多难缠，就连葬天行也不想惹，就算是他葬天行要恢复祖上荣光，一统华夏，也绝对不会跟唐门正面冲突，因为实在是不划算。

　　圣雪松了一口气，葬天行既然这么询问自己，那么就不会责怪自己了，沉思了一会儿，“天神会一向神秘，但是他们的志图不小，假设他们像我们一样想要一统华夏的话，那么唐门的这批守城武器，对他们而言还是有着重大的作用，兴许他们的主事者是个白痴。”

　　“我看你是白痴。”葬天行哼了一声，如果天神会的主事者，因为一批守城武器而打劫唐门的话，那是真正的做了白痴的选择，所以很显然能够成为一个主事者的人绝对不会做出这样的白痴决定。

　　“报。”

　　这时候斥候再次前来报告消息，葬天行挥了挥手，“说。”

　　“发现天神会大队人马的行踪，他们已经绕道进入到南龙的地界，离我们只有一山之隔。”

　　斥候的话，让得葬天行微微的一愣，皱起了眉头沉思了一会儿，“难道他们准备堵截唐门么？”

　　“目的暂且不知，不过看行进方向，他们迟早会去南龙。”

　　斥候说完这句话便低下了头，不敢看向葬天行，葬天行一向要求严格，如果因为他没有弄清楚天神会的目的而责罚自己的话，那真是有苦说不出了。

　　圣雪把地图给拿了出来，拿出笔来，将天神会的行进路线给画了出来，“大人，只怕天神会这次的行动最终目的不是唐门，而是南龙。”

　　葬天行，接过地图，仔细的研究了一会儿，怪笑了一声，“真是天助我也。”

　　“大人。”圣雪疑惑了起来，不知道葬天行为什么要这么高兴。

　　“天神会截了唐门，还要打南龙的主意，如果我们血燕军能够得到唐门的友谊，还有南龙的好感，那么光复大燕帝国，何有惧之。”

　　葬天行激动的说完，目光落后了圣雪，“圣雪，立刻拔营，到前面去埋伏，天神会向唐门动手，到时候我们出手相助。”

　　现在唐少俊可管不了脸上的风尘了，经过刚才一役，唐少俊的神经也紧张了起来，纵然他实力高强，可是那银袍人的实力也不弱，如果多几个这样的银袍人，只怕他也会很麻烦。

　　关键的还是唐门的弟子战力已经不足二十人了，这么大批量的武器要是丢失，他这个少门主脸还放哪里放，所以不管如何，切不容再有所损失，加紧的赶路才是正确的。

　　“少门主，从这里走出去就进入南龙地界了。”唐莺总算是松了一口气了，从这里走出去，只有几百米的距离了，这个广阔的低谷地带，其实是两座山中间的缓冲地带，地势开阔，平坦，视野范围广，要说在这个地方埋伏人，可能性还真的不大。

　　“嗯，总算是可以松了一口气了。”唐少俊微笑着点了点头，进入到南龙的地界了，那么便安全了，毕竟南龙现在最不缺的就是人了。

　　然而这种放松的心情不到三分钟，便被打破，转过弯角，却是看到整齐列队的近三百人，拦在了横道上，这让得唐少俊一行人脸色彻底的阴沉了下来，因为这三百人都是身着皮质的袍子。

　　“神，不会怜悯罪恶的你们。”

　　“神，将惩罚背弃他的人类。”

　　唐少俊皱起了眉头来，这些人并没有向他们动手，反而说一些奇奇怪怪的话，什么神神鬼鬼的，他唐少俊可不相信这一套。

　　“他们是天神会。”终于唐莺明白这一群人的来历了，以前她是见识过天神会的人，但那些人跟普通人无异，从来没有见过穿着袍子的人，所以唐莺一直没有往天神会上想，现在听到这些人的吟唱，唐莺终于联想到了天神会。

　　“天神会？”唐少俊愣了一下，难怪这群家伙敢打唐门的主意儿，天神会以前从来没有听过，但是最近几个月风生水起，灭了不少的小门小派小世家，还逼得他们唐门把那些外支弟子撤回了总部，这么一上庞然大物，唐少俊怎么可能没有听过。

　　“请领头的人出来说话。”唐少俊虽然心中也很紧张，可是这时候不是着急紧张就能解决问题的，这三百人当中，至少有三个银袍人，唐少俊也没有太大的把握。

　　这时候一个戴着面具的家伙走了出来，唐莺见过这人，忍不住的皱起了眉头，“少门主，此人是神使，叫端木乾风，没有想到，他还没有死。”

　　端木乾风走了出来，听到唐莺的话，顺手把自己的面具给摘了下来露出一张狰狞的面孔，整张脸全部是伤疤，就像是被烙铁给炮烙了一遍，丑陋到了极点，“唐门少主唐少俊？”

　　“我是。”唐少俊向前一步表明自己的身份，“我们唐门跟天神会，往日无恩，旧日无仇，你们天神会想要做什么。”


第1094章 一只小虾米

　　听了唐少俊的放，端木乾风哈哈大笑了起来，只不过他那张丑陋的脸笑起来的时候，显得异常的恐怖。

　　“神，说你们是罪人，所以你们需要受到神的惩罚。”端木乾风说出来的话，连他自己都不信，他的实力得升的如此的快，就是要有代价的，所以他这个神使跟天神会其实就是相互利用的关系。

　　“当然神会怜悯世人，所以你们如果能够迷途知返，神会饶恕你们的罪恶的。”

　　端木乾风的话刚落音，唐少俊冷哼了一声，“一群脑子坏了的疯子。”

　　“看来他们罪恶的灵魂已经无法洗涤干净了，杀了他们。”

　　端木乾风冷哼了一声，挥了挥手，三百人向唐少俊一行人蜂涌而至，唐少俊抽扇杀了两个天神会的人，这时候端木乾风来到了唐少俊的面前。

　　“你该死。”

　　唐少俊冷哼了一声，知道今天不能善了了，只怕唐门这一行人都行被屠杀干净了，唯一的办法就是拿下神使端木乾风，或许投鼠忌器，他们才有一线生机。

　　唐少俊一动手便使用最强的攻击，直接上精神攻击，强大的精神攻击，狠狠的轰击在端木乾风的身上，端木乾风如同未觉一般的怪笑着看着唐少俊，唐少俊惊骇不已，端木乾风竟然就像是木偶一样，没有精神力量，所以他们精神力量攻击，对于端木乾风无效。

　　“神罚……”

　　蝴蝶刀夹带着破风之声，狠狠的向唐少俊斩了下来，唐少俊挥扇相迎，心中还停留在无法理解的层面上，为什么一个人可以没有精神力量？

　　“轰……”

　　一声巨响，一名天神会的弟子陡然爆炸开来，连他身边的三个人都不同程度的受了伤。

　　端木乾风咬了咬牙，目光盯向右边的山道，“爆裂弹。”

　　“轰……”

　　伴随着破风之声，还有一颗子弹袭击而来，又是一名天神会的弟子爆炸开来。

　　“大人，可以支援了吗？”

　　圣雪跟葬天行看着这一切，葬天行原本想要让唐门多死几个人再出手的，这样的话，才能显示他们出现的急时，然而没有想到，萧天佐这混蛋隐藏在暗中帮助唐门。

　　“这便是萧天佐么？”葬天行看向对面的山道，想要寻找出萧天佐的身影来。

　　“如果不出意外，应该就是了，他是枪械专家，这种巨大威力的爆裂弹，兴许只有他能研究出来。”

　　圣雪点了点头道。

　　“血燕军，出击……”

　　葬天行淡淡的吐出五个字来，圣雪挥了挥手，“杀……目标天神会，一个不留。”

　　仅仅几分钟，唐门的弟子就死了十来个，这是单方面的屠杀行为，唐莺也是被三个大汉给围杀，还好这些人显然没有第一次那一波人那么厉害，唐莺现在虽然痛苦狼狈，却勉强还能支撑得住。

　　就在这时候一百人的铁骑，每一个人都被血色的盔甲包围，面上蒙着血燕面具，绝尘而来，那冲天的萧杀气势，让得原本胶着战斗的唐少俊还有端木乾风瞬间的分隔开来。

　　“是血燕军……”

　　唐莺心中一喜，拼着受伤杀出一条血路，凑了唐少俊的身边来。“少门主，是血燕军的铁骑。”

　　反屠杀开始了，血燕军的铁骑，统一的挥舞着手中的长枪，一骑单先，冲杀过来，一波的攻击，将天神会给冲的四零八散，留下二三十具尸体，还有十几个残胳断臂的家伙。

　　“有救了。”唐莺差点儿掉下了眼泪来了，一天当中她经历了两次生死大劫，这时候有一种感谢上天眷顾的冲动。

　　唐少俊目光盯着端木乾风，冷笑了一声，“神使大人，似乎你有麻烦了。”

　　端木乾风的脸冷阴沉了下来，眼睁睁的看着眼前的一切却无能为力，血燕军分成十个小队，每个一波的冲击，至少要杀死二三十人，那些铁骑横冲直撞，手中的长枪往往举着尸体，冷面无情的挥舞着甩在地上。

　　葬天行对于血燕军铁骑的战力相当的满意，这是他第一次亮出血燕军铁骑的威力，仅仅一百人，屠杀三百人就像是收割萝卜一样的简单，这样的战力，花费二十年去培养，也是值当的。

　　“你们是谁。”

　　陡然葬天行双目都缩了起来，紧盯着自己的身后，他的身后竟然来了两个人，都快到面前了，他才发现来人，这让得葬天行心中震惊不已。

　　“血燕军铁骑，果然名不虚传。”

　　闻人清薇淡淡的声音响了起来，让得葬天行皱起了眉头来，这两人并没有散发出恶意，还在赞美他的血燕军铁骑，虽然在问炊事员，但他的目光却是盯着闻人清薇，“你到底是谁。”

　　“冥。”

　　闻人清薇淡淡的吐了一个字来，让得葬天行忍不住的眼皮狂跳，闻人清薇，这个差点儿被他当成女儿的人又回来了，“我当然知道你是谁了，我是说他，他应该就是瞎子了。”

　　葬天行不解的看着炊事员，因为炊事员的双眼明明没有问题，可是瞎子不用想也知道是多么贴切的称呼，当今时代，瞎子轰动华夏的，也只有一个人。

　　“我叫诸葛剑人，葬天行，叫别人名字的时候，最好放尊重一些，不然的话，我收拾不了你，但收拾一下皇体应该还是没有问题的。”

　　炊事员霸道的话，让得葬天行微微的一愣，不过想想，瞎子这匹黑马，确实有资格说这句话，虽然葬天行不认为炊事员有能力收拾葬天晓。

　　葬天行也懒得去跟后辈争论这些无聊的问题，只是好奇这两人为什么这个时候出现在这里，“你们这时候来到这里，有什么事？”

　　“我们一路从海滨追神使到这里，你说有什么事？”

　　炊事员反问了一句，让得葬天行脸皮一僵，“既然你们要出手，也就省得我出手了，请吧。”

　　“神使只是小虾米，不过留他也是一个祸害。”闻人清薇看似不经意的说了这么一句话，听到葬天行的耳中却是如同被雷击一般，神使只是小虾米，这是在提醒自己，还有大家伙么？

　　然而不管葬天行在想什么，闻人清薇纵身从山道上冲了下去，炊事员却还是没有动，目光盯着对面喷射出来的爆裂弹，“枪神萧天佐，原来这家伙也跟来了。”

　　炊事员缓缓的收回了目光，看向唐少俊，再次皱起了眉头，“便宜唐门的畜生了，当是救了条狗好了。”

　　葬天行的嘴角狂抽不已，心中感到些许的高兴，看来这瞎子对自己这么说话算是客气了，要是不客气的话只怕自己在瞎子的嘴中连畜生都不如了。


第1095章 人形怪兽

　　混战当中，闻人清薇杀了下来，让得端木乾风眼皮狂跳不已，闻人清薇给他留下了太深的印象了，这个女人杀起人来，从来就不手软，关键的还是她的实力，在冥化之后将变得更加的恐怖。

　　“又是你？”端木乾风恨恨的咬了咬牙，被炊事员跟闻人清薇追了一路，他早已经对两人颇多的怨言了，没有想到办点儿正事，又被闻人清薇纠缠上来了。

　　想想今天出门真的是没有看黄历，暗处隐藏着一个不知道的狙击高手，使用的是大威力的爆裂弹，这让得他手下的战力已经损失很大了，又半路杀出血燕军，好不容易稳定了局面，又遇上了闻人清薇，这还让不让人活了。

　　闻人清薇俏立于中，如同鹤立鸡群，连唐少俊的目光都吸引了过去，认真的打量着闻人清薇，想要知道闻人清薇到底是谁，为什么端木乾风这神使一见到闻人清薇脸色就变成了猪肝色。

　　闻人清薇可没有那么多话要跟端木乾风说，缓缓的探出纤白的双手，“端木乾风，今天便是你的死期。”

　　端木乾风双目转溜了起来，如今局势不太好啊，闻人清薇跟炊事员形影不离，而且有时候还一个自称无情的女子也可能跟她们同行，这三个人都不是好惹的角色，加上一个唐少俊，恐怕今天凶多吉少，得想办法脱身才是。

　　“不用找了，我在这里。”

　　炊事员如同大鹏展翅一般，从山道上狂奔而上，一路上奔袭而下带动着松动的碎石滚来，碎石砸到天神会的弟子，顿时头破血流。

　　“多谢两位出手相助，不知道两位可是天谴峰的人？”

　　唐少俊看到炊事员跟闻人清薇，见势就知两人实力不弱，不然的话端木乾风不会变成这副想要摆脱的难堪脸色来。

　　炊事员看向唐少俊，这家伙长的真俊，可惜是个男人，不然的话倒像是一个精致的丫头。

　　“天谴峰？什么鬼？”炊事员可不在乎什么天谴峰，更何况他虽然去过天谴峰，但是他并不知道天谴峰具体是什么势力。

　　“血燕军的主人。”闻人清薇解释了一声，炊事员若有所思的点了点头，原来是这样的，目光不自觉的抬头看向山道上面的葬天行，这家伙看来是天谴峰的人了。

　　“不知两位如何称呼，在下唐门唐少俊，唐门愿结交两位朋友。”

　　唐少俊虽然高傲，但人不傻，闻人清薇跟炊事员一出现，端木乾风就失去了斗志，一心想要脱身，这两人显然是很难缠的高手，交好的话，对他而言肯定不一件坏事，成大事者，总要有三五生死相交的好友，而唐少俊刚好在物色这样的人选。

　　“唐门算什么东西？”炊事员淡淡的一句话，让得唐少俊牙齿咬的硌硼直响，竟然有人当他的脸骂唐门算什么东西？

　　炊事员骂唐门，那是因为秦枫，秦枫跟唐门之间的过节，炊事员虽然不是很清楚，但有一点是肯定的，秦枫跟唐门可没有那么容易就摒弃过节握手言和的。

　　“你……”唐少俊被噎的说不出话来，这时候唐莺凑了上来，“他们是冥体闻人清薇，还有瞎子炊事员，这两人不好惹。”

　　唐少俊虽然也去过日涧狱，但是他毕竟没有见识到炊事员追杀天地门，可是唐莺正好跟唐逸等人见识过炊事员追杀洪荒的场面，如果当时不是她们出手，洪荒还能活着从日涧狱里出来么？他就该被炊事员给斩杀在日涧狱了，虽然最后洪荒依然没有逃过死亡。

　　“原来是他们。”纵然唐少俊不认识两人，但是两人的名头还是听过的，这才恍然，不然的话，这世上哪里能跑出这么多的高手，原来人家早就声名在外了。

　　“端木乾风，你是自己把脑袋送上来，还是我把他给拧下来。”炊事员霸道的话，让得唐少俊觉得一阵的牙疼，这家伙怎么比秦枫还要霸道的多啊。

　　端木乾风的目光还在四处寻找着，似乎他在寻长机会，又似乎在寻找什么人一般，就是不搭理炊事员。

　　“你不用找了，今天就我们两人，无情自有她的事要办。”炊事员一脸不屑的道，让得端木乾风缓缓的收回了目光。

　　“神兽，上……”

　　端木乾风的话一落音，炊事员一行人都莫明奇妙了起来，神兽，开什么玩笑，这世界上的什么猛兽能是他们的对手？

　　这时候后面一个大铁笼被打开，一个四肢着地的人形怪物走了出来，炊事员眯起了双眼，那人形怪物的速度极快，几个呼吸间就到了端木乾风的身边来了。

　　“他是单于刀？”

　　尽管这人形怪兽四肢着地，可是那张凌乱且略显熟悉的面孔，让得炊事员跟闻人清薇都震惊了起来。

　　“这怎么可能？”

　　唐莺也忍不住的惊呼出声来，单于刀应该早就死了的，他怎么可能还活着。

　　唐莺能够记下单于刀，是因为单于刀前面右臂被斩，后来装上了唐门麒麟臂，唐门不传的东西，在唐门都珍贵无比，被一个外人给装上了，唐莺能不关注么，后来单于刀被斩杀了，现在单于刀再一次的出现，简直就是颠覆了唐莺的三观。

　　“狼爪！”然而在葬天行的眼中，看到的却是单于刀前肢，竟然是两只狼爪，而且很明显的是狼群的兽化狼爪。

　　“杀了他们。”端木乾风指向炊事员跟闻人清薇。

　　单于刀猛的向炊事员扑杀过来，左手麒麟臂，右手狼爪，十分不协调的动作，却是迅速的向炊事员拍了下来。

　　龙头金刀抡圆了狠狠的斩向了狼爪，就在这时候，麒麟臂动了，飞射而出的一只麒麟爪抓向了炊事员的脖子。

　　炊事员万万没有想到，这麒麟臂不止是一只机械臂，还可以弹出来抓人，差点儿着了道，上了当了。

　　不过炊事员反应也快，猛的暴退出去，与此同时龙头金刀横在了脖间，将麒麟飞爪给挡了下来，闻人清薇动了，银尾龙刀，从斜面狠狠的斩向了单于刀。

　　单于刀感觉到后面冷风袭来，一个前扑，如同狼啸一般的扑向了炊事员，一举不但逼得炊事员再退了三步，同时还躲过了闻人清薇的袭击，这一手玩的端是漂亮。

　　“好快的速度。”

　　唐少俊微微的一惊，万万没有想到这个人不人，兽不兽的东西，竟然会有这么快的速度。


第1096章 死灵蛊

　　“太虚裂！”

　　龙头金刀在翻转之间被收了起来，炊事员抬掌狠狠的一掌拍了下去，太虚裂迎头痛击，拍在了狼爪上面，坚硬的狼爪被拍的血肉模糊，一声惨叫，单于刀，飞快的暴撤出去，然而闻人清薇的攻击却是到了。

　　见到这一幕，端木乾风咬了咬牙，陡然甩出蝴蝶刀袭击向闻人清薇，闻人清薇感觉到劲风袭来，只得让放了攻击，唐少俊正准备抢身出手，且不论炊事员对他的态度如何，现在大家的菜同目标是一样的灭了端木乾风，所以他根本就不需要考虑就加入了战团。

　　然而端木乾风甩出了蝴蝶刀，纵身后跳，等到唐少俊回过神来，端木乾风已经跳出三丈开外了，这速度也简直了。

　　“冥，斩……”

　　闻人清薇整个人傲立于场中，娇喝了一声，一股强大的死气袭卷而来，单于刀想要躲开，可是闻人清薇的速度陡然暴增，一爪无情的洞穿了单于刀的脑袋，五个森然的血洞，还有皮肉之间那森森的头破，让得人头皮发麻。

　　唐少俊忍不住的咽了一口口水，这个女人果然不好惹。

　　“哪里跑……”

　　炊事员暴虽了一声，手中的龙头金刀，当成菜刀狠狠的甩了出去，直向端木乾风斩了下去。

　　端木乾风赶紧的跳到一边，龙头金龙狠狠的扎进了土里，整柄刀都没入到土里，如果不是大家看着刀甩出去，只怕根本就不会想到土地里还会有一柄刀在里面，可见这力度有多大。

　　“冥，影击……”

　　闻人清薇凑空向端木乾风狠狠的抓了两爪，乾木乾风前冲的身子陡然凝固，下一刻他猛的跳开，肩膀上被抓的皮肉翻飞。

　　山道上一观默默观战的葬天行忍不住的双眼都眯了起来，“虚境。”

　　“你跑得了吗？”

　　唐少俊，炊事员，闻人清薇三人同时向受伤的端木乾风杀去，然而三人刚刚离开，已经死了的单于刀，陡然的爆炸开来，血肉沫子横飞出去，如同下了一场血雨。

　　临的最近的唐莺根本就没有想到尸体还能爆炸，被淋了个正着，正感觉到这一幕恶心的时候，唐莺突然浑身颤抖着倒在了地上抽搐了起来。

　　“神使大人，还是让我们来结束你的罪恶吧，神说你是罪人，我们会替天行道的。”

　　唐少俊学着端木乾风的话，把一切都还给端木乾风，端木乾风连头都没有回，蝴蝶刀狠狠的向后甩了出去。

　　三人的身形不得不停顿一下，然而就在这时候，后面冷风向唐少俊袭了过来，唐少俊灵巧的闪了开去，震惊的看着唐莺，唐莺为什么要袭击自己，还有唐莺什么时候速度可以这么快了，不过来不及细想，唐少俊喝骂道，“唐莺你疯了？”

　　然而唐莺面无表情，脸上全是血肉沫子，狰狞的再次向唐少俊狠狠的斩杀过来，唐少俊不得不放弃了追击端木乾风，炊事员跟闻人清薇虽然感觉到唐少俊跟有变化的唐莺，但是为了追击端木乾风，根本就没有停留。

　　“离开她。”

　　一道声音响了起来，唐少俊没有听出声音是从哪里来的，不过他下意识的蹬飞了唐莺后，然后暴退开去。

　　这时候斜地里一道刀光闪过，唐莺的脑袋被切了下来，刀光消失，在唐少俊不远处，刀锋缓缓的出现，看着凭空出现的刀锋，唐少俊忍不住的眯起了眼来，“遁术？”

　　“还有忍术呢。”同样的声音再一次的响了起来，明日静香出现在刀锋的身边，两道凭空出现的身影，让得唐少俊不由的吸了一口气，不过看到死了的唐莺忍不住的喝问道，“你们是什么人，为什么要杀我唐门的人。”

　　“无知。”刀锋淡淡的吐出两个字来。

　　“她中了死灵蛊，只要她还有一口气在，她体内的蛊虫就会驱动她，向你们进攻，中了死灵蛊的她们，就像是你们唐门的人傀一样，从根本上说就已经是个活死人了。”

　　明日静香淡淡的解释了一声，听了明日静香的解释，唐少俊总算是明白，单于刀为什么死了又出现，原来他没有真正的活过来，他只不过被死亡蛊给驱动了而已。

　　“你们又是谁？”

　　唐少俊虽然理解刀锋杀了唐莺，但唐莺毕竟是唐门的人，而且他颇喜欢唐莺，就这么死在自己的眼前，唐少俊还是很不爽的。

　　“这些似乎不需要告诉你。”刀锋冷冷的丢下这么一句话，消失在当场，看着刀锋走了，明日静香吐了吐舌头，古灵精怪的消失，不过空中传来明日静香的声音，“姐姐你好漂亮。”

　　唐少俊被明日静香临走时一句姐姐你好漂亮，给弄得差点儿一跤摔倒在地上，奋力的吼道，“我是男的。”

　　炊事员跟闻人清薇狂猛的追击端木乾风，然而山道上，萧天佐见这里的局势已定，细心的收拾好狙击阵地，将弹壳甚至是他卧伏的压倒的草，也进行了稍微改变，以此来误导他原本的体形。

　　一切结束了，萧天佐爬了起来，正准备离开的时候，却是看到自己十米开外，一个少女正站在那里，似乎在等自己一般，萧天佐心中一惊，这个少女不声不响的就到了自己的背后，如果她要偷袭自己的话，自己全精惯注在下面的战场，想想都觉得后背发凉。

　　“你是狼群派来的人？”在萧天佐看来，圣雪从自己这里铩祤而归，如今再派一个实力强一些人来，这也是理所当然的，看来狼群所谓的大人对自己贼心不死。

　　少女正是姬无情，为了找到海星，炊事员跟闻人清薇，发现萧天佐的行踪之后，便让姬无情暗中跟到这里来，果然在这里找到了埋伏的萧天佐，或许别人很难理解，但同样的为顶级杀手的炊事员，对于一个狙击手的特性实在是太熟悉了。

　　姬无情摇了摇头，默不作声。

　　“那你是谁派来的？”萧天佐疑惑了起来，既然不是狼群派来的，那么他也没有得罪多少人啊，难道这少女是天神会的？

　　自己连续两次给天神会放冷枪，天神会想要找出自己来，也并非什么不可能的事，只是萧天佐想不通的是，自己布置的狙击阵地，极为的有利，且位置特殊，像姬无情这样的一个对热武器完全不解的人，怎么可能顺利的找到自己的位置？

　　“公子正在办事，等会儿公子自然会来见你。”姬无情淡淡的吐出这么一句话来，又陷入了沉默。


第1097章 前往南龙

　　听了姬无情的话，萧天佐皱起了眉头来了，公子，这女娃是谁，她嘴中的公子又是谁，她家公子要找自己又有什么事呢，少女站在这里显然已经不是刚到的，她是有机会对自己动手却没有动手，又是因为什么？

　　“我很想知道，你到底是谁，或者说你公子是谁？”

　　萧天佐提高了警惕，不管怎么样，首要问题是保持冷静，让自己处于一个安全的状态当中，免得一不小心就陷入了万劫不复当中。

　　“你可以叫我无情，至于公子，见到公子你便知晓了。”姬无情说着，虚压了压手，“你不需要害怕，公子不会杀你的。”

　　“虽然你说他不会杀我，虽然我也不怕他杀，但是我不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉，所以，还是再见吧。”萧天佐说着抬起枪来，便是一枪向姬无情打去，狙击枪的威力，刚才萧天佐在杀天神会的人时，姬无情可是看的清清楚楚的，见到子弹向自己飞来，也不敢用枪去接磕，只得闪身退到一边。

　　“我劝你最好住手，否则我不保证你能见到公子。”姬无情秀眉轻皱，她万万没有想到萧天佐会向自己动手。

　　“有本事，你杀得了我再说。”孤傲的萧天佐什么大风大浪没有见过，他可不会被任何的威胁而动摇，狙击枪没有干掉姬无情，萧天佐立刻换冲锋枪，两条火龙吞吐着烈焰向姬无情杀了过来。

　　姬无情辗转腾挪如同舞动的仙子一般，躲闪着子弹的侵袭，萧天佐万万没有想到，这个姬无情的身形竟然可以这么快，根本就不挡自己的子弹，就这样的闪过去了，就算是圣雪也只是勉强的做到。

　　“你们真的要逼死我？”

　　面临绝境的端木乾风，此刻脸色狰狞，他已经逃到了一个小山谷，这里是绝地，面对七十度角的光滑石壁，端木乾风已经无计可施，逃又没有地方可以逃了。

　　“当初没有杀你，是老大觉得你没有那么重要，杀不杀无所谓，如今你也算是成了气候了，虽然依然对我们构不成威胁，不过你犯下了那么多的事，也该死了。”

　　炊事员确切的说着，很显然不可能再给端木乾风任何生还的机会。

　　面对如此的绝境，而且炊事员跟闻人清薇都以最好的状态出现在自己的面前，没有任何的机会，但是端木乾风生性狡诈，他又不甘心就这么的死了，只能博一博，兴许能够找到空档，逃得一命。

　　有了这种想法，端木乾风不等炊事员跟闻人清薇动手，他甩动蝴蝶刀，向炊事员飞了过去，与此同时整个人猛扑向闻人清薇，炊事员跟闻人清薇冷笑了一声，这家伙临死反扑么？

　　对付飞来的蝴蝶刀，炊事员用龙头金刀将之给磕飞，同时冲向端木乾风，不准备给端木乾风任何的机会。

　　闻人清薇面向凶猛扑上来的端木乾风，不退反进，五指狠狠的向端木乾风的脑袋抓了下来，那种破风之声，夹杂着一股子的死亡气息，压抑着人的神经。

　　眼见端木乾风就要杀到眼前来了，突然端木乾风一个侧翻，整个人鱼跃了出去，让得闻人清薇狠狠抓下去的一爪落了个空，微微的愣了一下，这家伙明明就是来拼命的，怎么就闪一边去了。

　　然而端木乾风根本就不会给闻人清薇那么多考虑的机会，鱼跃落地的他，就地一个驴打滚弹跳而起，向远处逃去，然而炊事员却是堵截了过来，狠狠一刀斩向了端木乾风，端木乾风纵心生狡猾，也比不上炊事员斩刀的速度，不甘的双眼圆瞪着，看着龙头金刀狠狠的斩在了自己的脑袋上，身子一软，滩倒在地，脑袋被活活的劈成了两半，就像是暴力斩西瓜一样，红白流了一地。

　　“呼。”炊事员长长的呼了一口气，端木乾风这家伙也算是个人才了，能够走到今天，说是枭雄也不为过，然而最后却死在这南龙地界不知名的小山谷里。

　　唐少俊正想跟着刀锋还有明日静香追上去，这时候听见一声号角，只见圣雪缓缓的走了出来，“血燕军，集合。”

　　葬天行从山道上面，奔袭而下，如同滚落的巨石一般，声势浩大，整个人意气风发，长发飞舞，一个空翻卸力之后，稳稳的落在了圣雪的身前。

　　“圣雪携血燕军，见过大人。”

　　“免礼，此次你们助战有功，待回营之后，再论功行赏。”葬天行摆了摆手，回过身来。

　　唐少俊双眼盯着葬天行打量了好一会儿，这才不确定的道，“天谴峰，葬天行？”

　　“大人的名讳，岂是你能够直呼的？”圣雪说着怒容满脸，却丝毫没有动作，葬天行满意的笑了笑，给圣雪这个表情满分。

　　“在下唐门唐少俊，是我唐突了，还望见谅。”别人救了他们唐门，唐少俊心气再高傲，此时也不得不低下一口气来。

　　“不打紧，名字不就是让人叫的么？”葬天行摆了摆手，显得有些和气，“原来是唐门少主，这倒是姻缘巧合啊。”

　　“不知道前辈跟血燕军，怎么会出现在这里？”唐少俊也很疑惑，见了鬼了，怎么这么多人会同时出现在这里，闻人清薇跟炊事员追杀端木乾风情有可原，可是这血燕军又是因为什么呢？

　　葬天行呵呵一笑，“血燕军跟天神会的仇这也不是什么秘密，两天前我们收到消息，天会神会来这里，便准备埋伏，报我血燕军损失之仇，没有想到，阴差阳错救了少门主。”

　　“多谢前辈。”唐少俊点了点头，躬下身来，行了一礼，不管血燕军的目的是什么，但别人救了他一命这是事实。

　　“无妨，顺手而已，毕竟我的本意仅仅只是消灭天神会的势力。”

　　葬天行嘴上这么说着，可是唐少俊却是更加的客气了起来，“还是得多谢前辈，若不是血燕军，只怕我唐门此行不留活口啊。”

　　虽然现在还有战力的人不足三人，但至少还没有死绝，这当然是血燕军，还有炊事员跟那暗中枪手的功劳。

　　“前辈，你看我唐门如此死伤惨重，这大批量的武器原本送往南龙抵抗凡界，如今只有心无力了，前辈能否让你的血燕军护送一程。”

　　唐少俊心中苦啊，一行三十多个人，到现在死的十不足一，连他身边很看重的唐莺也死了，面对这大批量的武器，只能求助血燕军了。

　　葬天行心中一喜，正好想要交好南龙，就算是唐少俊不提出来，他也要想办法自己提出来，现在倒是省事多了，直接答应下来便好，整理了一下言语，“能为天下苍生出力，乃是血燕军的荣幸，少门主，就这样办吧。”


第1098章 海星现身

　　唐少俊得到了葬天行血燕军的帮助将武器送往南龙，心中松了一口气，收拾了一下残局，便举队前往。

　　然而炊事员跟闻人清薇却是出现在山道上跟姬无情汇合，萧天佐的脸色很不好看，炊事员跟闻人清薇给他留下的印象很深，这两人都不是省油的灯，虽然曾经为自己人，但时过境迁，谁说的准呢。

　　“公子，你们回来了。”姬无情走到了炊事员的身边，候立在旁，一副随时听候吩咐的模样。

　　“嗯，无情辛苦你了。”炊事员对于姬无情越来越客气了，以前在日涧狱的时候，炊事员并不会对姬无情那么客气，左一句无情丫头，右一句无情丫头的，现在虽然只叫无情，但给人的感觉，似乎比起以前来，没有那么亲近了。

　　“炊事员，闻人清薇。”萧天佐叫了两人一声。

　　“萧天佐，我们又见面了。”炊事员索性找了块石头坐了下来，一看就是没有打算向萧天佐动手，这也让得萧天佐紧张的精神松了一些。

　　“你们怎么会在这里？”

　　萧天佐疑惑炊事员怎么会在这里，更疑惑炊事员找自己干嘛。

　　“我们来追杀端木乾风。”炊事员说着，向萧天佐示意了一下，萧天佐走过来了一点点，但依然保持了三米的距离，就再也不愿寸进半步。

　　见状，炊事员只能作罢，“我们一直在找你，从海滨得到你的消息开始就一直在找你。”

　　“你们找我做什么？”萧天佐猜测有很多种，但是他不能肯定哪一种，萧天佐其实很明白，不管哪一种，炊事员一行人不是真正的找他，应该是在找海星。

　　“你以为我想找你，整个板着一张死人脸，吃饭都影响胃口，老大在找你，你既然回来了，那么海星应该也回来了吧，现在的局势那么乱，老大希望海星能够回到他的身边，至少别乱跑。”

　　炊事员的话，噻得萧天佐差点儿跳起来骂娘，不过想想还是算了，这三个人都不是省油的灯，一个姬无情已经很难对付了，再加上炊事员跟闻人清薇，萧天佐还是有自知之明的。

　　“海星的事不要问我，我不知道，在西伯利亚的时候，我们便走散了。”

　　萧天佐一口肯定他没有海星的消息。

　　“萧天佐啊，萧天佐，你让我说你什么好呢，这个世界上，除了老大之外，谁还会真正的关心海星的死活啊，至于你么，你是死是活，估计老大也不会太在意。”

　　这可是赤裸裸的侮辱打脸，炊事员的毒舌模式，让得萧天佐真想一枪把这家伙给毙了，不过子弹似乎对炊事员的威胁没有那么大。

　　“那你们自己找便好了，何必找我，我不知道她在哪里。”萧天佐说完，转身就要走，炊事员哪能轻易的放过萧天佐，“你不知道没关系，不过你跟我去见老大，不会浪费你太多时间，老大就在南龙。”

　　“对不起，我还有事，现在不能去见秦枫。”萧天佐回过身来，黑洞洞的枪口指向炊事员，显然再纠缠的话，萧天佐这家伙会动武了。

　　“你说是你的枪快，不是我的枪快。”冷不丁的姬无情的声音响了起来，姬无情手中的长枪已经做好了攻击的准备了。

　　“无情，退下。”炊事员摆了摆手，示意姬无情退下去，又不是来找萧天佐打架的，再说了虽然萧天佐这张死人脸看着很不顺眼，但这家伙跟海星关系匪浅，炊事员可不想惹上海星这么一个暴力女。

　　“公子……”姬无情急了起来。

　　炊事员笑了一声，“他能伤得了我么，再说了要杀他，何须你动手？”

　　萧天佐皱起了眉头，“一段时间不见，你牛皮倒是吹的不错，原本我以为你咋不上天是说着玩玩的，现在看来你都吹到天上去了。”

　　“你少废话，我没有时间跟你扯那么多，跟我去一趟南龙，老大有些事想要问你。”炊事员也有些不耐烦了起来。

　　“我也没有时间跟你扯那么多，天神会这一次来的人可远不止这么一点人，他们的大部人马已经消失了，我得到的消息，他们此次的最终目的是南龙。”

　　萧天佐哼了一声，转身就走。

　　“等等。”炊事员叫住了萧天佐，“你说，天神会的目标是南龙？”

　　“不错，天神会此次派出一千的精英战力，还有几百个普通弟子，你们看得的，这些都是精英弟子，他们的人当中有十几个银袍人，现在我只见到一个银袍人，估计其他的人已经快到南龙了。”

　　萧天佐的话，将炊事员给狠狠的震惊到了，炊事员回过神来，忍不住的失声道，“一旦南龙被攻下，那么攻入凡界的人将腹背受敌，孤立无援。”

　　“好狠的招儿。”

　　闻人清薇也回过味来了，忍不住惊呼出声来。

　　“不对，萧天佐，你怎么知道天神会会这么做的？”炊事员毕竟是一个顶级杀手，他的神经还是敏感的。

　　“这就不需要告诉你了，总之我的情报来源绝对不会有错便是了。”萧天佐哼了一声，这是他的机密，做为一个行走于雇佣兵道路上的人，总会有自己的一些不为人知的秘密。

　　“奇怪，奇怪，天神会为什么要这么做？”炊事员呢喃了一声，现在很奇怪，就是天神会为什么要这么做，天神会就算是想要一统整个华夏，但是他为什么要让这些人去送死，一旦凡界的人攻过来，天神会岂不是为他人做了嫁衣，内哄归内哄，对外应该一致才对，天神会这么做究竟在企图什么？

　　“我怎么知道，我现在要阻止这一切的发生。”萧天佐说着这一次头也不回的走了，任炊事员在后面唤了几声都不回头。

　　“傻叉，凭你一个人怎么阻止，咱们也跟上去吧，兴许能做一些事情。”现在管不了那么多了，炊事员决定跟上去看看，如果情况允许的话，他们就会出手。

　　刚走动几步的炊事员，突然的停下了步子，回头看向后面的山道，忍不住的皱起了眉头。

　　“怎么了？”闻人清薇见到炊事员停了下来，忍不住的问道。

　　“不知道，我感觉有人在看我，可又感觉没有人。”炊事员摇了摇头，三个人继续跟上萧天佐的步伐追了上去。

　　等到三人离开了，后山的山道上，一个顶着树叶的脑袋冒了出来，“好敏锐的感知，差点就被发现了。”

　　“想不到，短短几个月不见，他的眼睛不但治好了，而且实力提升了这么多。”

　　一张如同妖精般的脸从树枝上探了出来。

　　“海星姐，似乎小枫哥在找你。”小刘抬起头来，看向头顶的大树道。


第1099章 杀上南龙

　　“他要是不找我，只知道找那些女人，我还不如从这里跳下去好了。”

　　海星说着从树枝上翻了下来，轻轻的捊了一下刘海，“小刘，你说小枫哥，现在在做什么？”

　　“南龙现在不是打仗么，估计小枫哥在那里嚷嚷着要弄死人家。”小刘一边模仿着秦枫，一边嚷嚷了起来，学的倒是有七八分相似。

　　“咯咯……”海星捂嘴偷笑了起来，“我猜，他一定在睡觉。”

　　“那肯定没有，这大白天的，除了海星姐你睡得着以外，还有谁能睡得着？”小刘说着把自己的狙击阵地收拾干净，“对了，海星姐，破坏完天神会的行动，咱们就可以跟小枫哥相见了，你有没有想过咱们是给小枫哥一个惊喜，还是就这么上去？”

　　“炊事员来了，刀锋也来了，明日静香那小妮子也来了，咱们哪能给什么惊喜啊，顶多算是大团圆了。”

　　海星翻了个白眼，如今熟悉的人都到场了，一个一个的去见秦枫，再多见她们，估计秦枫的神经也变得大条了，哪里谈得上什么惊喜。

　　“那倒是，啊，海星姐，师父不见了……”

　　小刘陡然醒悟过来，他们是萧天佐的后防眼睛，如今萧天佐早就不见人影了，他们还在这里聊天。

　　“都怪你，没事叨叨什么，赶紧追啊。”海星也急了，萧天佐再厉害也只是一个人，她们要赶紧的追上去，免得萧天佐一个人应付不来的时候，后立无援。

　　两个小时后，南龙的山门，出现一批不速之客，近七百的大袍子大汉，夹杂着混乱的两百多杂毛混子，声势浩大的出现在了山门，南龙的弟子连滚带爬的向南龙内跑去报信。

　　“尔等是什么人？”

　　驻定山门的弟子勉强的提气开声喝问了起来，一下子跑出这么多人来，而且个个都是袍子大汉，这显然是来者不善。

　　“神的荣光降临世上，将点醒即将踏入深渊的罪恶。”

　　“神说，我们将代表他的旨意洗涤你们污浊的灵魂。”

　　“神将宽恕那些迷途的孩子。”

　　“神会宽容面对着自己的子民，给予他们一条通往天堂的道路。”

　　“天神会……”

　　不用谁去解释，大家此刻明白，来的人正是天神会的人，也只有天神会的人，才会说出这些看似赋有信仰却与行为背道而驰的话来。

　　“神光将焚烧净世界上一切的罪恶，怒吼吧，净化眼前充满了邪恶的人类。”

　　屠杀正式开始，天神会的杂毛混子们，冲了出去，他们虽然在俗世当中，个个都是金牌打手，从血雨腥风当中，练就了一身的本事，然而真正的面对古武者，却是只有被屠杀的份额，他们成了完全的炮灰，两百多号人，面对三十几个守龙卫，被冲杀的哭天喊地。

　　这样的屠杀，使得杂毛混子们乱了分寸，开始疯狂的奔逃，然而当他们逃向自认为安全的天神会的队伍当中，迎接他们的却是更加残酷的屠杀。

　　“神将惩罚背弃他的判徒。”

　　厢房，秦枫正补觉睡的香时，猛然被震天的喊杀声给惊醒，秦枫坐了起来，发现除了霜儿之外，所有的人都不在了，不由的皱起了眉头，仔细倾听了好一会儿，“外面发生什么事了？”

　　“天神会大举进攻南龙，大家现在都出去查看战事进展。”

　　霜儿解释的话还没有完全的说完，秦枫的人已经出现在门口了，“走，去看看，天神会，总算是要暴露他们的真面目了。”

　　屠杀结束了，短短十余分钟，两百多名杂毛混子被屠杀的干干净净，然而那一群七百余人的袍子大汉面无表情，面对这一切，似乎跟他们没有关毛钱的关系，南龙三十几名弟子，此刻已经疲惫不堪，纵然他们训练有素，实力高强，然而屠杀了两百多人，还是显得有些吃不消，加上他们不少的人是第一次实战，所以心理上承受的压力，还有血腥的场面，更是让得他们恶心胸闷，呼吸急短且粗重。

　　“杀……”袍子人群当中，不知道谁说了一声杀，近百名袍子大汉，向三十余名南龙的弟子杀将过来，屠杀再一次的进行，然而这一次用时更短，手段更加的残忍无情，仅仅两分钟，三十余名弟子，被屠杀的干干净净，更有甚者将南龙弟子的心肘给挖了出来，高高的举过头顶，跪拜了起来。

　　“呜呜……天神会，南龙与你誓不两立……”

　　随着一声愤怒的咆啸，三师兄从远处纵身而来，看着南龙的弟子，横七竖八的躺在地上，忍不住的双眼通红，杀气凛然。

　　“神，不惧无知的威胁……”

　　“神？今天神来杀神，佛来灭佛……”

　　一道长枪狠狠的从远处投掷而来，直接洞穿了三名袍子大汉，一枪杀三人，只见绛红绫狂奔而来，后面还有一个光头，愤怒的大叫着，“什么叫佛来灭佛，小和尚我倒要看看你怎么灭了我。”

　　“哼……”

　　一声冷哼，一个人形大掌从天而落，“佛咒。”

　　“灭。”

　　袍子大汉人群当中响起一声灭来，佛咒那拍下来的人形大掌轰然而碎，使得绛红绫还有三师兄两人同时急刹住身形，目光惊疑不定了起来，这里面竟然隐藏了虚境的高手。

　　“敢灭了佛爷我的佛咒，出来一战可好。”悟情大咧咧的叫嚣了起来，其实悟情并不是虚境的对手，不过这样一来，就可能把隐藏的虚境高手给激出来，省得隐藏在人群当中放黑掌。

　　黑袍抖落，一袭银袍缓缓的浮现在众人的视线当中，大家的目光都落在了这银袍人的身上，银袍人缓缓的走出了人群，目光看向悟情，“你，不是我的对手。”

　　“佛爷让你见识一下，什么叫做南无大慈大悲掌。”

　　悟情二话不说，抬掌就是南龙大慈大悲掌一掌狠狠的拍向银袍人，当其这一掌悟情也没有想过要伤害到银袍人，只不过是试一试这银袍人到底有多强而已。

　　后面陆陆续续增援的人赶了过来，看着天神会这声势浩荡的队伍，还有地面上那些尸体与残肢断臂，那些小门小派还有小世家的人，忍不住的脸色变了，南龙的守龙卫都是这样的下场，他们冲上去的话，岂不是白白送死？


第1100章 先知

　　面对悟情拍下来的一掌，银袍人皱起了眉头，脸色稍稍一正，这一掌才像点样子，已经可以威胁到他了，虽然不至于一掌将他给击毙，但是多少会让他受点伤，所以得正经对待了，不能像对付佛咒那样随手而为了。

　　银袍人吟唱了一句听不懂的话语，然后一掌拍了出去，迎上慈大悲掌，两掌相印，大慈大悲掌轰然而碎，强大的能量波，使得大家识趣的后撤了三步，以免受到波及。

　　“天犬啸月。”

　　银袍人并没有停手，反而向悟情冲了过去，大喝了一声，如同一头狼一样扑向了悟情，同时大家隐约的看到银袍人用内劲拟化出一个狼头，向悟情撕咬而来。

　　“滚回去。”绛红绫的长鞭一甩，狠狠的抽在了狼头上面，狼头被抽散，银袍人跟悟情对轰了一掌，结结实实轰在一起的一掌，让得悟情脸色一变，张嘴喷出一口鲜血，抛飞了出去。

　　爬起来的悟情脸色苍白，这一掌虽然不至于重伤，却让得他的内脏受到了震荡，震成了轻伤，轻轻的擦拭了一下嘴角的血迹，悟情再次冲了出来，却是被绛红绫的长鞭给缚束住了，“瞎胡闹，你不是对手。”

　　“放开我……”悟情心有不甘，他就算不是银袍人的对手，不过只要自己不硬碰硬，拖住这银袍人一时半会儿完全是没有问题的。

　　“太虚！”

　　一声太虚声响了起来，只见炊事员从后面跃入袍子大汉当中，当即击毙两人，就在炊事员袭击向第三人的时候，陡然一袭黑袍炸裂，化身为银袍，狠狠的一掌拍向炊事员，炊事员心中一惊，急忙的划了半个圆，大吼了一声，“太虚乾坤境。”

　　与此同时提醒了一声，“清薇小心，这里面有隐藏虚境高手。”

　　“冥，斩……”

　　十指带着锋利如刀的指甲，狠狠的抓了下来，两个脑袋瞬间的变成了血洞，与此同时，另一个黑袍向闻人清薇袭来，闻人清薇冷哼了一声，迎击而上，两爪相触，闻人清薇的身子晃了一下，退了两步。

　　“咦，虚境！”

　　黑袍人惊咦了一声，再次向闻人清薇袭来，闻人清薇冷哼了一声，“修罗……”

　　“太虚裂……”

　　闻人清薇一上来就动用冥体，加上她已经步入到了虚境，战力非凡，面对一个虚境高手，她虽然略显得被压制，但是游刃有余，然而炊事员可就没有他那么幸运了，要不是炊事员的太虚劲，本来就走的是雨拨千斤，借力使力的套路，他早就该败了。

　　“砰……”

　　百米开外的山坡上，萧天佐根本就不隐藏自己的身形，一枪爆裂弹打了下来，直接炸翻了三个人，虽然只打死一个人，但那两人受伤也不轻，很显然这群袍子大汉的实力，远远要比前面的人实力强不少。

　　“那是谁？”终于有人发现站在山坡上的萧天佐了，萧天佐就那么站在山坡上，手中提着狙击枪，挨个的对下面的袍子大汉进行点名。

　　天神会开始有些乱了，他们的乱并非因为炊事员与闻人清薇杀入他们当中，而是因为萧天佐那威力巨大的爆裂弹，纵然前面的人闪过了子弹，可是后面的人却闪不过子弹，所以在密集的七百人的队伍当中，萧天佐几乎成了无差别的攻击。

　　“神将惩戒那些游走在罪恶的人类，神罚！”

　　一道红色的电光冲天而起，向萧天佐狠狠的轰击而去，萧天佐一个鱼跃出去，让得那电光打了个空，地面却是多了一个大坑，让得萧天佐的脸色难看了起来。

　　“血魔降？”

　　人还在远处，但是秦枫的声音就响了起来，看到那一道血色的电光，实在是跟血魔降太相似了，秦枫惊的说不出话来。

　　“干掉他……”

　　萧天佐大喝了一声，再次闪避，电光再次轰击而下，连续的轰击了五次之后，终于停了下来，萧天佐咬了咬牙，把狙击枪一抛，提着两冲锋枪杀了下来，他倒要看看他杀入人群当中来，这隐藏的人如何用雷电轰击自己。

　　“灵，影缚……”

　　唐琬听到秦枫的声音，终于忍不住的杀了出去，原本她们只不过过来看看情况，能帮助则帮忙，现在看来不出手不行了，这群天神会的人实力太强了，不是那些小门小派的家伙可以抗得住的。

　　“吼……”一声咆啸响了起来，在唐琬杀了五个人之后，一个黑袍炸开，变成银袍人，杀上了唐琬，不过唐琬根本就不跟他接触，灵体的潜隐特性，展现出疯狂的杀伤力，唐琬每一次消失再次出现就有一到三个人被收割，这样的屠杀，让得银袍人给吃的直跺脚，却拿唐琬没有任何的办法。

　　“神，主宰世间一切，时间禁固。”

　　再一次响起这个声音来，唐琬感觉到一群阴怨的东西猛的缠在了自己的身上，使得自己使不出灵影术来。

　　银袍人怪叫了一声，愤怒的杀向了唐琬，唐琬抬起指虎相迎，终于秦枫到了，扫视了一圈之后，不由的皱起了眉头来了，天神会这群家伙的实力，绝对不是这些小门小派的家伙可以应付的，可是精英实力的守龙卫已经派去魔神峰去守城了。

　　现在只能靠他们这些高手去堆了，用实力去辗压这些家伙了。

　　“别相信他，这世界上根本就不存在时间禁固，那只是血煞蛊，用血煞带来的怨气，缠绕人身，可以影响人的意识，误认为自己不能行动，其实跟幻术一个道理，所以并不能真正的阻止人的行为自由。”

　　明日静香的声音响了起来，唐琬跟银袍人对轰了一计之后，娇喝了一声，“灵，影移……”

　　当唐琬再一次的出现在别的地方时，唐琬松了一口气，明日静香的声音她当然听得出来，只是很奇怪明日静香怎么会知道这些的，不过现在不是想这些的时候，唐琬顺手收割了两个袍子大汉。

　　“斩……”

　　伴随着声音，一道刀光凭空出现，斩杀了一名袍子大汉，刀锋的身形显现出来，三名袍子大汉同时向刀锋拍掌下来，然而刀锋却是再次消失了。

　　“多嘴。”

　　生气的声音响了起来，一道血色的闪电砸向了明日静香，明日静香调皮的吐了吐舌头，消失在原地。

　　“可不止你会使用蛊虫哦，腐尸蛊。”


第1101章 萧天鉴

　　明日静香挥手一群成百上千的虫嗡嗡的如同蜜蜂房一般，向袍子大汉们蜂涌而至。

　　“啊……”

　　惨叫之声响了起来，一名来不及躲闪的袍子大汉倒在地上，抽搐了几下之后，被密密麻麻的蛊虫给啃噬了个干净，变成一具森森的白骨。

　　啃噬了一个人之后，那些蛊虫继续向另外两名袍子大汉飞去，这时候一个火球翻滚着而来，火球从人的身上翻过，却丝毫不伤人，但是砸入了蛊虫之后，蛊虫化为灰烬飘散而落。

　　“竟然炼出了幽冥火。”明日静香的脸色难堪，赶紧的动用忍术消失在原地，再次出现便在秦枫的身边，“先生，注意了，有先知。”

　　“先知？”秦枫疑惑了起来，先知秦枫不是第一次听到，先知最强的能力不是预测么？

　　“先知很可怕吗？”

　　秦枫疑惑了起来。

　　“先知是医蛊跟巫蛊的结合体，十分的难缠，关键的是因为先知不但拥让人恐惧的预知能力还拥有强大的治疗能力，所以他的生命力将变得无比的顽强。”

　　明日静香的话，让得秦枫紧紧的盯着明日静香，明日静香告诉自己她是医蛊，可是她的一些手段邪恶的肯定不是医蛊能够使出来的手段，以前不知道先知是怎样的存在，现在知道的了，秦枫不得不怀疑，“你也是先知？”

　　“我……”明日静香迟疑了一下，缓缓的点了点头，“其实我还不是先知，先知是一个十分笼统的称号，我现在介于巫蛊与医蛊之间，看似差不多，但我并非一个真正的先知。”

　　“还记得我探的那古墓吗，我是在那里面得到了先知的一些东西，现在虽然我在往这方面发展，不过时间太短了，连入门都算不上。”明日静香的回答，让得秦枫想起明日静香中尸毒的事，她中了尸毒折腾了这么久，近期才解决掉这个麻烦。

　　“那你怎么知道那么多？”奏枫好奇了起来，既然如此，那明日静香怎么知道那么多关于先知的事情。

　　“那古尸原本就是一名强大的先知，所以我算是得到了他的传承，古老的正统传承。”明日静香也不隐瞒，这种天大的机缘一般不会轻易的示人的，毕竟人心难测。

　　“是她……”

　　冷不丁的后面响起了一道声音，秦枫一行人下意识的回过头去，只见韦央盯着明日静香，似乎恨不得把明日静香给生吞活剥了一般。

　　“韦英，你干嘛？”绛红绫疑惑了起来，这一段时间肯定明日静香跟韦英没有见过，韦英对明日静香哪来的怨气？

　　“是你盗了老祖的墓。”

　　韦英的话，让得秦枫肻间的双眼都眯了起来，小老头曾经说过，他们的祖先奉了先知的命令，在等待出山的时间，这近千年来一直都隐藏于山水村野之间，等的就是这一天，那么说那个先知，莫就是韦英嘴中的老祖？

　　明日静香盯着韦英打量了好一会儿，“你在说笑话，谁都知道，先知是不可能有后代的。”

　　“先知为什么不可以有后代？”韦英想要反驳，可是悟情却抢先问道，和尚都可以半道还俗，先知为什么不能生孩子了？

　　悟情问了这个问题，不止是悟情好奇，连秦枫一行人全部都好奇，先知也是一个人，他没病没灾的，为什么就不能生儿育女了。

　　“因为先知要借用神秘的力量，这种力量是不能背叛的，这种力量就是先知的预测来能源，真正踏入先知，是需要舍弃自己的灵魂，以换取强大的预测能力，如果一个先知在契约之后，还生孩子的话，是会受到惩罚的。”

　　明日静香的解释刚刚落下来，下面一个阴沉的声音响了起来，似乎刺痛了他哪根神经，一脸阴沉的走了出来，“你们说完了吗？”

　　“先知。”明日静香惊讶的张大了嘴。

　　“不错，我就是你说的先知。”

　　那人走了出来，干瘦的身形让人忍不住的惊讶，人都瘦成了这样，跟个八九十岁的老头子一样，就怕风一大就给吹没了，干枯如柴的手抓伸了出来，抓着一支顶着月牙的拐仗，轻轻的往地上一拄。

　　“真的先知。”

　　秦枫这是第一次见到一个先知，想到先知，秦枫就想到了秦言身中诅咒现在还在床上躺着呢。

　　“方便的话，你可以介绍一下自己吗？”

　　秦枫的话，让得先知愣了一下，这双方正打着仗呢，怎么突然说让自己做什么自我介绍？

　　“我是萧天鉴。”

　　“萧天鉴？”秦枫默默的记下了这个名字，天神会的所有人都可以死，但萧天鉴不能死，他或许知道秦言的诅咒如何解，一个真正的先知，在华夏大地实在是太难得了。

　　“萧天鉴，你跟萧荐是什么关系？”然而每个人的视角不一样，绛红绫想到的却是萧荐，萧荐攻击魔神峰后便消失了，这对南龙来说是一个隐患。

　　“你说的是祖天轮萧荐么？”

　　萧天荐询问了起来。

　　“不错，正是他。”

　　“这小子现在倒是成了气候，不过他跟我没有任何的关系。”萧天鉴否认他跟萧荐有什么关系。

　　“闲聊完了，现在说说我们的要求吧。”萧天鉴摆了摆手，下面十几个人瞬间的炸开了袍子，露出原本的银袍，秦枫粗看一下，银袍人总共竟然有十四个之多，这么多的虚境高手，这要是放在南龙端是一股强大的力量，天神会果然是实力强盛，四大家族，甚至是三大南脉，没有谁家敢说一口气拿出十四个虚境高手来。

　　“说说吧。”秦枫点了点头，人家十四个虚境高手摆在这里，虽然现在南龙集合在一起的虚境高手远不止这个数，但是派了一部分去了魔神峰驻守，如今留在这里的，也就是各家的虚境高手，像轩辕逆，秦家的虚境高手，让门的虚境高手，还有秦枫这些拥有虚境实力的人，对抗十四人肯定是没有问题，可真打起来，不管结果怎么样，总归是相互损伤，只会便宜了禁忌岛的人。

　　“我们的要求很简单，南龙撤下去，开放通道。”

　　萧天鉴提出一个不可能的问题，秦枫冷笑了一声，“老人家，我看你还是提点现实的吧，让南龙撤走，这天底下有谁有能力说出这种话来，又有谁能做得了这种决定？”


第1102章 齐聚岐峰

　　这天底下，就算是欧阳长风也作不了这个决定，南龙是华夏三大龙脉之一，谁敢把龙脉的守护给撤走？

　　“如果是这样的话，我们只能动手了。”萧天鉴说着，挥了挥手，十四个虚境高手，统一的走到了前排，很显然，眼下靠那些精英弟子是撑不住秦枫他们的攻击的，十四个虚境高手，横扫南龙高手，那些精英弟子可以轻易的屠戮这些各散家门派的乌合之众。

　　“动手？”三师兄走到了秦枫的身边，“高手方面，可以顶住，但是这些天神会的精英，只怕这群散人不是对手，我已经通知魔神峰了，不过赶过来需要时间。”

　　秦枫点了点头，心中有底了，现在动手显然对南龙不利，但输什么不能输了气势，“动手？好，我们成全你。”

　　秦枫说着大掌直接向萧天鉴拍了下来，萧天鉴伸出拐仗来，凌空画了一个符号，点在了秦枫的大掌上面，内劲虚化的大掌瞬间的崩溃。

　　“灵顽不宁，你会害死很多人的。”

　　萧天鉴说着挥了挥手。

　　十四人虚境高手瞬间的跳到前面来，目光锁定自己的对手，显然对于秦枫一行人的实力，他们已经有了些许的了解，所以找自己的对手很顺利，但还有很多的人根本就没有对手。

　　“谁敢在太岁头上动土？当我轩辕逆是透明的吗？”一声长啸夹杂着愤怒，轩辕逆奔袭而来，在轩辕逆后面，武易，十三刀，剑辰，唐婉仪，联袂而来。

　　突然冒出六个人来，让得萧天鉴赶紧的打了个暂停攻击的手势，目光扫视了一圈之后，忍不住的皱起了眉头来。

　　“轩辕家轩辕逆，唐门唐婉仪，其他的几位恕老夫眼拙，不过最后一位，应该是秦家的老祖宗了吧？没有想到，你还活着。”

　　萧天鉴把大家的身份给点明，倒是让得大家微微的有些吃愣，秦逆后来居上，纵身跳到了萧天鉴的面前来，仔细的打量着萧天鉴，“是你，你竟然还没有死。”

　　“哈哈，一百多年了，你不也是没有死么？”

　　萧天鉴仰天大笑了一声，拄着拐仗往前踏了一步，“怎么样，你想不到我们今天还有再见面的机会吧。”

　　“是想不到，当年的荒山小子，如今却成为了先知。”

　　秦逆说着，回过身来，目光落在秦枫的身上，“去把你老子抬出来。”

　　“把他弄来干嘛？”秦枫愣了一下，这时候把秦言弄来做什么，秦言那家伙现在不说下不了床，关键的是一旦战斗起来，恐怕就无瑕顾及他了，要是出了个好歹可咋怎么办。

　　“我让你去便去，你哪来那么多的废话。”秦逆不满的对着秦枫瞪了一眼，秦枫瘪下了脑袋，这老家伙专门欺负自己这个小辈。

　　“走，去把老爷子请出来。”秦枫示意了一下，霜儿还有刀妹跟着秦枫往厢房的方向赶去。

　　“想不到，你是秦家的人。”萧天鉴深吸了一口气，缓缓的盘膝坐了下来。

　　“想不到你是天神会的人。”秦逆也坐了下来，弄得大家一头的雾水，这俩个老家伙这是做什么呢？

　　“人活一世，事过一遭，好不容易挨到头了，你说你瞎掺合什么事儿？”秦逆的话，让得萧天鉴的脸色一变，叹了一口气。

　　“我有我的苦衷，看在当年的情谊上，你让他们撤走吧，我不想造太多的杀孽。”萧天鉴苦笑了一声，他跟秦枫谈条件的时候，就可以看出来，萧天鉴并不想大动干戈。

　　“你以为在我的面前，你可以杀很多人吗？”秦逆冷哼了一声，“要说到造杀孽，只怕我比你只多不少，虽然你现在是先知，但我在这里，你杀得到人？”

　　“秦家毒术独步天下，我纵天通神之力，也顶多保住自己不死，可我要让这里变成死地，你也顶多让自己苟延残喘一会儿。”

　　萧天鉴自信的下了定论，此役就算是他赢不了，但顶多就是这里变成死地，留下他们两个人还勉强能喘气而已，到时候在南龙的人都死光了，这一切就没有任何的意义了。

　　“你把自己想象的太强了，先知而已。”

　　这时候灭绝师太，轩辕霸，西门扬柳，葬天晓，联袂而来，后面跟着的葬天行，唐少俊，还有一百名精悍的血燕军铁骑。

　　说话的人不是别人，而是葬天行。

　　“你又是谁？”

　　萧天鉴回头看向这一行人，发现这行人的实力都挺强的，尤其是葬天行，手中持着一柄霸气的战刀。

　　“葬天行。”

　　“灭绝师太。”

　　“轩辕霸。”

　　“葬天晓。”

　　“西门扬柳！”

　　西门扬柳此时手上多多了一柄方天戟，这让得秦枫微微的有些吃惊，西门扬柳的火云枪被自己所夺之后，如今又找回了一柄武器。

　　轩辕霸后背背着一柄长剑，虽然只看到剑柄，但秦枫也知道这定不是凡品，看来这几天的时间灭绝师太带着他们颇有收获，就连葬天行也多了一柄八方长矛。

　　“葬天行？血燕军？看来你们是慕容家的后人了。”

　　萧在鉴再一次的道出了葬天行的来历，而且这个来历直指他们原本的姓氏。

　　“天神会倒是什么都知道啊。”葬天行冷哼了一声，天神会跟狼群开战那么久，让得血燕军损失不小，虽然天神会也没有讨到多少的好处，但是仇人见面份外眼红。

　　“呵呵，传承久了一点而已。”

　　萧天鉴摆了摆手，他说的是大实话，天神会只是他们对外的叫法而已，实际上他们猺族传承已久，从上古时期传承到今天，中间不曾断过血脉，如此远古的传承，给他们带来了太多的历史秘闻。

　　“是啊，传承久了一点儿。”

　　葬天行赞同的点了点头，可是他大燕慕容家也传承了千年了，也知道很多的东西，例如先知这种陌生的种类，别人不清楚是怎么一回来，可是当年血燕军一夜被屠八十万，其中就有先知的大功劳，有过接触，自然也知道是怎么一回事。

　　“先知借助于灵魂的力量，得到神秘的力量，只要切断他的灵魂，让他无法集中精神，那么先知就等于怗板上的肉，任我切割，所以先知也没有什么好怕的。”


第1103章 复活

　　葬天行冷哼了一声，当众把这个解决的办法给说出来，葬天行很明白，别看先知瘦瘦弱弱的跟快死了一样，但是他最强的就是精神力量了，葬天行自己对付不了萧天鉴，但现在秦逆在这里，这个老家伙到现在都没有死，精神力量不管怎么样也不会比萧天鉴弱，所以葬天行把这些说出来，无非就是告诉秦逆应该怎么应对而已。

　　果然秦逆双眼一亮，秦逆也没有见过先知，对于先知也没有了解，只了葬天行的话，算是明白了，似乎先知最大的手段，似乎跟他们的灵魂有关系，这也印证了明日静香的说法，先知是要出卖自己的灵魂的。

　　灵魂这东西是很虚无的，所以不管怎么样，他们还是靠精神力量去实现这一切，只要自己干扰到他的精神世界，这样就可以迫使萧天鉴使不出自己的最强项来。

　　“呵呵。”萧天鉴呵呵的笑了一声，对此不予评论。

　　“事情到了这一步，总是要解决的，今天的场面，你们占不到任何的便宜。”秦逆的话，让得萧天鉴点了点头，今天他们确实占不到任何的便宜，血燕军铁骑的战力，天神会是知道的，别看只来了一百人，但是有了这一百人冲散他们的战力，加上南龙还有这么多的古武者，群殴也能把他们给打死在这里。

　　“你说的不错，今天的场面，我们确实占不到便宜了，不过我们已经没有退路了。”萧天鉴说着站了起来，目光扫了一圈，双臂缓缓的张开，“为了先祖的灵魂得到复苏，我们将悍卫而死。”

　　“神，会降临，我们会上天堂。”

　　“不好，他们要拼命了。”

　　秦逆脸色一紧，难得的凝重了起来，“萧天鉴，你不要乱来，事情还没有到最后这一步。”

　　“我说过，我们没有退路，我们只有一次机会。”萧天鉴说着叹了一口气，缓缓的闭上了双眼，似乎在准备着什么，天神会的人全部都静而无言，双臂高举，抬头看天，低沉的吟唱了起来。

　　天空缓肝的阴暗了下来，葬天行的脸色凝重，冲到了秦逆的身边，“阻止他们，他们似乎在举行什么祭祀。”

　　“不用担心，他们只不过在举行最后的祷告。”灭绝师太走了过来，察看了好一会儿，开始抓出一把莹石出来，然后开始布阵。

　　“你终于愿意跟我说话了。”葬天行心头一热，看向灭绝师太。

　　灭绝师太冷哼了一声，突然出手，一掌狠狠拍向了葬天行，葬天行根本不闪不避，被灭绝师太一掌结结实实的拍在了胸口，张嘴喷出一口鲜血来，“满意了吗？”

　　“满意？”灭绝师太冷哼了一声，抓着几颗莹石丢到属于它们的位置，根本就不再搭理葬天行。

　　“为什么打我爹？”老子不还手，小子忍不了，葬天晓挺身而出，然后却是直接被灭绝师太一巴掌给抽飞了，“小免崽子，还收拾你不了？”

　　“退下。”葬天行见到葬天晓还想冲去，直接将葬天晓给喝斥下去。

　　“来了。”这时候秦枫跟十三妹抬着秦言来了。

　　“人到的倒是挺齐的。”灭绝师太忙完了手中的活儿，看了一眼道。

　　“好了，都退下吧。”

　　秦逆淡淡的道了一声，所有的人自觉的退了开去，开玩笑，这可是一上活了一百多年的老毒物，惹上了死了都不知道什么时候下的毒。

　　“萧天鉴，你的事完了没有？”秦逆出声打扰，萧天鉴缓缓的睁开眼来，看向秦逆，显得有些生气，不过当目光落在了秦言的身上时，忍不住的双眼都眯了起来，“禁忌诅咒？”

　　“你果然知道。”秦逆虽然没有什么表情，但是那声音已经出卖了他，他还是担心秦言的。

　　“你们胆子真大，竟然去惹他们。”萧天鉴说到这里，叹了一口气，“你想让我出手帮助他？”

　　“他是我三代重孙，所以我没得选择。”

　　秦逆淡淡的吐出这么一句话来，虽然看似没有什么情感，但是这也表现出他对这个孙子的关心程度，他没得选择才是重点。

　　“禁忌诅咒十分的难缠，想要解决也不是不可以，只要南龙的人撤出岐峰，我便出手相助。”萧天鉴缓缓的吐出他最后一次要求来，尽管这个要求不现实。

　　“当年你欠我一条命，如今我没要你把命还给我，让你治好我的后辈，有这么难吗。”秦逆皱起了眉头来了。

　　“禁忌诅咒，原来是禁忌诅咒。”

　　明日静香的呢喃声音虽然小，但是在身边的秦枫还是听的清清楚楚，“你知道？”

　　“禁忌诅咒，是用无数生命施展出来的诅咒，你们跟这人有多大的仇，他可以至万人生死不顾，只为报复你们？”明日静香一句话，让得秦枫皱起了眉头来，萧荐就说过，禁忌术每使用一次都是用生灵堆出来的，现在看来萧荐说的并没有错，只不过没有明日静香说的那么精细而已。

　　“有什么破解的方法？”秦枫迫切的想要知道，如果明日静香知道的话，那么这一切就太好了，至少萧天鉴，想要得到萧天鉴的帮助，这机率太小了。

　　“我不知道，不过代价肯定不小，破咒的人就算是不死也差不多。”

　　明日静香毕竟只是接触到这些东西，她并没有签下灵魂契约，所以她现在还不算是先知，不知道怎么破解也很正常，秦枫也不怨她。

　　“撤出南龙，这根本就不可能，你们天神会不惜生死要南龙撤出岐峰这到底是为了什么？”

　　秦逆到现在没有弄明白，天神会到底要做什么，他们为什么不顾一切的要南龙撤走，要知道南龙撤走对天神会并没有什么好处，反而会让凡界的人杀入俗界，到时候俗界大乱，猺族虽然远在雪山，但凡界的人降临，到时候他们免得了么？

　　“这也不是什么秘密，我们的先祖被轩辕帝斩于华夏，身首分离，身体在华夏俗界，可脑袋却是凡界，五千年来，我们猺族从上古到现在，一直都在想办法复活先祖，如今机会到了，所以我们没有任何的退路。”

　　萧天鉴说出来的话，让得大家感觉到不可思议，死了几千年的人，竟然还想要复活，这怎么可能，复活一个人这在说什么玩笑，现在科技顶多就是冷冻人的脑袋不死亡，还达不到复活的地方，更何况一个死了几千年的人，他怎么复活？

　　“你在痴人说梦，死人怎么可能复生？”秦枫听不下去了，死人怎么可能复活的这群家伙都是疯子么？

　　“没有什么不可能的事情，先祖遗传下来的传说，不会欺骗我们的。”萧天鉴说着，缓缓的向前走了一步，“凡界的人已经找到了先祖的头骨，只要你们撤离南龙，我们便可以得到先祖的头骨，用以复活先祖。”


第1104章 天神会的交易

　　“糊涂！”

　　秦逆骂了一声，这种事情，怎么可能，也不知道他们猺族的先祖给他们说了什么，这么多年就干了这么一件儿的蠢事。

　　“糊涂也好，愚蠢也罢，从上古到今天，我们为了这一天，已经努力的太久太久了，如今先祖头骨找到了，即使没有复活这一事，我们也没有任何的退路，你们不会明白，身首分离的这种人间凄凉。”

　　萧天鉴说完，向秦逆做了一个请的手势，“你说的不错，当年我欠你一条命，今天我还你一条命，不过我只有一个请求，让南龙撤出岐峰，哪怕只撤出半天时间。”

　　“这绝对不可能，今天就算是秦言死在这里，我也不会让南龙的撤出岐峰。”

　　秦逆摇了摇头，秦言死了秦枫还在，但南龙要是撤走了，顶不住凡界的反攻，那么整个世间将生灵涂炭。

　　“我同意。”秦逆的话落了下来，还没有让大家反应过来，秦枫便接口道，“我同意让南龙上面的人撤出岐峰半天时间。”

　　“不行，绝对不行，我们总会有办法的，先知不止他一个人。”秦言摆了摆手，挣扎着想要坐起来，然而他却失败了。

　　“老爷子说的对，南龙的人绝对不能撤走。”这一次轩辕逆也决绝的拒绝了秦枫的提议。

　　“能够听我说一说吗？”秦枫说着，也不管大家听不听，自顾的继续道。

　　“撤出岐峰半天，对我们而言，是会增加不少的麻烦，但是半天的时间，魔神峰还能顶得住，我们撤人不一定要往山下撤，魔神峰也不小，而且更需要人，倒不如撤往魔神峰，到时候魔神峰的防御也会在半天时间内得到增强，这样一来，也不用担心被凡界的人攻击，再不济，半天我们还是能够顶得住的。”

　　秦枫的话，让得大家双眼一亮，不过这种状态仅仅瞬间，立刻恢复了原状，“如果我们都撤到了魔神峰，天神会借机占有岐峰，我们将面临，前狼后虎的困境，一旦如此的话，我们将孤立无援。”

　　“可以答应。”

　　唐少俊跟唐婉仪两人交头接耳不知道说了些什么之后，唐少俊竟然说出可以答应的话来。

　　“少门主，这种事情，我们万不能轻易的说话，很容易惹来麻烦的。”葬天行疑惑的盯向了唐少俊提醒道。

　　“放心吧，我没有乱说话。”

　　唐少俊说着，走到了秦枫的身边来，盯着秦枫看了一眼，“这一次，你秦家欠我一个人情。”

　　“我秦家为什么要欠你一个人情？”秦枫皱起了眉头，这家伙站到自己这边说话，本来就很不正常，现在还说欠他一个人情，这让得秦枫就更加的不解了起来。

　　“除非你不想救秦言，否则的话，这个人情你欠定了。”

　　唐少俊说完，目光盯向萧天鉴，“我们同意撤出岐峰，撤往魔神峰，不过撤退将在下午二点钟之后进行，你们等得就等，等不得，大不了现在开战。”

　　“你哪来的自信？”秦枫看向唐少俊，唐少俊冷笑了一声，“唐门的人已经安排上了专机，到这里来，下午两点钟左右，只要唐门的人一到岐峰脚下，我们便可以撤走了。”

　　“唐门？”秦枫愣了一下，唐门怎么这么快就安排人坐上了飞机？

　　秦枫不知道的是，唐少俊早上被天神会连续袭击，差点儿交待在路上了，唐少俊用唐门飞翼通知了唐门，唐门派出了一个营的战力前来，以唐门的手段，调用专机飞速赶来，所以唐少俊这才那么自信。

　　“人情你欠定了。”

　　唐少俊说完，转身回到了唐婉仪的身边。

　　“欠就欠吧。”秦枫点了点头，说是秦家欠唐门的一个人情，其实这也只能算他秦枫欠唐少俊一个人情。

　　人情这东西很难还清的，不过为了秦言，秦枫也没有想那么多，欠一个人情便欠一个人情吧。

　　“你们商量好了。”秦逆点了点头，他不是老顽固，听了唐少俊的话，有唐门的大批人马赶到支援，半天时间倒不担心受到什么影响。

　　不过辕辕逆却是跳了出来，“奇怪，你们唐门打死也不愿意参战，这次怎么会调派这么多的人来南龙？”

　　唐婉仪冷哼了一声，唐门此次损失两十多位弟子，对天神会那是恨到咬牙切齿了，当年要派人来找天神会的乐子了，只不过这种事情，唐门不愿意被人知道，“这跟你轩辕家可没有什么关系。”

　　“嘿嘿，你当你是唐宣语么，这么跟我说话，不担心我抽你屁股。”轩辕逆怪笑了一声，唐婉仪的脸色一变，她实力不如轩辕逆，而且轩辕逆这家伙根本就是一个没有家教的人老顽童，你千万不要以为他嘴中说出来的荒唐话都是开玩笑的，他很有可能干出这种荒唐事来。

　　“轩辕逆，你好歹也是老前辈了，这么欺负一个晚辈，你觉得合适吗？”唐婉仪赶紧的用言语去堵住轩辕逆。

　　大伙儿觉得一阵的牙疼，唐婉仪都老的不行不行的了，还自称晚辈，这种感觉，让人觉得实在是恶心，其实表面上看，唐婉仪跟轩辕逆也差不多大的。

　　“行了，不管你们准备怎么样，我们只需要半天的时间，便可以完全魔神城跟我们的交易，只要完成交易，那么你们想做什么，我们绝不插手。”萧天鉴打断了正争的面红耳赤的唐婉仪跟轩辕逆，虽然这两人都是老的不行不行的，但比起他萧天鉴来，都只能算是晚辈。

　　“嗯，你们跟魔神城做了交易？”秦言的声音响了起来，在场没有几个人听过魔神城三个字的，然而秦言在凡界闯荡过，他对于魔神城三个字，可谓是记忆深刻，他就是被魔神城的给弄了个禁忌诅咒。

　　“不错，所谓的天神会，也是魔神城给取的名字，我们都是纯正的猺族，我们跟魔神城做的交易，便是我们让进攻南龙，让南龙后院大乱，他们把先祖的头骨还给我们。”

　　萧天鉴一点儿也不隐瞒，其实这隐不隐瞒对他而言并没有什么意义，猺族只不过是在遵循着先祖的遗愿而已。


第1105章 破解诅咒

　　“你们什么时候跟魔神城有联系的？”

　　秦言关注的这才是重点，天神会跟魔神城的联系时间，也就可以说明魔神城为了这一天做了多久的准备，这样多多少少可以推算出魔神城的实力。

　　毕竟魔神城实在是太神秘了，秦言他们混在了凡界也没有机会接触到魔神城，从萧天鉴这里打听魔神城的消息，这是一个绝好的机会。

　　“先祖在五千年前，临死前曾经留下遗愿，说五千年后他将有机会复活，为了这件事，我们准备的太久了，三年前我推算时间的时候，接收到来自于另一名先知的精神力量，当时我跟他在推演同一件事情，所以我们的精神力量得到了重合。”

　　萧天鉴说着，深吸了一口气，显然这家伙一口气说了那么多的话，有点儿喘气，这也说明萧天鉴的身体没有他表现的那么顽强。

　　“三年前我们的精神得到了重合，他教我布下一种祭台，可以联系到他，两年前他联系我，让我建立天神会，其实所谓的天神会一直就存在，只不过以前叫做神阁，这并不属于我们猺族，我们只不过接收了天神会而已。”

　　萧天鉴的话，让得秦枫双眼都眯了起来，天神会，神阁，原来是这么一回事，那么原本的天神会又是谁建立的呢？

　　“既然是这样，那么原本的天神会，又是谁建立的，他的目的又是什么？”

　　或许是因为认为秦逆，所以萧天鉴看向秦枫的目光，并没有那么让人讨厌，反而有一抹看后辈般的欣赏。

　　“如果我猜的没错的话，原本的天神会，应该是凡界的人建立的，不过你们可以放心，天神会在给我接收之后，我便派杀手，暗杀除掉了他们，估计就算是还有残存的，也翻不起什么大浪了。”萧天鉴的话，让得大家心中一紧，果然是一个狠人，表面上跟魔神城合作，暗地里却把天神会给除了然后自己占有。

　　“等等，凡界的人怎么可能在我们俗界。”绛红绫问出了这个疑惑，整个华夏三大龙脉被称，凡界的人要是能过来的话，何必吃那么多的苦头，破什么封印，直接杀过来不就行了么。

　　“这没有什么不可能的，从阵法的角度上去解释，凡界跟俗界之间，只不过是一座更大的阵法给隔绝了而已，由于阵法的原因，所以两界并不互通，但凡事都有意外，两界之间还是有薄弱重叠的地方，这些地方，通过阵法是可以瞬间的打开通道，将人给送过来的。”

　　灭绝师太解释了起来，她是阵法大家，她最有资格说这些话了，绛红绫或许忘了，当初柳自在从日涧狱联接俗界的通道里掉出来的事，当时就是因为灭绝师感觉到这个薄弱处，想要试一下，结果意外的救了柳自在一命。

　　“别忘了，柳清风……”

　　轩辕逆不太喜欢柳清风，在轩辕逆看来，柳清风不管怎么样都是凡界的人，他属于番外之人。

　　柳清风从凡界可以到俗界而不通过三大龙脉的通道，那么其他的人当然也可以，只不过能做到的人肯定不多，至少在阵法上面是必须要有很高的造诣才行。

　　“无双。”秦枫突然叫喃出姬无双的名字来，柳清风最初出现的地方其实是日涧狱，这么说日涧狱才是这个薄弱处。

　　“姐姐怎么了？”

　　姬无情忍不住的皱起了眉头，盯着秦枫，她也意识到了不妙，只不过没有想秦枫那么多而已。

　　“日涧狱才是薄弱处。”秦枫小声的道，因为关系于姬无双的安全，所以秦枫不敢大声的说出来，要是被别有用心的人给听到了，那么就麻烦大了。

　　姬无情愣了一下，“那怎么办？”

　　“放心吧，应该没事的。”灭绝师太小声的安慰着，她相信应该是没有事的，因为阵法很难学会，想要有所造诣就更难了，不是每个人都叫灭绝师太，也不是每个人都有她这样的天赋的。

　　秦枫深吸了一口气，处理完这里的事，不管怎么样，都要去了趟日涧狱。

　　“你们还有什么想要知道的，我知道的便一起告诉你们。”萧天鉴打断了秦枫的思绪。

　　“魔神城的实力怎么样？”

　　秦言询问出这个问题，又是一个关键点，大家对于魔神城一无所知，如果能够准确的知道魔神城的实力，那么将来应对的时候，将要容易了许多。

　　“这个我真不知道，魔神城跟我联系的是一个先知，叫做解无法，至于其他的我也不知道。”

　　萧天鉴的话，让得秦枫双眼都亮了起来，“解无法，解天的弟子。”

　　解无法就可以跟萧天鉴的精神力量重合了，这说明解无法的实力至少也接近了萧天鉴了，那么解天到底有多强？

　　“魔神城好强。”秦枫感觉到心里多了一些压力了，原本准备去凡界闯荡的，现在看来根本就不需要了，解决了天神会，到时候守住通道就行了，闯荡的最大原因无非就是因为秦言的禁忌诅咒而已。

　　“解天的弟子，他们很强吗？”秦逆忍不住的抬眼看向秦枫。

　　“解无法是一个神秘的人，大家只知道他是解天的弟子，至于他到底有多强，是什么人，长什么样，没有人知道。”秦枫知道的也仅这么多。

　　不过听了秦枫的话，萧天鉴忍不住的震惊的张大了嘴，“你竟然知道解无法。”

　　“呵，有幸从凡界的人嘴中知道一点点消息而已。”

　　秦枫摇了摇头，他知道的也就这么多了，更多的他也不知道了。

　　“起。”

　　突然灭绝师太叫了一声起，一道道莹光亮了起来，一会儿升级一道透明的光阵，光阵将天神会的人跟南龙的人给阻隔开来。

　　“这是怎么回事？”对于突然出现的阵法，双方都紧张了起来，目沅投向了灭绝师太，不知道她要做什么。

　　“放心吧，这是吸能幕，只不过暂时的阻止双方开战而已，我们可以放心的等了。”灭绝师太这个阵法的作用并不强，不过有了阵法，却可以放心的等等到下午二点钟的到来。

　　“都呆在这里吧。”

　　萧天鉴越过了吸能幕，并没有什么阻碍，走到秦言的身边，伸手按在了秦言的眉心，缓了一会儿，深吸了一口气，“好怨毒的手段。”


第1106章 司马天德

　　“什么怨不怨毒，有解还是没解？”

　　秦枫更关心的是解不解得了，而不是怨不怨毒，再怨毒的东西也没有什么，只要能解就好了。

　　“解自然能解，不过禁忌诅咒可没有那么好解，这是用万人怨灵施展的禁忌诅咒，要解开他，恐怕……”萧天鉴的话到这里，顿了一下，“就这样吧。”

　　“怎么，有困难？”

　　秦逆忍不住的凑了过来，怎么说也是他的重孙，他不能不关心。

　　“秦逆，看在相识一场的份上，我希望你们尊守诺言。”萧天鉴说完，紧紧的盯着秦逆。

　　秦逆点了点头，“放心吧，既然有了应对的方法，我们自然会尊守诺言，如果谁想要违背的话，便是跟我秦逆为敌，不论是谁，我必斩于当下。”

　　“有你这句话我便放心了。”

　　萧天鉴说着，突然一掌拍在自己的眉心，这是谁也没有意料到的，只见萧天鉴的缓缓的移开了他的手掌，眉心多了一道月牙形的血色，秦枫注意到，萧天鉴的眉心竟然这一拍掉了一块皮，而那块皮却是贴在他的掌心。

　　颤抖着将他的手压在了秦言的眉心，“囚。”

　　“禁谕术！”明日静香双眼一亮，抢到了面前来，仔细的看着萧天鉴，萧天鉴并没有更多的动作，只不过嘴中一直在念叨着什么一般。

　　随着萧天鉴越加激吭的吟唱，秦言的脸色越来越红润了起来，红润的秦言就像是憋着气憋红了脸。

　　“什么是禁谕术？”

　　秦枫好奇的询问了起来。

　　“禁谕术，是靠一个单字的发音，来发挥作用的，具体怎么一回事，我也不和道。”明日静香摇了摇头，紧紧的盯着萧天鉴的一切动作。

　　“逐！”

　　萧天鉴再一次的吼了一声，高吭的吟唱，让人感觉到萧天鉴已经有些上气不接上气了，再持续下去，只怕嗓子都得废了。

　　“呼……”长长的喘了一口气的秦言，猛的张开大嘴，一口漆黑如墨的血吐了出来。

　　墨血吐在了地上，地面瞬间的被腐蚀了，而且能够明显的看到那一团墨血在地面上蠕动着，那种蠕动让得秦枫想到了萧荐，萧荐也曾经吐出过类似的东西，只不过萧荐吐出来的是腥红的，现在秦言吐出来的是墨黑的。

　　“收……”明日静香突然祭出了黑檀鼎，把地面那一团墨血给收了起来。

　　“你做什么？”秦枫的话刚落下，只见萧天鉴一屁股坐在地上，大口大口的喘着气儿，“好厉害的东西。”

　　“你没事吧。”秦逆大掌印在了萧天鉴的后背上，大家这才注意到，此刻的萧天鉴脸色苍白就像是死尸一样。

　　“呵，还能撑一会儿。”萧天鉴说完缓缓的闭上了双眼，秦逆这时候渡过来的一口气，对他来说实在是太重要了。

　　小心的将墨血给收了起来，明日静香心满意足的笑了起来，“这老家伙活不久了。”

　　“什么意思？”秦枫愣了一下，看似明日静香无心的一句话，却似在特意告诉着大家什么东西。

　　“禁忌诅咒，最难破的不是诅咒本身，而是诅咒的禁忌两个字，他本来就不多的生命，被剥夺了一次，能撑过三天就不错了。”

　　明日静香说完，还很有礼貌的向萧天鉴行了一礼，“谢谢前辈的大礼。”

　　“罢了，我拿着也没有用了，你要便拿走吧。”

　　萧天鉴摆了摆手，缓缓的睁开眼来，脸色却是红润了不少，向秦逆点了点头，“这女娃说的不错，我确实活不久了，先祖的头骨我们必须得到，秦逆，欠你的我还给你了，我希望头骨拿到手后，你们不要为难我的子民。”

　　“这可不是他们秦家说的算，你们天神会对我们唐门做出这么多的事来，总是要报应的，秦家愿意放你们一马是他们秦家的事，我们唐门愿不愿意放你，得我说了算。”唐少俊冷哼了一声，暂时退到魔神峰去，唐少俊觉得没问题，但要是放过天神会，这根本就不可能。

　　“不错，你们天神会跟我血燕军的血仇，也是要报的，暂且看在秦家老爷子的面子上，不跟你们计较，待这事儿一完，我血燕军誓报血仇。”

　　葬天行也跳了出来，他倒不是当唐门的狗腿子，而他真的想要报仇，不然的话，他不会把人从天谴峰给集结到南龙山脚下来。

　　“落井下石。”秦逆淡淡的吐出四个字来。

　　“罢了，人心如此，我们天神会造下来的杀孽，我们自己承担。”萧天鉴摆了摆手，一副看开的模样，目光看向天神会十四个银袍人，“十四巫老听令，带着先祖头骨回家。”

　　“是，巫祖大人。”

　　十四名银袍人同时躬下身来。

　　“族头，你也不用藏着掖着了，记住你的任务，是安全的带着大家撤离。”

　　萧天鉴说着，转过身来，相着袍子大汉当中，这时候一个身材矮小的人走了出来，他缓缓的取下了面具，“巫祖大人，天德会带着大家回去的。”

　　“司马天德。”

　　冷不丁的萧天佐的声音响了起来，随着萧天佐的声音，秦枫一行人的视线都落在了族头的身上，感觉到后背有些发凉，司马天德不但没有死，竟然成为了猺族的族头？

　　“司马天德，你真的没有死？”萧天佐跳到了司马天德的面前，仔仔细细的打量了好一会儿，“哈哈，哈哈……司马天德，你竟然没有死，你没有死……哈哈……”

　　颠狂的萧天佐让得所有的人都疑惑了起来，这家伙抽的是什么疯儿？

　　“海星姐……”五百米开外的对面山峰，小刘的声音都颤抖了起来。

　　“啪……”

　　海星扣下了手中的扳机，狙击枪的子弹穿破了空气，狠狠的向司马天德的脑袋打了过来，子弹破风而来，秦逆双眼一眯，看向对向的山峰，挥手一掌后出，强大的内劲袭击在了子弹上面，改变了子弹的弹道轨迹，洞穿了司马天德后面的一位天神会弟子的脑袋。

　　“你竟然没有死。”

　　萧天佐也被子弹给惊醒了过来，再次说了这么一句没头没脑的话，然后一脚狠狠的踢向了司马天德，司马天德轻易的闪开了萧天佐的攻击，“我也是迫不得已，萧天佐，我无心骗你们。”

　　“迫不得已，我们都以为你死在了狼群的手下，为了你，海星几次三翻的差点儿送了性命。”

　　萧天佐越来越激动，最后激动的抬枪对着司马天德一枪开去，司马天德偏了偏脑袋，让过子弹，目光却是移到了对面的山峰处，苦笑了一声，“我有自己的苦衷。”


第1107章 女大不中留

　　“苦衷，当初是你让我跟你一起离开，受了那么的多罪，你抛妻弃子，为了什么？就因为你是天神会的人是吗，当你派天神会的人追杀我们的时候，又是为了什么？这一切的不都掌握在你的手上么？”

　　萧天佐冷哼了一声，如果司马天德死了就算了，兄弟还是兄弟，可是司马天德竟然只是骗他们的，现在的司马天德活的好好的，他们却以为司马天德死了。

　　“当初我……”司马天德还想解释，然而话到嘴边只能咽了回去，萧天佐跟着他跑到S国，受尽了狼群的追杀，这一切他心中都明白，解释没有任何的意义。

　　“当初老族头暴毙，我们不得已把天德叫回来继承族头的位置，天德跟你研究的东西，我们族内一直都知道，却从来没有伸手染指过，那是属于你们菜同的成果，我族无权染指，天德是个有情有义的孩子，若不是因为他，你们岂能活到今天。”

　　萧天鉴说着叹了一口气，“该来的还是要来了，该让孩子认祖归宗了。”

　　“巫老。”司马天德摇了摇头，“她不属于我们的世界。”

　　“不管怎么样，她身体里流着我们猺族的血脉，一切你们自己做主吧，我撑不了几个时辰了，拿到头骨之后，撤回族寨，从此以后，不许再干涉俗世事务。”

　　萧天鉴交待完后，缓缓的转过头来，看着秦逆，“老家伙，欠你的总算是还给你了，我倒是可以安心的走了。”

　　“秦言，跪下。”秦逆叹了一口气，他并不知道破解禁忌诅咒，真的会要了萧天鉴的命，不过事情到了这一步，虽然说他曾经救过萧天鉴一命，但救一命，跟人家拿生命换秦言的生命是不一样的。

　　秦言挣扎着爬了起来，脸上的喜欢一点儿也不伪装，躺了大半个月，他终于可以下地了，虽然现在感觉太久没有活动，而身子僵硬，但总比一辈子躺在床上要好多了。

　　“萧天鉴，虽说你算是还我一命，但我真不知道这样会让你死，受孩子一拜吧。”

　　秦逆的话，让得萧天鉴笑了起来，“起来吧，算是结个善缘，就算没有今天，我也没有多少活头了。”

　　“剑辰，你通知家里，去把毒门给带出来。”

　　秦逆冷不丁的丢出这么一句话来，让得所有的人都打了个冷颤，秦家人丁不旺，这是大家了解到的事实，可是毒门又是什么鬼东西？不管知不知道，但秦家的毒术独步天下，如果秦家有毒门一脉的话，岂不是秦逆要做惊天动地的大事了？

　　“老祖宗。”秦枫凑了过来，一脸的不解看着秦逆。

　　“我秦家向来言而有信，既然答应了保天神会的人安全撤出岐峰，那么谁若违背，就是与秦家为敌，秦家将血战到底，以立我秦家之信。”

　　秦逆说完，拍了拍萧天鉴的肩膀，“这下，你可以放心了？”

　　“一百多年了，你还是没有变。”萧天鉴叹了一口气，双眼都湿润了起来。

　　“老爷子，您未免太独断了吧，天神会乃是天下人天下事，岂容你秦家一言而断？”

　　跟天神会有大仇的葬天行，第一个就忍不了了，要是秦家真的要保天神会，岂不是说他们报仇无望了？

　　“秦家行事一向不问天地，不问是非，只问心中喜好，我高兴，你不服可以动手试试看，是我秦家拳头硬，还是你慕容皇遗手段高。”

　　秦逆的一句话，让得所有的人都目瞪口呆，秦枫算是乘张无度，秦言也算是霸道了，可是遇上秦逆竟然比两人犹有过之。

　　葬天行咬了咬牙，秦家纵然再强，可是人丁不旺，就算是秦家收养了一批孩子培养成了高手，但人数上总是劣势，不说跟唐门比，但是跟他天谴峰来比，应该也多不了多少人，可惜的是他们家并没有一个老祖宗这样的高手。

　　“秦老爷子，此事我们唐门若不应允呢？”唐少俊聪明的没有把话给说死，而且很明显的是唐婉仪授意问的，却由唐少俊这个后辈问出来，一来表态，这是唐门正主的意思，二来挤兑秦逆，秦逆总不能跟一个重孙辈的小子去计较吧。

　　“那就别怪老夫，亲自走一趟唐门，若是唐宣语不开眼的话，老夫不介意带她上路。”

　　秦逆淡淡的一句话，却是让得所有的人明白，今天这事儿，秦家护定了天神会了，甚至是不惜跟唐门再次开战，要知道好不容易唐门跟秦家缓和了一些。

　　场面上的气氛陡然的紧张了起来，唐少俊双眼都眯了起来，“呵呵，您老人家，倒是一身正骨，只是可惜人总有老的一天，也会有死的一天。”

　　“你胡说八道什么？”刀妹忍不住的跳了出来，自从知道秦逆的身份，她就把秦逆当成了秦家真正的主心骨了，这才是真正的传奇，秦家真正的主心骨，他活着就是秦家的信仰。

　　“退回去。”十三刀挥了挥手，将刀妹给叫了回来，“记住，秦家的人不需要耍那么多的嘴皮子，要动手杀了便是。”

　　秦枫的嘴皮子狂跳不已，十三刀这家伙还真是嚣张啊，难怪她十三刀杀不了的人，永远不杀，看来跟她的性子有关系啊，这份的霸道比秦逆还强。

　　“知道了，奶奶。”

　　刀妹娇哼了一声退回十三刀的身后，唐婉仪终于开口了，张了张嘴，“行了，争争吵吵有什么意思儿，唐门做事，向来不需要考虑别人的感受，他秦家保得了一时，还能保得了一世么？”

　　“婆婆言之有理。”唐少俊赶紧的拍了一记马屁，唐婉仪在唐门举足轻重，虽然比唐婉仪强的高手还有好几个，但是唐婉仪意义非凡，她是灵体的同时，也是唐门摆在外面的脸面。

　　“虽然我恨这家伙，但他终归是我的父亲，你们唐门倒是可以试一试看，是我灭了唐门，还是你们唐门杀了我父亲。”

　　海星跟小刘两人终于从对面的山头赶了过来，海星的话，让得所有的人都倒吸了一口冷气，就算是秦枫也不敢直言灭了唐门，而海星一上场就是一句灭了唐门，简直就是无法无天了。

　　“这又是谁？”

　　大家疑惑的盯向海星，海星走到秦枫的面前来，“小枫哥。”

　　“你终于露脸了，我还以为你准备躲一辈子不再见我了呢。”秦枫无奈的翻了个白眼。

　　“那我哪里舍得，少了你，我可怎么活呢？”海星妖精般的向秦枫的脸贴了过来。

　　“咳咳！女大不中留啊。”


第1108章 狠毒

　　司马天德咳了两声，酸溜溜的说道。

　　“呵，你还记得我是你女儿啊，我都帮你想好碑铭了，你原来没有死啊。”海星一开口，秦枫就明白，这父女俩的关系似乎不怎么好啊，虽然海星以前跟自己讲过一些父女俩的事，但大多都是建立在她们的研究上面，家庭关系却极少有提到。

　　“海星，怎么说我也是你父亲。”司马天德不但没有生气，虽然脸色板了起来，但说话的声音还是轻声细语的，跟他的形象极度的不配。

　　“你知道我叫海星，那你应该明白我为什么叫海星，而不是叫你取的名字？”

　　海星说着，目光落在了唐少俊的身上，“有什么好看的，虽然我不待见他，但也只能我不待见他，你们唐门了不起，可以试一试是唐门死的快，还是他死的快。”

　　“这又是哪个丫头。”秦言双眼圆瞪，拍了拍秦枫的胳膊，好嚣张的小丫头，他秦言跑一趟唐门，顶多给唐门弄点麻烦，这丫头口口声声要灭了唐门。

　　“半道上捡的呗。”秦枫耸了耸肩，半道上捡的，可以这么说是，海星原本就是秦枫在跟踪狼群的人时，无意间发现，然后救下来的，说是半道上捡的也没有错。

　　“行了，我怎么说也是你的父亲，纵然我对不起你的母亲，对不起你，但我也是有苦衷的，如今你来了，正好可以认祖归宗。”

　　司马天德知道，要让海星认祖归宗几乎是不可能的，因为海星的性子他太了解了，所以当萧天鉴说让海星认祖归宗的时候，司马天德第一反应是拒绝。

　　“狗屁，什么祖什么宗？我姓母，叫母星星。”

　　海星不屑的哼了一声，司马天德是她的父亲不错，但这个父亲并没有尽到自己的责任，还害死了自己的母亲。

　　“海星。”秦枫把海星给拉到了身边，“算了，别吵了，你这一次来，不会是特意来吵架的吧。”

　　“哼，当然不是了，我那么久没有见小枫哥了，担心小枫哥憋坏了身子。”

　　海星说着当着众人的脸目光向秦枫的下半身看去，秦枫的嘴角抽了抽，这个小妖精，真是让人头疼，不管什么时候，都不会忘记要撩拨自己。

　　“时间不早了，你们该撤到魔神峰去了，我们需要准备祭祀活动了。”萧天鉴见到海星后，知道父女俩有问题，所以也不再着急着说让海星认祖归宗，这种事情顺其自然就好了。

　　“都撤吧。”秦逆点了点头，示意了一下，轩辕逆老家伙扫了一圈，“走吧，拳头不硬的人，就不要在这里碍眼了，先知可不是那么好惹的。”

　　三师兄犹豫了一下，看向秦枫，“毒圣子，不会有问题吧。”

　　“应该没有问题，司马天德还不至于干出这种事情来，更何况他的女儿在我们的手上怕什么呢？”

　　秦枫说着用手指将海星的下巴给挑了起来，“小妖精，你现在可是我的人质了。”

　　“你要让我当你压寨夫人么？”

　　海星眨巴着大眼睛，秦枫觉得一阵的头疼，目光看向萧天佐，“枪神，你跟我们一起撤走吧。”

　　“萧真，跟我走。”

　　萧天佐淡淡的吐了一声，袍子大汉当中，一个个头稍矮皮肤黝黑的家伙走了出来，“叔叔。”

　　“咔嚓。”

　　萧天鉴手中的柱拐瞬间的断裂开来，目光紧紧的盯着萧天佐，“好本事，把人埋到我们猺族内部来了。”

　　“哼，十年前，我就注意到你们猺族的存在，要不是司马天德不让我接触你们，我犯得着费尽心思花了五年时间，把萧真安排进去么？”

　　萧天佐说完，目光看向司马天德，“司马天德，我真的没有想到，整整十年了，你竟然没有回过家。”

　　“萧真在哪里？”然而回签萧天佐的，却是萧天鉴阴冷的声音。

　　“我杀了，不杀了真正的萧真，怎么可能把萧真安进你们猺族。”

　　萧天佐并没有觉得什么，他安排这一切，只是想弄懂猺族到底是一个什么部族，只是没有想到萧真最后发挥了大作用。

　　“住手吧。”萧天鉴正准备动手，却是被秦逆给打断了，“算了吧，你们估计也没有那么多的时间了。”

　　“他杀的是我的重孙。”

　　萧天鉴整个人都在颤抖，人老人老，老了盼的东西就不那么多了，很多东西都看开了，可是当有一天自己走失的孙子找回来了，却在今天告诉他，他真正的孙子死了，这个只是一个细作，他没有被气死，已经算是很冷静了。

　　“巫老，大事要紧。”司马天德也是大脑懵圈了，万万没有想到萧天佐会在他们族内安排一个细作进去，他这么说自然是为了帮助萧天佐了，毕竟萧天佐是他的生死兄弟。

　　“我的孙子既然死了，那么便死了吧。”萧天鉴说着挥了挥手，嘴中念叨了两句，只听得萧真惨叫了一声，倒在地上，身子一点点的被腐蚀着，最后化为了白骨，让得所有的人都打了个冷颤。

　　白骨下面一条绿色的小虫子爬了出来，抬头那大眼睛盯着萧天佐，露出一个诡异的笑容来。

　　萧天佐打了个冷颤，一条虫子竟然给他一种微笑的感觉，这实在是太不可思议了。

　　“鬼马蛊。”

　　明日静香倒吸了一口冷气，犹豫不决的看着秦枫，秦枫点了点头，“说？”

　　“鬼马蛊，一蛊灭九族。”

　　明日静香淡淡的道，秦枫愣了一下，“什么意思？”

　　“这是天底下最为恶毒的蛊虫，鬼马蛊会在吐噬一个人之后，然后寻找他的血脉，只要是同族同宗流着同样血脉的人，没有人可以幸免。”

　　明日静香最后的话，让得萧天佐忍不住的脸色惨变，“你是说我也会？”

　　“时间还没有到而已，鬼马蛊发蛊并没有时间限制，也没有办法解决。”

　　明日静香摇了摇头。

　　“前辈。”秦枫看向萧天鉴，希望萧天鉴能够放萧天佐一马。

　　“他杀我一孙，我灭他满门，这很正常不是吗？”

　　萧天鉴淡淡的回道，让得秦枫只能把话头给咽了回去，当初萧天佐种下的恶果，如今他自己尝这份因果是非也没有什么不对，不过总归是太残忍了一些。

　　“有破解的办法吗？”秦枫看向明日静香。

　　“我不知道，我只在书上看过这种蛊虫的介绍，但从来没有见过，所以无能为力。”


第1109章 聒舌

　　见到没有希望了，秦枫拍了拍萧天佐的肩膀。

　　萧天佐回过神来，苦笑了一声，“这都是命，我也活够了，死了便死了。”

　　“那你家人呢？”秦枫惊讶了起来，能够面对自己死亡的人不少，当然能够活着的话，谁也不愿意死，但是连家人都不管，更何况是九族。

　　“我哪里有什么家人，我家就我跟侄儿两人，如今他死了，我也活够了，不亏了。”

　　萧天佐说完，潇洒的转过身去，向唐少俊一行人走去，“进魔神峰吧。”

　　“海星你过来。”司马天德招了招手，海星摇了摇头，“小枫哥，咱们也进去吧。”

　　秦枫点了点头，这些人跟自己都没有关系，有的都是跟秦逆有关系，所以秦枫进去并不会觉得有什么，留在这里，反倒是啥也不是，还是一个晚辈。

　　人群开始移动后撤，撤往魔神峰，只要撤到了魔神峰，就算是完成了对天神会的约定，至于天神会要搞什么鬼就跟大家无关了，反正下午两点钟后再回来就是了。

　　撤退井然有序，毕竟有这么多人带头，那些散乱的人在南龙的弟子维持秩序下也只能守规矩，毕竟他们这些散人可不敢惹恼了唐门秦家这种大势力，就连天谴峰的血燕军都老实的排队入场。

　　从禁地进入了古战场，秦枫看到欧阳长风，欧阳长风显然是等候在这里，“你们都来了，看来天神会的事情已经处理好了。”

　　“差不多了，对了欧阳掌令，天神会跟魔神城达成了交易，我想魔神城不可能轻易的看着魔神峰丢失，所以我怀疑魔神城会在这段时间内进攻。”

　　秦枫提出了自己的看法，魔神城让天神会把南龙的人都撤走，或者进攻南龙，无非就是想要后院起火，这一点萧天鉴也这么说过，后院起火，前院当然是顾首不顾尾了，那么这时候进攻魔神城，甚至是整个吞下南龙，彻底的打通通道才是最好的机会。

　　“这个我们也已经商量过了，不过唐门送来的武器已经装备好了，这一批巨弩来的更是时候，魔神峰位于山腰上，居高临下，易守难攻，应该不会有太大的问题。”

　　欧阳长风自信的点了点头道。

　　“小心驶得万年船，不怕普通的人来，我担心的就是虚境高手，尤其是魔神城有先知，先知的力量太神秘了。”秦枫摇了摇头，刚才萧天鉴杀死萧真就是最好的例子，他们可以做到杀人于无形。

　　“虚境高手，除非他们有几百上千的虚境高手，否则我们这里也有好三十几位虚境高手，加上防守的武器，应该能够顶得住。”

　　欧阳长风的目光落在了绛红绫的身上，点了点头，“好孩子。”

　　“虚境高手么？”海星挑了挑眉头，“虚境以下，来多少，我杀多少。”

　　“你胆子越来越肥了，长本事了？”秦枫不解的看向海星，这丫头怎么突然变得这么嚣张了，以前嚣张但不像是现在这样，满嘴胡跑啊。

　　“我说的是事实好嘛。”海星说着，伸手挑起秦枫的嘴唇，“这样，我杀一个人，你亲我一下。”

　　“小枫哥，别介啊。”小刘赶紧的跑出来打岔，“别答应，不然的话，你亲到嘴肿也亲不完。”

　　“哦，看来你们有什么新发现了？”

　　秦枫兴奋的看着海星，这丫头失踪这么久了，肯定是鼓捣出什么东西来了，不然的话，不会这么嚣张。

　　“到时候你就知道了。”海星神秘兮兮了起来。

　　“好了，大家都前往魔神峰吧，你们安排一下，其他的人留在古战场，随时准备支援。”

　　欧阳长风早就考虑到实力参差不齐，那些实力较弱的散人，还是让他们留在古战场，魔神峰虽然不小，但容纳三千人就已经不错了，人再多没有什么用还容易暴露目标。

　　“葬天兄，想不到你连血燕军铁骑都带过来了。”欧阳长风早就眼热血燕军铁骑了，这支传奇骑兵，曾经为大燕立下了汗马功劳。

　　“呵，为了护送唐门这批武器不得有失，我也只是略尽点绵薄之力，借花献佛了。”

　　葬天行知道，事到如今血燕军藏也藏不了了，倒不如大大方方的拿出来博得南龙的好感，想要得兴大燕，三大龙脉总要得到一方支持的，否则的话，三大龙脉联手，他血燕军又算什么东西？

　　秦枫一行人都往魔神峰撤去，然而此时的南龙，萧天鉴已经准备好了一切，用鲜血画出来的阵大祭台，布满了看不懂的符号，萧天鉴盘坐于符号中间的阵心之处，嘴中念念有词。

　　随着萧天鉴高吭的声音激情的响了起来，袍子大汉全部盘坐了下来，开始吟唱了起来，伴随着这种吟唱，还有萧天鉴一系列的动作，天空当中陡然昏暗了起来，如同天狗食月，看不到一丝的光线。

　　“你们终于有声响了。”

　　伴随着一道苍桑的声音，漆黑的天空当中，突然出现一双眼睛，如果不是因为有眼白的部分，几乎要看不到这里隐藏着一张巨型的人脸，如果秦枫在这里的话，一定会认为这是幻空阵，因为这张脸的形态跟武宁在芙蓉宫的形态实在是太相似了。

　　“南龙的人已经撤走了，我们成功的攻下了岐峰，按照约定，你该将先祖的头骨奉还了吧。”

　　萧天鉴的声音显得有些虚弱，让得天空那张脸忍不住的皱起了眉头来，“你燃烧了自己的生命？”

　　“哼，还不是为了攻下南龙，你以为俗界就没有实力高强的人吗？”萧天鉴冷哼了一声，不满的道。

　　“容我印证一下。”

　　天空当中那张脸冒出这么一句话，便不再说话，一阵阴冷的狂风扫过，声音再一次的响了起来，“果然是一个人都没有了。”

　　“你的话太多了，装神弄鬼的东西，把头骨交出来。”

　　秦逆哼了一声，看向天空中虚幻出来的大脸道。

　　“你又是谁？”那张脸看向秦逆，忍不住的喝问了起来。

　　“需要让你知道吗？”秦逆可不怕，他的实力很强之外，更重要的是秦逆压根就不怕死，而且眼前这家伙只是一张虚幻的大脸，他有什么好怕的。

　　“他是我的老友，请来帮忙的。”

　　萧天鉴说完，再一次催促道，“先祖的头骨，你们还回来吧，我们的交易已经完成了。”

　　“你太天真了，想要得到头骨，哪里有那么容易，我们马上就会进攻俗界，你们做好迎接的准备，到时候魔神大人降临，自然会论功行赏，哈哈……”

　　“聒舌！”秦逆淡淡的吐出两个字来，一掌拍出去，虚幻的人脸瞬间的破碎，传来一声不甘的咆啸声，“老家伙，等着魔神降临俗界，我要让你死无葬身之地。”

　　“还是我们降临凡界吧。”秦逆淡淡的吐出几个字来。


第1110章 新东西

　　看着轰然而碎的巨脸，秦逆淡淡的声音响了起来，萧天鉴忍不住的摇了摇头，“你就是这个性格，过刚则易折。”

　　“巫老，现在头骨咱们没有拿到怎么办啊？”

　　天神会的人慌了神了，这一次他们费尽了心机，得罪了那么多人，造下了那以大的杀孽，现在却没有如愿的得到先祖的头骨。

　　“头骨一定要拿到，魔神城言而无信，我们绝不能放弃。”萧天鉴说着，目光落在了司马天德的身上，“天德，我的时间不多了，我走了之后，这一切将由你来主持。”

　　“可是，巫老，那我族岂不是没有先知了？”

　　司马天德为难了起来，先知是他们族内重要的人物，德高望重，地位还在他这个族头之上，如果没有先知，岂不是乱了套了。

　　“放心吧，时机到了，自然便会有先知出世。”

　　萧天鉴说完，缓缓的闭上了双眼，“我最多撑到明天早上，不出意外的话，我会提前结束生命。”

　　“你这么快就想死了？”秦逆皱起了眉头，难道头骨没有拿到，萧天鉴觉得无颜面对祖宗了？

　　“魔神城言而无信，我族岂能白白吃了这个哑巴亏？”萧天鉴怪笑了两声，“秦逆，你现在去魔神峰吧，魔神城的进攻，应该已经开始了。”

　　“什么？这么快？”秦逆愣了一下，魔神城会进攻魔神峰，这并不怎么令秦逆意外，毕竟魔神城让天神会上南龙这就足以说明一切，还好天神会真正的管事是萧天鉴，这样才免了一场恶战，不然的话，血洒岐峰。

　　“魔神城为了今天准备了好几天了，只要我这边一启动祭祀，他们便会进攻，这并没有什么好意外的。”

　　萧天鉴说着挥了挥手，“你走吧，魔神峰会有用得到你的时候。”

　　“那我可真走了。”秦逆犹豫了一下，其实魔神峰这么多人，也不真缺他一个人，很明显，人家猺族内部有事情要交待，他一个外人在这里，挺不合适的，但相识那么久了，也不能直接赶他走，只能委婉的请他离开。

　　看着秦逆离开了，司马天德不解了起来，“巫老，为什么要把他给骗走？”

　　“为了赎罪。”

　　萧天鉴叹了一口气，微微的摇了摇头，“记住，在回到族寨之前，一切以秦家的意见为主。”

　　“难道我们这么多人，还要靠秦家才能回去吗？”

　　银袍人当中有人提出了异议，他们十四个虚境高手，根本就不需要怕任何一个势力。

　　“你们可别忘了，我们这两年造下了多少的杀孽，连同天神会以前造下的杀孽最终都得算在我们的身上，有道是好狗架不住狼多，远的不说，就说这在南龙上的势力，一个唐门就足以让你们踏不出南龙半步，加上血燕军，就算你们能够活下来，但又能活下几个人来？”

　　萧天鉴的话，让得大家忍不住的倒吸了一口冷气，他们的实力是很强，但是再强，也不可能比唐门强，失去了萧天鉴，唐门的武器将给他们带来灭顶之灾，如果萧天鉴状态正常的话，他的战力将极为的恐怖，群杀是巫蛊的最恐怖的地方，如果说这世界上有什么人不怕以少博多，或许巫蛊是一类人，毒术大家又是一类人，除了这两类人之外，就连唐门想要发挥出惊天动地的战力，也需要大量人员去操作他们的武器。

　　“巫老！”

　　“不用多言，这是我们欠人家的，欠的债就要还。”

　　萧天鉴摆了摆手，“都安静下来吧，再等半个钟，我将会献祭生命。”

　　魔神峰上，此时所有的人都紧张的盯着如同蚂蚁一般的人潮，“魔神城，怎么会有这么多的士兵。”

　　欧阳长风觉得他的头皮现在是麻的，如果萧荐在这里就好了，有萧荐在这里，倒是可以让萧荐一次性给杀不少的人，如今从山下涌上来的人密密麻麻的，完全的看不到尽头。

　　“可惜了。”秦枫摇了摇头，如今让秦枫拿出大量的毒出来也不现实，因为秦枫身上的货都给了欧阳长风攻击魔神峰了，如今哪里还有多少存货。

　　“那咱们，现在怎么办？”绛红绫也为难了，她的实力不低，可是光看着那如同蚂蚁一般的人头就觉得脑袋发晕。

　　“急什么，正主这不是还没有来么？”唐少俊淡淡的道了一声，现在只不过是魔神城派人上来，领头的人还没有出现，这就说明这一仗到底怎么打，现在还不能完全的定性。

　　“这是在攻心啊。”村长说着凑到了欧阳长风的身上，“我的意思是，反攻其心，唐门的巨弩也该派上用场了。”

　　“可是这些人都不是普通的士兵，他们都拥有不错的身手，唐门的巨弩应该用在真正该用的地方。”欧阳长风很为难，唐门免费提供的武器可不是那么容易得到的，就这么轻易的用在这些炮灰的身上，实在是有些不划算。

　　“这有什么难的，求我呗，我帮你搞定。”

　　海星冒出脑袋来，秦枫赶紧的把海星给拉了回来，“你就别捣乱了，这里每个人杀你跟切萝卜一样的简单。”

　　“那，这个要不要啊，我最新研制出来的，借用了高份子压缩技术，做出来的爆裂弹。”

　　一个拇指大小的玻璃瓶被海星拿了出来，在秦枫的面前晃了晃，秦枫愣了一下，海星最强的不是她的狙击暗杀，而是她身上总是带着一些奇奇怪怪的瓶子，这些瓶子丢出去之后，就会发生意想不到的结果，当然存量最多的便是爆裂弹了，以前都是拳头大小的瓶子，现在变得这么小了。

　　“威力怎么样？”

　　秦枫顿时来了兴趣了，尤其是秦枫的话刚落下，炊事员就挤了上来，炊事员属于半个爆破专家，他的兴趣自然要比秦枫来的更猛烈一些。

　　接过海星手上的爆裂瓶，炊事员认真的打量了起来，“没有撞针，没有引信，我很好奇，你在做这些东西的时候，利用什么进行爆炸。”

　　“化学，当物质进行剧烈磨擦的时候就会产生热量，热量会改变里面的结构，这种细微的改变，则会进行急剧的收缩，从而造成爆炸，我的爆裂弹，并不是没有引信，也并不是没有撞针，只不过我的撞针并不是什么机械，我的引信也不是什么火药，我的引信还是化学。”

　　海星说着得意的摊开自己的双手，“比起只会放布手雷，埋地雷，做绊发线，我想我应该更灵活一些。”


第1111章 人家来报仇了

　　“话说还是先回正题，这东西的威力有多大？”炊事员不想了解这东西是具体怎么构成的，因为他只会用现成的，火药这东西炊事员用得了，但化学么，他完全不解。

　　“相当于半砘TNT吧。”

　　海星得意的从炊事员的手上将爆裂弹给收了回去，“虽然我现在带来的不多，但应该够把这座山给炸平了。”

　　“半砘TNT？这个，多重，加上瓶子没有五十克重吧。”

　　炊事员可不敢相信，半砘的TNT炸药，可以将推出一张桌子来，这一个拇指大小的玻璃瓶子，里面的东西相当于半砘TNT炸药的威力？

　　“加上瓶子，刚好三十五克重。”海星说着，翻起了白眼看着炊事员，“怎么，你不相信？”

　　“我怀疑它能不能有这么大的威力。”

　　炊事员严重的怀疑这东西的威力。

　　“你的怀疑是对的，但对我而言，这不重要，重要的是小枫哥相信我就行了。”海星说着，倚到了秦枫的身边来，抱着秦枫的胳膊，“小枫哥，你相信我对吗。”

　　“我当然相信你了，我要是不相信你的话，你还不得把我给吃了。”秦枫苦笑了一声，这个缠人的妖精，也真是没有办法了，现在躲还不能躲，不然真不知道她会闯出什么祸来。

　　“试一试。”欧阳长风并不相信这些，欧阳长风也不能理解半砘TNT是什么概念，但是听海星的话，带来的东西可以炸平魔神峰，他不得不激动了起来，试一试威力到底有多大。

　　“拿弓箭来。”欧阳长风还没有忘记这东西是危险品，让人送弓箭过来。

　　“不用了。”

　　海星摆了摆手，将自己的袖子给拉了上去，唐少俊的眼睛都皱在了一起，“你怎么会有唐门的袖弩。”

　　“我送的，你有什么意见。”唐琬走了出来，这东西是她送给秦枫的，结果秦枫送给了海星，难怪一直没有见秦枫用过。

　　“你已经不是唐门的人了。”唐少俊身边的唐莺死了，一个侥幸活下来的家伙，开始接手照顾唐少俊的生活，一天下来也算是得到了唐少俊的一些信任了。

　　“东西是我在以前送的，我送出去的东西，唐门要收回吗？”唐琬冷了那家伙一眼。

　　“不用了。”唐少俊并不在乎一柄弩在谁的手上，只不过这东西出现在海星的手上，他有些诧异而已。

　　海星轻车熟路的将瓶子给绑了袖箭上面，朝着城墙外的凡界人马射了出去。

　　一箭射出，划破空气，大约飞了五十来米远，人群当中有人抛出一柄飞刀，将袖箭给打了下来。

　　“爆。”

　　海星双眼一亮，如果他不打下来的话，或许要等力尽之后自然坠落才会爆炸，但是现在爆炸该提前了。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个魔神峰都颤抖了起来，秦枫忍不住的倒吸了一口冷气，方圆三十米内，残肢断臂，泥土树枝，满天飞舞。

　　惨叫之声夹杂着痛苦的挣扎，还有惊恐的呐喊混在一起，下面开始乱成了一团。

　　“好大的威力。”炊事员忍不住的双眼都眯了起来，“你身上有多少这东西？”

　　“五六十个咯。”海星耸了耸肩，她身上只能带这么多了，毕竟她两个女孩子，带太多了会影响她的行动。

　　“有点不够啊。”炊事员挠了挠头，五六十个，确实不怎么够的。

　　“够。”

　　小刘说着，把自己的腰包给解了下来，丢给炊事员，“数数看，里面有多少个。”

　　炊事员打开腰包一看，双眼都亮了，“一共加起来，应该有将近两百个吧。”

　　“嗯，好眼力。”小刘赞赏了一声，便凭扫了一眼，就差不多对数了，这也说明炊事员眼力确实不错。

　　“此役，咱们赢了。”

　　欧阳长风长长的出了一口气，刚才爆裂瓶爆炸的时候可是把他给吓坏了，这么大的威力，就算是虚境高手也不敢站在中间啊，炸不死你也得把你给炸懵去。

　　“都给我闭嘴。”

　　这时候下面传来一声暴喝，随着暴喝响了起来，只见赵青相领着十名虚境高手联袂而来，目光看向魔神峰的城墙上，站的都是一些熟悉面孔，忍不住的冷笑了一声。

　　“我们又见面了。”

　　“让正主来说话。”秦枫蹬上了墙垛，看向赵青相道。

　　“我就是主事之人。”赵青相冷哼了一声，上一次他就是主事之人，这一次他依然还是主事之人，不过他只主事进攻，真正的号令却还得听别人的，毕竟上一次损失这么大，魔神城没有杀了他们已经算他们命好了。

　　要是换以往魔神城杀了他们并不可惜，可如今正需要战力的时候，惩罚一下便算了，哪能杀了他们九个虚境高手？

　　“我看未必吧。”秦枫冷笑了一声，上一次他们吃了这么大的亏，这一次魔神城进攻魔神峰，而且做了这么多的准备，不可能让赵青相来主事，光从魔神城跟天神会的合作就不难看出来。

　　“杀……”赵青相听到秦枫不相信，他也懒得解释什么，带着十名虚境高手，直接向魔神峰杀了过来。

　　十一名虚境高手杀了上来，秦枫跟欧阳长风相视了一眼，他们犯什么傻，魔神峰上面的人比上次进攻的时候人多了去了，虚境高手更是多了二十余位了，这么多的高手，他们十一个人就杀上来，这不是找死么？

　　赵青相他们也不想杀上来啊，上一次丢了魔神峰，这一次他们也没有办法了，更何况他们只是打前锋而已，后面还有二十多位虚境高手隐藏在人群当中呢。

　　司徒逐云不找别人，直接向秦枫扑了过来，秦枫皱起了眉头，这疯女人，怎么就跟自己杠上了呢？

　　“我来跟她玩玩。”

　　唐琬直接迎上了司徒逐云，被唐琬给拦了下来，司徒逐云很不高兴的看着唐琬，“你又是谁？这是我跟他的事，与你无关。”

　　“小枫哥，你倒走到哪里都不忘了女人，这女人恐怕不比唐琬小吧。”海星贼兮兮的笑了起来。

　　“瞎说什么啊，上一次把人家给打了一顿，现在人家报仇来了。”秦枫翻了个白眼，上一次秦枫也没有拿司徒逐云怎么样啊，不过司徒逐云认定自己了，那也没有办法。

　　“唐琬回来，我送她一个好玩的。”

　　海星说着把唐琬给叫了回来，随手一个玻璃瓶丢了出去，这么近的距离，秦枫都吓了一大跳，“你疯了，想把城墙都炸掉啊。”


第1112章 规模战

　　海星翻了个白眼，“放心吧，这个不是爆裂弹，不过很好玩哦。”

　　玉瓶砸在了司徒逐云的身上，只见司徒逐云突然大颠狂的大笑了起来，“哈哈，哈哈……”

　　“这是什么鬼？”

　　秦枫疑惑的看向海星，司徒逐云似乎控制不住自己要笑，她笑起来显得很痛苦，很显然这并不是她的本意。

　　“笑笑瓶咯。”

　　海星顽皮的眨了眨大眼睛，“人家是不是天才啊。”

　　“你……”

　　秦枫真的要无语了，估计这丫头又搞出什么花样来了，其实让人笑的药材，秦枫也能做得到，配制一份让人笑着停不下来的毒药并不困难。

　　有道是来的快，回的也快，赵青相十个人冲上来，三个回合全部被砸的倒飞了出去。

　　这也是没有办法的事情，毕竟城墙上站着的虚境高手有三十多位了，这么多的虚境高手，十个人实力虽然不错，但面对以多打少，而且还有一群老家伙的情况下，没能撑几下就被丢回到凡界的人群当中去了。

　　“正主应该要登场了吧。”秦枫知道这个时候正主应该坐不住了，毕竟第一轮冲锋刚上来就被揍了回去，他要是还能坐得住的话，那么秦枫中能佩服这个人了。

　　“废物！”

　　淡淡的两个字响了起来，赵青相一行人脸色铁青，有几个还是鼻青脸肿的，很显然冲锋并没有成功，反而受了屈辱。

　　走出来的是一个中年人，差不多四十多岁，长相粗犷，但声音却很细腻，长发披望，如同狂狮一般，让人印象深刻。

　　“大人。”

　　赵青相一行人退到了中年人的身边，中年人抬眼看了看魔神峰城墙上面的人一眼，“想不到，俗界的人竟然有这种魄力，不旦反击我凡界，而且还成功的占据了我们的通道要地。”

　　“你又是谁？”欧阳长风喝问了起来。

　　“撰天。”

　　“撰天？你是什么人，跟魔神城什么关系？”

　　欧阳长风再一次的问道，然而撰天冷笑了一声，“这很不公平，你问我答，有失颇准，这样吧，你问了我一个问题，我便问你一个问题，这样就公平了。”

　　“果然是喜欢交易的世界。”秦枫深有所感，第一次跟司徒逐云见面也是这样，司徒逐云也是拿消息换消息，大家各取所需。

　　“你问吧。”欧阳长风犹豫了一下后，点了点头。

　　“你们为什么会突然在今天增加布防，似乎知道我们要进攻一样。”撰天满脸大写的疑惑，虽然看不出有紧张或者其他的一些情绪，但是他确寮是很疑惑的。

　　“这个很简单，天神会突然进攻南龙，我们料定你们一定不会放过这个机会。”

　　秦枫抢在欧阳长风的前头回答了问题，主要是怕欧阳长风要是回答不好就露馅了。

　　“你又是谁？”撰天似乎对秦枫有些兴趣。

　　“鬼谷，现在该我们问你了，你是什么人，在魔神城属于什么地位。”

　　秦枫想要了解一下，撰天到底是什么地位，他应该是魔神城的人，如果他的地位不高的话，那么事情就大条了，说明魔神城的实力就会更加的强大。

　　撰天点了点头，“问得好，我是魔神城的侍使，除了魔神大人与一众亲属之外，我们侍使的地位最高。”

　　“你们准备攻击凡界吗？”撰天问出了一个让得秦枫一行人自己都不知道的问题，俗界从来没有想过要攻打凡界，只不过是想自保而已，如今面对这个问题，却不知道如何回答是好。

　　“不知道，至少在你提出这个问题之前，我们并没有答案。”秦枫跟欧阳长风相视了一眼之后，决定实话实说。

　　“最后一个问题，解天是什么人，他的地位比你高吗？”

　　这个问题秦枫一定要问，因为解天也是先知，他还有两个先知弟子，先知的恐怖秦枫从萧荐的身上就能看出一二，人数在先知面前起不了决定性的作用。

　　“解天为魔神城效命，他是供奉，对我们而已，以礼待之。”

　　撰天没有明确到底是他的地位高还是解天的地位高，不过只言片语当中秦枫也算是猜到了，解天先知身份应该很高，至少他们这些侍使不敢轻易的得罪解天。

　　“既然是最后一个问题，那么我便问一个不要脸的问题了，你们在魔神峰布置了多少人？”

　　果然是问了一个不要脸的问题，这个撰天倒也是个直白人，一点儿也不含糊。

　　秦枫看向欧阳长风，这个问题还是他来回答的好，因为秦枫也不知道现在的魔神峰到底有多少的人。

　　“大约五千人众。”欧阳长风倒也没有考虑，毕竟城墙就那么大，能站上来的人顶多一千人，他们凡界进攻的人也是一样，顶多一千多人到城墙下，再多就没有地方立足了。

　　“看来我们准备三万人，还是不够啊。”

　　撰天忍不住的叹了一口气，三万人攻五千人，一个高处守，一个低处攻，很明显的处于弱势，加上城墙上排布的巨弩，早已经让得撰天心中有了不妙的感觉了。

　　“既然知道困难，你们现在可以退去了，我们俗界并不想轻启战端，只要你们退走，我们会找材料再次封印通道，从此相安无事。”欧阳长风深吸了一口气，这是他的让步，其实只想让世界恢复到原本的模样，两个世界互不相干就好了。

　　“退走，这是绝对不可能的。”撰天说着，挥了挥手，“上吧，不夺下魔神峰，谁也不能活着离开。”

　　瞬间二十余位虚境高手跳了出来，加上赵青相他们一共三十几人的虚境队伍，站在了最前排，他们是最不想参战的人了，因为他们都达到了虚境，对他们而言，生命来的太珍贵了。

　　然而在魔神城面前，他们没有选择的余地，尤其是下面的那些战士，几乎都是他们门派的弟子，魔神城拿他们的弟子来攻打魔神峰，他们也是逼于无奈。

　　“杀……”

　　伴随着杀声，秦枫一行人紧张了起来，真正的战斗，现在开始了，这是第一次与凡界进行大规模的战争，比起攻下魔神峰的轻易而言，这一次可没有那么简单，尽管海星手上有爆裂瓶，城墙上有唐门的守城巨弩，可这些远远不够，因为这里是在凡界，他们可以源源不断的派兵前来支援。


第1113章 解天先知

　　三十余名虚境高手联袂而上，在千军万马当中，却一点也不显得渺小，反而十分的醒目，“准备了，迎击。”

　　欧阳长风也忍不住的倒吸了一口冷气，强压着心中的紧张，挥了挥手，大喝了一声，自己领头杀了出去。

　　轩辕逆候在一边双手负于背后，紧盯着战场上的变化，真正决定这场战成的成败，并非在于双方有多少的人，真正的成败在于虚境高手的胜负，一旦虚境高手取得了胜利，那么气势必定大涨，这种情况下，此强彼弱，就会改变整个战局。

　　“解天大人。”

　　撰天也很紧张，如果此役再败的话，不说魔神城会怎么惩罚他，关键的是魔神城将失去原有的威信。

　　干瘦的双手从腥红色的大袍子里伸了出来，怪笑了一声，“桀桀！俗界的人竟然这么强大，看来我们都小看了俗界了。”

　　“大人，此役不容有失，否则的话……”撰天的话还没有说完，就被干枯的大手给打断了，“我心中自有定数。”

　　“你们退走。”秦枫扫呼着海星他们退走，这里不是她们的实力可以承受的，秦枫紧盯着唐琬与司徒逐云的战斗，唐琬被压制的很是被动，唐琬能够撑下来已经很不容易了，毕竟司徒逐云是虚境高手。

　　“公子，我去助唐琬一臂之力？”

　　霜儿见到唐琬被压制的厉害，虽然暂时有惊无险，但谁也难保司徒逐云不会下死手。

　　“还是我去吧。”刀妹犹豫了一下，提议让她去，她的实力已经很强了，甚至比起剑疯子来，并不会弱，所以她觉得自己需要这样的磨炼。

　　“不用了，你们两人去挑一个刚入虚境的家伙练练手吧。”

　　秦枫摆了摆手，唐琬现在还没有动用她的灵体，这说明唐琬自己也想要练手，她能撑下来，说明她有把握这才没有动用灵体，否则的话以她的灵体，不至于这么被动，要知道灵体最强的影术比刀锋的遁术还要诡异的多。

　　秦枫目光盯向撰天，盯着撰天身边的红袍老人，忍不住的皱起了眉头，这家伙浑浊的目光，让人有一种不是很舒服的感觉。

　　“有点儿意思。”感觉到秦枫的目光盯来，解天先知嘴角露出一抹阴冷的笑容来，“此子是什么人。”

　　“鬼谷。”

　　“哦，他就是鬼谷？”

　　解天先生饶有兴趣了起来，挥了挥手，一个二十出头的曼妙少女走了出来，“老师。”

　　“无魂，上次你跟我说的那个叫什么名字的小子？”解天先知提到这个人，似乎没有放在心上，所以连名字都不记得了。

　　“老师，他叫思邪。”

　　解无魂说起思邪这两个字的时候，脸上都露着一抹幸福的笑容来，春心荡漾用来形容再合适不过了。

　　“嗯，思邪，倒是一个名字啊。”解天先知点了点头，“此人便是鬼谷，你自己看着办吧。”

　　解无魂躬下身来，“那无魂便不客气了。”

　　解无魂翻手一只指头大小的黑色的飞甲虫向秦枫疾射而来，秦枫正当注视着解天先知，所以解无魂的动作并没有瞒过枫的眼睛，眼见飞甲虫向自己飞来，秦枫先是愣了一下，接着醒过神来。

　　秦枫双手一翻，一道金光出现，狂狂的斩向了飞甲虫，飞甲虫撞在了金刀之上，竟然没有被斩成两半，只是被弹飞了，弹飞的飞甲虫似乎生气了，再次向秦枫袭击而来。

　　秦枫心中清楚，这女孩应该是一名蛊师了，还好秦枫有对付蛊师的经验，所以不至于手忙脚乱，秦枫不敢用手去接触飞甲虫，只能一次次的用手术刀将飞甲飞给斩飞。

　　“果然有两把刷子。”

　　见到秦枫轻松的应对了飞甲虫，虽然没有把飞甲虫给弄死，但显然飞甲虫对秦枫造不成什么威胁。

　　解无魂冷笑了一声，双手一张，瞬间十几只飞甲虫向秦枫袭卷而来，如同蜜蜂群一般，让得秦枫皱起了眉头，这飞甲虫太难缠了，身如金刚，斩又斩不开。

　　秦枫心中暗叹了一声，可惜了自己把黑檀鼎送给了明日静香，否则的话，这东西对自己造不成任何的威胁，只要自己用黑檀鼎把飞甲虫给炼化，一切自会解除。

　　眼见被飞甲虫给包围了，秦枫只能拿手术刀当成剑使，一刀一刀的不停的斩飞着飞甲虫，秦枫发现这飞甲虫虽然没有多大的作用，但是用来缠人，足以把人给缠到疲惫，要是脾气暴躁的估计得活活气死去。

　　“先生，天下蛊虫除了火甲蛊之外，都怕火。”

　　明日静香的声音响了起来，却是不见人，很显然明日静香早就撤到了后面，只不过见到秦枫被飞甲蛊给缠住，这才出声提醒秦枫。

　　“接住，小枫哥，烈焰瓶。”海星抛出一个烈焰瓶给秦枫，秦枫接过烈焰瓶，也不客气，直接将它给掷在地面上，瞬间地面窜出人高的火焰来，秦枫赶紧的跳出了火圈，可是飞甲虫可就没有那么幸运了，被烧的吱吱都叫唤儿。

　　“回来。”

　　解无魂脸都绿了，飞甲虫因为铁若金刚，所以十分的难得，不然的话她就不会只有十几只了，眼见被烈焰所包围的飞甲虫，被烧死，她的心都在滴血，每一只飞甲虫可都是宝贝来的。

　　看着飞回来的三四只飞甲虫，解无魂有一种想要拍死秦枫的冲动，这混蛋，一下干掉他十来只飞甲虫了，这可比在她的心头上挖一块肉的疼痛感并不会少多少。

　　“用蛊对付不了他了，里面有蛊师在指点他。”

　　解天先知见到气急败坏的解无魂还想要动用蛊虫赶紧的出声提醒，不然的话，等下损失还会更大。

　　解无魂听到解天的话，冷静了一些，点了点头，“我去会会他。”

　　解无魂走到秦枫的面前来，在城墙下面抬头盯着秦枫。“你杀了我的飞甲虫，今天我要让你生不如死。”

　　“哈哈，你跟在我开玩笑对吗？”

　　秦枫大笑了一声，从城墙上跳了下来，无视了身边混乱的战圈，直视着解无魂，“你是谁？”

　　“解无魂。”

　　解无魂淡淡的吐出三个字来，同时从后面取下一对月牙轮，一副做足了进攻的准备的模样。

　　“你是解无魂，那么那行将就木的老家伙，就是你师父解天先知了。”秦枫愣了一下，万万没有想到，眼前的小丫头竟然就是解天先知的弟子解无魂，可是看上去她似乎没有传说当中那么厉害啊。


第1114章 战解无魂

　　“呵，你竟然知道我？”

　　解无魂愣了一下，她怎么也没有想到，秦枫知道她。

　　“是啊，闻名不如见面，你没有传说中那么厉害吓人，至少这张脸长的不怎么吓人。”

　　秦枫说着抬掌一掌狠狠的向解无魂拍了下来，突然出手其实只是想要试一试解无魂有多厉害，这样自己心中有底才好对付她，毕竟面对的是解天先知的弟子，人的名，树的影，秦枫不得不防备一些。

　　秦枫突然一掌袭来，速度极快，解无魂怒容满脸，哪里有一个男人偷袭一个女人的，真是聒不知耻。

　　不过心中怒归怒，现实还得面对，解无魂后撤了一步，同时右手的月牙轮狠狠的切向了秦枫的脖子，这一招不在攻敌，意在将秦枫给逼退。

　　眼见偷袭不成，秦枫抽身而退，心在有了个大概，这个解无魂的实力绝对不比霜儿弱，秦枫微微的有些惊讶，毕竟解无魂她本身可是一个蛊师，也就是说，在这之前，她大部分的时间应该是花在炼蛊上面，而不是修炼上面，既然是这样，她都能在这个年纪达到这个实力，确实让人惊艳。

　　解无魂怒火中烧，愤怒的盯着秦枫，“你真够无耻的。”

　　“哈，你怎么知道我的外号叫无耻。”秦枫干笑了一声，一点儿也不觉得尴尬，这可是在打仗，不是在跟解无魂在对练招式，用不着讲那么多的规矩，要是什么都讲规矩的话，秦枫暗杀的那些人，连影子都没有摸到就挂了，岂不是死得太冤了。

　　“你。”解无魂嘴巴显然不怎么会说话，或许这跟她生活在魔神城有关系，同边人少，能够交流的年轻人自然就更少了，解天那老家伙，显然不会像秦枫这么无耻的跟解无魂去交流，所以被秦枫气的直跺脚儿，却拿秦枫没有办法。

　　解无魂只能再次向秦枫突进，一对月牙轮使着匕首使，斩，切，刺，无所不用，角度刁钻，阴狠毒辣，每一击都似要致秦枫于死地一般。

　　秦枫游走到解无魂的周遭，一边闪避着这连续的进攻，一边寻找着解无魂的漏洞，渐渐的秦枫有些不奈了起来，这丫头就像是战争机器一样的不知疲惫，而且几乎看不出有什么大破绽，让得秦枫只得强行突进。

　　看着秦枫跟解无魂斗了十来个回合，两人依然纠缠在一起，撰天忍不住的点了点头，一脸的赞赏，“无魂妹子实力端是了得，先知大人培养有方啊。”

　　原本听到赞赏，解天先知应该高兴才是，然而解天先知却是没有半点的高兴，反而是一脸的凝重，“这个鬼谷很难缠啊，不知道为什么他要让着无魂。”

　　“让？”

　　撰天愣了一下，摇了摇头，“无魂妹子都压得他久不见还击了，怎么能说是让呢？”

　　“哼，无魂是什么实力难道我不清楚吗？”解天一句话，让得撰天只能尴尬的陪着笑容，他也清楚秦枫这是让着解无魂，不然的话，以秦枫的实力，岂能被解无魂给压制着打？不过他本来就想夸几句，算是间接跟解天套点关系，没有想到马屁没拍好拍到马屁股上了。

　　“那先知大人，无魂既然不是对手，为什么这个鬼谷却要让着她呢？莫不是他们原本就认识？”

　　撰天疑惑了起来。

　　“你问我，我问谁去啊？”解天翻了个白眼，他现在也没有闹明白，秦枫为什么要让着解无魂，而且这个度刚刚的好，看似秦枫被压的几乎无还手之力，却每一击都刚刚灵巧的闪过了解无魂的攻击，虽然看似有些手忙脚乱，但是这瞒不过高手眼睛。

　　“呀呀，好疼啊……”解无魂蹬了秦枫一脚，秦枫倒退了三步，一边怪叫着，一边退开，一脸的痛苦盯着解无魂。

　　“臭流氓，看你再乱说话。”解无魂脸色一喜，一脸的得意相，看着秦枫恨不得俯视秦枫，然而她却只有一米五多不足一米六的身高，在秦枫的面前只能抬头。

　　“冥斩……”

　　“灵，影缚……”

　　“皇，无极……”

　　“帝，天下……”

　　就在这时候，四体同时爆发，让得原本混乱但十分稳定的战场，发生了改变，瞬间局势一面倒了起来。

　　虽然仅仅四个小家伙，但是四个小家伙同时击败他们的对手，那么就会空出几个可以抗衡虚境的高手来，这样一来的话，那么败势将变得十分的明朗了起来。

　　解无魂愣了愣，看着突然暴走的四人，尤其是司徒逐云，司徒逐云怎么说也是响当当的老辈高手了，然而却被束缚在原地，动弹不得，只见唐琬突然现身，大喝了一声，“灵，影斩。”

　　司徒逐云万万没有想到，她一个虚境高手，竟然会败在唐琬手上，唐琬明明是刚刚踏入虚境的，而且实力还处于一个极不稳定的情况下，竟然就要杀了她了，她很不甘心。

　　“住手。”撰天绝对不想看到一个虚境高手殒落在这里，司徒逐云的实力，在这一行人当中，属于中层实力，绝对的一个重要的战斗力量，如果就这样的死了的话，也是一个打击。

　　“斩……”唐琬可不管什么，杀了便杀了，现在的她尤其是没有唐门的束缚之后，她可以更加的随心所欲了。

　　“佛咒。”

　　秦枫一掌向唐琬拍了过去，这一掌绝对要不了唐琬的命，甚至伤不了唐琬，但是震退唐琬倒是够了。

　　解无魂愣愣的盯着秦枫，不明白秦枫为什么要救司徒逐云，此刻解无魂的大脑是空白的，显得有些茫然。

　　眼见即将死在唐琬的灵影斩上面了，突然一声佛咒，这曾经用来对付她的招式出现了，让得司徒逐云脑袋空白的盯着秦枫，原本死灰的眼睛突然多了一抹光彩与浓烈的求生欲望。

　　“你……”唐琬被震退，胸口一闷，虽然没有受伤，加上生气，有些气结，说了一个你字，后面的话竟然说不出来了。

　　“抓活的。”秦枫提醒了一声，唐琬愣一下后，不管秦枫是因为什么原因，但是抓活的她也只能试一试了，毕竟影缚不是万能的，如果司徒逐云全力冲击的话，顶多支撑一秒钟，现在这个时间已经过了，很显然司徒逐云现在处于放空的状态，并没有去挣扎。

　　与此同时秦枫冷笑了一声，突然欺身到解无魂的身边，失神的解无魂还没有明白过味来，秦枫就到了她的身边，解无魂想要退走，可是两人的距离太近了，近到她都能感受到秦枫身上散发出的浓烈男人气息。


第1115章 味道不错

　　解无魂想要退，可是她来不及了，两人贴的太近了，秦枫大手向解无魂的脖子抓了过来，解无魂还想反击，可是冰冷的手掐在她的脖子上，除了愤怒之外，解无魂不敢有丝毫的动作。

　　秦枫阴冷的笑了一声，为了让解无魂放松警惕，秦枫也算是准备了许久了，一直被她欺着打，真以为自己不是她的对手么，只不过想要抓活的。

　　瞬间两人被抓了活的，让得撰天的脸色难看了起来，“无耻。”

　　这一声无耻显然是骂秦枫的，然而秦枫并不在意，抬掌拍开解无魂的嘴巴，无视了解无魂那愤怒的双目，一颗红色的药丸塞进解无魂的嘴中。

　　“放心吧，你死不了，不过每天午时会受到锥心之痛，直致七七四十九天之后，然后心脏骤停而亡，我是个怜香惜玉的人，所以不会毁了你这张可爱的脸蛋，你应该很庆幸遇到的是我。”

　　“太虚乾坤境。”

　　炊事员暴走，太虚乾坤境吸收对方的内劲攻击，然后反击给对方，这变态的绝技使出来，瞬间撰天的脸色就比死了爹一样的还难看。

　　“太虚劲。”

　　“此子必死。”

　　撰天深吸了一口气，猛的向炊事员的方向冲了过去，一直负手于背后的轩辕逆，突然双眼一亮，怪笑了一声，如同大鹏鸟一般，张开双臂从城墙上跳了下来，迎上了撰天，“你的对手是我。”

　　“走……”唐琬将司徒逐云给抓到秦枫的面前来，用目光询问着秦枫，抓司徒逐云干嘛？

　　“你老情人，舍不得杀？”

　　这么多的虚境高手不抓，秦枫偏偏抓了两个女人，这让得唐琬对秦枫的目的产生了怀疑，这家伙一向所到之处沾花惹草的，莫不是本性又犯了。

　　“啊，张嘴。”秦枫向司徒逐云示意了起来。

　　“哼，鬼谷，你最好放了我，不然我做鬼也不放过你。”司徒逐云哪受得了秦枫这种挑衅。

　　“看看，看看，你长得这么漂亮，好好的人不做，做什么鬼啊，那样岂不是便宜鬼了？”秦枫说着无耻的掐住司徒逐云的颧骨，将司徒逐云的嘴给掐开。

　　秦枫脸都贴到了司徒逐云的脸上，淡淡的笑了一声，“死了太浪费了。”

　　“无耻。”司徒逐云张嘴向秦枫的耳朵咬去，秦枫瞬间的回了正位，让得司徒逐云咬了个空，秦枫抬手一颗红色的药丸抛进了司徒逐云的嘴中。

　　“告诉你们一个好消息，还有一个坏消息。”

　　秦枫说着带着一行人先撤往城墙上再说，毕竟城墙下面可没有那么安全，撰天跟轩辕逆已经战在了一处。

　　见到司徒逐云跟解无魂只是死死的盯着自己不说话，秦枫尴尬的笑了笑，“好消息就是，你们不会死，至少现在不会死。”

　　见到两人依然没有什么反应，秦枫只能无奈的继续道，“坏消息就是，你们吃了不该吃的东西，相信我，这世界上，除了我之外，应该没有人可以解你们的毒，当然这不是最糟糕的，糟糕的是，四十九天之内你们身上的毒没有解开的话，你们必死无疑，当然这还不是最惨无人道的，最惨无人道的是，死亡或许对你们而言将会是你们人生当中最幸福的事。”

　　“你想要做什么？”解无魂毕竟还是一个小丫头，她不怕死，但是听到秦枫后面的话，她忍不住的声音都颤抖了起来，她无法想象接下来的七七四十九天，将面对什么。

　　“我想要，你们乖乖的配合我。”秦枫说完走上了城墙，看着战斗，忍不住的皱起了眉头来，不知不觉当中，又多了几名虚境高手了，“你们凡界的虚境高手可真多啊。”

　　“哼，只怕今天就是你们的死期。”

　　司徒逐云瞪着秦枫，一脸的愤气，她原本的目标就是秦枫，让唐琬插了手，还输了最后被抓活的，这真是憋屈啊。

　　“放心吧，我这人一向命大，多了不说，七七四十九天我应该能够撑到的，把她们绑起来。”秦枫说着，点了点头，悟情走了上来，一手一个将解无魂还有司徒逐云给绑了起来。

　　“师兄，你到底想做什么啊。”

　　悟情绑好了人，也是一脸的不解，原本悟情的实力可以跟初入虚境的人交交手的，但是今天的战况太复杂了，所以就没有让他插手，如今来给秦枫看守人质最好不过了。

　　秦枫将解无魂给推到了城墙的前面来，看向解天先知，“解天先知，你就不用隐藏身份了吧。”

　　就算是原本在战斗的人都愣了一下，解天先知的大名他们这几天可听了不少，如今被秦枫这么叫唤，谁还能淡定。

　　“桀桀！自古英雄出少年，你果然是个人才。”

　　解天先知怪笑了一声，走了出来，秦枫微微一笑，金光的刀光架在了解无魂的脖子上，“解天先知，你宝贝徒弟如花似玉的，你说这要是被割一下，我都觉得心疼。”

　　“谈谈你的条件吧。”

　　解天先知淡定的道，随着解天先知的这句话落了下来，原本的混战结束了，轩辕逆跟撰天两人的交手也停了下来，两人都感觉到对方的实力强大，现在是谈条件的时候，所以没有必要拼命，先行罢手再说。

　　“我的条件很简单，魔神城的魔神大人是谁，你把他的脑袋给带过来，我便放了她们。”

　　秦枫这是张嘴说到天上去，这根本就是没有任何诚意的条件。

　　“说点现实的吧。”解天先知也不着急更不生气，依旧一副山崩于前而面不改色的模样。

　　“好，我就说现实的，你解天不允许参战，期限四十九天，如果你参战，我便让你亲眼见证她会被人怎么蹂躏死。”

　　秦枫说着一把将解无魂给拉了回来，这个条件并不算太过份，只是七七四十九天不参战而已。

　　“你不怕死吗？”解天先天淡淡的笑了起来。

　　“怕死，但有这么漂亮的美人相伴，死也值得了，你说是吗？”

　　秦枫当然怕死了，没有人不怕死，怕死跟舍得死又是两回事，能活着谁不想活着？

　　“斩……”

　　解天无知指向秦枫，突然暴喝了一声，一道冷冽的刀光凭空出现，向秦枫狠狠的斩了过来，秦枫身形一动，拉着解无魂退了三步，闪过了攻击，心中气恼不已，这老家伙，竟然用禁谕术偷袭自己。

　　“解天先知，看来你没有诚意。”秦枫说着掐开解无魂的嘴，一口亲了下去，深长的亲吻过后，秦枫意犹未尽的收回了嘴，舔了舔舌头，“味道不错，下一次你看到的可不只是亲亲嘴了。”


第1116章 献祭生命

　　羞愤欲死，此时是解无魂最真实的写照，她怒目相视，恨不得将秦枫给生吞活剥了，这混蛋竟然当着几万人的面，强吻自己，可惜的初吻就这么的没有了。

　　“毒！”

　　解天先知，再一次的动用了禁谕术，一定毒字，让得俗界的人差点儿给笑疯了，秦家毒圣了，乃是天下第一毒人，百毒不侵，想要靠禁谕术来毒倒秦枫，这是天底下最大的笑话。

　　“呼……”

　　秦枫没有抵抗，秦枫想要了解到这禁谕术到底是怎么一回事儿，所以放弃了抵抗，因为秦枫自信天底下没有毒可以伤得了自己，顶多就是花点时间去恢复而已。

　　突然秦枫的脑袋炸开，整个人僵立在当场，一股灰黑色的烟雾在秦枫的精神世界里弥漫了开来，秦枫愣了一下，终于明白禁谕术是什么东西，这其实就是一种精神力量的应用，先知的精神强大，因为他的灵魂出卖，拥有了神秘的力量，所以普通人面对禁谕术时，往往人还没有明白怎么回事就挂了。

　　正面的接触到了禁谕术，秦枫松了一口气，这东西原来只是精神力量的攻击而已。

　　“呵，找死的东西……”

　　解天先天忍不住的嘲讽了起来，然而原本呆滞的秦枫，突然笑了一声，“哈哈，禁谕术，不过如此。”

　　秦枫的双眼瞬间的明亮了起来，一脸的得意的看着解天先知，“老家伙，精神力量不错，可惜你还要不了我的命。”

　　解天先知皱起了眉头，禁谕术百试百灵，一般很难有人可以逃过一劫的，因为先知的精神力量拥有一股强大到不可思议的意志力量，虽然他拥有的不多，但是这股意志会让人升不起反抗的念头。

　　可是解天先天不知道的是，秦枫是血魔，经历过三次血魔劫，这种意志的力量，秦枫太熟悉了，凭他解天这点儿的意志力量根本就没有办法影响秦枫的精神世界，而且还是用毒，秦枫最不怕的就是毒了。

　　“来而不往，非礼也，我也送你一份大礼。”

　　秦枫冷笑了一声，十指张开，缓缓的交合在一起，强行催动十指毒舍利，十道黑色如同要吞噬天底的黑线向解天先天射去。

　　“死亡射线。”

　　秦枫压根就不会用十指毒舍利，只能强行催动他将毒术给激发出来而已，这是属于最愚蠢也是最简单的应用方法，当然秦枫也只能利用这么多了。

　　眼见十道死亡射线向自己射来，解天先天闪到了一边，然而他身后十几个人却是没有幸免的可能，被死亡射线给射中，当场倒地痛苦的挣扎了起来，挣扎不过两秒钟，便再无动静。

　　解天先知盯着尸体，那从头黑到脚的尸体在告诉着他，这些人中了剧毒而亡。

　　“毒术。”

　　先天乃是巫蛊与医蛊的结合体，借用特殊的先天契约，将自己的灵魂出卖，以换取一股神秘的预测能力，所以先天同时也是医生，他们能够一眼辨认出很多的病痛，当然也包括中毒了。

　　“你猜的没有错，毒术。”秦枫点了点头，这也没有什么好隐瞒的，因为也瞒不了。

　　解无魂原本还有些希望的双眼，此刻变得死灰了起来，秦枫说他的毒天底下只有他能解，她并不相信，因为她的师父是解天先知，一个强大的医蛊，解毒当然不在话下了，然而当看到秦枫的死亡射线，这是她闻所未闻的剧毒，一触就死，根本就没有任何反抗的机会，就算是身上有解药也来不及服用。

　　解天先知深吸了一口气，脸色也变得凝重了起来，这是秦枫在解天先知身上，第一次看见他严肃的模样，要知道就算是自己抓了解无魂，他依然淡定自如，现在变脸了，说明他认真了。

　　“吞噬吧，魔蛊……”

　　解天先知仰天长啸了一声，从胸口取下一个血色的月牙，抛向了天空当中，血色的月牙陡然旋转了起来，每一次的旋转，解天先天身边就会失去几条人命，那些人全部都是脑袋爆裂而亡，就像是一股强大的吸力，将他们的脑袋给吸破了一般。

　　“先知大人……”

　　赵青相一行人的脸色剧变，这三万人当中，大部分都是他们门派的弟子，禁忌岛十一大门派，每个门派都有一块地盘，相当于十一座城池的领主，而城池下面还有各大小门派与家族，效命于他们，而他们则效命于魔神城，如同皇帝，城主，财主之间的关系。

　　对于赵青相他们十一门派而言，这些人都是他们的地盘的弟子，也就是他们门派的弟子，如今被解天先天给吞噬用以禁忌之术，他们也只是敢怒不敢言。

　　仅仅半分钟，死了将近三千人，看着那些躺在地上一动不动的人，秦枫忍不住的倒吸了一口冷气，要是解天先天在魔神峰的城池内使用这种恶毒的术法，那么魔神峰的守军几乎活不下来几个人了。

　　“痛苦之眼，灼烧吧。”

　　似乎血色的月牙吸收了足够的生灵，解天先知，动用了禁忌之术，痛苦之眼，血色的月牙如同只充满了邪恶的眼眼，一道火光狠狠的向秦枫射了过来。

　　“灭……”

　　天空当中传来一道虚无飘渺的声音，这道声音显得有些苍白与虚弱，然而却是那么的熟悉。

　　眼见射来的火线突然消灭，秦枫愣了一下，忍不住的惊呼出声，“萧天鉴？”

　　“卟……”解天先知张嘴喷出一口鲜血，愤怒的咆啸了起来，“萧天鉴，你找死。”

　　“先祖头骨，你们敢欺骗我们，真当我们好欺负吗？”

　　萧天鉴的声音响了起来，秦枫一行人都抬头看向虚空，看到一张半透明的脸向下面含笑着点了点头，“我猺族以前诸多做错，纵千万不有悔之，今日一役之后，希望你们能够宽宏，让我族弟子撤回深山，不再干涉俗界事务。”

　　“哼哼，老家伙，都死到临头了，你还废话那么多，我现在便送你上西天。”听到萧天鉴的话，解天先知冷笑了一声道。

　　“远古的先祖啊，魔神的灵魂啊，复苏你的意志，诅咒欺骗我的人吧，献祭祖咒，惩罚眼前的罪人吧。”

　　低沉且十分不稳定的声音响了起来，解天先知的脸色瞬间的变得惨白了起来，仰天长啸了一声，“你个疯子，竟然献祭生命。”

　　“轰……”

　　一声巨响，天空当中响起了一道红色的血雷，血雷破天而来，轰击在了解天先知的双腿上，解天先知双腿轰然而碎，一道血色的魔焰在腿部燃燃了起来，这是献祭的力量。


第1117章 解天死

　　“好恐怖的先知。”秦枫倒吸了一口冷气，眼睁睁的看着萧天鉴临死前发出的最强一击，用他的生命献祭，而产生的攻击，就连解天先知都没有办法抵挡，双腿被轰碎，还被魔焰给焚烧。

　　“撰天，斩了我的腿……”

　　痛苦的呐喊声，疯狂的从解天先知的嘴中吐了出来，撰天愣了一下，看到解天先天那双渴求的目光，挥刀斩断了解天先天的双腿。

　　魔焰依然在断腿上焚烧着，一点一点的焚烧，直到双腿被烧成了灰烬，所有的人都沉默了，秦枫这才惊醒过来，萧天鉴如果真的想要血洗南龙的话，根本就不需要跟大家废话那么多，也不需要在那里跟大家斗上几个回合，他只需要像现在这样，发出他至强的一击，南龙山上还有几个人能够活下来？

　　断了双腿的解天先天疯狂的大笑了起来，“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　“先知大人。”尽管解天先天断了双腿了，但撰天依然不敢怠慢。

　　“哈哈……断了我双腿，我的双腿……”

　　解天先天挣扎着爬向了撰天，撰天赶紧的将解天先知给扶了起来，“先知大人。”

　　“血祭，怨袭。”

　　解天先天突然暴喝了一声，撰天还没有回过神来，他的脸色就变得痛苦的了起来，挣扎着倒在了地上，大口大口的喘着气儿，解天先天怪笑连连，双腿上的鲜血如同小溪流一般的倾泄着。“移灵嫁接。”

　　“老师要强行夺取撰天的身体。”

　　看到这一幕，解无魂忍不住的惊出声来，秦枫愣了一下，“什么意思？”

　　“夺舍。”

　　这时候秦逆终的声音响了起来，秦枫也不知道秦逆什么时候到的，忍不住的皱起了眉头，“重爷爷，你说他在夺舍？这世界上竟然有这种事情。”

　　“魔取！”

　　冷不丁的响起了另一道声音，这一道声音更加的上轻有力一些，但也更加的阴狠，如同那腊月的寒冬一般，似乎声音都要被冻结了一般。

　　“啊……”解天先知惨叫了一声，不甘与愤怒的声音响了起来，“解无法，你敢吞噬我。”

　　“老师……”当一切都平静之后，解无魂忍不住的掉下了眼泪，“师兄，你，你怎么可以这样……”

　　“怎么可以这样？吞噬了他的灵魂，我便是真正的大先知了，我为什么不能这样，我的好师妹……”

　　一个全身笼罩在漆黑的袍子里的人，缓缓的抬起头来，脸上挂着一张面具，一张小丑的面具，甚至是从袍子上看不出他是男是女，也从声音上听不出他是男还是女。

　　“他在哪里？”只听得到声音，却是看不到人，这让得所有的人都感觉到不寒而粟。

　　这时候，一个人影走了出来，秦枫的双眼都眯了起来，包括解无魂也是激动的不能自己，“思邪，你……”

　　“陈思邪。”秦枫阴冷的声音，就像是想要将陈思邪给生吞活剥了一般，上一次在天地门没有杀到陈思邪，秦枫就想到这家伙还会作恶，只是没有想到，他现在竟然跟解无法混在了一起，也不知道他怎么跑到凡界来的。

　　陈思邪缓缓的抬起头来，目光都不从解无魂的身上看一眼，紧紧的盯着秦枫，“鬼谷，你没有想到，我们会在这样的情况下见面吧。”

　　“我确实没有想到，我们会在这样的情况下见面。”

　　秦枫点了点头，千算万算，没有算到陈思邪竟然到了凡界来了。

　　“今天，是你的死期。”陈思邪说着，冷笑了一声，向秦枫挑了挑手，“你是自已了断，还是我来动手宰了你。”

　　“凭你，我就站在这里，你能杀得了我吗？”秦枫讽刺了起来，陈思邪就算再是天才，他也不可能突破虚境到达另一个境界，只要是虚境，秦枫就没有什么好怕的。

　　“那她呢。”

　　一个人影被推了出来，秦枫的双眼都眯了起来，紧紧的盯着那姬无双那张脸，深吸了一口气。

　　“小灵仙。”

　　秦枫还没有动作，轩辕霸便跳了出去，狠狠一掌拍向陈思邪，陈思邪撤了一步，“别动，否则我保证让她死比活着来的更痛快一些。”

　　“怎么回事？小灵仙怎么会在凡界？”唐琬一行人把目光都投向了秦枫，就连绛红绫还有悟情都是看向秦枫，“师兄，好像是无双。”

　　“陈思邪，你放了无双，一切还有得谈，否则我不介意让你求死不能。”秦枫从城墙上跳了下去，一步一步的向陈思邪走了过去。

　　“无双？”见过小灵仙，而没有见过姬无双的人，个个都紧锁了眉头。

　　“天地无极，太虚九天，九宫幻星阵……”

　　灭绝师太暴喝了一声，九颗莹星散发着星光，在灭绝师太的头顶上盘旋着，她所到之处，那九颗莹星就跟到哪里。

　　“灵儿，你不用怕。”

　　灭绝师太也把姬无双当成了小灵仙了，这一幕让得秦枫颇为的讶异，当初灭绝师太从日涧狱抱走了小灵仙，她应该知道小灵仙不是她的亲生女儿，更应该怀疑这个人不是小灵仙才是啊。

　　秦枫一行人一动，凡界的虚境高手就围了过来，他们一围过来，俗境的虚境高手也围了上来，双方虎视眈眈，却是谁也没有先动手。

　　“陈思邪，放了无双。”

　　秦风深吸了一口气，让自己冷静一些，姬无双不管怎么说都是秦枫的小姨子，秦枫不容许她有任何的闪失。

　　“鬼谷，不要管我，告诉娘亲，无双不能侍奉她老人家了。”

　　姬无双张了张嘴，最后咽下一口气，眼泪叭叭的往下掉，她终于见到亲人，可是在这样的情况下她……

　　“无双姐姐。”姬无情走了过来，盯着姬无双，“无双姐姐，陈思邪，你放了我无双姐姐。”

　　“哼，姬无情，怎么没有见到姬无思呢？可惜只到了两位，不过也对得起你了，至少黄泉路上，你还有个伴。”

　　陈思邪根本就不为所动，手中的长剑轻轻的割破了姬无双的脖子，只破了一点点的皮，鲜血溢了出来，看着大家紧张的模样，陈思邪得意的大笑了起来。

　　“鬼谷，姬无情，当初你们绝情宫灭我天地门的时候，是不是也像现在一样的心痛啊，不过心痛的却是我，你们所有的人都该死，都要死，一个都不能放过，还有你，臭瞎子……”

　　陈思邪颠狂的大笑了起来，大笑过后，冷冷的哼了一声，“解无法，你答应我的，我助你吞噬解天，你帮我报仇，现在该是你实现承诺的时候了，帮我杀了这群混蛋。”


第1118章 秦家的人

　　陈思邪颠狂的声音在天空当中回荡着，叫嚣着要杀了秦枫一行人。

　　“解无法？”秦枫一行人寻目看去，哪里能够看到解无法的影子，连人都没有看到他冒出来，竟然就吞噬了解天先知。

　　“嘎嘎！”

　　一声怪叫，伴随着一张略显得熟悉的面孔从人群当中走了出来，出现在所有的人视线当，欧阳长风忍不住的惊呼出声来，“萧荐。”

　　“萧荐？”

　　萧荐摸了摸自己的脸，诡异的笑了一声，“原来他叫萧荐。”

　　“这？”欧阳长风完全的愣住了，怎么会有人不知道自己是谁呢，还问出这么奇怪的话来。

　　“他是解无法。”

　　一道声音从远处传来，柳自在跟柳清风两人联袂而来，后面跟着的一个小女孩，竟然是仇晓，仇晓的手上牵着一个男孩，男孩如同狗一样的被铁链子给栓在了脖子上。

　　“柳清风？”

　　轩辕逆忍不住的叫了一声，柳清风在俗界的大名对于他们那一辈的人而已，简直就是深入骨髓，终于再次见到柳清风了，轩辕逆下意识的警惕了一些，柳清风在轩辕逆眼中毕竟只是一个番外之人。

　　“你怎么知道我是解无法的？”解无法疑惑的盯向柳清风一行人，他的身份一直就是一个谜，然而现在柳清风一语道出他的身份，这让得解无法有一种不安的感觉。

　　“哈哈……”柳清风仰天大笑了一声，“天髅，出来吧。”

　　只见陈思邪身边的一名妖艳的女子，突然伸手将自己的面具给撕了下来，露出葬天髅的真面孔来。

　　“你们杀了赵了纯。”

　　解无法双目冰冷了下来，很显然他身边的心腹被杀然后被冒充，这对于解无法而言，是不可以接受的。

　　“解无法，你狂妄自大，以为天下人都以你为中心么，我告诉你，解无法你就是一个畜生，哼，所谓的魔神城，简直就是一派胡言，十一门派，你们以为你们心中的魔神大人是谁？他就是解无法，一个骗子，拖着残疾的身子，不停的强取别人的身体为已用的一个邪恶的巫师，他连巫蛊都算不上。”

　　葬天髅的话，如同平静的湖水当中，迎来了龙卷风，强大的侵袭力量，使得湖面泛起了滔天大浪，所有的人心中震惊不已，魔神大人，竟然是解无法。

　　“是又怎么样？我现在可是大先知，你以为还只是一个刚刚入门的小先知么？天下之人，谁能奈得我何？”

　　解无法顶着萧荐的面孔，得意的大笑了起来，一副脾睨天下的模样。

　　“是吗？难道你不知道欢喜禅宗专有一门专破邪术的欢喜宝典么？”

　　柳自在拍了拍仇晓的脑袋，“杀了他。”

　　仇晓微微的点了点头，猛的冲向了解无法，与此同时手上的铁链子放开，仇天如同一条狗一样的扑上了解无法。

　　解无法快速的吟唱了两声，大喝了一声，“禁。”

　　仇晓的身子猛的停顿了下来，然而仇天却是没有丝毫的影响，扑到了解无法的身上，解无法抓着仇天的双手，狠狠的将仇天给摔在了地上。

　　这时候仇晓终于恢复了行动能力了，恢复行动能力的仇晓向解无法继续冲去，只听得解无法大叫道，“陈思邪给我拦住她。”

　　陈思邪愣了一下，点了点头，迎上了仇晓，两人一个照面，仇晓便被拍飞，这一幕让得秦枫百思不得其解，解无法怕仇晓怕的要命，可是仇晓的实力却不怎么强啊。

　　“世伯。”柳自在跟柳清风两人来到了城墙上，秦枫赶紧的打起了招呼。

　　“世伯，解无法为什么怕仇晓？”

　　“欢乐宝典可以吸收人的精神气包括精血寿命，也就是说欢乐宝典是无所不吸，所以解无法不能给仇晓触碰到，一旦仇晓在他的身上施展开欢乐宝典，他任何挣扎都将是徒劳的。”

　　柳自在解释了一声，满意的看着秦枫，“研研怎么样了？”

　　“我把她送回了秦家，她现在很安全。”

　　秦枫嘴上在跟柳自在聊着，目光却是紧紧的盯着解无法与仇天的战斗，仇天根本就不是解无法的对手，但似乎解无法对仇天也有些顾忌，一下都没有下死手。

　　“仇晓为什么要听你们的话。”秦枫回过头来看向柳自在，仇晓这丫头秦枫是想灭了她的，最后秦逆那老家伙也不知道把她送到了哪里，如今却是出现在这里。

　　“她现在是人傀。”

　　柳自在没有觉得说这话有什么不对，也不觉得有什么残忍的，这世界上残忍的事情多了去了。

　　陈思邪的死死的压制着仇晓，这让得秦枫有些急了起来，“现在怎么办，仇晓不是陈思邪的对手，要不我下去把陈思邪给干掉？”

　　“不用着急。”太上大长老冷笑了一声，目光落在了绛红绫的身上，“红绫，你准备好了吗？”

　　“祖奶奶的内劲我已经完全的炼化了，应该能够发挥出作用了。”

　　绛红绫说着点了点头，表示她已经做好了准备了。

　　柳清风的目光落在了绛红绫的身上，上上下下的打量了一圈，“她，有什么不同吗？”

　　“这世界上有一种东西是无法被邪恶所左右的。”

　　太上大长老说到这里，停顿了一下，微笑着看着柳清风，“柳清风，你也算是机关算尽，如今终于踏回这片土地了，为什么还要插手魔神城的事？”

　　“太虚空想要重新立足，总要有一个机会。”柳清风说着，目光落在了秦枫的身上，“我已经派人去接研研那丫头了。”

　　“那是我秦家的媳妇。”秦逆皱起了眉头来了，看来柳清风显得有些不太友善了起来。

　　“当年的交易……”柳清风的话还没有说完，秦逆冷哼了一声。“秦家的媳妇自然就是秦家的人，动秦家的人，别怪老家伙我拼命。”

　　“……”仇晓突然惨叫了一声，秦枫一行人的视线再一次的回归到战斗上面，只见仇晓被斩断了一条左胳膊，而陈思邪正拼了命的想要结果了仇晓。

　　“去……”绛红绫猛的跳了出去，从城墙上跳到了城墙下，向陈思邪突击而去，陈思邪感觉到长鞭甩来的劲风，微微的偏过脑袋去，将手中的长剑一甩，甩向了绛红绫。

　　绛红绫面对着飞来之剑，只得将鞭子收回挡下了飞剑，然而陈思邪却是从后背抽出另一柄剑来。

　　这柄剑一出来，轩辕逆老家伙就忍不住的想要吐血，“轩辕剑，怎么会在这里。”

　　“是轩辕剑。”轩辕霸也不淡定了，毕竟这是他的祖传之物，可惜这剑失踪多年了，如今终于重见天日，却是在别人的手上使着。


第1119章 欢乐宝典

　　“还我剑来。”轩辕霸也跳下了城墙，这一次那三十几位虚境高手犹豫了，并没有立即参战，解无法就是魔神城的魔神大人，这一切对于他们而言冲击太大了，所以他们暂时的选择了观战，静等事态的发展。

　　斩出三剑的陈思邪见到轩辕霸也攻了过来，心知不妙，二话没有说，一斩逼开绛红绫，抽剑而逃，竟然抛弃了解无法。

　　终于脱离了陈思邪的仇晓再一次的向解无法杀了过去，原本正虐着仇天正爽的解无法突然眼皮狂跳不已，看到仇晓杀来，心知陈思邪逃走了，他气的想要吐血，然而却没有办法。

　　解无法赶紧的大喝了一声，“禁！”

　　拖住了仇蓝，解无法也萌生了退意，身子一闪想要逃走，然而一支巨弩疾射而来，只见唐少俊冷笑了一声，“想要跑，没门儿。”

　　秦逆跟柳清风相视了一眼，两个老家伙对哼了一声，同时向解无法追了过去，大先知可不是那么容易对付的，所以他们也得小心一些，否则的话可能葬身在这里。

　　“真龙复生。”

　　绛红绫一边吟唱着，一边喝出声来，虔诚的吟唱着听不懂的咒语，听到后面传来的声音，解无法心急如焚，“见了鬼了，哪来的龙之血脉。”

　　“龙牙！”

　　绛红绫双臂缓缓的长出鳞片来，一双手变成了龙爪，几步奔跑，每一步都跨过了十余米的距离，追上了解无法。

　　“圣罚！”

　　解无法眼见逃不掉了，索性就不逃了，张嘴喷出一口鲜血，画了一个诡异的符号，然后指向了绛红绫，一道雷电狠狠的轰击在绛红绫的身上，绛红绫的身子微微的颤了颤，然后继续追了上去。

　　“意志力量。”秦枫忍不住的皱起了眉头来了，看来大先知跟先知一样，他们多了一股子源于天地意志的力量，这种力量或许才是他们最终实力的根本。

　　“你知道意志力量。”柳清风愣了一下，打量着秦枫，满意的点了点头，“束缚着大家不能突破虚境之上的境界，就是这种源于天地的意志力量。”

　　“那么先知是如何得到这种力量。”秦枫只知道他们要出卖自己的灵魂，换取这种力量，但是具体是怎么回事，秦枫却是不明白。

　　“先知本身并没有意志的力量，他们不过是借用天地的意志力量而已，然而借用是需要代价的。”柳清风解释了一声。

　　秦枫点了点头，这种力量似乎自己有炼化了一点点儿，这也多亏了血魔。

　　被拦下来的解无法，面对着绛红绫还有仇晓的攻击，面对这两个不怕他攻击的人，解无法也颇为的无奈，他的实力本身不错，可惜他现在用的身体不是他自己本身的，这需要一个很长的磨合期，可是他先知的最强力量发挥不出来，这让得他郁闷的要死，只能避着两人闪躲着。

　　“大千掌，破魂。”秦枫深吸了一口气，这样的战斗下去，谁也不知道要到什么时候去，意志力量秦枫也有一点点，所以想要袭击解无法的精神世界，以此来给绛红绫与仇晓制造机会。

　　“这小子，找死。”柳清风骂咧了一句，秦枫的精神力量不可能跟解无法比的，就连他们都不敢跟解无法去触碰精神力量，毕竟意志这东西太匪夷所思了。

　　突然一双手压在了秦枫的身上，很小的一双手，让得柳清风忍不住的双眼都亮了起来，怪笑了一声，“解天这老家伙，费尽了心机，弄出这小丫头来，现在倒是为你们秦家培养一个怪胎。”

　　解无法正面对着仇晓跟绛红绫的连续攻击，分不开神来，突然精神世界被撞了一下，这一股强大的精神力量对于解无法而言并不算什么，他的精神世界也很强，比秦枫的强大的多了，然而精神世界被撞了一下，分了一下神，解无法想还击，然而却是来不及了，只见仇晓猛的扑在了解无法的身上，绛红绫一掌拍了下来，活生生的将解无法半张脸上的肉都给刮走了。

　　仇晓掀起长裙，粗暴的将解无法的裤子给撕烂，猛然的袭击了下去，看得绛红绫的脸一红，暗呸了一声，赶紧的退了出来。

　　所有的人都脸上红润了起来，这诡异的一幕，落针可闻，仇晓奋力的吸取着解无法的一切，大家的目光都落在了柳清风的身上，这家伙连这样的招式都使得出来。

　　秦枫身子一颤，整个人一个踉跄，差点儿从城墙上摔了下去，秦枫心中暗呼了好险，自己的精神世界足够的强大，然而面对解无法时，就算是自己主动攻击，依然被反震的一阵的头晕目眩。

　　秦枫狠狠的甩了甩脑袋，回过神来，却是发现仇晓正努力的在解无法的身上颤动着，而解无法多次挣扎着想要将仇晓给推开，不过似乎他的双手使不出多大的力气一般，被仇天给死死的压住了双手。

　　“啊……”解无法挣扎不脱，忍不住的仰天大叫了起来，也不知道他是爽的，还是痛苦的。

　　“这欢乐宝典果然很邪门。”秦枫见到此情此景，忍不住的叹了一口气，当初就知道仇晓练了这门功夫，可是没有想到，这门功夫可以用来对付解无法。

　　一众女孩子都把头别了过去，不敢看，就连解无魂都羞的不敢张望，用双手挡着自己的双眼，一副会羞死人的模样，反倒是海星大大咧咧的靠在秦枫的肩膀上，“还有这种功夫？”

　　“……”

　　秦枫竟然无言以对。

　　随着解无法的崩溃惨叫，仇晓变得越加的激烈了起来，就像是一头饿坏了的狼崽子，突然看到盘中的美餐，肆意的夺取着这一切果腹的美味一般。

　　“这现场直播……”

　　秦枫看向悟情，只见这小和尚，瞪大了双眼，好像是距离太远了，看的不是清楚一般。

　　“出手……”

　　柳清风突然向秦逆道，秦逆点了点头，两个老家伙，猛的从城墙上跳了下去，向解无法跟仇晓冲了过去。

　　两人同时出手，威力非同一般，柳清风一掌狠狠的拍向了解无法，然而秦逆原本拍向解无法的一掌，却是改道拍向了仇晓。

　　两掌同时命中目标，柳清风暗骂了一声，“秦逆，你想做什么？”

　　所有的人都大吃了一惊，不知道秦逆为什么要杀了仇晓，解无法还没有死，就杀了仇晓，这不是在自找麻烦么？


第1120章 疯狂的解天

　　仇晓缓缓的软倒在解无法的身上，解无法头部受了柳清风的重击，偏到了一边，看似也断了气了。

　　“你做什么？”

　　柳清风责问了起来，秦逆却是冷哼了一声，“人傀的控制人不是我们，仇晓吸收了解无法的全部实力，她将进化成虚境高手，而实力将会变得十分的变态。”

　　秦枫的意思很明显，仇晓不能留着给唐门，否则的话，唐门的实力将成暴涨。

　　“卟……”

　　突然柳清风跟秦逆两人各受了一掌，两人同时倒抛了出去，重重的砸回了城墙脚下，只见仇天站了起来，怪笑了一声，“你们倒是算计的好啊。”

　　“解无法？”

　　所有的人脸色一变，解无法竟然还没有死，也不知道他什么时候夺取了仇天的身子。

　　失去了仇晓，解无法仰天大笑了起来，一个血色的月牙抛了空中，“弑魂。”

　　秦枫双眼一眯，这不是萧荐的武器么，不过想想，萧荐连身体都被解无法占有了，他的武器出现在解无法的身上也没有什么。

　　“真龙之体，龙爪！”

　　绛红绫第一时间反应过来，冲了出去，伸手抓向血色的月牙，绝对不能让解无法再施展出邪招来，不然的话，在场能够活下来的人就真的不多了。

　　“卟！”

　　血色的月牙斩在了绛红绫的龙爪上，绛红绫被劈的倒飞了回来，张嘴喷出一口鲜血。

　　“这样下去，总是灭不了解无法，这里的人太多了。”

　　灭绝师太皱起了眉头来了，解无法一具一具的换身体，想要杀他太难了，关键是现在这里有三万五千人众，杀到什么时候才能杀死他？

　　“嘿嘿，那我便出手了。”

　　海星怪叫了一声，抓着一个拳头大小的玻璃瓶，玻璃瓶是透明的，但是他的两端却是被一种黑如黑的石头给封住的。

　　“这是什么东西？”欧阳长风忍不住的询问了起来，秦枫皱起了眉头，“是那东西？”

　　“先把他们的人给灭了，我看他还怎么换身体。”

　　海星的话间接的承认了她手上拿的东西正是索高特基因分子，这东西会有同一种基因当中传染，如果将他投掷到凡界的人群当中，他们这些人或多或许都拥着同样的基因。

　　小刘递上了狙击枪，狙击枪下面有一个榴弹炮的装置，看着海星轻车熟路的将索高特基本分子给装好，这不是她第一次使用了，海星曾经在西伯利亚使用过一次。

　　将榴弹炮给瞄好，海星扣下了扳机，“希望风不会往我们这边吹，否则的话。”

　　“轰！”一声闷响，索高特基因分子爆炸开来，一股无形的冲击波扫荡而去，中了基本分子的人立刻感觉到身上不对劲儿，开始的时候只是全身有点儿的痒，接着开始变得奇痒难耐，可是当你去挠的时候，这种痒又消失了。

　　随着这种变化，所有的人都躁动了起来，这种躁动瞬间的变成了传染，解无法冷冷的看着这一切的发生，“你放了什么东西？”

　　“嘿嘿，你可以再夺取他们试一试吧。”

　　海星现在希望的就是解无法能够夺取别人，毕竟仇天总归是俗界的人，基因与凡界的人还是有所区别的。

　　“哼，我先杀光你们。”

　　解无法将血色的月牙给挥舞着抛向了天空，然后开始吟唱了起来，随着解无法的吟唱，天空都变得昏暗了下来，原本那些还可以活一段时间的家伙，瞬间的被血色的月牙给吞噬了。

　　“不行，再这样下去，我们都会死在这里。”

　　秦枫摇了摇头，目光看向秦逆跟柳清风，这两个家伙目前实力是最强的，再下一点，就是轩辕逆，还有南龙的绛于风。

　　“真龙之符，丫头。”

　　绛于风深吸了一口气，真龙之符实际上没有任何的作用，但是对于龙体而言，可以唤醒他原本就不多的真龙血脉。

　　绛红绫点了点头，将真龙之符给拿了出来，“怎么用？”

　　“将它印在你的额心位置，它会吸收你的真龙血脉。”

　　绛于风说着，目光看向秦逆还有柳清风，“两位，我们且联手阻止他继续施展邪术。”

　　三大高手联手向解无法欺了过去，解无法冷哼了一声，“慑魂。”

　　血色的月牙陡然高速的旋转了起来，然后分出三道灰色的光芒射向了三人，灰光的速度太快了，三人躲闪不及，被射了个当场，瞬间三个老家伙如同石雕一样的呆立于当场。

　　解无法怪笑了一声，向柳清风袭击了过去，血色的月牙狠狠的斩向了柳清风的脖子。

　　“六体归位，六合八卦阵。”

　　灭绝师太冷哼了一声，同时六颗莹石抛了出来，秦枫愣愣的看着落在自己眉心的莹石，怎么还有自己的份啊，不是说好了四体么？

　　“帝，天下……”

　　“皇，无极……”

　　“灵，影缚……”

　　“冥，斩……”

　　四体同时暴动他们的血脉，而唐琬率先一人冲了出去，消失在众人的视线当中，攻向柳清风的解无法，突然被禁固在了原地，不用想也知道这是唐琬的影缚带来的功劳。

　　“那我算什么体啊？”

　　秦枫郁闷的看向灭绝师太，自己的药体并非这些血脉之内啊，真龙之体虽然特殊，但也是血脉的力量，只有秦枫不是血脉的力量，却被接以凑阵了。

　　“六合八卦阵？”柳清风洒醒了过来，看着五颗莹石，明白灭绝师太在做什么了。

　　“屠杀，不能给解无法施展禁忌之术的机会。”

　　柳清风大喝了一声，三个老家伙并排，杀了出去，所过之处，血流成河，凡界的那些战士没有任何的抵抗之力便被抹杀，凡界三十大虚境高手，想要阻止，然而三人的实力太强了，一击下去，几十条人命就没有了，他们可不是三个老家伙的对手，更何况城墙上还有虎视眈眈的三十人的虚境队伍在候着呢。

　　“你们退走……”

　　轩辕逆跳到了三十位虚境高手的面前，“速速退去，否则解无法要是吞噬你们的话，可别怪我们没有提醒你们。”

　　三十大虚境高手相视了一眼，默默的退走，虽然这三万人都是他们地界内的弟子，但比起自己的性命来，很显然他们还不想死，更何况解无法现在已经难逃命运，他们可不想把自己都搭进去。

　　“你们也撤走。”

　　欧阳长风看了一眼城内的俗界弟子，还是让他们先撤走吧，他们留着在这里可能还是祸害。

　　三万弟子，在被杀了三四百人之后，开始崩溃的逃亡，秦枫五人合成一个阵法，只缺唐琬补齐阵法了，现在能拖住解无法一会儿是一会儿，大家就有足够的时间去撤退。


第1121章 九天星象图

　　“卟……”不见人，却见得一口鲜血喷了出来，唐琬负伤逃回了位置上。

　　秦枫心中一急，“你没事吧？”

　　“没事，受了点伤。”唐琬深吸了一口气。

　　解无法仰天长啸了一声，“你们都得死。”

　　“天主之罚，雷庭世界。”

　　解无法暴喝出声来，同时将血色的月牙高高的举了起来，狠狠的抛向了天空当中，一道血色的雷电狠狠的轰击了下来，整个人天地都被红蒙蒙的一片所包裹了起来，那些还没有来得及撤远的人，瞬间爆炸，然后化成红蒙蒙的天空当中一部分。

　　最后被血色的月牙给吸收，月色的月牙吸收了足够的血雾之后，一股强大的威压向秦枫一行人镇压了下来，无数条如同小蛇一般的雷电，陡然从血色的月牙当中喷射而出，向秦枫一行人狠狠的笼罩而来。

　　“太虚乾坤境。”

　　柳清风猛的冲了过来，面对如此多的雷电，就像是柳清风也没有把握挡下来，可是总不能看着六个天才就这么的死了吧。

　　太虚乾坤境不停的吸收了雷电的力量，可是柳清风毕竟只是一个人，他所能吸收的雷电力量有限，渐渐的达到饱和状态的柳清风，将太虚乾坤境推向了解无法。

　　解无法怪叫了一声，逃到了一边，电雷轰击在地面上，炸出一个方圆五十米的大坑来，整个魔神峰地动山摇。

　　“太虚乾坤境。”

　　只见天玑子奔袭而来，出手分担了一些力量，秦枫勉强的支撑着雷电的轰击，毕竟对于秦枫而言，这些并不陌生，便是唐琬还有葬天晓一行人倒是苦了，他们没有经历过这样的场面，所以被雷电给击的张嘴就是一口一口的鲜血喷了出来。

　　反倒是闻人清薇与绛红绫游刃有余，两人都跟这东西打过交道，轩辕霸的皮厚肉实这时候也发挥了些许的作用，虽然也很狼狈，但比起唐琬一行人好了不少，最惨的其实就是葬天晓了，毕竟唐琬的影移还能闪躲部分，可是葬天晓完全的只能自己挨着。

　　“佛法无边，回头是岸！”

　　就在天玑子分担部分雷霆力量的时候，戒缘大和尚袭卷而来，一个降魔震锤，狠狠的砸在了血色的月牙上面，原本的雷霆瞬间的消失，血色的月牙掉在了地上，而解无法张嘴喷出一口鲜血来。

　　“降魔锤？”

　　“老纳去了一趟雷音峰，取了佛祖当年留下来的法器。”

　　戒缘大和尚怪笑了一声，“魔神大人，你的引魂灯应该也用不了几次了吧。”

　　天空恢复了原本的颜色，秦枫赶紧的行了一礼，“师父。”

　　“嗯。不愧是我的弟子，看看他们狼狈的。”戒缘大和尚满意的点了点头。

　　目光看向灭绝师太，从怀中掏出一个星盘来，“傅殊仪，此乃九天象星碟。”

　　“九天象星碟？不是在死亡谷么？”灭绝师太愣了一下，这东西她找过，可惜的是没有找到。

　　“秦枫……”

　　陡然几道人影爬上了城墙，秦枫回过身去，却是看到柳研还有纳兰清雪，包括小灵仙都来了，还有姬悦星都来了。

　　“魔音，你混蛋……”

　　看到魔音，秦枫第一次想要打她的冲动，目光阴冷的瞪向了柳清风，要不是柳清风让魔音去把人带出来，她们怎么可能出现在这里，“她们要是有什么意外，我跟你没完。”

　　“丫头，九天星象图……”

　　看到柳研，灭绝师太心中一喜，这东西她送给了柳研了，因为她根本无法参透，如今九天星碟出现了，自然不能白白的浪费了。

　　解无法的脸色的一变，“你们又想耍什么花样？”

　　九天象天图拿了出来，对印在九天星碟的九个小孔，瞬间九天象星图出现九个字来，所有的人都恨不得把这两件宝贝直接给毁掉，“九字真言？这有什么用？”

　　“原来是九字真言？哈哈，哈哈，解无法，你今天死定了。”

　　柳自在颠狂到失态的大笑了起来，把两件东西同时丢给柳研，“快，跟着上面念九字真言。”

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前……”

　　虽然不知道有什么用，但是柳研还是按着上面念了出来，九字真言一出，每一个字，都像是魔咒一般的狠狠的砸击在解无法的身上，解无法当场就被轰的血肉模糊不清，狼狈的如同死狗一般的趴在了地上。

　　“这？”秦枫愣了一下，看向柳研，这丫头怎么回事啊，难道就光她念这几个字，就有这么大的威力。

　　“死……”一只龙爪狠狠的插入了解无法的脑袋当中，接着降魔锤狠狠的砸了下来，将解无法的心脏给砸碎，解无法身死。

　　绛红绫深吸了一口气，缓缓的站了起来，甩了甩手上的红白之物，“原来真龙之体是这样的。”

　　只见绛红绫整个人被鳞片所覆盖，如同一个龙人一般，威风凛凛的站在那里。

　　“你们怎么都来了。”解无法确认已死了，秦枫这才松了一口气，看向柳研她们。

　　“我们不放心你啊，魔音说可以带我们来。”小灵仙一副我说的都算的模样。

　　“无双，无情，无思。”姬悦星看向自己的三个女儿，深吸了一口气，“我们的仇人找到了。”

　　秦枫一听，心中一震，“姬悦星认出灭绝师太就是当年抱走她孩子的人了么？”

　　“我去！”突然天玑子转身就要跑，却是被柳清风给拦了下来，“你想去哪里？”

　　“我，我还是先走……”天玑子结结巴巴的说完，准备走，然而姬悦星却是冷哼了一声，“你不要便算了，你连女儿也不要了么？”

　　姬悦星把自己的面具给摘了下来，瞬间所有的人都傻眼了，三张一模一样的脸出现在这里，只是姬悦星的面孔相对成熟一些而已。

　　天玑子顿住了脚，秦枫的大脑一片的空白，姬悦星的男人是天玑子，不是柳清风？那么小灵仙还有姬无双岂不是天玑子的女儿？

　　“她，还有她……”

　　小灵仙顿时懵圈了，突然看到姬无双的时候，她整个人被震憾到了，再看到姬悦星，完全的傻眼了，如果说一个人跟她长的一模一样，这也不是没有可能，可是两个人都跟她长的一模一样，这就让得小灵仙把止眺投向了灭绝师太，“娘亲？”

　　天玑子叹了一口气，“该来的始终会来。”

　　“你，不会忘了我了吧。”姬悦星的止光投向了葬天髅，葬天髅缓缓的点了点头，“我当然不会忘了你，当年是我抱走了你的孩子。”

　　“小灵仙，你看清这个女人，当年就是她，害得我们母女分离。”姬悦星的话，狠狠的刺激到了小灵仙，小灵仙看向灭绝师太，“娘亲，不是这样的，我是你亲生的是吗？”


第1122章 这关系脑袋有点晕

　　灭绝师太的脸色黑的可怕，目光紧紧的盯着姬悦星，“她是你的孩子，那我的孩子呢？”

　　“葬天髅……”

　　灭绝师太一字一顿的叫出葬天髅的名字来。

　　“我怎么知道你的孩子？”姬悦星冷哼了一声，她只是找自己的孩子而已，至于灭绝师太的孩子，跟她没有任何的关系。

　　“我……”

　　葬天行想要开口说话，却是被灭绝师太一眼给瞪了回去，“你的事，我自然会找你算帐。”

　　“我来看看，人到的倒是挺齐的。”

　　葬天髅哈哈一笑，从灭绝师太还有姬悦星，姬无双，小灵仙一行人的面前走去，“我来说说当年的事吧。”

　　“当年，你生下了师兄的孩子，却把她远送出去，就是怕我杀了孩子，所以你生第二个的时候，你又回到了对你而言自认为最安全的地方，天谴峰，你深深的明白，最危险的地方就是最安全的地方，所以你选择了在我的眼皮子底下生孩子，可是你万万不会想到，我会抱走你的孩子，然后偷龙换柱，把你的孩子给换掉了吧。”

　　葬天髅说着，显得有些疯狂，目光看向柳清风，“师兄，为什么，为什么，我跟她同样的是你的师妹，凭什么她能跟你生孩子？”

　　“你……”灭绝师太的怒火已经无法掩藏了，狠狠的向葬天髅杀了过去，“太虚。”

　　“只有你会太虚劲吗？”

　　葬天髅冷哼了一声，同时抬掌也是一招太虚迎了上来，这同门师姐妹又打了起来。

　　秦枫久久的不能回神，因为这一切太复杂了，小灵仙看了看灭绝师太，再看了看姬悦星，苦笑了一声，“原来，从小她对我不好……”

　　“住手吧。”柳清风横在了两人的中间，阻止了两人继续打斗下去。

　　“师兄，你让我杀了这溅人，她让我跟孩子分离多年？”灭绝师太气的牙咬咬的，可是在柳清风的面前，她依然不敢任性。

　　“你说谎，你第二个孩子，根本就不是师兄，而是我的好哥哥，葬天行的，你以为你被下药失身的事，我不知道吗？你以为凭我那哥哥他能对你下得了药？”

　　葬天髅大笑完后，看向柳清风，“师兄，她早已经就是破鞋了，哪里有我这般的干净。”

　　“第二个孩子，依然是我的。”

　　柳清风淡定的说完，目光略有深意的看了轩辕战一眼，然后继续道，“当年你们下药的根本就不是殊仪，而是你们从来没有见过的傅殊婷。”

　　“傅殊婷？”葬天髅跟葬天行两人同时都呆住了，只听得轩辕战跟轩辕霸两人同时怒喝了一声，“是你们害死了殊婷。”

　　“你们害死了我娘？”

　　轩辕战跟轩辕霸两人同时出手，轩辕战攻向了葬天行，而轩辕霸攻向了葬天髅，葬天晓愣了一下之后，攻向了轩辕霸，总不能看着老子跟姑姑被轩辕家父子欺负吧。

　　“这都是些什么鬼？”秦枫感觉到自己的大脑都不够用了。

　　“当年我姐姐游历时，到了我曾经去过的天谴峰，被葬天行下了药给迷奸，我姐姐想不开，回到轩辕家后，便寻了短见，原本谁也不知道她为什么会自寻短见的，后来我到天谴峰生二胎的时候，从葬天行那里得知了他跟我姐姐的事，只不过葬天行把我姐姐当成了我。”

　　灭绝师太说着，目光看向了柳清风，“师兄，我们的孩子不见了。”

　　“师妹她肯定知道的。”柳清风淡定的很，他连大女儿都没有认，二女儿不见了又有什么关系，反正只要还活着，他就能找到。

　　“天玑子。”

　　姬悦星如今女儿找到了，也无瑕先找葬天髅报仇，而是紧紧的盯着天玑子，怕这混蛋一转身又不见了。

　　“悦星……”天玑子耸着脑袋走了回来，“当年我也是迫不得已，我修习了太虚劲，遇上了柳清风，他让我重建太虚空，为了安全起见，我没有把你们都带走，因为太虚空的敌人太强大了。”

　　“是我对不起你们母女，事情已经如此，我无话可说。”天玑子叹了一口气，当年他也是形势所逼，柳清风让他建立太虚空，继承太虚空的传承也没有错，不过太虚空故意把空字给改在了宫字，就是不想惹太多的麻烦。

　　“师兄，我，难受……”

　　小灵仙扑进了秦枫的怀中，她现在的大脑是凌乱的，她一下子从灭绝师太的女儿，变成了一个陌生人的女儿，原本自己的师父，变成了自己的父亲，难怪从小到大她在太虚宫闯了什么祸，惹了什么事，天玑子从来不会责备于她，恐怕就是不知道自己是他的女儿，也因为跟姬悦星长的一模一样的原因，所以才会对自己这么宽容吧。

　　“爸。”

　　柳研走到了柳自在的身边，柳自在伸手摸了摸柳研的脑袋，“你长大了，咱们也回家了。”

　　“不行。”

　　秦枫一口回绝了柳自在，“世伯，研研现在是我的妻子。”

　　“你激动什么，我又没有说不让她回去了，我只是想告诉研研，我们原本属于这片土地，她有权力知道她原本属于那个世界。”

　　柳自在说着目光看向了柳清风，“叔叔。”

　　“你们自己决定吧，今日一战，我也想开了，解无法费尽心机，弑师弑父，实力已达巅峰又如何？最后还不是落得凄惨的下场。”

　　柳清风不再争执着要带着柳研她们安顿在这里了。

　　秦逆哼了一声，“这才像话。”

　　“等等，叔叔？你是当年那个孩子？”

　　秦枫陡然惊醒了过来，这么说不止是柳清风活了三百年了，柳自在都可能是一个三百年的怪物。

　　“是他……”

　　姬悦星也惊了一跳，盯着柳自在打量了好一会儿，苦笑了一声，“过眼云烟，一切浮萍！”

　　“我的孩子在哪里？”

　　灭绝师太插手了战斗，葬天髅被灭绝师太接手，轩辕霸专心的对付葬天晓，葬天晓没有撑多久就狼狈不堪了起来。

　　“铁指门掌门，圣衣娘娘到。”

　　这里不可开交的时候，一行人马从魔神峰下赶了上来，领头的人是一个五十来岁的妇人，妇人华贵富丽，走了出来，“逐云。”

　　“婶娘。”司徒逐云双眼一亮，露出一抹欣喜来，不过瞬间的就浇灭了，她现在是个阶下囚。

　　“不知道俗界是哪位英雄在主事？”

　　铁指门掌门人，看着两处战圈的混乱，还有淡定在一边的聊天的秦枫一行人，不由的询问了起来。

　　欧阳长风现在正处理着战后事，人都不在这里，所以秦枫只好自己站了出来，“我。”

　　铁指门的掌门人愣了一下，“原来是一个青年才俊，果然是英雄年少，巧身铁指门掌门人，司徒伯意，逐云是我的侄女，我来的目的是请求你们放人。”

　　“回去吧。”秦枫向司徒逐云示意了一下，司徒逐云走下了城墙，路过秦枫身边的时候，停顿了一会儿，“我的解药呢。”

　　“你这女人，我放你，你连一句谢谢都没有。”秦枫翻了个白眼，这个女人也真是的，太极品了一点儿。

　　“你抓了我，还想我谢谢你，你真想得美。”司徒逐云却是一点儿也不怕秦枫。

　　“你，我看你还是跟我去俗界吧。”秦枫堵起了气来了，要司徒逐云对秦枫而言并没有什么用，秦枫也对她没有任何的心思，不过这女人太气人了。

　　“好啊，正好可以去俗界看看。”

　　司徒逐云的话，让得解无魂双眼一亮，“我跟你去俗界，你给我解药。”

　　“妈蛋的，你们凡界是不是缺男人啊。”秦枫骂咧了一句，让得两个女人的脸色瞬间的黑了下来。

　　“逐云，别闹了，你娘知道你被抓了，都快哭晕了。”

　　司徒伯意说着，目光转向了秦枫，“禁忌岛十一门派，一直被魔神城操控着，我们做这些事也是身不由已，如今魔神已经死了，十一门派可以各自为主，日后定当不会再侵入俗界，我们想要知道，你们俗界会不会进攻我们。”

　　秦枫愣了一下，看来这老女人除了来救司徒逐云之外，还是代表着整个禁忌岛十一门派来求安的。

　　“放心吧，通道会被重新封印，整个魔神峰都会被阵法所笼罩，不会再给你们任何的机会了。”柳清风说着，看向秦枫，“阵法的事，我来解决。”

　　“如此便好。”司徒伯意躬了躬身，“还请小哥把解药赐下，我铁指门，愿意拿东西换，小哥直言，只要我铁指门有的东西，概不含糊。”

　　“带着她走吧。”秦枫可不想惹麻烦，司徒逐云一看就是不省事的女人，还是让她回她的门派来的好。

　　接过秦枫抛过来的解药，司徒逐云这才笑开了花，“傻子才跟你去俗界，本姑娘可还没有结婚生子呢。”

　　“我去。”解无魂接过秦枫的解药，一口吞了下去，凑到了秦枫的身边来了，一副哀求的目光看着秦枫。

　　“你去俗界干嘛？那里不属于你的世界。”

　　秦枫摇了摇头，可不想带着一个可能成为先知的家伙到处跑，虽然威风牛逼，但想想解无法的下场，还是不要的好。


第1123章 三个苦逼的男人（全终）

　　“我的师父是解天先知，我的师兄是魔神大人，十一门派被奴役了数千年，如今魔神城倒下了，我要是留在凡界，纵天下之大，却无我容身之所。”

　　解无魂苦笑了一声，一副宝宝心里苦的模样，真让人生出一种怜爱的心思来了。

　　“让她跟我走吧。”

　　海星走了过来，打量着解无魂，确认解无魂不会生出什么坏心思来，这才向秦枫道。

　　“你要她干嘛？”秦枫疑惑的看向海星。

　　“萧天鉴死了，族内不能没有巫老，虽然我不承认我是他们的族人，但我能做的就这么多了。”

　　海星的话，让得秦枫一行人默然了起来，萧天鉴用他本就不多的生命拼命杀了解天先知，算是帮了大家的大忙了。

　　只是这解无魂乃是解天先知的弟子，秦枫担忧的看向海星，“她毕竟是解天的弟子。”

　　“你们放心吧，解天培养我的目的，无非就是想要拿我去炼巫灵，解无法其实就是巫灵，解天才是魔神城的真正的主人，只不过他没有想到解无法会反噬他而已。”

　　解无魂淡淡的说着，这一席话表明了她跟解天有师徒之实，却无师徒之情，秦枫这才想起了明日静香，兴许是正式收那丫头为弟子的时候了。

　　“那这样办吧，海星你自己小心一点儿。”秦枫还是要交待一声，要是解无魂有什么变心，海星可能首当其冲。

　　“你们打完了没有？”

　　秦枫看向还在打架的两个战圈，葬天行被轩辕战揍成了猪头，但是轩辕战还是没有杀掉葬天行，经过了这么多的事，此役下来，大家的心性看东西都淡了许多。

　　“以后老子想老婆了，就去天谴峰收拾你。”轩辕战哼哼的道。

　　“天髅，我们的孩子在哪里？”看着师姐妹战斗，柳清风觉得是时间收场了，将两人给分开，向葬天髅询问了起来。

　　看着柳清风，葬天髅双手捂着自己的脸，“应该是那两个孩子当中一个。”

　　柳清风跟灭绝师太的目光瞬间的看向了姬无情还有姬无思。

　　姬悦星愣了一下，“那应该是无思了，当年我孩子被抱走，我追过去的时候，在冰火湖岸捡到了无思，找不到自己的孩子，我就把无思当成自己的孩子来养。”

　　“孩子。”灭绝师太跑过去，抱着姬无思就是一顿的痛哭，姬悦星拍了拍灭绝师太的肩膀，“你帮我养大了小灵仙，我帮你养大了无思，彼此也算是一份缘份。”

　　回过味来的灭绝师太，紧紧的拉着姬无思的手，“孩子，你姐姐在那里。”

　　秦枫直接一个晕倒，“活该了，你当我丈母娘当上瘾了。”

　　“你自己问天玑子。”

　　灭绝师太冷哼了一声，拉着姬无思走向了纳兰清雪，“你怪我吗？”

　　“怪？我不认识你怎么怪？”纳兰清雪淡淡的回答，让得灭绝师太显得有些慌乱了起来。

　　“清雪别闹了，当年你娘亲把你送到我这里来，那是因为我们同出一门，她放心，二是不想你被人迫害，这些年来，我一直告诉你你是孤儿，是不想你分心，更不想你的身份暴露出去，太虚空面对的敌人，是整个凡界，而不仅仅只是一个禁忌岛。”

　　天玑子说着，叹了一口气，“谁舍得骨肉分离，可有些时候，我们没得选择。”

　　“太虚空到底什么门派，什么势力？”秦枫不解的看向了柳清风，这个答案，或许只有柳清风能够解开吧。

　　“昆仑天神城的主人，当年太虚空狂妄自大，数千年来，一直都骄纵目中无人，千年前，太虚空被两岛一峰一湖围缴之后，潜隐山林，苟延残喘，三百年前，我们积攒了一些实力，准备东山在起，却是被灭了满门。”

　　柳清风说着苦笑了一声，“太虚空已经是过去式了，现在有的只是太虚宫。”

　　“嘶。”所有的人倒吸了一口冷气，太虚空竟然有这么大的来历。

　　“你们不用这么看着我，我们现在属于俗界的一份子，只想安安静静的将太虚宫传承下去。”

　　柳清风说完这话，目光落在了灭绝师太，还有葬天髅的身上，“恩恩怨怨，这么多年你们也该放下了，天髅，你跟天玑子回太虚宫吧，我跟殊仪在这里布置阵法与封印，以后就留在古战场守候通道吧。”

　　“孩子，你们都回芙蓉宫去吧，在秦家我放心，有时间我会去看你们的。”灭绝师太将自己的僧帽给取了下来，走到柳清风的身边，“师兄。”

　　“娘亲……”纳兰清雪跟姬无思两人都默而不语，摊到是小灵仙走了过来叫了一声娘亲。

　　“好孩子，娘亲打小对你严厉，其实是见你不像我的孩子，也产生过怀疑，只是没有想到这一切都是真的，你我母女一场，娘亲没有什么可以给你的，那太虚令你就留着吧。”

　　灭绝师太抱住小灵仙安抚了一阵，跟柳清风两人站在城墙上，目送大家离开。

　　见到大家都走了，只留下师兄妹两人了，柳清风缓缓的闭上了双眼，“殊仪，我去杀一个人。”

　　“陈思邪？”

　　“不错，斩草不除根，春风吹又生。”柳清风说完，跳下了城墙，向山下赶去。

　　没多久，一柄轩辕剑横在了阵中心，“以此剑为阵眼，应该没有人可以闯得过了。”

　　南龙山上，上下一片的欢腾，然而唐门的人却是将猺族的人给围了起来，秦家的人候在一边，也没有打算动手，但似乎也不打算撤走。

　　“老爷。”终于看到秦枫一行人回来了，剑辰迎了上来。

　　溪兰君跟唐婉仪两人对恃着坐在那里，谁也没有说话，欧阳长风好茶好好的侍候着两人。

　　“奶奶，您老人家怎么来了。”

　　秦言躬下了身来，却是让得秦枫直接趴在了地上，溪兰君竟然是自己的祖奶奶，目光看向秦逆，这混蛋装什么装啊，在自己的儿媳妇面前还装？

　　“听说唐门要动我秦家的客人。”溪兰君一句话，让得秦言哑口无言，目光看向唐门的人，“你们唐门想干嘛，想打架是不是啊。”

　　“都撤了吧。”秦逆淡淡的一句话，目光落在了唐婉仪的身上，“唐门此次抗敌也算是立有大功，萧天鉴抗敌而死，也是大功一件，怎么，你们唐门难道不知是非了？”

　　“唐门是吧，都说唐门机关术很厉害，我倒要看看，是你唐门的机关术厉害，还是我的技术爆裂瓶威力大。”

　　海星双手抓着十几个爆裂瓶一抛一抛的，似笑非笑了起来，唐婉仪皱起了眉头来了，这东西的威力她是见识过的，就算是她也不敢说被炸了之后还完好无损，这些弟子们更经不起这样的折腾了。

　　“走吧，从此以后，不许再大规模下山，否则我唐门绝不放过你们。”唐婉仪最后叹了一口气，她倒不是被吓到了，只是不想跟秦枫再起冲突，唐门此次虽然没有什么损失，但是秦家展现出来的实力，还有得到的人心，已经不是唐门可以阻止的了的了。

　　若是在这个时候再跟秦家撕破脸，这跟以前不同了，现在惹上秦家，等于惹上了南龙，中龙，还有北龙，千年佛寺虽然跟秦家有过节，但大和尚戒缘还活着，这份面子，中龙无论如何都要给的，至于背龙就不用说了秦枫娶了小灵仙，等于是天玑子的女婿了，加上纳兰清雪又是柳清风的女儿，这下子倒是好了，三大龙脉全绑秦家去了，若不起啊。

　　“姑姑……”

　　突然柳研跟小灵仙同时叫了一声姑姑，让得秦枫瞪大了双眼，目光紧紧的盯着纳兰清雪还有柳研跟小灵仙，“你们干嘛啊？”

　　“我们在研究辈份。”

　　“这……”

　　秦枫张了张嘴，最后拔腿就跑，开玩笑，这还得了。

　　芙蓉宫内，霜月阁的院子里，秦枫躺在躺椅上面，柳研气呼呼的瞪着秦枫，“你做了什么好事？”

　　“什么好事啊？”秦枫头都要大了，发现女人多了真不是一件好事，虽然她们不争不吵，但是三个女人一台戏，更何况还是五个女人呢，就算是打麻将还多了一个，哪里有清闲的时候啊。

　　“清雪怀了，徐欣怀了，连小灵仙都怀了，就我跟左燕没动静。”

　　柳研气鼓鼓的盯着秦枫，似乎想要把秦枫一口给吞下去一样，“我才是正牌老婆，难道我的孩子要当老幺么？”

　　“老大，老大。”这时候传来炊事员的声音，秦枫精神一振，“炊事员找我有事，我先走了。”

　　秦枫一溜烟就跑没影儿了，拍了拍炊事员的肩膀。“你来的真是时候，我的脑袋都要炸了，对了最近有没有什么行动啊，我想出去避避风头。”

　　“老大，无情跟无双来了，咱们赶紧的跑吧。”

　　炊事员苦瓜着一张脸。

　　秦枫愣了一下，“无双来了，关你什么事啊。”

　　“老大，听说无双对你一直念念不忘，这不刚回太虚宫没小半个月，又跑来了。”

　　炊事员的话还没有落音，秦枫拔腿就跑，“走，咱们去南龙找悟情小和尚去。”

　　“好，好，快点走，不然被无情给逮到了，我又跑不掉了。”炊事员点头跟小鸡啄米一般。

　　两人刚刚来到大门，只见悟情慌慌张张的跑了过来，“师兄，救命啊，师兄，救命啊，母老虎要杀人了……”

　　“我嘞个去……”

　　（全书完）

